인천에서 오전 9시30분 고속버스를 타고3시간정도 걸려서 ​도착한 #속초 ~~~속초고속버스터미널에  1시 30분쯤 도착했어요~ 바로 속초해수욕장이 보였지만~ 일단 숙소로 고고 ​ #씨크루즈호텔 #청초호 #씨티레이크뷰 에 5인이 묵을수 있는 방으로 예약했답니다 (미리 말씀드리지만~ 룸컨디션 굿!! )​속초 고속버스 터미널에서 택시로 10분내에 위치해있고, 속초중앙시장은 걸어서 10분내외라 중간이라 보면 될 위치에 있어요.(택시비는 주말이라 차가 막혀서 8천원정도 나왔음)​​ ​체크인시간보다 조금 일찍와서 미리 들어갈수 있냐 수줍게 문의드렸고,  다행히 바로 올라갈수 있었습니다. ​호텔은 2018년에 오픈한 곳이라 깨끗하고~ 깔끔하니 좋았어요!  호텔 1층엔 파스쿠찌와 이마트24가 있어서 묵는동안 왔다갔다~ 많이했다지요 ㅎㅎ​ ​숙소의 어메니티가 없다는걸 알고 갔기에 저희는 칫솔, 치약등을 챙겨왔지용~​못 챙기신 분들을 위해 1층에 어메니티자판기가 있다규요!! ​슬리퍼 1천원,머리빗 1천원~ 칫솔치약 세트 2천5백원 ~ 용 세면도구세트 8천원 ​ ​편의점있으니, 불편하지않았어요. 3층에는 야외테라스가 있어서, 이곳에서 묵으시는분들은걸어서 10분정도에 있는 #속초중앙시장에서 맛난거 사다가 여기서들 드시더라구요~ 조식포함 4인  + 속초아이 대관람차 2인 입장권 이 포함된 패키지를 구매!!!   (조식은 초딩이 1인만 당일 현장에서 현금 결제했어요) ​사용기간이 7월 말까지라서~0.5초 고민함 ~ㅎㅎㅎ 또와??? ㅎㅎ​ 짜란~~~ 20층 최고! 높은 레이크 뷰!!! 방입니닷!!! 따라라~~~ ​ ​어린이들이 방방뛰고 좋아해써요~유튭에서 많이 본 곳 같다나;;ㅎㅎ​ 방1  방2  욕조1, 샤워실1, 세면대2공동으로 사용가능한 바디워시.샴푸 있어요~  ​커피와,차티백이 있었고, 생수는 4개 비치되어 있었습니다!  레이크 뷰~~~~  보세요~! 날이 살짝 흐렸지만 전 이런 날씨 사랑해요~  ​...​일단 김여사님과 잼민이들은 숙소에 두고, 양띠 언니와 중앙시장으로 고고 !!!! ​여기 입구 들어설때까진..엇! 주말인데 사람이 없네~~~~ 했는데......​ 왠걸유...​​공황장애 올뻔!사람이 사람이... 잘못하다간 아이 잃어버리기 십상스 ㅠㅠㅠㅠ  ​사람이 많아서 사진은 못찍고~ 우리가 먹을꺼 산것만 살짝이 찍어봄!#중앙닭강정 아이들이 같이 먹을꺼라 후라이드로 시킴요~ 18,000원​  지나는데 갓 나온 돼지족발이 폴폴 연기를 내며~ 나 좀 사가유~ 하고 있어서 냉큼 집어왔어요~22,000원 (국내산 돼지임을 강조하심)   시장안의 마트에서 컵라면 몇개와 도 지역맥주 사서~ 숙소로  돌아와서~  늦점 먹었어요~역쉬~!!집 나와선 컵라면이 꿀맛! ​  자~ 다시 택시를 잡아타고~속초 해수욕장으로!!!​  런던 아이를  따라서~ 만들었다는 속초 아이 여기서 아이는 EYE랍니다~~~ ​3월에 오픈했다고 하는데속초의 랜드마크가 되길 기대해봐요~! ​  #속초 물은 겁~~나 찼어요!!ㄷㄷㄷ하지만 애들은 너~무 즐거워서~퐌스 젖는 줄 모르고  놀았다지요~  ​참고로~ 아직 #바다수영 하는 사람들 없었고(제가 못 본걸수도 있지만~)#해수욕장 #샤워장오픈 7월 부터래요.​ ​#ㅅㅊ 여기서 사진 찍으려고 왔드아~~~ ㅎ당연히 줄서서 찍어야하고요~~~ ​ ​​속초해수욕장에 있는 카페 #웨일라잇#포토맛집 #뷰맛집카페 그러므로~ 가격은 +@ ​  이케저케 4만원어치~ 간식 먹고~ 대관람차 타러 ㄱㄱ ​ #속초대관람차2장은 일단 있었고요~ 3장만 끊었어요 ~대인 12,000원(취학생이라면 모두 대인가격이예요)소인7세미만 6,000원 운영시간은 미리 확인하시고 가세요!(입장마감시간 다름)  역시 어딜 가나 요즘은 줄을 서야해요 ㅎㅎㅎ대기시간 30분정도 생각하고 오시길요~​핸드폰 밧데리가 없어서 내부는 찍덜 못했어요~(습기가 차서;; 밖을 찍을수도 없었답니다~)​ 어쨋뜬~!!!! ​타고 내려왔더니 어스름 저녁이 되어브렀네요~​다시 택시를 잡아타고~ 숙소로 ~~ ​​ ​아~ 밤의 야경도 너무 멋있는 속초~ 첫날밤이자 마지막밤이 이렇게 갔습니다!!! ..팁!!!숙소근처예촌설렁탕 맛있어요!!포장해다 먹었음!!(식사시간을 놓쳐서..ㅜ어쩌다보니 속초 왔는데.. 물회 한접실 못 먹었네유)​ 
속초을 다녀왔다!! 우리이혼했어요2 프로그램에서 나한일 아저씨가 속초에 있는 대관람차를 타는 장면을 보고가보고 싶다고 생각했었는데 갑작스럽게 휴가를 받아서 다녀왔다 ㅎㅎ​ 커피 한 잔씩 꽂아서 을 떠납니다 룰루랄라​​​​​ 근데 조금 불길해.. 비가 올 것 같은 그런 날씨 (; ¬_¬)​​​​​ 속초로 들어왔는데 날씨 무슨 일이야 ㅠㅠ ​​​​​ 그래도 속초에 들어와서 바닷바람 맞고 소리 들으니까 텐션 upup!! ​​​​​ 숙소 잡는다고 고생 좀 했다.급으로 떠난 이라 숙소를 미리 잡아두지 못했기 때문..실시간으로 어플 키고 계속 들락날락 하면서 겨우 잡은 숙소에 도착​​​​ 어반스테이 속초해변 - 스튜디오 더블속초해수욕장 근처 레지던스아담하지만 깔끔하고 해변이랑 가까워서 위치가 아주 좋음\165,000 미리 하지 못해서 그런지 연휴철이라 그런지 가격은 조금 비쌈어반스테이 속초해변도 속초시 해오름로 195   이렇게 깔끔하다커피도 있고 세탁기도 있고 냄비도 있다 ㅎㅎ그치만 우리는 잠만 자고 올 숙소였기에 누린 것은 별로 없음#어반스테이속초해변 룸에서 본 해변가파도소리 너무 좋아~​​​​​​ 속초아이 대관람차이거 타려고 속초 간거라고(๑˃̵ᴗ˂̵)و​​​​​ 속초아이 대관람차 타기 위해 탑승권을 끊고 줄을 서서 기다려봅니다​​​​​ 컬러가 아주 다양해서 예쁨​​​​​ 약간 홀맨같기도 하고(?) ​​​​​ 흣.. 근데 점점 비바람이 거세지기 시작했다며.. 쥬륵쥬륵 쥬르륵 ㅠㅠ ​​​​​ 비바람을 거세게 맞으면서 해수욕장 구경도 조금 해보고파도 엄청 치는데 너무 시원하긴 했다뭐랄까 역시 인천바다와는 뻥 뚫리는 느낌​​​​​ #속초해수욕장 #속초해변 색감은 참 예뻤는데 이때까지만해도..​​​​​ #ㅅㅊ 시그니처 속초~ ​​​​​ 저런곳도 있었네?  ㅋㅋ 그저 관람차를 타겠다며..​​​​​ 드디어 내 차례가 돌아왔어용 (*ૂ❛ัᴗ❛ั*ૂ)#​​​​​  비가 내려서 관람차에서 아무것도 볼 수가 없었..다.. 사진도 뭐.. 그리고 은근 무서움​​​​​  대관람차 안에서 겨우겨우 볼 수 있었던 속초해변..남들처럼 예쁘게 사진 찍고 싶었는데 힝​​​​​ 우리가 타고 내리니까 거의 마지막 손님인 것 같았다.더이상 운행을 하지 않음 ㅎㅎ 바람이 많이 불어서 조기마감 한 것 같았다.​​​​​ 관람차와 함께 찍어달라는데 이렇게 찍어주심사진실력 어디 안가는구나..ㅎㅎ^^​​​​​ 근데 이런 느낌으로 찍힌 사진은 있음 ㅎㅎ ​​​​​ 속초해변 난 그래도 꽤 잘 찍어줬다구..가운데 각도 딱!!! ​​​​​ 근데 그대는 참 속초해변의 모래를 많이 찍었다능..(이게 젤 잘 나온 사진이라는 사실..)​​​​​ #속초해변포토존 여기서 다들 사진찍더라고요​​​​​ #속초해수욕장​​​​​  전날은 그래도 화장도 하고 옷도 좀 차려입었었는데다음날은 숙취로 너무 힘들어서.. 츄리닝 ㅎㅎ ​​​​​ 나하고 비슷한 포즈~​​​​ 동명항 포차거리동명항 포차거리에서 주문한 꽃새우 2마리 大 \20,000비싸다 비싸#동명항포차거리 #꽃새우​​​​​ 나중에 버터구이 만들어주심 ㅎㅎ 고소해​​​​​​  꽃새우 까주는 자상한 나약씌​​​​​ #홍게탕 \40,000싸다싸다 하면서 시켰는데 사실 거의 냉동이고 ㅎㅎ나중에 중앙시장에서 보니까 그렇게 싼 것도 아니였음근데 가격은 다른 포차들도 다 비슷한 것 같았다비를 많이 맞아서 뜨끈한 국물이 필요했어​​​​​ 홍게맛은 그렇게 나진 않고 야채가 많아서 좋았다버섯 파 무 건져올려~​​​​​  #오징어순대 속초하면 오징어순대지!이게 제일 맛있었음 ( ღ'ᴗ'ღ )​​​​ 장칼국수 : 한성칼국수원래는 정든식당을 가려고 했는데월요일 휴무 ㅠㅠ 매콤한 장칼국수 먹고 밥까지 말아먹고 싶었는데 실패그래서 급하게 장칼국수 맛집을 검색해봤다 #한성칼국수 #속초장칼국수 대기 보이냐며 ㅋㅋㅋㅋ 30팀 대기중^^ ​​​​​ 다른음식점 찾기도 귀찮고 힘들어서 그냥 차에서 기다리기로..한시간 정도? 기다린 것 같다​​​​​ 배식구에서 나오면 셀프로 가져가면 된다​​​​​ 셀프바도 있고요​​​​​ ​ 우리가 주문한 장칼국수와 만두!양이 많아서 둘이서 먹다가 남겼다. 곱배기로 시켰그둔 ㅎㅎ 근데 뭐랄까 내가 기대한 장칼국수 맛이 아니라.. 조금 실망난 정든식당의 장칼국수가 더 내 스타일임​​​​​ #속초중앙시장 #만석닭강정 속초 왔으니까 시장에서 닭강정 하나씩 포장​​​​​ #속초중앙시장 #비엔망 #망고쥬스 갑자기 망고쥬스 확 땡겨서 사먹음망고쉐이크 망고쥬스 뭐 간단하게 종류가 딱 3-4가지 정도 있었다.그냥 시원한 맛에 먹어요​​​​​ 속초 안녕~다시 올라오는 길인데 진짜 배신감.. 날씨 너무 좋아짐비도 그쳤다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 김밥에 라면이 먹고 싶어서 가평휴게소 들려서 김밥&라면 ​​​​​ 정말 날씨 무엇?​​​​​어쨌든 짧았지만 할 건 다 하고 온 속초#속초1박2일 다음에 날씨 좋을 때 또 가고 싶다 그때는 동명항 포차거리 말고 속초해변 근처에서 먹어야지​ 
​속초 가볼만한곳요즘 속초의 핫플인속초아이 대관람차 랍니다​속초해수욕장에 커다란 조형물대관람차가 생겼네요활성화되는 관광지는 더욱 더발전하는게 느껴지는거 같아요​주말이지만 연휴였던 6월주차부터 요금, 할인되는것들과대기시간, 소요시간 알려드릴께요​ ​보통은 오후에 오픈하던데이날은 주말이기도 했지만 연휴여서 그런지10시에 오픈한다고홈페이지에 나와있더라고요​다른분들 리뷰보니깐너무나 많이들 기다린다고 하길래무조건 오픈런 해야겠다 싶었고요10시 되기전에 빠르게 가야겠다 싶어서서둘러서 도착하였답니다​ ​그리고 속초해수욕장 바로 맞은편에는공영주차장이 있는데요​오전 10시 되기전에는차는 가득 있었지만그래도 움직이고 찾아보니한두군대 주차자리는 있었는데와...기다리면서 공영주차장 보니깐도로가 마비 되었네요주차공간도 없고 어마어마 하더라고요ㅠㅠ​공영주차장 요금은 이정도!가격이 아름다워요​ ​주차하기전에 저는 미리 내려서 티켓팅부터 하러 갔어요​저.......멀리서 어마어마한인파를 보았거든요​아직 10시 되려면 좀 시간이남아있는데매표소에 줄이..줄이....허허허허허허허허​3군데로 나눠서 줄을 설 수 있고요눈치껏 보시고 줄서라고 말씀드리고 싶지만매표소 제일 끝에 줄서고 있다보니눈치껏 안되더라고요그냥 운에 맞겨야했어요 ㅎㅎ​ ​30분 기다려서 티켓팅을 할 수 있었답니다속초아이 대관람차 요금대인 12000원소인 6000원​무료탑승 : 36개월 미만(관련서류필수)​소인은 미취학들만 가능하고요 확인해야된답니다앞에 계신분 미취학이라고 이야기하니서류 보여달라고 하고없다고 하니, 그럼 유치원에서 하는키즈노트, 아플때 다녀왔던 차트, 등등확인할 수 있는 서류 달라고 하세요안그럼 아이 얼굴을 보여주시면 됩니다​보통은 다들 혼자서 티켓팅한다고줄서서 있고 아이들은 뛰어놀고 있으니이런상황?이 계속 해서 발생하고그렇다보니 점점 늦어지더라고요​소인 티켓 하시는분들은미리미리 서류 챙겨두시면 빠르게 하실 수 있으실꺼에요​티켓팅 줄 기다리는데관계자분이 계속 관련 서류 있어야 된다고이야기했었는데꼭..안지키는 사람 있지요​​Discount : 속초주민한부모가족, 장애인, 국가유공자의 경우소인 가격으로 탑승할 수 있다고 합니다다자녀도 좀 해주지 ㅠㅠ ​티켓팅 했다고 끝이 아닙니다티켓팅 하고 난 뒤에또...관람차를 타기 위한줄 서서 기다리기 시작됩니다​ ​티켓팅 줄서고 있는 동안남편은 주차하고, 아이들과속초해수욕장에서 사진 담아왔더라고요​ ​모래놀이 하는 아이들이꽤 많이 있던데예전에 아이들 어릴때매일 바닷가에가서 살았던기억이 새록새록 납니다 허허허허허​ ​탑승권이 있어야,타는 곳에서 줄서서 기다릴 수 있는데요​일행끼리 나눠서 기다리면시간이 좀 줄어들려나 생각했는데타는 곳 에서 줄 서려고 하면,일하시는분이 티켓 확인합니다 ㅡㅡ​이때는인원들 다 와서 같이 기다리라고이야기 하시더라고요​ ​줄서서 기다리는 동안웨일라잇 카페 커피 냠냠아이들과 음료 한잔씩 마시면서줄서서 기다리기​ ​화장실 공사로 이용금지반대편 공영화장실로 가야해요여자화장실은 저..줄지어엄청나게 기다려야되더라고요​연휴였기도 했지만요즘 가는 곳 마다 사람이 사람이정말 많이 있네요​ ​속초아이 대관람차8명이 정원이고요​일행끼리만 탑승한답니다2명이서 오신분들은2명이서만 탑승하셔요!​이거 물어보시는분들 많이 계시더라고요​어른8명이고아이1명이면 동반탑승 안되요100일된 아기라고 하니깐그래도 안된다고 하더라고요​줄서서 기다리며참 많은 이야기를 들었네요하하하하ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​막둥둥이까지초등이 되고 나니입장권 가격은 ㄷㄷㄷ​ ​줄 긴거 보이시죠?ㅎㅎ여기가 다가 아니에요바깥까지 나와서 기다리더라고요​여기서도 30~40분 정도기다렸던거 같아요​ ​동성로에서 대관람차 타고다시는 안탈꺼라고 했는데아이들끼리 타라고 하니절대 안된다고 ㅡㅡ​엄마도 탑승해야한다고 해서결국은 같이 타기로 합니다​ ​아이들이  싫어하는 색상인분홍색 관람차에 탑승했어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​새로 생겨서 그런지관람차 안쪽이 진짜 쾌적해요블루투스 연결하는것도 있고요테이블도 있답니다 ​총총총 위로 올라가는데안무섭네요 ㅡㅡ동성로 대관람차는 왜 그랬지ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​위에서 바라보는 해수욕장시원하고 좋아보이더라고요날씨만 좋았더라면이번  더 멋진 사진많이 남겼을텐데 아쉽지만날이 흐려서이정도만 기다렸다고 생각하려고요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​안에 공간 쾌적함 플러스 플러스!​음료나 먹는건 안된다고하더라고요~쾌적한 환경조성을 위해​ ​속초아이 대관람차기다리고 탑승하는데까지2시간 채 걸리지는 않았나봐요​1000원 주차요금 내고총총/ 갯배타러 갑니다​요금 할인되는거 서류 잘 챙기셔서속초 핫플 짱짱한관람차 타시면서 즐거운  되시면 좋겠어요!​은..평일이 좋은거 같아요주말 오픈런은 필수인듯 합니다​저희 나올때는 주차 도로마비에기다리시는분들이 더 많았답니다​​그럼 눈치작전 성공하시길 바래요바이바이  ​  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, ​  ​ 
얼마 전 다녀온 도 에서 무엇을 할까 하다가 속초에 새로 대관람차가 생겼다고 해서 가족들과 함께 탑승을 해봤어요! 숙소가 양양 쪽이고 아기가 있다 보니 행동반경을 넓게 잡지 못해서 20분 정도 걸리는 속초로 관광지를 알아보다가 다녀오게 됐어요.​영국 런던에 랜드마크라고 할 수 있는 런던아이가 있다면 도 속초에는 속초아이가 있네요.​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 위치는 속초해수욕장 바로 앞에 있어서 네비를 찍고 이동하니 찾는데 어렵지 않았어요. 다만 근처에 주차난이 정말 심하더라고요. 저도 가족들과 함께 부지런히 움직여서 11시쯤 도착했는데 이미 줄이 꽤 길어서 1시간 30분 넘게 기다려서 입장을 했어요.​특히 주차 자체도 이미 관람차 근처에 있는 공용주차장은 대부분 만석이고 갓길에 주차도 어려워서 저희는 차라리 조금 더 떨어진 해수욕장 3 공영주차장에 주차를 했어요. 근데 거기도 주차 경쟁이 치열해서 저희가 나중에 차를 뺄 때 보니까 이미 줄 서서 기다리고 있더라고요.​ ​하여튼 1시간 넘게 기다려서 드디어 안쪽으로 입장하게 됐어요. 일단 매표소에서 표를 끊고 우측으로 쭉 입장 줄을 서다 보면 건물 밖에서 1시간 넘게 기다리고 건물 안으로 들어와서 또 30분 정도 기다려야 하더라고요.​건물 안쪽은 다행히 그늘이라 괜찮았는데 건물 밖에서 초반에 줄 설 때는 완전 햇빛 아래여서 정말 힘들었어요. 그래서 줄 서있는 사람들은 대부분 일행 중 1-2명이서있고 아이들이나 어르신분들은 다른 곳에 피해있다가 입장이 가까워지면 오시더라고요.​5월 초부터 이렇게 뜨거운 햇볕에 뜨거워서 힘들었는데 아마 한여름 성수기에는 줄 서서 입장하기 힘들지 않을까 싶어요. 그러니 무조건 이 대관람차를 타려고 한다면  일정 중 일찍 움직이시는 걸 추천드리고 싶네요.​ ​그래도 많이 기다리는 했어도 올라와서 보니 속초 해수욕장 바다가 한눈에 보여서 풍경은 좋았습니다. 그리고 앞에서 먼저 순서에 탑승하는 사람들을 보니 아이들과 함께 또는 가족끼리 기념사진을 촬영하는 경우도 많고 다들 들떠있는 모습이 보기 좋더라고요.​그리고 유모차를 가지고 있었는데 유모차는 대기줄이 끝나갈쯤 순서대로 위로 올라가서 탑승을 하는데 인원 수 확인을 해주시는 직원분에게 이야기를 하면 계단 아래 한켠에 놔둘 수 있기 때문에 유모차는 따로 접거나 들고 탑승하지는 않았어요.​탑승이 끝난 후 똑같은 계단으로 내려오기 때문에 유모차는 돌아갈때 바로 다시 챙겼어요.​ ​그렇게 긴 대기시간을 거쳐서 드디어 속초 가볼 만한 곳 중 많은 분들이 찾아주시는 속초아이 대관람차를 탑승했는데요. 최대 8명 정도 탈 수 있을 거 같은 사이즈의 관람차였어요. 생각보다 크더라고요.​그리고 줄 서있는 순서나 인원대로 채워서 타는 게 아니라 무조건 일행끼리 타기 때문에 앞에서 혼자 온 사람이나 두 명이서 온 사람들은 온전하게 1칸을 다 차지해서 타기 때문에 더 좋은 거 같더라고요. ​그리고 안에 시설에서는 블루투스 스피커나 충전기, 그리고 에어컨이 빵빵하게 나와서 쾌적하게 즐길 수 있었어요.​ ​저희는 아기까지 포함해서 6명이었는데 넉넉하게 앉아서 이용할 수 있었어요. 생각보다 높게 올라가기는 하는데 워낙 흔들림도 없고 관람차가 커서 무섭거나 하지는 않았어요.​오히려 멀리 보이는 바다를 바라보거나 기념사진을 찍다 보니 금방 정상에 도달하고 다시 내려오더라고요.​ ​긴 대기 시간에 비해서 실제 탑승 시간은 10내외 정도로 짧았던 거 같아요. 굉장히 천천히 움직이지만 그래도 너무 길지 않아서 딱 적당하더라고요.​조금만 올라와도 이렇게 멀리 바다 풍경이 보이고 맑은 속초 앞바다가 보이니 너무 보기 좋더라고요. 그리고 실제로 오랜 더위 아래에서 기다리다가 에어컨 빵빵하게 나오는 안에 있으니 시원하고 좋았어요.​도나 속초  중 가족들이나 연인끼리 속초아이 대관람차를 타면서 특별한 추억을 남기고 사진을 찍으면 좋겠더라고요. 다만 근처 차량이 많아서 주차가 어렵고, 탑승객이 많아서 굉장히 줄이 길다는 부분을 감안해서 미리 일찍 준비를 한다면 좋은 추억으로 남을 수 있을 거 같아요.​​ 
매년 이맘때가 되면 가야만 하는(?) 일찌감치 여수에 숙소를 잡고 계획을 세우던 중,갑작스런 아이 소풍 일정 변경으로  계획도 급 수정​그래서 가게 된 곳은 언제 가도 좋은 만만한(?) 도 속초속초에서 뭘 하면 좋을까 검색하다 발견한 곳은 바로,속초아이 대관람차 - SOKCHOEYE 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 속초아이라고 해서 처음엔 뭔가 싶었는데,네이밍은 런던아이를 벤치마킹해서 만들었나 보다​어릴 적 자연농원에서 탔던,비슷한 시기 월미도에서도 탔던 대관람차 (그 장시엔 허니문카라고 했던 것 같은데 왜 그런걸까 갑자기 궁금)정말 오랜만이다! 주차장을 놓치는 바람에,속초아이 앞을 차로 먼저 지나쳤는데,대기줄이 이미 꽤 길다​조급한 마음에 와이프 먼저 내려 줄 먼서 서고,뒤늦게 차 주차한 후 티켓팅!(나름 신의 한수)​속초아이 대관람차 요금표대인 12,000원소인 6,000원어른 2, 초딩 2이라 36,000원이겠구나 싶었는데,결제 금액은 48,000원이다뭐지? 하고 올려다 보니 소인은 미취학 아동이다초등학교 1학년부터 대인이라고 12,000원을 받는다!작년에만 왔어도 둘째는 반값이었는데!!비싸다​그러고보니 얼마인지 알아보지도 않고 왔다이러면 곤란하다 속초아이 탑승권 모습​4장 모두 대인이다바코드가 있는데 따로 스캔을 하진 않는다대신 재사용 방지 차원에서 구멍을 뚫는다 속초아이 Grand Open 배너​개장한 지 얼마 안됐나 보다검색해보니 3월이다5월엔 사고로 운행 중단도 있었다(다행히 타기 전엔 몰랐음 ㅋ)​여러 일이 있었던 것 같다 속초아이 탑승 대기줄!​계단 오르기 전이 이정도이고,올라가면 또 대기이다​평일 낮 1시가 이정도이니,주말/휴일은 꽤나 오래 기다려야 하지 않나 싶다다행히 건물이 그늘을 만들어 줘 딱히 힘들지 않았다총 대기시간은 대략 30분 정도였다   대기줄이 길게 느껴지지 않은 또 다른 이유!​바로 밑에서 올려다보는 속초아이의 모습위치에 따라 달라지는 모습색깔이 몇 개인지,전체 몇개가 있는지,꼭대기에 올라가면 뭐가 보일지,기다리며 얘기하다 보면 시간이 금방 지나간다​유독 푸른 하늘과 하얀 구름 덕분이었는지도 모르겠다  천천히 돌아가는 대관람차 영상​아무생각 없이 휙 둘러보면 움직이고 있는지 모를 정도의 속도였다밖에서 볼 땐 그랬다사실 안에서도 속도를 느낄만큼의 움직임은 아니었다 대기줄 안내선!​SOKCHOEYE와 대관람차 이미지깔끔하다만든 지 얼마 안된 티가 난다 속초아이 대관람차 이용승객 안내사항​음식물 반입 금지반려동물 탑승 금지탑승 제한 여부 확인(따로 검사를 하진 않고 안내만 별도로 하는 듯)비상 시 연락 (으레 있는 줄 알았는데 얼마 전 사고가 있었다고 하니 더 유심히 보게 된다)​ 대략 20분을 기다린 끝에,탑승장에 오르는 계단 앞까지 왔다​계단을 오르면 바로 타는 줄 알았는데,그건 아니었다위에 올라가서 10분 정도 추가 대기 필요! 계단에 올라 내려다 본 대기줄!​처음 줄 섰을 때와 크게 다르진 않다이 정도 줄이 계속 유지되는 것 같다 (평일 낮 기준입니다)  바로 코 앞에 보이는 속초아이!​가까이서 보니 규모가 확 와닿았다동글동글해서 귀엽기도 하다​무슨 색깔의 관람차를 타게 될까 기대!! 바로 앞이 속초 해수욕장!​사람들이 벌써 텐트를 치고 물놀이 중!모래사장이 굉장히 부드러워 보인다한 여름 같다  탑승 직전!!​움직이는 속도가 굉장히 느려,멈춤 없이 안전하게 탑승이 가능했다​파랑색 관참차에 탑승 완료! 탑승 후 가장 눈에 띄는 건,유리창에 붙은 유의사항과,뭔지 모를 버튼들!​가장 왼쪽은 조명과 에어컨 On/Off 버튼가운데는 블루투스 연결과 조작오른쪽은 핸드폰 USB 연결 코드​저녁에 와서 조명을 키면 예쁘겠다는 생각과,한여름에는 에어컨을 켜도 덥지 않을까라는 쓸데없는 걱정과 함께,블루투스 연결은 왠지 귀찮기도 하고 딱히 음악이 필요치 않아 패스!  속초아이 대관람차 탑승 초반!​이제 밖으로 시선을 돌린다탑승 후 가장 눈에 띄는 건 역시 바다!살짝 올라왔는데도 바다가 좋다​바로 위로 펼쳐진 관람차들의 모습도 멋지다 관람차가 천천히 오를 수록 멋진 장관이 눈앞에 펼쳐진다​속초아이라고 해서 사실 런던아이의 아류라는 생각과 함께,정말 별 기대 없이 탑승한 건데,올라갈 수록 감탄이 절로 나오는 절경에 처음 무시했던 것에 대해 살짝 반성했다​그나저나 블루투스 연결 안내에는 19번이었는데,문에 붙은 스티커는 29번이다뭐지?ㅎ  속초아이 대관람차의 정상에서 바라 본 모습!​바다가 정말 기가 막힌다속초도 에메랄드 빛 바다였다"세상에 너무 이쁘다"감탄사만 끊임 없이 나왔다  영상으로도 남겨 보았다​눈으로 보는 것만큼은 아니지만,역시나 멋지게 담겼다​속초 시내와 그 넘어에 있는 설악산도 좋았다속초를 꽤 높은 곳까지 올라 360도 전체를 천천히 바라볼 수 있었던 속초아이누군가의 기획인지 모르겠으나 아주 칭찬!!!  원래 계획은,속초아이를 타고 바로 다른 곳으로의 이동이었는데,대관람차에서 바라 본 속초 해변이 너무나 예뻐서,그냥 지나칠 수 없어 잠시 들른,속초 해수욕장!​인증샷 찍으라고 곳곳에 조형물들이 있었다엔데믹을 맞아 관광에 부쩍 신경 쓴 모습이다 가까이에서 맞은 바다도 너무 좋다​조금 이른감이 있으나,이미 모래사장에 돗자리 깔고 누워 일광욕 하는 분들에 이어,아예 수영복 갖춰 입고 튜브타고 바다속에 뛰어든 아이들도 보인다​발만 살짝 담가도 차갑다는 느낌이 들었는데,다들 더이상 기다리기 힘들었나 보다같이 뛰어 들고 싶었다 돌아가는 길에 속초아이를 다시 한 번 사진에 담음​다시 생각해도 굉장히 괜찮았던 관광거리가 아닌가 싶다역시 처음 기대치가 낮아야 만족도가 높다 ㅋ 마지막은 속초아이 주차장!​주변에 공영주차장이 꽤 많다속초 해수욕장 용으로 만들어진 주차장으로 보여 여름 성수기엔 주차가 꽤나 힘들 지 않을가 싶기도 했다화장실도 잘 갖춰져 있어 좋았음​속초아이를 검색하고 가면 주차장을 지나칠 확율이 높다(나만 그랬나?)건너편에 주차장 보이면 바로 들어가서 주차하는 것 추천!주차장 들어가기 전 여유사람이 있다면 먼저 줄 서는 것도 추천!​처음엔 12,000원이라는 가격이 조금 비싼 느낌특히 초등학생부터 대인요금을 받아 뭐지 싶었는데,충분히 그 값어치, 혹은 그 이상을 한 것 같다따로 이벤트나 할인이 있는지는 안알아보고 갔음앞으로도(배아프니) 안 알아볼 예정!​어른, 아이 할 것 없이,좋은 추억 하나 추가!!​ 
| 속초아이 대관람차​속초의 새로운 명물 속초아이 대관람차우리 가족도 한번 타봤습니다. ​대관람차 너무 좋아하는 우리 가족인데요. 지에 관람차가 있다면 무조건 갑니다. ​국내외 가리지 않고 관람차가 있다면 꼭 타는 코스중 하나에요. 그런데 속초에 새로 생겼다니 안타볼 수가 없겠죠.  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 ​도에서 가장 사람들이 붐비는 곳이 저는 개인적으로 속초해변이라고 생각합니다. ​우연인지 모르겠지만 도 을 계획하면꼭 강릉을 먼저 갔다가 속초로 올라왔다가 집으로 돌아오는 코스를 짜게 되는데요. 이번에도 어김없이 강릉을 먼저 찍고 속초로 올라왔어요.​그런데 항상 비교해보면 다른 도 해변가하고 비교해봐도 속초가 가장 붐비는 것 같습니다. 여름휴가때도 그랬고 이번 에도 그랬거든요.​아무튼 속초아이가 생김으로 인해서 그 붐비는 정도가 더 심해졌을 것으로 예상했습니다.​금요일 점심을 먹고 대략 오후 1시쯤 속초아이를 타러 갔어요. ​​ ​​금요일이긴했지만 평일이라 그런지 사람이 많지는 않았습니다. 일단 매표소부터 서둘러서...대인과 소인으로 나뉘어있는데 그 기준은 좀 안맞고그냥 일반이 12,000원 그리고 미취학 아동은 6,000원입니다. 그리고 20인 이상 단체손님의 경우 9,000원이에요. ​운영시간은 오후 13:00 ~ 20:00 까지입니다. 그래서 점심먹고 타러 오시는 분들이 많은것 같아요. ​​ ​​점심식사 후 바로 이동했는데 지금 보니 2시쯤 표를 구매했군요. 금요일 오후 2시는 한산했습니다. ​​ ​​​ ​​​ ​​밖에서 볼때는 줄이 길어보이지 않았는데, 안에 들어가면 조금 구불구불 되어있습니다. 대략 40분정도 대기가 있다고 가이드해주시더라구요. 그런데 보니까 40분 대기는 그리 긴 시간이 아닌 것으로 보입니다. ​​​  ​​확실히 새로 지어진 구조물이라 그런지맑은 날씨 속에서 관람차가 엄청 빤짝빤짝 했어요. ​이날은 단체손님이 많았습니다. 아마 단체 관광객들의 필수코스가 되어버린것 같아요. ​​| 무개념 새치기 단체객 ​​개인적으로 약간의 아쉬움을 이야기하자면여기 스탭들이 좀 관리가 안되는 것 같습니다. 날씨가 더워서 그런것일수도 있는데 그냥 거의 하는 일없이 앉아있거나사람들이 새치기를 하던말던 그냥 못본체 하는 분위기입니다. ​제 앞쪽에 일행이라면서 열댓명이 무더기로 새치기를 했어요. 5~60대 아저씨들인데"아~ 형님 일루 들어와 일루와 내 앞으로 와"이러면서 2~3명 끼워주더니나중에는 "형님 괜찮아 일루와 일루와 " 하면서 제 앞쪽으로 10여명이 추가로 더 들어오더군요.​다들 수근거리기만하고 아무말도 안하고 있길래순간 열받아서 아저씨들에게 소리지르고  ㅈㄹㅈㄹ했습니다. 애들이 있으니 욕은 안했고, 크게 꾸짖었지요.5살짜리도 힘든 뙤약볕에서 기다리고 있는데 참을수가 없었어요. 의식수준 보니 중국 욕할것 없더라고요. 아저씨들 전부 눈치를 살피는데 더 뭐라고 해줬습니다. 한마디라도 대꾸했으면 제대로 관광시켜주려고 했는데 열댓명이 한마디도 못하더군요.제 앞뒤로는 약간 통쾌하다는 반응.. ㅋㅋ​​​​ ​​암튼 약간의 소동을 뒤로하고그 후로도 30여분을 기다려 탑승을 했었습니다. 새치기 사람들 없었으면 20분 이상 절약되었을것 같아요. ​여기 단체손님들 많이 오는데, 일행 핑계대면서 중간 새치기 하는거 가만히 보고있지 마세요~!!​​ ​​새로 생긴 관람차라 내부도 너무 깨끗하고에어컨도 빵빵해서 쾌적하고 좋았습니다. ​출발합니다~~​​ ​ ​​안에 스피커가 있는데 아마 블루투스 연결하면 내가 듣고싶은 음악을 연결해서 들을 수 있는것 같아요.저는 연결을 열심히 시도 했는데 잘 안되더라고요. 그냥 기본으로 깔리는 잔잔한 음악을 들으며 풍경을 감상했습니다. ​​ ​​둥실둥실날씨가 너무 좋아서 진짜 대박이었어요.조금 전에 불쾌했던 기분은 완전 날아가버렸죠.​​ ​​​구름 한점 없는 날씨에 뭘해도 좋았을거에요.그런데 여기에 속초아이는 정말 끝판왕이었습니다. 새파란 하늘이 파란 바다이렇게 파란 풍광에 마음도 뚫리고 스트레스도 날아가는 기분~!​​ ​​​​​ ​​속초해변의 명물이죠...아래에서 올려다보기만했었는데,새로운 시각으로 위에서 내려다보니 더 아름답네요. ​​ ​​여기는 속!초!​​ ​​ ​​​​ ​​​​ ​​사진사 모드 ㅋㅋ​​ ​​하늘과 바다와 관람차가 구분이 되지 않는 파란색​​ ​​그리고 우리 꼬마고생했다.. 줄서느라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​  ​​대략 10여분 탔을까요....정확한 시간을 재보지 않았네요. 두바퀴정도 태워주면 좋겠지만 한바퀴입니다. 아쉬움은 없었어요. 날씨가 정말 다 했던 하루입니다. 이렇게 맑은 날씨 속에서 탈 수 있는것도 큰 행운인것 같아요. ​​ ​​​ ​​속초의 새로운 명물 속초아이~!​​ ​​속초아이는 아이들과 함께라면 꼭 타볼만한 것 같습니다. 특히나 더운 여름에 잠시라도 쉬어가는 타임으로 또는 동해의 멋진 풍광을 다른 시각으로 보고 싶다면반드시 타야하는 코스 같아요. ​남녀노소 할거 없이 다들 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳입니다. 나이가 지긋하신 부부도 손 꼬옥~ 맞잡고 즐거운 시간을 보내시기도 하시더라구요. ​어쨌든.. 속초에 가신다면 꼭! 들러보세요. 여름에는 시원한 에어컨 빵빵한 속초아이에서 잠깐 쉬었다 가시는걸로!!! ^^​​끝.​​​​ 
<속초아이>#속초아이 #도 #속초 #속초대관람차 # #도아이랑 #속초아이랑 #도아이랑 #속초아이랑 #속초아이가격 이번 어린이날 기념으로 아이랑 다녀온 도 !아이랑 다니는 은 항상 뜻대도 되지 않지만 그래도 다녀오면 아 또 내가 해냈다 하는 성취감이 있지요ㅎㅎ셋째날 아이들과 함께 탄 속초의 명물이 된 속초아이 후기 들고 왔습니다~이것만은 타지 않으리 했는데 결국 탔고 ㅋㅋ한번 정도는 타볼만 했다~~ㅎㅎ​리뷰 하기 전 도 에서 만족했던 도 숙소 델피노와 르네블루 호텔, 그리고 핫한 더엠브로시아 카페 후기 링크 남길께요!​ 고성카페 더엠브로시아 델피노 소노펠리체 안에 있지요~!<더엠브로시아> (델피노 소노펠리체) #델피노 #소노펠리체 #델피노소노펠리체 #더엠브로시아 #소노펠...m.blog.naver.com 도 호텔 르네블루by워커힐 조식도 룸서비스도 만족!<르네블루by워커힐> (패밀리 스위트) #도 #도숙소 #도호텔 #고성 #고성숙소 #고...m.blog.naver.com 도  숙소:델피노 소노캄 스위트<델피노 소노캄 스위트> #도 #도숙소 #속초 #속초숙소 #고성 #고성...m.blog.naver.com 아이랑 도 중이시라면 참고하세여~! 이날 차가 엄청 막혔고..눈앞에 속초아이는 보이는데 차는 길에 서 있고 ㅋㅋ  공영주차장은 이미 만차결국 저 먼저 내려서 티켓팅 하고 일행은 주차 하고 오기로 ㅎㅎ 저 건물을 통해 올라가 탑승하는데 조기로 해서 근처에 6월중네 소원테마파크 앙젤루스가 생긴다고 해요!이미 속초아니 대관람차 하나로 이렇게 핫한데 다 핫해지겠어요ㅎㅎ​런던아이를 탔던 추억을 떠올리며 왔는데 아이들이랑 오니 영 정신이 없어요 ㅋㅋㅋㅋ 얼마전 아니 벌써 4년이네요ㅎㅎ평창 올림픽 마스코트가 길가에 있어요 ㅎㅎ 으악 저 줄 보이시나요ㅋㅋ이날 9시 오픈이었고 저희는 12시쯤 왔는뎈ㅋㅋ 줄이.. 한시간 반 대기 ㅋㅋ사정에 따라 운영시간이 조정되니 인스타로 확인하시면 좋겠어요!​ 속초아이🎡 (@sokchoeye) is on Instagram1,222 Followers, 500 Following, 52 Posts - See Instagram photos and videos from 속초아이🎡 (@sokchoeye)instagram.com 이게 뭐라고 ㅋㅋ아이랑 도 관광객 모드ㅋㅋ​ 날은 참 좋았어요ㅎㅎ다행히 제가 먼저 줄을 서서 아이들의 짜증을 덜 받았죠 ㅋㅋ 티켓팅을 먼저 하고 줄을 서야 해여ㅎㅎ그리고..아이들꺼 티켓 살때 아이들을 직접 보여줘야 했어요 ㅜㅜ조금 불편 탑승시 서류 확인이나 그때 봐도 될텐데ㅜㅜ *속초아이 이용가격*​36갤 미만 무료!그 이상은 6,000원!!성인12,000원!!단체 할인 있었구요20명 동시 입장 조건!*속초아이, 앙젤루스 50%할인 대상*속초시민장애인복지법에 따른 등록장애인국가유공자한부모가족국민기초생활수급자티켓을 사면 1층 웨일라일 카페 천원 할인권도 주십니다ㅎ 줄이 엄청 긴거 같았는데 생각보다 빨리 줄었고 한시간 반까지는 안걸린것 같았어요! 일단 대인 먼저 끊어놓고 줄서고 아이들 온 후 얼굴 보여주고 소인 두명 영유아 두명 구매!  아까말했던 할인되는 카페 웨일라잇! 모든 인원 발권 완료! 건물 건축 이냐기도 잠시 읽어보고ㅎ 6월 이후 더 멋져질듯! 탑승장으로 이동!  지루한 탑승을 기다리며 무한 인증샷 ㅋㅋ  천천히 돌아가는거 같지만 막상 타면 금방 끝나요ㅎㅎ속초아이 탑승 시간은 15분 소요!​  이때부터 아이들이 타고싶은 색을 고르기 시작…ㅋㅋㅋ롯데월드에서 이미 색을 고르다 늦으면 아예 못타는 경험을 했던 우리 딸ㅋㅋㅋ선생님이 정해주시는거 아무거나 타기로 약속 ㅋㅋ  근데 속초아이 이게 뭐라고 보고 있으니  온 기분도 나고 그렇더라구요~ 드디어 우리차례!!  아찔ㅎ 다시 한번 탑승권 확인! 여기도 긴줄… 그래도 금방 빠졌어요 ㅎㅎ  속초바다를 내려다 보면서 지루함을 달래는 아니 짜증을 내는 우리 딸ㅋㅋㅋ  내려온다~~ 과연 우리는 무슨색을 탔을까요|? 빨강 아니구요ㅋㅋ 파란색ㅎㅎ아이들이 아무도 고르지 않았던 색..ㅋㅋㅋ 조명, 충전기, 블루투스 스피커! 후..이날 우리딸 떼쓰기 역대급이라ㅋㅋ엄마옆에 붙어 있어서 사진이 별루 없어요 ㅋㅋ 조명도 켜보고 6명 정원이라고 한거 같은데 우리 영유아까지 7명 같이 탔어요ㅎ성인기준 인가봐용 사진은 잘나왔어요 ㅋㅋ날이 좋아서 ㅎㅎ 아찔ㅎㅎ그래도 천천히 돌아가서 무섭진 않았구요 여름 다 온거 같죠ㅎㅎ  보트 구경할때만 신난 우리 딸ㅎㅎ  음악도 급하게 블루투스 연결해서 틀어보고!! 해질녘 오면 더 예쁠거 같아요 ㅎ  위험 주의사항! 속초가 한눈에 보이는 속초아이! 딸 셋 엄마 느낌ㅎㅎ신나게 타고 내려서 주차장으로!!다음 목적지는 서피비치!  속초아이는 타기 싫고 인증샷만 예쁘게 찍고 싶으신 분들은 여기 보사노바 카페로 가세여~!루프탑에서 속초아이를배경으로 멋진 인증샷 가능!!ㅎㅎ​이상 아이랑 함께한 속초아이 탑승 후기 여기까지~~!!​​*운영시간 :12시~저녁8시 *마지막 티켓팅 저녁 7시 30분(상황에 따라 운영시간 변동 있으니 확인하고 가세여~!)*주소: 도 속초시 해오름로 186-1​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 
속초 당일치기 다녀왔어요.일요일 오전 7시 30분에 출발해서 설악산 케이블카 매표소 도착하니 딱 세 시간 정도 걸리네요.​한동안 가까운 경기도권만 다녀왔는데,  좀 더 멀리  떠나는 기분을 느끼고 싶다는 생각에 도로 고고씽~~~속초에 새로운 랜드마크가 생겼다는 소식을 들었으니 다녀와야겠죠? 바로 주인공이 인데요.​오픈한지 얼마 되지도 않은 데다 이날이 바로 일요일이라 오픈런 한다는 생각으로 목적지를설정했지만 딸아이가 설악산 케이블카를 타보고 싶다 하여 급하게 변경했습니다.​권금성케이블카도 속초 지로 많은 관광객들의 사랑을 받고 있는 대표 코스에요.속초에 와서 여러 번 시도했다가 대기 줄어 길어 여러 번 포기했던 곳이기도 합니다.제 기억엔 9년 만의 방문인데 와이프는 이후에도 한번 다녀온 적이 있다고 하지만 제 기억엔 가물가물합니다. ㅋㅋ​뭐 어쨌든 딸아이 이는 기억이 거의 없다고 하니 다시 방문할 이유는 이것만으로도 충분합니다. ​속초  계획이시라면 개인적으로 꼭 추천드리고 싶은 목적지 중 한 곳입니다. 케이블카 타고 전망대에서 도보로 약 8분정도?만 더 오르면 설악산 정상에 버금가는 전망을 보실 수 있습니다. 설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 설악산케이블카(권금성케이블카)속초에 꼭 포함시켜야할 장소등산을 좋아하시는 분이라면 굳이 케이블카 타지 않고도 오르시면 되겠지만나같이 별 관심은 없지만 전망 좋은 곳을 선호하는 사람이라면 무조건 가봐야 할 곳입니다.초등학생 저학년 정도면 걸어서 올라갈 수 있어요.​저는 아이 안고도 올라간 적 있으니 너무 두려워는 마세요 ㅋㅋ​케이블카 요금은 성인 13,000원 ​이날 날씨가 흐려서 너무 아쉽네요..​​ ​  ​케이블카에서 본 설악산의 기암절벽​ ​ ​ ​케이블카에서 내려서 이런 계단과 길을 따라 오르다 보면 금방 정상에 오르게 됩니다.생각보다 짧아요.중간에 힘들다고 하시는 분도 계시겠지만 생각보다 매우 짧습니다.​ ​정상에서 바라보던 감동이 카메라에 담기진 않습니다.​ ​ ​십 년 전 사진을 찾아보니 이곳의 날씨가 이리 맑았었네요.. ㅋㅋ그리고 쪼꼬맹이가 이리 크다니~~~​ ​ ​ ​ ​ ​ 사람들 지우느라 고생 좀 했습니다. ㅋㅋ​ ​​이 장소가 이곳의 포인트인 것 같습니다.사람들이 많이 기다리면서 촬영을 합니다.하지만 이 바위 위로 올라가는 게 쉽지 않은 관계로 포기하시는 분들도 여럿 목격했습니다.​ ​속초 시내와 바다가 보이는 방향의 전망도 너무 좋아요.​ ​바위 위에서 좀 더 멋진 포즈로 촬영하고 싶다며 다시 찍어달라고 요청하는 딸​ 바로 이 사진을 얻기 위한 것이었는데 돌아와서 생각해 보니 위험한 것 같다는 생각이 들긴 듭니다.사실 크게 위험해 보이진 않았기에 허락을 했습니다만 돌아와 생각해 보니 조금이라도 위험한 상황이 발생할 수 있다면자제 시키는 것이 부모로서 맞지 않았을까라는 생각이 드네요....​ ​ ​딸아이가 너무 좋았었나 봐요.생각해 보니 산 정상에 올라가 본 적이 없었던 것 같아요.나어렸을 적엔 하다못해 동네 뒷산에 올라가 보기도 하고 그곳에서 약수물도 길러다 먹기도 하고 그랬었는데 말이죠. ^^;;​ ​관광지면 어디에나 있는 기념품숍​사진 촬영 금지인 것도 모르고 아무 생각 없이 찍었네요.. ​  ​ ​케이블카에서 본 설악산 국립공원 안에 있는 사찰도 다녀왔어요.바로 옆이더라고요. 게다가 이날이 석가탄신일이기도 했구요.​ ​ ​ ​다음으로 이동한 곳은 유진게찜​ 유진게찜도 속초시 영랑해안길 81 ​ ​ ​ ​이날은 홍게가 아닌 대게를 먹기로 했어요. ㅋㅋ미안하지만 도저히 내가 못 고르겠다..사장님이 알아서 골라주셨어.. 날 원망은 하지 말아 줘~~~~ ㅠㅠ​ ​기본적으로 나오는 밑반찬들이 다 맛있었어요.대게는 말해 뭐 하겠어요? ​ ​기본적으로 수산시장에서 파는 대게보다는 비쌉니다.당연히 그럴 수밖에 없는 것이 건물 임대료와 기타 서비스 비용이 포함된 가격 때문이겠죠?저희는 700g 급 두 마리 먹었어요.1kg은 10만원이 살짝 넘어가더라구요.이 정도도 충분했습니다. ​ ​ ​ ​라면도 줘요.. 저는 라면을 좋아하므로 라면으로 좀 배를 채웠습니다. ㅋㅋ​ ​ ​ㅋㅋㅋㅋ​유진게찜은 11년 전에 처음 방문한 곳인데 그때 영금정 바로 옆에 작은 구멍가게로 시작한 매장이 이렇게 번창하셨네요.​축하드릴일이지만 그때의 그 감성이 사라져 많이 아쉽습니다.여느 대게집과 다른 점이 없어졌달까요?그때 그 감성 다시 느끼고 싶은데 아무래도 다른 곳을 찾아봐야겠죠? ㅋㅋ​이랬었는데 말이죠~~~​  ​  ​이 땐 홍게조차도 정말 맛있었는데... ㅜㅜ​ ​어쨌든 맛나게 먹고 영금정으로 이동 ㅋㅋ예의상 얼굴은 가렸음 ㅡㅡㅋ​ ​영금정도 많이 바뀌었어요.이런 돌다리가 아니었거든요 ㅎㅎ​ ​ ​ ​ 속초아이 대관람차한번쯤은~~~속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 탑승료 : 12,000원​주말 1시경 도착해서 발권했는데요.한 시간 이상 대기해야 하면 포기하려 했으나  약 30분가량 대기하면 된다 하여 발권했습니다.​다른 관람차와는 다르게 캡슐처럼 생겼어요.실내도 엄청 넓고 깨끗한 데다가 테이블도 있어서 한 바퀴 도는 15분가량 가벼운 간식은 먹을 수 있겠더라구요.그리고 한 캡슐에 한 팀만 탑승하게 해줘서 좋네요.​ ​저희는 기다리는 시간 지루함을 달래기 위해6가지 캡슐 중 어떤 색의 캡슐에 탑승하게 될지 베팅을 했습니다.나름 시간 계산해서 어떤 색의 캡슐이 저희 차례에 배정될지 계산해서 베팅했으나 모두 실패 ㅋㅋㅋ​밑에 대기줄에서 올라가면 바로 탑승할 수 있을 줄 알았는데위에 대기하는 줄이 또 있고 더 길더라구요. ㅋㅋ 고건 보이지 않았기에 실패할 수 밖에요.. ㅜㅜ​아까운 천원을 날렸네요 ㅋㅋㅋ​ ​ ​꽤 넓어요.​ ​ㅋㅋㅋ 이건 저절로 나온 표정~~​ ​ ​ ​캡슐 바닥이 투명했다면 정말 기절할 정도로 무서웠을듯싶어요​ ​ ​대관람차 탑승 후 속초 해변 구경~~​ ​ ​못 보던 조형물도 생기고~~​ ​자세가 좀 이상하다?​ ​속초해변에서 바라본 대관람차​ ​ ​ ​속초해변에 또 못 보던 길이 하나 만들어졌어요.​ ​ㅋㅋㅋㅋ 차마 얼굴을 공개하진 못하겠어~~​ ​ ​까불이~~~바다생물은 다 먹을 것으로 만 보는 딸내미~~ 못 말리겠다 ㅋㅋ​ ​ ​다음으로 이동한 곳은 영랑호수윗길​이곳에서 전동바이크 대여해서 한 바퀴 돌고 왔어요.날씨가 흐려 너무 추웠다는~~​2인이 탈 수 있는 전동 바이크가 30분에 2만원가량하는 가격이라 비싼 감이 있긴 하지만짧은 시간 그냥 버리기 아까우시다면 이렇게 한 바퀴 돌고 오는 것도 좋을 것 같아요​ ​ ​ ​이날 저녁은 속초관광수산시장에서 간단히 해결하기로 했어요.​ ​ ​ ​사람들이 바글바글해요.줄 서서 포장해가는 사람들이 엄청 많습니다.​저희는 그나마 줄이 적은 인생역전 이라는 튀김과 분식 위주로 판매하는 매장을 찾았어요.​ ​이곳에서 먹을만한 것은 오징어순대와 감자전 정도떡볶이는 정말 먹자마자 욕이 나올 수준이고 입맛을 확 떨어지게 합니다.절대 시키지 마세요 ㅋㅋ이걸 4천원에 팔다니~~~​이곳에서는 오징어순대만 드시길 추천드립니다게다가 직원들이 대부분 동남아분들 같은데 불친절은 기본이고 한국말도 잘 못 알아듣는 건지 알고도 모르는척하는 건지 매우 불쾌한 수준이에요.​마지막 끼니를 여기서 망치고 왔네요.. ㅜㅜ​ ​ ​ ​ ​후식이라도 맛있게 먹여야겠길래 딸아이가 좋아하는 마카롱 아이스크림을 쥐여주고 왔습니다.그저 좋다고 표정 관리 안 되네요 ㅋㅋ​ ​엄청 긴 줄에 혹해 구매한 술빵~~왜 줄이 긴지 알겠더라고요.. 다음에도 가면 이 빵은 꼭 사오려구요 ㅎㅎ​ ​ ​ 
이번 도 을 계획하면서 꼭 가봐야겠다 싶었던 곳은 바로 바로 속초아이!올해 3월 말경에 오픈했다는 아주 따끈따끈한 핫플 중 핫플!!!!이라고 할 수 있는데요​대구에도 관람차가 있긴 하지만결론부터 말하자면여기 도 속초아이 대관람차는 시설 면에서 백 점 만점을 주고 싶을 정도로 만족스러웠던 곳!이었다고 할 수 있겠네요​도 속초로 을 계획하고 계신다면 꼭 가보시라고 추천드리고 싶은 장소이기도 합니다 ^0^​속초해수욕장의 주차장은 바로 앞 공용주차장이 아주 잘되어 있어 주차하고 무브무브이동해보겠습니다~! ​짜라란​입구에서 부터 속초의 마스코트 캐릭터죠?!범이와 곰이가 마스크를 끼고 맞이해주네요 ㅎㅎㅎ(이름찾아보니 범이와 곰이더라구요) ​너무나도 귀여워서 찰칵!​ 와!!!!!!!짜라란널따란 광장 뒤로 보이는 아주 큼지막한 건물 보이시죠?!​이곳이 바로 속초아이 대관람차가 있는곳이에요!​이 커다란 건물과 속초아이 대관람차를 배경으로 삼아서 사진 찍으시는 분이 참 많더라고요  아주 오픈한지 얼마 안 된 핫플! 아주 핫한 곳답게탑승권 발매하는데 줄이 꽤나 있다더라고요?!!!​얼마나 핫하냐면 남이 친구가 이날 아침에 강릉에서 왔는데1시간 정도 웨이팅하고 들어갔다는 그런 핫플입니다!ㅎㅎㅎ​저희는 미리 대기탈것을 생각하고 속초아이 근처에서 점심으로 물회 먼저 먹고 나니까 남이 친구가 줄 많이 빠졌다고 해서룰루 랄라 바로 티케팅 하러 갔드랬죠 ㅎㅎㅎ  이곳은 음식물 반입금지반려동물 입장 금지 ㅠㅠ​흑흑 저희 강아지 뚱이 데리고... 속초 은 꿈도 못꾸고 못 오겠네요...반려견과 함께할 수 있는 공간이 많아지면 참 좋을텐데...아쉽습니다ㅠㅠ​속초아이 대관람차의 이용요금은대인 12,000원​인터넷에 혹시 저렴하게 판매하는 티켓이 있나해서검색해 봤지만 그런 게 전혀 없었고, 정상요금으로 카드 결제했습니다​ ​그럼 티켓팅도 했으니 본격적으로 즐기러 들어가 보자~~~~~~~~~~!​ 대관람차 탑승권 찰칵 ㅋㅋㅋ 잉?관람차 탑승하러 들어가는 곳으로 안에 들어가보니... 웬열...???또 탑승줄이...또르르..​​하하... 정확하게 여기서 거의 30분 정도? 웨이팅 한 것 같네요음...30분 그쯤이야 ㅋㅋㅋ​이번 속초을 하면서 거의 대부분을 다 웨이팅 했기때문에30분이 매우 짧게 느껴졌습니다ㅎㅎ  ​두구 두구 두구~~~!​드디어 우리가 대관람차를 탑승할 시간이 얼마 남지 않았어요 ㅎㅎ​탑승장 바로 앞에는탑승자 유의사항이 적혀있는데​안전과 관련되었으니 꼭 읽어보시기 바랍니다!!!​무엇보다도 기구를 타는것이니까 안전이 제일 우선인거 아시죠?!​왔다가 사고나면 너무 슬프잖아요​  멀리서 볼 때는 관람차가 무지 작아 보였는데이렇게 가까이서 보니까 엄청 컸고 동글동글 캡슐 느낌이라 전체적으로 너무 귀여웠어요​도색이 아주 잘 되어있는 게 전체적으로 깨끗한 느낌이었습니다새삥...티나네요 ㅎㅎㅎ ​ 드디어 나도 타봤다!!!!!!속초아이 대관람차 관람차의 움직임은 생각보다 느리지는 않은 편이라속초아이 안에서 즐기는 시간은 다소 짧았던 것 같아요​음 탑승하고 약 15분 정도 소요되었던 것 같아요​  전체적으로 아주 쾌적한 느낌이 물씬 느껴졌던 대관람차 내부입니다  ​사람이 앉을 수 있는 자리는 아주 푹신푹신한 소파 느낌이었어요 ​  천장도 아주 고급 진 느낌​스피커도 아주 잘 나오고실내에서 시원한 바람이 나오는 게 전체적으로 아주 쾌적하게 느껴졌답니다​ 오마나... 관람차 내부의 시설 정말 미쳤죠?!​옆쪽에는 제어시스템과usb 포트가 장착되어 있어서 관람차 내부에서 휴대폰 충전도 가능하더라고요 ㅎㅎㅎ​시설 너무 좋았습니다아주 굿뜨~~~~​ 정말이지 대박인 건!!!  바로앞에 속초 해수욕장에 위치하고 있어오션뷰를 대관람차 안에서 즐길 수 있다는 것!!! 와우정녕...하늘과 바다...너무 이쁘지 않나요?!​푸르른 바다가 배경으로 펼쳐지니여기서 사진을 찍으면 아주 한 폭의 그림 같겠구나!!라는 생각이 절로 느껴졌습니다​한 명씩 주인공 삼아 사진 찍어주기ㅋㅋㅋ개개인별 인생 샷을 건지게 해주겠다는 목표하에 한 명씩 모델 하기로 했어요   애들이 찍어준 제 사진 ㅋㅋㅋ​재킷을 입으니 무척이나 어벙해 보인다고자켓 벗으라 해서 재킷 벗고 사진 찍었는데 결론적으로 훨씬 낫네요​진짜 배경이 끝장나네요><  한명씩 개인 사진 다 찍고나서 저희 세명 단체사진 찍기!​마침 제가 삼각대를 들고 왔기에 테이블에 두고3명 단체사진을 찍을 수 있었네요  특히 하영찌랑 저랑 선글라스 안 챙겨 와서속초 다빈치 안경점에서 1+1으로 저렴이 선글라스 사서 장착했는데안 샀으면 후회할 뻔했습니다^0^​요즘 날씨에는 선글라스 필수니까 저희처럼 까먹지 마세요 ㅋㅋ 속초 홍보대사 느낌 속초너무좋아여><   정말 미친 듯이 사진 찍다 보면 반대쪽 뷰가 나타나는데반대쪽은 시티뷰​15분이라는 시간이 이렇게 짧았었나...?아니...아마도 미친 듯이 사진만 찍어댔기에 더 빨리 끝난 느낌이었겠죠...?​​  더 많은 인생샷을 건지지 못한 아쉬움을 끝으로속초아이 인증샷을 이쁘게 찍고 싶었거든요...​그래서 SNS 인스타 감성으로 속초아이 대관람차가 보이게 찍는 곳은 줄이 줄 이 어마 무시 하더라고요 ㅠㅠ​그래서 당당하게 포기...  포토존 반대쪽에서라도 속초아이 대관람차 사진을 아주 열심히 찍어봅니다​대구에도 동성로에 대관람차가 있는데 그곳보다 훨씬~~~~~ 시설적인면에서 고급지다는 생각이 들었던 속초아이 대관람차!​혹시라도 도 속초을 계획하고 계신다면 무조건 탑승해 보시라고 추천드리고 싶네요​개인적으로 탑승권 가격이 조금 비싼 감 있었으나탑승하고 나니 전혀 아깝지 않았어요 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 월~금 12시부터 20시까지토 10시부터 21시까지일 10시부터 20시까지​입장마감 종료시간30분전 ​​​ 
​  속초아이 대관람차 속초시 해오름로 186-10507-1482-0107​영업시간월-금, 일요일오전 11시 ~ 저녁 8시토요일오전 10시 ~ 저녁 9시*마감 30분 전까지 입장 가능​대인 12,000원소인 6,000원 (7세 미만)​속초아이 옆 공영주차장 주차 가능   날이 좋은 어느 날, 다시 찾은 속초. 결혼 전 속초  왔을 때와는 다르게 속초아이 대관람차가 생겼다는 소식을 듣고 단번에 달라가보았다. 도에 떠오르는 관광지로 자리매김하고 있는 속초의 새로운 핫플레이스 #속초아이 # 오늘은 그 탑승 후기부터 포토존까지 모두 만나보는 시간을 가져보도록 하겠습니다.  속초해변으로 향하는 어느 순간부터 눈에 띄는 속초아이. 처음 그 모습이 눈에 들어왔을 때는 약간의 이질감이 느껴지기도 했다. 하지만 곧 그 이질감은 설렘으로 바뀌었고 어서 더 가까이로 가고 싶다는 마음과 탑승하고 싶다는 마음이 불쑥 들었다.​ 속초아이 대관람차 가격은 위와 같다. 대인 12,000원 / 소인(만 7세 미만, 증빙자료 필수) 6,000원 / 20인 이상 단체는 9,000원이다. 평일에 다녀와서 그런지 탑승 대기시간은 따로 없었다.​  속초아이 대인 2인 티켓을 끊고 바~로 탑승하러 달려갔다. 탑승권을 지니고 있다면 티켓부스 옆쪽에 마련된 문으로 들어가면 된다. 음식물 반입 금지이며 반려동물도 탑승 금지이다.​ 티켓부스 옆 마련된 문을 통해 들어가면 이렇게 계단이 나온다. 아무도 없다. 평일이라 그런가? 기다리지 않고 탈 수 있는 대관람차라니 짜릿해. 기쁜 마음으로 계단을 올라가주면 된다.​ 올라가면 이렇게 대관람차가 계속해서 돌고 있다. 문이 열리고 타이밍에 맞춰 호다닥 탑승해 주면 된다. 안전요원이 '탑승해 주세요'라고 말해주니 그 타이밍에 맞춰 잘 타보면 되겠다.​  오픈한지 얼마 안 된 대관람차라서 그런지 내부 시설이 정말 깔끔하다. 첫인상은 "와 쾌적하다"였다. 쿠션감 있는 의자부터 테이블까지 모두 깔끔하니 마음에 쏙 들었다. 그리고 놀랍게도 블루투스 스피커가 마련되어 있었다. 남편이 블루투스 연결해서 핑크퐁.. 노래를 틀어줬는데 음질은 별로였다. 듣다가 말았다. 그래도 꽤 좋았다.​ 동해바다 가볼 만한 곳 하면 떠오를 속초아이 속도는 속초바다를 마음껏 내려다볼 수 있을 만큼이었다. 여유로웠고, 쾌적했고 정말 내리고 싶지 않았다.​  비행기를 타고 바다 위를 낮게 나는 듯한 느낌이 가득했다. 날씨가 좋아서 그런지 파란 바다가 한눈에 싹- 들어왔다. 속초아이 대관람차 후기는 낮과 밤으로 나뉘는데, 속초 바다를 한눈에 내려다보고 싶다면 낮에, 속초 도심의 야경을 위주로 즐기고 싶다면 밤에 타는 게 좋을 거라 생각된다. 만약 부산의 광안대교처럼 반짝이는 다리가 하나라도 놓여있으면 밤에 타도 좋을 거 같다는 생각이 들지만, 동해바다에는 그런 게 없기 때문에 날씨 좋은 낮에 타는 걸 좀 더 추천한다.​ 무엇보다도 실내조명이 셀카에 딱이다. 사진을 찍으면 미친듯한 색감을 자랑한다. 아이폰 기본 카메라로 찍었을 뿐인데 너무 마음에 드는 사진을 건졌다. 아 물론 얼굴이 잘 안 나와서 그런 걸지도? 하지만 여기 안에서 찍은 모든 사진의 색감이 다 엄청나다. 사진 더 찍고 싶어서 한 번 더 타고 싶을 정도였다.​ 탑승 후 출구로 내려오니 남편이 "여기 한번 서봐!"라며 사진을 한 장 찍어줬다. 별거 없어 보였지만 한번 서보았는데 의외로 사진이 마음에 든다.​  속초아이 대관람차 포토존은 여기다. 모두가 여기 줄 서서 자신의 차례를 기다리며 사진 찍을 준비를 하고 있다. 평일이라 그런지 사람이 없는 순간에 마음껏 촬영하며 놀 수 있었다. 다음번에 속초에 또 놀러 올 일이 있다면 다시 한번 타보고 싶은 속초아이 대관람차. 개인적으로 나는 너~무 좋았다.​​​  ​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​#속초아이 # #속초관람차 #속초아이가격 #속초아이요금 #속초아이주차장 #속초아이포토존 #속초아이이용요금 #속초아이금액 #속초가볼만한곳 #속초 #속초관광 #도가볼만한곳 #속초추천 #도 #도 #속초핫플 #속초핫플레이스 #속초아이와가볼만한곳 #에미치다 #신혼부부 #속초데이트 #도데이트 
지난 제네시스 G90 시승할때 다녀온 속초  이야기입니다. https://blog.naver.com/hoofer2000/222687696544 극강의 편안함, 제네시스 G90 신형 종합시승기참 오랜만에 느껴보는 만족감 인거 같아요 개인적으로 보유하고 있는 테슬라 모델Y의 승차감으로 적응된 ...blog.naver.com 테슬라 모델Y의 승차감에 익숙해진 저와 가족들에겐 그야말로 비단결 같은 승차감에 반했던 G90타이밍이 맞아 속초을 함께 해보기로 했습니다.   사실 제네시스의 품질은 EQ900 전과 후로 나뉠 정도로 엄청난 체감차가 있었고 G80을 타면서 에어서스도 아닌것이 에어서스 같은 느낌을 내는걸 보고 완전히 인정하게 되었습니다. 그런데 이번 G90은 제네시스의 플래그쉽이라는 타이틀에 걸맞게 엄청난 만족감을 주었습니다.​독일 3사 대비 어디하나 뒤떨어지는게 없었던 제네시스는 GV80인 SUV와 GV60 전기차까지 출시하면서 세계에서도 인정받는 브랜드로 자리매김 했습니다. ​  편안함으로치면 이차를 이길수 있는 차가 있을까?S클래스가 오면 달라질까? ​설마했던 의심들은 확신으로 변해 갔고 제네시스는 정말 품질로 당당히 그들과 어깨를 나란히 하고 있었죠 아니..오히려 편의사항 덕분에 그들을 뛰어넘는건 아닐까 하는 생각 입니다. ​ 속초를 왕복하고 여기저기 다녔던 총 주행거리는 500km를 넘었습니다. 즉 충분히 느낄만큼 느꼈고 테스트는 충분하다 여겼습니다. 품질에 대해선 이제 의심의 여지가 없고 그냥 만족감은 폭팔합니다. 라이프스타일을 고려하여 구매하면 후회는 없을 것 입니다. ​이번엔 속초을 한 이야기가 주가 될듯 합니다. 서울에서 속초를 가는 내내편안한 승차감, HDA 그리고 마사지 시트 등이 피로감을 덜어주었고 만족감은 상상을 초월했습니다. 시작부터 즐거워지기 시작했죠 ​ 속초에 도착하자마자 찾은곳은 속초아이 대관람차 입니다. 마치 런던아이를 연상시키듯 속초에 큼지막하게 자리잡은 이 대관람차는 이제 속초의 시그니처가 될듯 합니다. 오면 코스로 꼭 들르게 될 곳이 아닐까 합니다. ​학창시절 몇년간 런던에 살았었는데 런던아이도 생각나게 하는 그런녀석이였죠​  속초아이의 규모는 상당했고 실제 타보면 속초가 다보일 정도로 높이 올라가서 관광지 필수코스로 딱 입니다. ​ 이번에 만들어진 신형(?) 대관람차이니 시설적인 측면에서 더 좋을거 같았죠 ​ 10명이상 탔던 런던아이와는 달리 2~4명의 가족단위로 타는게 가능 합니다. ​  아침 10시에 오픈하는 대관람차의 가격은 성인기준 1만2천원 나름 한번쯤 경험해볼만 합니다. ​ 가까이에서 보니 동글동글 귀엽기 까지 우리차례가 곧 오고 아이들은 신나서 얼른 타고싶어 합니다.​  실내 들어서자 마자 편의사양에 깜짝 놀랐습니다. USB포트는 물론 에어컨까지 설치가 되어있어 한여름에도 시원하게 탈수 있을거같았죠​ 타고 점점 올라가니 바다가 시원하게 한눈에 들어오기 시작합니다. 끝없이 펼쳐지는 지평선과 곳곳에 세워져 있는 등대도 보입니다. ​ 점점 올라가더니 바닷가가 한눈에 들어오고 여유를 부리는 사람들도 눈에 들어옵니다. 하...좋다.. 이맛에 바다을 가죠​ 바닷가를 기점으로 속초시내도 곧 한눈에 들어옵니다. 항상 도시에서 살어온 저는 가끔 바닷가에서 살아보고싶은 생각을 합니다. 실제 살아본 사람들은 그리 좋은것만은 아니라고 하던데...그래도 한 2년정도 바다뷰를 보면서 살아보고싶기도 하네요   아이들도 바다를 구경하느라 여념이 없습니다. 유독 아이들이 좋아했던 대관람차 ​ 아래에서 보면 저 속에 저희가 있는거겠죠 사방이 유리로 되어있기때문에 개방감도 확실히 좋은데 발밑을 보면 조금 무서운것도 사실입니다. ​ 바다 반대쪽으로는 속초시내가 한눈에 들어옵니다. 멀리는 산도 보이고 말이죠 도시에서는 볼수 없는 광경!​ 체감상 한 10분타지 않았나 하고 생각해봤습니다. 실제 한바퀴를 도는 시간은 15분 이라고 합니다.​​ 현재 있는 장소를 기점으로 파리, 런던, 뉴욕등이 얼마나 먼지 나타내주는 이정표 뉴욕이 젤 멀군요..​ 포토스팟도 여기저기 있어 속초시가 관광객 유치에 열을 올리고 있다는 걸 느끼게 합니다. ​ 아이들은 신났습니다. 모래바닥에서 뛰기도 하다가 결국 물에 들어가면 안되냐고 하지만...아직은 날씨가 추워 철저하게 '금지'명령을 받았죠 ㅎㅎ​ 풀이 죽은 아이들은 터벅터벅 걸어오고...​ ㅅㅊ 라는 글자 앞에서 심심하는 표정으로 놀게 됩니다. ​그 모습이 안쓰러웠는지...그럼 물 가까이 가보라고 하는데...​ 신났습니다 ㅎㅎ애들은 왜이렇게 물을 좋아할까요 수영장에서 수영하는거 보면 물개가 따로 없죠아마 여기도 여름이였으면 벌써 뛰어들었을겁니다. ​ 날씨도 너무 좋았던 이날...시원한 바람도 같이 불어 기분마저 좋았던 시간이였습니다. ​ 해외 여기저기를 다녀봐도 대한민국만큼 아름답고 깨끗한곳을 찾기가 힘들죠 이곳 속초도 참 물이 맑고 아름다웠습니다. ​ 사람들은 각자 여유롭게 시간을 보내다 갑니다. 서울에서 1~2시간 거리에 이렇게 아름다운 바다를 맞이할수 있으니 또하나의 축복이 아닐까 합니다. ​ 저도 가족들과 한참을 이곳에서 시간을 보내고 서울로 출발합니다. ​집으로 갈때역시 걱정은 없었습니다. 막히는 길이라고 해도 문제 없었죠 편안한 승차감과 HDA라는 훌륭한 반자율주행 시스템이 있으니 말이죠 ​ 실제로 서울에 도착했을때 막히는 구간때문에 2시간정도가 더 지체되었지만 피로감은 그닥 많지 않았습니다. 이런거 때문에 장거리는 차가 정말 중요한 요소인듯 하죠 ​ 제네시스 G90덕분에 즐거웠던  ​그런거 있자나요. 해외갈때 지에서 노는것도 좋지만 비행기를 타는것부터 즐거움이 시작되는 그 느낌 게다가 이건 비즈니스나 퍼스트 클래스를 예약해놓은 느낌이라 자체가 부담스럽지 않았었던듯 합니다. ​​끝!​By Jimmy Talks (지미톡스)  
​오랜만에 푸른 바다를 만나기 위해 떠난 에서 가장 먼저 찾은 곳은 바로 다른 어떤 곳보다 다양한 놀거리와 즐길거리 가득한 속초 해수욕장 이었는데 곳곳에 포토존도 많고 백사장에 텐트를 치고 여유를 즐기거나 서핑이나 보트를 타는 사람들도 많았어요.​​​ ​특히 최근에는 속초 대관람차 새롭게 생기면서 마치 랜드마크처럼 느껴지기도 했는데 높은 곳에서 내려다보는 해변의 모습 역시 무척이나 색다른 느낌이더라구요.​​​ ​물론 속초아이 뿐만 아니라 그냥 여유롭게 모래 위에 앉아 아이들이 물놀이 하는 것을 보는 것만으로도 힐링이 되는 듯 했고 끝없이 펼쳐진 바다가 정말 아름다웠어요.​​​ ​해변에서는 보트를 타고 짜릿한 스피드도 즐길수가 있어 단순히 바다를 바라보는 것 뿐만 아니라 다양한 해양 액티비티를 만날수가 있어 활기찬 모습처럼 보였죠.​​​ ​그 중에서 가장 멋져보여 직접 체험해 보고 싶었던 것 중 하나가 바로 서핑이었는데 속초 해수욕장 역시 서핑하기 좋은 파도 덕분에 서퍼들이 즐겨 찾는 곳이기도 했어요.​​​ ​핑크 빛의 조형물 뒤로 보이는 새로운 랜드마크 속초 대관람차 모습이 마치 이국적인 풍경을 만들어 내기도 했는데 곳곳에 텐트를 치고 휴일을 즐기는 모습이었고​​​ ​속초아이 주변으로는 워낙 정비가 잘 되어 있어 화장실 등 편의시설이 깔끔하게 준비된 모습이라 다가오는 여름에는 오랜만에 자유롭게 해변을 즐길수 있을것 같았어요.​​​ ​속초 해변 한켠에는 독특한 조형물들도 곳곳에서 만날수가 있었는데 바다를 배경으로 함께 사진을 찍으면 은근히 멋있으면서 아이들과 함께 산책하기도 좋은 길이었죠.​​​ ​무엇보다 인기가 많았던 조형물 중 하나가 바로 속초 바다 배경으로 시옷과 치읓 글씨였는데 개인적으로도 동해의 다른 어떤 바다보다 매력적인 곳이 바로 이곳 같았어요.​​​ ​워낙 고운 모래가 가득하고 가는 길마다 재미있는 조형물이 함께 있어 그냥 맨발로 해변을 걷는 것만으로 힐링이 되었고 들려온느 파도소리는 마치 음악처럼 느껴졌는데​​​ ​그렇게 속초 해수욕장 한바퀴 둘러보면서 다양한 관광 포인트가 되는 속초팔경 위치 역시 하나하나 체크를 해보았는데 바다와 호수, 산이 잘 어우러지는 곳이기도 했어요.​​​ ​사실 그 동안 을 떠나면서 속초 대관람차 탑승은 한번도 해보지 않아서 이번에는 오전 일직 탑승을 하고 높이 올라가 멋진 풍경을 한번 감상해 보기로 했는데​​​ ​속초아이 앞에는 이 곳의 대표적인 조형물인 커플의 모습이 멋진 모습으로 자리잡고 있었는데 단순히 바다만 있는 것이 아니라 다양한 볼거리가 있어 특히 마음에 들었죠.​​​ ​워낙 인기있는 랜드마크 중 하나라 그런지 이른 오전 시간에도 많은 사람들이 줄을 서있는 모습이었는데 그만큼 이 곳을 대표하는 핫플 중의 핫플로 자리잡았고​​​ ​다른 곳들에 비해 이용요금 역시 그렇게 비싼 편이 아니라서 가벼운 마음으로 티켓을 구입하고 본격적으로 탑승을 하기 위해 탑승장 안으로 이동을 했는데​​​ ​이미 많은 사람들이 자신의 차례를 기다리는 모습과 함께 정말 동그란 관람차가 하늘 높이 빙글빙글 돌고 있어 다른 관광지의 케이블카와는 완전 다른 느낌이더라구요.​​​ ​탑승 순서를 기다리며 하늘을 올려다보니 다양한 컬러의 #속초아이 모습을 볼수가 있었는데 한번에 최대 6명이 함께 탑승을 할수가 있어 가족 에 딱 좋아 보였고​​​ ​최근에 새롭게 만들어 진 곳이라 그런지  깔끔하면서도 독특한 모습에 살짝 기대가 되었는데 특히 높은 곳에 올라가 내려다보는 #속초해수욕장 모습이 기대가 되더라구요.​​​ ​드디어 저희 탑승 순서가 되어 직원분의 안내에 따라 탑승을 할수가 있었는데 가까이에서 바라본 #속초대관람차 모습이 정말 독특하고 재미있게만 느껴졌어요.​​​ ​내부는 기대했던 것보다 상당히 넓으면서 깔끔한 모습이었고 블루투스 연결이 가능해 스마트폰의 음악을 들으며 #속초해변 풍경을 천천히 감상 할수가 있었는데​​​ ​속도는 빠르지 않았지만 점점 올라갈수록 심장이 뛰면서 저는 살짝 무섭게도 느껴졌지만 창 밖으로 보이는 #속초바다 모습 덕분에 조금은 안심이 되더라구요.​​​ ​생각했던 것보다 훨씬 더 높이 높이 올라가는 느낌이었는데 그냥 가까이에서 바라봐도 충분히 멋진 모습이지만 높은 곳에서 보는 풍경은 완전 다르게 다가왔어요.​​​ ​반대편에는 딸과 와이프가 타고 있는 모습이었는데 이름에서도 살짝 느낄수 있듯이 한편으로는 정말 큰 눈의 모습처럼 보이기도 하고 핑크 컬러 역시 매력있었어요.​​​ ​제가 탑승을 했던 파란색의 컬러와는 완전 다른 분위기였는데 오랜만에 높은 곳에 올라 바라보는 속초 해수욕장 모습이 마음에 들었는지 한참을 쳐다보기도 하더라구요.​​​  ​그렇게 천천히 한바퀴를 돌며 속초 대관람차 탑승을 마무리 할수가 있었는데 저처럼 높은 곳을 무서워하는 분들도 멋진 바다 풍경 하나만으로도 충분히 매력있었어요.​​​ ​바다 입구에 자리잡고 있는 속초아이 대관람차 하나만으로도 충분히 이국적이면서도 새로운 볼거리 즐길거리가 되어 주었는데 6개씩 다른 컬러라 더 재미있는 모습이고​​​ ​파란 하늘 속을 빙글빙글 도는 모습에 새로운 명소가 되어 정말 많은 관광객을 끌어들이는 모습이었는데 무조건 꼭 한번 타봐야 하는 속초 해변 핫플 중 하나였어요.​​​ ​그리고 재미있었던 하나는 바로 6개씩 다른 컬러로 되어 있는 중간에 딱 하나 화이트 컬러가 있어 신기하면서도 꼭 한번 타보고 싶은 느낌마저 잠시 들더라구요​​​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​멋진 바다와 해변 뿐만 아니라 새로운 즐길거리까지 지난 속초 을 1박 2일의 일정이 부족할 정도로 다양한 볼거리로 가득했는데 바다를 가까이에서 느끼는것 외에도 서핑도 배우고 보트를 타며 스피드를 즐길수 있는 재미있는 하루였어요.​​​ ​물론 가까운 곳에 커피 한잔 즐기기 좋은 카페도 주변에서 쉽게 찾을수가 있었는데 특히 제가 다녀온 곳은 테이블 창밖으로 보이는 풍경 하나만으로도 너무 매력이 있었죠.​​​ ​입구 도로변에서도 속초 대관람차 모습이 한눈에 들어와 횡단보도를 건너며 마치 비틀즈처럼 찍는 사진 역시 인생샷을 만들기에 충분해 보이는 곳이었는데​​​ ​루프탑으로 올라가면 이렇게 속초 바다와 함께 속초아이 전체적인 모습이 한눈에 들어오기 때문에 을 하면서 잠시 여유를 느끼기에도 충분한 그런 곳이었어요.​​​ ​​ 속초관광www.sokchotour.com ▲▲▲▲▲다양한  정보 모두 만나보세요​​​오랜만에 떠난 에서 가장 먼저 찾아간 속초 해수욕장 풍경은 편안함과 동시에 다양한 즐길거리가 함께 하는곳이라 굳이 여름이 아니더라도 충분히 매력적인 곳이었고 시원한 커피 한잔 마시며 아바이마을, 영랑호, 청초호, 목우재 등 다음 일정까지 준비하며 1박 2일  코스 완벽하게 만들수가 있었어요.​​ 본 포스팅은 속초시로부터 지원을 받아 개인의 솔직한  경험을 바탕으로 작성한 글입니다. 
 ​이번 도 에서 맛집 아니고선 유일하게 재미있게 체험했던 속초아이 대관람차를 포스팅해요.1박2일 중 첫날은 오후 늦게 도착했기때문에 저녁 먹고 호텔근처 동네한바퀴 도니 끝나버렸어요.다음날도 부랴부랴 일어나서 체크아웃하고  타보고 싶었던 속초아이 대관람차를 타러 속초해수욕장으로 고고씽 했습니다.   ​​저는 이런게 속초해수욕장에 생긴지도 몰랐는데 고딩딸이 타보고 싶다고 해서 드디어 속초해수욕장에 도착. 끝내주는 날씨 관계로 여기 아니어도 해수욕장인파도 상당히 많았습니다.​ 속초해수욕장 멀리서 바로 속초아이 대관람차가 보이네요.코로나 이전 오키나와 갔을때 일정에 밀려 대관람차를 타지 않고 와서 내내 아쉬웠는데 여기서 타볼수 있을까? 대기시간은 얼마나 걸릴지. 인터넷으로 예약하는 시스템이 아직 없더라구요.게다가 비교적 자주 점검이다 뭐다 해서 안하는 날도 많은것 같았어요. (안전은 중요하죠) 영업시간​월요일 10:00 ~ 20:00화요일~금요일 12:00 ~ 20:00토요일 10:00 ~ 20:00일요일 12:00 ~ 20:00 라스트오더 입장마감전 30분영업시간이 공휴일같은때에는 10시 오픈이고 평일은 12시인가봐요.매번 같지 않고 휴무여부가 있어서 네이버에서 찾아서 시간 확인후 가시면 더 좋을것 같습니다.​​ 속초아이 대관람차 : 네이버방문자리뷰 46 · 블로그리뷰 507naver.me ​​찾아보면서 의아했던점 한가지.아직 인터넷 예매가 불가하네요? 직접 가셔서 표를 사야 해요.그리고 할인되는 카드나 사이트를 제가 정보력이 부족한지 찾지 못했어요.  인터넷 예약 불가현장구매 속초아이 대관람차​ 속초아이 대관람차​주차는 속초해수욕장 바로 앞에 공영주차장이 있고 무인정산기로 정산하고 출차하시면 됩니다.사람 많을때는 주차장도 좀 기다려야 하는데 그래도 다 주차할정도였어요.대기시간 50분정도 하고 대관람차 타고 나왔는데 천원냈습니다. 주차장속초해수욕장 주차장​ 속초아이 대관람차 주차장 ​ 속초아이 대관람차 이용요금표​대인 12000원(8살부터)소인 6000원 (7살까지)단체(20명이상) 9000원by 속초아이 대관람차​ 속초아이 대관람차 이용요금표​​날씨가 덥기도 했고 힘들것 같아서 대기시간이 한시간 이상이면 안탈려고 했는데 다행히 50분 예정이라고 매표소 직원이 안내합니다.그래서 사춘기 소녀들까지 대인 4장을 구매하고 탑승장으로 줄을 섰습니다.(나중에 후기글을 좀 보니 보통이 대기시간 1시간 30분인가봐요. 나름 짧게 섰네요.)​   ​​​기다리면서 사진을 찍는데 바로 아래에서 찍어서 그런지 부분사진만 나오네요.나는 무슨색을 타게 될까? 앞사람들은 내기도 하면서 기다리더라구요. o(*￣▽￣*)ブ사진속 인파 보이시죠?다행인 점은 저렇게 계단 오르기 전까지의 대기장소가 그늘입니다.하나도 안더웠어요. 이건 일부러 이렇게 설계한건지는 모르지만 상당히 괜찮던걸요.​  ​​탑승권번호로 막걸리 2병주는 이벤트도 있었는데 아쉽게 탈락.기다리면서 인증샷 남겨봐요.​  ​반려동물은 탑승할 수 없습니다.음식물이나 음료도 다 타기전 잠시 놓는 곳에 놓고 타게 됩니다.​ 이용승객 안내사항​음식물 반입 No.반려동물 탑승 No.저희가족은 사진이 햇빛때문에  밝게 나왔는데 실제로 파란색 대관람차를 탔습니다.​  ​​이렇게 와서 열리면 천천히 타면 됩니다.​ ​​이제 내부좀 볼까요?오옷 내부는 꽤 세련되었어요. 얼마안되서 그런지 깨끗했고 우주선 느낌도 좀 나네요.​천장에 에어컨 있구요.테이블 가운데 있고 마주보고 앉을수 있는 구조입니다.테이블도 센스있게 한쪽만 둥글게 되어 있군요.그리고 사방으로 최대한 통유리 구조로 높이에 따라 앞쪽의 대관람차가 보이기도 하고 안보이기도 하고 그렇습니다.​​ 속초아이 대관람차 내부 ​무엇보다 안내판으로 보니 블루투스 연결해서 음악을 들을수 있게 해 놓아서 이점은 좋았어요. 블루투스 가능​ ​​실제로 외부를 좀 찍었는데 일부러 음소거를 안해봤습니다.휴대폰 연결해서 음악 들으면서 구경하면 좋아요.  ​ 속초아이 대관람차 불루투스 기능 ​속초해수욕장뷰입니다.바다색이 넘넘 예쁘죠.아이들 여기서 셀카도 많이 찍었는데 색감이 하늘뷰라 그런지 넘 잘나오더라구요.​  요즘은 이렇게 뒷배경 보는게 유행인가봐요? ㅋㅋ​ ​타기전에는 케이블카랑 느낌이 비슷하지 않을까 했는데 케이블카보다 높낮이가 있다보니 좀 더 다양한 뷰가 연출되는것 같습니다. ​ ​​반대편으로 오면 속초시내와 주차장도 보입니다.전체 소요시간은 제 느낌엔 10분정도였던것 같아요.​ ​​은 비용을 써야 즐거운 건 진리인것 같아요.그래도 이렇게 기억에 남으니 즐거운 속초 추억으로 남기고 왔습니다.​  총평 ​생각보다 재미있어요. 내부도 깨끗하고 블루투스기능 좋습니다.천천히 움직여서 전혀 울렁거림이나 어지럽지 않았고 아이들도 사진도 잘나오고 좋아했어요.단 대기시간 너무 길면 효율성 떨어지고 더운 여름날은 힘들것 같아요.인터넷 예약으로 탄력적으로 운영하면 좋겠어요.​​<함께 읽으면 좋은 글>​속초고성 추천 맛집 게섯거라 대개맛집군더더기 없는 숙소 체스터톤스 속초한적한 고성 가진해수욕장 카페 바다역​ 
​​속초 가족 1박2일(거의 당일치기)아주 꽉차고 알차게 다녀와서 루트 추천드려봐요!​저희가족 5명(아이 셋), 여동생부부, 남동생부부 총9명이함께 다녀왔습니다  ​​매우 빡세니 잘따라오세요  ​우선 금요일 퇴근 후 속초 숙소로 향합니다숙소는 대명리조트 #델피노 였구요 델피노 리조트도 고성군 토성면 미시령옛길 1153 ​다들 퇴근 후 출발 했기 때문에다 모인게 ... 새벽2시쯤 이었어요!아침 사우나를 기대하며 기절해 잠들었습니다  (((리조트에서 사우나는 못참지ㅋㅋㅋ)))​​​​ 1. 숙소 대명리조트 델피노그리고 오션플레이 사우나리조트 워터파크 사우나는워터파크 퇴장시에만 이용한다는 편견을 갖고계신다면새로운 시각으로 바라봐주세요 ⚡️의 시작으로 아침사우나 이용해보시길추천합니다 ㅋㅋㅋ 개운해요👍👍👍 오랜만에 #삼남매샷​사우나만 별개로 있는 것이 아니고워터파크 입장 전 샤워 및 목욕하는 공간만사우나가격으로 이용하는 거에요!​ 사우나는 7시부터 이용가능!​건,습식 사우나 있구요입식샤워ㅈ좌식샤워 자리 당연히 충분하고요.탕은 따뜻한 탕 3곳 차가운탕1곳 있습니다. (이벤트탕은 없어요!)​그리고 목욕탕에서 이어지는 야외노천탕을 이용할 수 있습니다!이것때문에 사우나 가는거죠 👌(사우나 전용으로 들어와도 야외노천탕 이용시 수영복 입기 필수. 수영복은 입장시 하나씩 무료대여 해줍니다)​야외노천탕에서 시원하게 몸 데우고깨끗히 세신 후 숙소귀가하여다같이 가볍게 베이글,치즈,계란,잼으로아침먹고 숙소를 나옵니다.​ 2. 델피노 앞 설악산 배경으로 사진찍기​델피노 체크아웃하고 나와서멋진 설악산 배경으로사진 꼭~남기시길 추천해요♡날씨가좋아서 더 멋진 기억으로 남았어요!델피노뷰 정말 짱!!!!! Previous imageNext image델피노 설악산뷰 ​델피노는 지하에 놀거리는없지만리조트 앞 넓은 광장에서시간보내기만 해도 충분히 좋습니다 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​ 큰삼남매와 배우자들 모두 사랑해♡ ​날이좋아서 사진을 엄청 신나게많이도 찍었네요 ㅋㅋ그와중 막둥이부부한테 매달려찍은 곽윤기샷 애정합니다 ㅋㅋㅋ​​  물이라면 무조건 좋은 2세대 삼남매ㅋㅋ ​물이라면 그냥 못지나치는 리틀 삼남매는 시작부터 쫄딱 젖어서  출발합니다..ㅎㅎ​​​​ 3. 영랑호수윗길 💝사진실컷찍었으니 영랑호 산책길로 향합니다♡ 영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49 ​봄의 끝자락이어서 벚꽃은 다 떨어지고붉은 망울들만 남아있었지만물도 맑고 색도 예뻐 충분히 예쁜 산책로였어요!!  ​조금 걷다가 사진찍고조금 걷다가 풍경예쁘다 물 색 예쁘다 구경하고..그냥 다들 기분이 한껏 들떠서 산책했어요​ 인생샷 찍어준 우리남편 칭찬해👏👏👏 ​열심히 호수주변 산책하다드디어 호수 가운데를 가르는 다리를 건너갑니다영랑호수 위를 지나간다고 해서"영랑호수윗길" 이라고 합니다  ​영랑호수 윗길을 걷다보면가운데는 동그랗게 원형광장이 마련되어있고 포토존도 있어요😁 귀여운 막내동생부부♡, 나랑큰딸 ​호수라그래서 바닷물인줄 생각못했는데다리를 건너다보니 점점 물이 차오르는거예요!​띠용~​그건 바로 영랑호 끝이 동해로 연결되있어서밀물때라 바닷물이 밀려오는거였습니다!👇👇👇👇 우리가걷고있는 부교(노란네모), 바닷물통하는 지점(파란원)​그래서 지금 건너고있는 호수 위 다리가그 밀물에 뜨는 부교였다는 점 !​아이들과함께 부교에대해서도 알아보는흥미롭고 유익한 산책이 되었어요🙂  ​​ 범바위, 설악산뷰 볼 수 있는 망원경 ​원형광장에서는 멋진 범바위와 설악산뷰를자세히 볼 수 있는 망원경도 있답니다😁망원경으로 안봐도 뷰가 참 예뻤어요!  ​부교가 밀물때라 출렁출렁거려서 ^^;;윤슬도 예쁘지만 초점도 일렁이네요 ㅋㅋㅋ​기분좋은 산책을 마치고가볍게 속초물회집가서 점심 먹고(먹을거에 대충인편..;)​다음일정을 향해 고고  ​​ 4. 속초아이 대관람차드디어 제가 가장×100 하고싶던 일정!대관람차 시간이 되었습니다   # 속초아이 대관람차도 속초시 청호해안길 2 속초아이 대기가 엄청 길지만회전률이 엄청 좋아서 오래기다리지는 않았어요! 속초아이 대관람차 이용요금, 이용시간 안내​속초아이이 운영시간매일매일 일정이 다이나믹하니까꼭 공식 인스타에서일정미리 확인하고 가시길 추천해요!!​​언제는 강풍불어 안하고  언제는 비가와서 안하고언제는 수리해서 안하고 언제는 점검한다고 늦게열고언제는 입장시간 연장하기도 하네요ㅋㅋㅋ​종잡을 수 없는 속초아이의 매력^_^ 매우 다이나믹하게 공지되는 점... ​​그래도 저희는 별탈없이 탑승했지요~😍 여유있더니 꼭대기가서 무서워진 나  ​아니 나 안무서울줄 알았는데꼭대기가니까 무서워가지고;;;;;;;;;;;;;;무거운 신랑 한발도움직이지말라고소리소리 질렀어요ㅋㅋㅋ 내려와서생각하니 쪼금 창피해....애들은 한번 더 타고싶다고 졸랐지만얘들아 그건아니야^^다음 속초때 꼭 또 타자  ​아무튼 속초 갈때마다 타고싶을 속초아이 대관람차를 뒤로하고 바다구경을 합니다내사랑동해바다❤🧡💛💚💙💜  ​​ 속초바닷가는 말이필요없지동해는 사랑입니다😊  ​어른도 아이도 바다보며 힐링하는 시간을 가졌어요.삼남매는 물론 팬티까지 다젖었구요 ^_^.. 마음이 편해지는 해안가뷰​안타깝게도 해변가 까페는 들어갈 자리가없어서ㅠㅠ아이들 옷을 갈아입힌 뒤 커피에 간식타임 하러 이동해봅니다 🚗🚗​ 칠성조선소속초 괜찮은 까페 칠성조선소에요! 칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소  ​메뉴들은 soso였고 2층 뷰가 예뻤고물위로 막 튀어오르는 물고기 구경해서 신기했어요.그 튀어오르는 물고기 갈메기가 낚아채는것도 봄​저는 옛날 실제로 운영되었던 조선소 구경이 흥미로웠고아이들은 까페 앞 놀이공간 특히 좋아했습니다!​영상으로 놀이공간 느껴보세요👇👇👇   ​​ 하루가 이렇게 길었나?속초시장에서 저녁먹고 집으로!새벽부터 일어나강행군 일정을 행복하게 소화하고드디어 집 갈 때가 다되갑니다  ​저녁은 속초시장에서 먹기로하고차를 어렵사리 대고 시장가는길해가 예쁘게 지네요 :)​시장가면 눈돌아가는 메뉴 많지만집 갈때 배가 든든해야 바로 자고 안 깨니까^^ 두둑히 먹을 순대국밥집으로 gogo했어요​지쳐서 사진도 못찍고 폭풍흡입 후귀가했답니다 ㅋㅋㅋㅋ​피곤한데 마지막까지 운전 열심히 해준 남편너무 고마워요 ♡♡♡  ​​으아~이걸 하루에 다 했다고?!!!​네 다했어요 ㅋㅋㅋ루즈하게 한 곳에 오래있지 않았고서로 거리도 멀지않아서 길에서 시간낭비도 많이 안았기 때문에 가능했던 루트!​너무 알차고 즐거운시간이었어요!!​출발 >> 델피노1박 >> 영랑호수윗길 >> 점심식사 >>  >> 칠성조선소 >> 속초시장저녁식사 >> 귀가​여러분도 당일치기, 1박2일 속초에오늘 제가 다녀온 루틴 따라해보시면엄 ~~~청 알찬 하루 되실거에요♡​​제 글이 유익하고 재미있으셨다면공감♡ 댓글 ✍️  부탁드려요!​그럼 좋은하루 되세요❣️  
도  가볼만한곳 도  2일째 되던날속초 해수욕장에 있는 대관람차 구경차갔었는데 포스팅 할게  많아3일째 포스팅에 끼어봅니다~~ㅎㅎ​ ​ 속초아이 대관람차 요즘 속초하면 핫한 곳이죠가까이에서 보니 거대하네요관람차 색상을 보니 움직이고 있다는걸 알겠더라구요대관람차 근처에 주차장이 바로 있더라구요성수기엔 가까운곳엔 주차자리가 없을듯 합니다무인정산기있고주차요금은 저렴했던것 같은데 기억이 .....​ ​해수욕장 초입에 멋진 작품무엇으로 만든걸까요?​  ​대인 12.000원입장권 할인을 아무리 찾아봐도 없더라구요~ㅋㅋ온 김에 타자라는 남편말에탑승권 구입하면서도그 값어치는 하길 바라는 맘이 컸어요매표소 바로 옆에 들어가는 곳으로슈~~~웅​​ ​자동문이라 문이 열리면얼렁 탑승하면 되세용~~ㅋㅋ​  ​바로 뒤에 있는 캐빈오른쪽 캐빈은 최고 위에 있을때 모습아찔해 보이시나요~?​   ​높은곳에서 보는 파아란 바다가더없이 빛을 발하고 있어요일몰시간 잘 맞춰서 탑승하면정말 멋진 작품을 남길것 같은 예감이 듭니다​ ​이쯤에서 대관람차 내부 살짝 알려드릴게요아쿠아원단으로 된 간이의자라기엔 그렇구요살짝 딱딱한 쇼파느낌이라 편안해요중간에 테이블을 두고 양쪽으로 곡선으로 의자가 있어요근데편안한 의자를 두고도 앉지 못하니~~ㅋㅋ인증샷 남기기 바쁘다는 입소문이....​ 속초아이 대관람차​국내 유일 해변 대관람차 속초아이는 건물23층 높이의 높이 65cm로캐빈 36개로 이루어져 있다고 합니다.운행시간은  ​캐빈 탑승 후 15분 소요된다고 합니다.15분 꽤 길것 같지만아니더라구요전혀 무섭지 않았구요캐빈안이 은근  안정감이 있었어요다시 타자하면두번은 안 탈것 같아요 ~~ㅋㅋ​ ​속초 해수욕장 끝쪽으로 방파제가 보여요갈까 말까 망설이다 궁금해서 가봤는데가길 잘했지 모에요조각공원 같기도 하고포토존인듯​  ​소라야?조개야?바닥면에 페인팅으로 넘실대는바다를 표현곳곳에 재미가 있어요​  ​방파제 끝쪽푸른바다가 그려진 벽화갈매기 끼륵 끼륵~~​ ​ 대왕 오징어닷~~ㅎㅎ​ ​이곳에서 본 해변은 이국적이기까지 해오ㅡ여기가 속초 해수욕장의 포토존 맛집꼭 가보시길 추천해요~~​ 양양 서피비치​도  3일째 마지막 날계획대로 양양 서피비치로 갔어요주차장은 무료인증샷은 필수​ ​서피비치 입구에매표같이 생긴 이곳요금표를 보면 서피패쓰라고 있죠서피패쓰 이용권을 구입할시안에 있는 시설을 이용할수 있다고 하네요​  ​서핑의 성지 답게서핑을 즐기러 오신분들이 꽤 많으세요물을 무서워하는 쭌찐맘은그림의 떡​  ​여러 해변들에 비해 잘 꾸며나서인지이국적 느낌이 풀풀​  ​이래요~~ㅎㅎ서핑을 즐기시는 분들에겐 서핑 성지에 걸맞게서핑 천국이겠더라구요일몰후엔 비치 파티도 있다고 해요​ 양양 서피비치는 서핑 전용 해변으로 서핑보드 없인입수 불가구요물놀이 또한 불가라고 합니다.시설은 이용하지 않는다면딱히 할게 없어요선셋바가 있긴한데 사람이 많아서 앉을 자리가 없어요갈수록 오시는 분들이 많으시겠죠쭌찐맘은 다른 해변으로 갈래요~~ㅎㅎ​  ​마지막날 속초 중앙시장 들러홍게 사가지고 왔어요​살이 그렇게 실하진 않았지만 저렴한 가격에먹을만 하더라구요한마리는 홍게라면으로역쉬 국물맛이 끝내줍니다갑자기 떠나게 됐지만,알차게 보낸2박3일 도 포스팅 마치겠습니다.  
​2022. 5. 13. ~ 5. 15.(2박 3일)신랑과 함께 일상탈출 자연속으로 캠핑​​​​​​ 속초해수욕장 속초아이 대관람차운영시간: 월금(12~20시), 토(10~21시), 일(10~20시)​맨날 속초로 캠핑 오면서도 대관람차가 생긴지 몰랐다니!! 너무 한적한 곳으로만 다닌 것인가!?​ ​캠핑 마지막 날, 속초아이 대관람차 보러 시원하게 막국수 한그릇하고 속초해수욕장으로 출발!대포항 / 후진항 주변으로 놀러다닌 우리인지라 속초해수욕장이 이토록 핫플인지 미쳐 몰랐다.​ ​뭔가 안어울리는 듯한데, 볼만하다.. 하늘이 화창한 5월의 주말 속초해수욕장에는 사람들이 무지하게 많다. 북적이는거 싫어하는 우리 스타일은 아닌데, 뭔가 대학교때 엠티온 듯한 기분이 난다. ㅋ​  ​아기자기한 분위기의 속초을 좋아하는 우리는 속초가 너무 관광지스러워지는걸 원치않는다. 그렇지만 핫한 대관람차와의 인증샷을 놓칠 순 없징!​ ​대관람차 이용요금은 성인 1인 기준 12,000원주말에 줄이 엄청 길다하여 탈까 말까 고민이었는데, 우리가 방문한 날에는 관람차 정비 중이라 고민할꺼없이 못탔다. ​​속초아이 대관람차 속초시 해오름로 186-1http://naver.me/5ZOpbNnu​​ ​대관람차는 못타지만 인증샷은 찍겠다. 핫플답게 사진찍을 곳이 많다. 대관람차 못탄 아쉬운 마음을 곳곳 핫스팟에서 인증샷 찍으며 달랬다.​​​​​​​​ 설악해변 후진항 '양양 비치마켓'매월 2, 4주 주말 / 오전 10시 ~ 오후 7시​​그냥 서울로 돌아가기 아쉬운 마음에 잠시 바다멍 하고 싶어서 언제나 찾던 설악해변을 다시 찾았다.  ​ ​한동안 보령으로.. 속초 설악동야영장으로 캠핑다니느라, 설악해변 노지캠핑을 소홀히 했는데.. 다시 찾으니 너무 좋다. 변함없구나.. 아니 더 이뻐졌구나 :-)​​https://m.blog.naver.com/najilong5027/222561565180 '21 양양(2) #1. 설악해변 노지캠핑 :: 불멍, 줍깅2021. 11. 6. ~ 11. 7. (1박 2일) 신랑과 함께하는 도 양양 노지캠핑 아마 이번이 마지막이겠지, 입동...m.blog.naver.com ​​ ​바다는 동해바다지.. 파란 바닷물과 빨간 등대!!못본사이 알록달록 후진항(HUJINHANG) 이름표를 달았네 :) 너무 이쁘다. 오랫만!! 반가워!!​ ​일단 바다멍하며 뒹굴뒹굴 하려고.. 간단하게 원터치텐트 치고, 의자 두개 세팅!! 날은 이토록 화창한데 바람이 왜케 부는지!! 밖에 앉아있으려니 살짝 쌀랑하네.. 텐트속으로 이동!!​ ​커피한잔 마시며, 텐트속에서 키움응원!! 못하면 역하면서도 언제나 주 6일 야구 모니터링 -ing(요즘은 워낙 잘해서 야구 볼만 하다. 잼나)​ ​우연히 발견한 후진항에서 열리는 '양양 비치마켓', 이런 마켓 구경하는거 좋아하는 나는 완전 들뜸!! 날도 좋은데, 기분도 너무 좋음 :-)​ ​양양 비치마켓에는 아기자기한 소품도 구경할 수 있고, 수제로 만들어진 패브릭 제품도 볼 수 있다.​ ​개인 도장도 만들어준다. 을 기념하기 위해 하나쯤 만들어도 좋지 않을까 싶다. 귀여웠다 ㅋ​ ​물고기풍경, 물고기 접시 등에 직접 모양을 그려넣는 체험도 할 수 있다. 직접 만드는거 좋은거 같다.​​ ​수제 도자기 작품도 볼 수 있다. 아기자기하니 귀엽다. 살까말까 고민하다가 결국 안샀는데, 지금 포스팅하면서보니 하나쯤 사올껄 살짝 아쉽네~​ ​각종 수제 제품도 살 수 있다. 너무 빠르게 훑어보느라 제대로 사지를 못했네 ㅋㅋ ​ ​그 중에 나의 눈길을 사로잡은 가게가 있었으니 그 곳은 '마음이 동해' 아기자기한 소품이 가득하다. 기념품으로 하나쯤 살만한 소품이 꽤나 많다. 포스팅하면서 검색해보니 양양 시장에 있는 카페였다. 마켓에 있는 소품을 카페에서도 구매 가능한 듯 :-)​​마음이동해 양양군 양양읍 양양로 71-1 핑크색건물 삼화페인트 2층http://naver.me/I5STvk9M​ ​그중에서 나는 이정표가 프린트되어 있는 도자기 양양 마그넷 하나 구매!! ㅋㅋㅋ 내돈주고 샀는데, 뜻밖의 선물을 받은 것처럼 너무 좋다. 흔한 기념품이 아닌 요런 마켓에서나 살 수 있는 특별함 :)​ ​라면도 하나 끓여먹고 그러고 싶었는데, 바람이 하도 불어서 아쉽지만 텐트/의자 접고 서울로~ 라면을 못먹고 서울로 돌아와서 아쉽네.. 다음을 기약하며 속초야, 당분간 안녕 :-)​​​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1설악해수욕장도 양양군 강현면후진항도 양양군 강현면 용호리 4-9 
   속초  필수 코스  ​속초 의 필수 코스가 되어버린속초아이 대관람차​30분이란 긴 기다림 끝에 얻은그 짜릿한 15분을 공유합니다.​    주차 / 티켓 예매 방법 / 가격  공영주차장 이용​비수기(7,8월 제외)2시간 이내 1,000원​성수기(7,8월) 2,000원 ​주차는 속초해수욕장 공영주차장을이용하면 됩니다.​비수기는 2시간에 천 원, 성수기 2천 원2~8시간은 비수가 2천 원, 성수기 4천 원​가격은 비교적 저렴한 편입니다.​ 이용요금​대인 12,000원소인 6,000원단체(20인 이상) 9,000원​​티켓은 매표소에서 구매하면 되고,36개월 미만의 영유아만 무료입장이에요.​속초 지역주민이나 한부모가족,장애인, 국가유공자의 경우는 소인 금액입니다.​속초아이 대관람차는 기상 변동의 영향을받기 때문에 사전 예약은 불가능하고당일 현장 구매만 가능합니다.​ 운영시간​평일 13:00 ~ 20:00토요일 10:00 ~ 21:00일요일 10:00 ~ 20:00변동있을수도 있으니홈페이지 확인 필요​건물로 들어가면 엄청난 대기 줄어기다리고 있습니다.​티켓을 발권할 때 직원분이50분 정도 걸리는데 괜찮냐고질문하셨는데 생각보다 긴 대기시간에좀 놀라긴 했네요.​날씨가 더워지는 여름철에는부채나 양산을 챙기면 좋을 것 같아요.대기하면서 해가 정말 뜨겁거든요.​ 이용승객 안내사항​음식물 반입은 불가능하고,반려동물 탑승 안됩니다.​음주자, 임산부, 노약자, 심혈관계질환환자는탑승 제한이 될 수 있습니다.​​    탑승 후기  ​기다리면서 찍은 사진인데,정말 기대감이 컸어요.인내심 짧은 제가 무려 30분을기다리면서 탔네요. 속초아이​아파트 22층 높이(65m)6인승 캐빈 36개 규모최대 216명까지 탑승 ​멀리서 볼 때는 작아 보였는데,막상 눈앞에서 보니 크더라고요.6명까지 탑승이 가능하다고 해요.​내부 높이는 180cm가 안되는 것 같았어요.신랑 머리가 천장에 닿아서일어서면 숙여야 할 정도였어요.​ ​타자마자 사실 겁나긴 했어요.혹시 떨어지는 사고가 나진 않을까상상을 펼쳐가면서 무서웠지만멀리 보이는 오션뷰가 정말 끝내줘서이내 두려움은 사라졌어요.​ ​소화기, 블루투스, 인터폰이비치되어 있었어요.위급 상황 발생 시 전화할 수 있는전화번호도 안내되어 있었네요.​ ​인생 사진을 찍어볼 수도 있을 만큼뷰가 정말로 아름다웠어요.​ ​정말 멋진 해수욕장 오션뷰의모습이었어요. 정말 장관이네요.​ ​탄 트인 바다와 시내 전경,그리고 설악산까지 한눈에 볼 수 있어요.15분이 정말 빠르게 지나갔어요.​  속초해수욕장  ​해수욕장에 오랜만에 왔는데,역시 바다를 보니 마음까지시원해지는 기분이었어요.​시그니처 같은 저 사진스팟에서사람들이 사진을 많이 찍더라고요.​관람차 타고 나서 구경하면서산책하기 딱 좋은 것 같아요.  만족했던 관람차   ​오랜 기다림 끝에 짧은 시간이었지만그래도 한 번쯤은 타볼 만한 것 같아요.개인적으로는 만족도가 큰속초  코스였어요.​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 ​ 
속초해수욕장 바로 앞에 새로운 명물인 속초아이 대관람차가 얼마전 오픈해서 저도 속초당일치기 갔다가 체험하고 왔어요.주차장부터 이용방법을 알려드릴께요.​ 속초아이 대관람차 속초시 해오름로 186-1운행시간 매일 월~금 12:00 ~ 20:00토,일 10:00 ~20:00(토 21:00)(요일마다 시간변동이 있음)전화번호 0507-1482-0107  속초아이 대관람차 바로 앞 주변으로는 공영주차장이 아주 넓게 있어서 일단 주차장 걱정은 하지않고 바로 주차할 수가 있었어요.근데 이제는 주차장이 엄청 분빌꺼라는 예상은 해봅니다.​​ 저희는 제1공영주차장에 주차를 했는데요.거긴 공영화장실도 있어서 급하신분들도 이용하기 정말 편하실거에요.​​ 공영주차장요금은 성수기와 비수기로 나누어서 요금을 받더라고요. 주차요금비수기 9.1 ~ 익년도 6.30 (10개월)2시간 이내 1,000원2~8시간 2,000원8~24시간 4,000원​성수기 7.1 ~ 8.31 (2개월)2시간 이내 2,000원2~8시간 4,000원8~24시간 6,000원​​ 주차장에서 바라만봐도 웅장한 느낌으로 요거요거 올여름 속초 명물로 전국민이 몰려들꺼같은 예감이 팍팍 ~~​​ 같이 간 친구들은 이걸 보더니 영국 런던아이가 생각난다고 하더라고요.저는 직접 보지 못해서 인지 예전에 에버랜드에 있던거 한동안 운행안하고 설치만 되어있던게 생각났어요.지금은 철거했나??​​ 높이가 무려 65미터라네요. 아파트로 따지면 25층 아파트에요.굉장하죠???가까이 서있는 사람들 보면 아시겠죠?​​ 속초아이 대관람차 바로 옆 건물 앞쪽으로 가시면 매표소가 있어요. 가격표대인 12,000원소인 6,000원단체 9,000원건물 바로 앞은 속초해수욕장으로 여기저기 사진찍는 사람들이 많이 보이기도 해요.​​ 속초아이 대관람차 입장권을 받으시면 그냥 버리지 마시고 1층에 있는 카페 웨일라잇을 이용하세요.그럼 1,000원 할인을 해주어요.​​ 이용승객 안나사항도 꼼꼼이 보셔야겠죠.일단 음식물 반입이 안되고요.반려동물도 탑승이 안됩니다.음주자, 임산부, 노양자, 심혈관계질환자는 탑승이 제한될 수 있습니다.​​ 탑승권을 제시하고 나면 계단을 걸어서 올라가야해요.이건 쫌 살짝 불편하시겠어요.몸이 불편하거나 유모차가 올라갈 수가 없거든요.캐빈안으로 들어갈수가 없다보니 탑승장 올라가는 길에 보관하면 된다고 해요.​​ 동글동글한 캐빈이 컨셉 테마별로 36개랍니다.넘 귀엽게 생기지 않았나요??이름처럼 안구모양이지만 왠지 우주선느낌도 나는듯 했어요.​​ 문이 열립니다.​​ 캐빈안은 둥근의자로 서로 마주 보고 앉을 수가 있으며 탑승인원은 6명까지 가능하다네요.​​ ​캐빈 안에는 블루투스가 있어서 음악을 틀어놓고 탈 수가 있어요.관람소요시간이 약 15분이라 나만의 음악을 틀어놓고 즐기기에 아주 그만이겠어요.저희는 세명이서 타서 사진찍고 주변을 보느라 그렇게 하지는 못했지만 다음에 다시가면 음악틀어놓고 조용히 관람해야 겠어요.​​ 점점 위로 올라가는데 생각보다 전혀 무섭지가 않았어요.그냥 뻥뚤린 엘리베이터를 타고 천천히 올라가는 기분이었어요.​​ 위로 올라갈수록 속초해수욕장의 전경을 볼수가 있다는게 제가 꼭 새가 되는기분이었어요.드론을 타고 나는기분.ㅋㅋㅋ​​ 대관람차의 그림자가 어쩜 저렇게 멋질수가 ~~야호~~소리가 절로 나오더라고요.​​ 저 먼 바다까지 볼 수 있어서 황홀하다는 표현이 맞을거 같네요.​​​ 어느덧 정점으로 올라왔는데 전혀 안 무섭고 오히려 색다른 체험하는 기분이었어요 ​​ 반대편으로는 시내도 한눈에  볼 수 있지만  저희는 바다만 바라보는데도 시간가는줄 모르겠더라고요.​​ 속초해수욕장에서는 이미 여름 피서느낌 물씬 인게 저도 며칠 쉬고가고 싶은 마음이 굴뚝 같았어요.​​​ 아래층 1층에는 위에서 바라봐도 멋진 카페 웨일이 있는데  대관람차 이용권 제시하면 1000원  할인을 받으니 안 가볼수가 없겠죠?​ 속초해수욕장 명물인 속초아이 대관람차 타고 내려와서 친구들도 생각했던거보다 넘 재밌었다고 다음엔 야경을 보며 타고싶다고 했어요.저도 밤은 어떨찌 넘 궁금하네요.이번여름 휴가는 속초로 가야할까봐요.ㅎㅎ​   속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, ​ 
​ ​ 도 속초  ​​​  애정 이웃님들은 다 알고 있겠지만~1박 2일 도 속초 을 다녀왔답니다 ㅎㅎ속초는 관광지가 대부분 가까운 거리에 있어서 코스 짤 것도 없어요.순서 상관없이 생각나는 대로 돌아다녀도 괜찮았어요~​​​​ 속초 해수욕장 & 속초아이 대관람차속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 *주소: 도 속초시 해오름로 186-1*공용주차장 이용요금비수기 2시간 이내 1,000원성수기 2시간 이내 2,000원  ​​속초아이 대관람차와 여러 가지 포토존이 있는속초 해수욕장입니다!​​ ​한.. 5년만에 방문하는건데이전과 확 달라진 분위기에 깜짝 놀랐어요.이전에는 조용하고 자연이 돋보이는 해수욕장이었다면지금은 젊은 감성의 화려한 해수욕장 느낌?ㅎㅎㅎ​​​​ ​해수욕장 옆에는 핫플레이스로 떠오른속초 아이 대관람차 건물이 크게 지어져 있습니다!관람차 인기가 어마어마했어요.​​​​​  ​이용요금 사진 확대해서 확인해 보세요~​오픈 시간에는 멀리까지 줄을 섭니다;저도 대관람차 타려고 했었는데..밖에서 대관람차와 사진 찍는 걸로 만족했습니다.. 허허​​​​  ​맑은 하늘이랑 잘 어울리는 관람차밑에는 가짜 야자수도 있어요ㅋㅋ​​​​ ​사람들한테 인기가 많은 사진 명소입니다.​이정표가 진짜로 수도 방향을 나타내는 걸로 알고 있어요​​​​  ​바다 방향보다는 대관람차가 같이 보이게 찍더라고요요즘 젊은이들 사진 구도 기가 막히게 잘 잡는 것 같아요.​ㅋㅋ 덕분에 저도 속초 인증샷 제대로 찍었어요!​​​​​​​ ​속초 백사장에 심어져 있는 ㅅㅊ크기가 작은 줄 알고 올라가서 찍으려고 했는데생각보다 크네요..제 키로는 어림도 없었어요 ㅋㅋ​​​​ 수상한 속초 관광객 ​속초 해수욕장 꿀팁을 드리자면아침에 방문하는 것을 추천합니다.​첫째 날 오후 3시쯤 속초 해수욕장을 방문했는데물 반 사람 반이었어요 @,@사진 찍고 싶었는데 사람이 너무 많아서정신이 없더라고요.둘째 날에는 오전 10시 반쯤에 갔는데조용하니 좋았어요.11시 넘으면 사람이 점점 많아지니까아침 시간을 추천합니다.​​​​​​  ​왼쪽 끝으로 가면 사랑 나무가 있습니다.바다만 봐도 충분히 멋있지만이런 조형물이 많이 있으니까구경하고 사진 찍을 수 있어서 좋은 것 같아요.​​​​  ​턱걸이 0초 기록 보유자도 한번 매달려봅니다.. ㅎ​​​​​​  ​바다 구경하면서 반대편 방향으로 걸어가 봤어요.​​​​​  ​봐도 봐도 질리지 않는 투명하고 예쁜 바다💙​​​​​​ 즐겨~~~ ​​​​​  ​속초 계단 포토존이 있는 곳까지 밑으로 걸어왔습니다.대관람차 쪽 보다 상대적으로 사람이 없어요.​바로 뒤편에 공용주차장과 화장실이 있고야외 코인 샤워장도 있습니다.​​​​ ​횡단보도 하나 건너면카페 보사노바 속초점이 있습니다 :)​⬇️자세한 보사노바 카페 후기⬇️https://m.blog.naver.com/fkdlvm94/222745671499 속초 오션뷰 카페 :: 보사노바 속초점보사노바 커피로스터스 속초점 #속초해수욕장 #카페추천 *주소: 도 속초시 해오름로 161 *주차: 카페 ...m.blog.naver.com ​​​​​ ​그리고 바다를 한 곳 더 추천하자면속초 해수욕장이랑 가깝고 사람이 없고사진 찍기 좋은 고성 캔싱턴 해변 추천합니다 :)​​⬇️고성 캔싱턴 해변 후기⬇️https://m.blog.naver.com/fkdlvm94/222741012367 [도/속초] 고성 캔싱턴 해변🌊 (켄싱턴 리조트 앞 바다)캔싱턴 해변 #속초 #고성 #가볼만한곳 주소: 도 고성군 토성면 봉포리 40 속초 해수욕장에서 ...m.blog.naver.com ​​​​ 영랑호수윗길영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49영랑호도 속초시 장사동 ​영랑호수윗길은 기대 이상으로 좋았던 곳입니다!​걷는 거 좋아하시면 강추추 ~👍​​​​  ​주차장에서 호수윗길까지 한.. 20분 안되게 걸었는데길이 정말 예쁘죠??​  ​예쁜 산책로에 때마침 햇빛도 비춰서기분이 막 좋아지고~ 힐링 되더라고요!!​길가에 심어진 나무가 벚꽃나무인가 봐요.​봄에 벚꽃 필 때 걸으면 더더더 멋질 것 같습니다 :)​​​​​ ​다른 호수랑은 다르게 물이 맑고 투명해서바닷물인 줄 알았어요.​​​  ​호수윗길 도착!!수위 변동에 따라 높이가 자동으로 조절되는 부교래요~​​​ ​뻔한데 재미있어요 ㅋㅋ바람이 많이 불어서 물이 넘치면 어떡하지?사알짝 고민하게 만드는 스릴도 있습니다.ㅎㅎ​​​​  ​햇빛이 비추니까 반짝반짝한 윤슬이 아름다웠어요.멍 때리고 보게 만드는 반짝이들~가만히 보고 있으면 가끔씩 물고기들이튀어 오르는 걸 볼 수 있어요 ㅋㅋ​​​​​ ​찰랑이는 호수와 설악산을 함께 감상할 수 있습니다.호수 윗길 별거 있겠나~ 싶었는데생각보다 경치가 끝내주네요?구름이 걸린 설악산도 멋있고햇빛에 반짝이는 물결도 멋있었어요.(사진 찍을 땐 구름 껴서 안 보이지만 멋졌다ㅠ)​​​​​ ​호수 중간에 쉬어갈 수 있게의자와 포토존이 마련되어 있어요.​​​​ ​포토존 못참지~ㅋㅋㅋ 저는 힙한? 갬성 사진보다는 이런 거 좋아합니다.사진 찍으라고 만들어진 곳에서는 사진 찍어줘야죠 ^^나중에 보는 재미가 있어요~​​​​ ​아니 근데,,이런 포즈로 찍는거 맞나요..? 이건 아닌 것 같아요.. ㅋ​구부정~마침 해가 떠서 뒷배경이 멋있었는데 아쉽네유ㅎ​​​ 영금정영금정도 속초시 영금정로 43 ​ 동명항의 끝자락 영금정을 보러온 사람들은 대개 바다를 마주하는 암반 위 구름다리 끝에 세워진 정자를 찾는다. 실제로 작은 정자 위로 영금정이란 현판까지 있다. 속초의 절경으로 알려진 영금정은 존재하지 않는다. 아니, 정자를 향해가는 다리 아래 영금정의 자취가 남아 있다. 바다를 바라보는 커다란 바위산이 그곳이며 산꼭대기 정자를 닮은 바위를 영금정이라 불렀다. 바위산은 날카로운 암벽 사이로 파도가 몰아칠 때마다 신비한 거문고의 울음소리를 내었다 한다.​신선이 선녀를 부르는 듯한 자연의 소리는 일제 강점기 속초항 방파제를 짓는 골재 채취를 위해 폭파하였다고 전해진다. 지금의 정자는 옛 소리를 아쉬워하는 사람들의 마음을 담은 정자일 뿐이다.[네이버 지식백과] 영금정 (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내  1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​​ ​영금정은 파도 소리가 마치 검은고 소리처럼들려서 지어진 이름이라고 합니다.2017년 전면 재건축을 하기 전에 다녀갔었는데그때 영금정에서 크고 시원한 파도 소리를​듣고 놀랐던 기억이 있어요.무서울 정도로 파도가 컸었거든요.​​​ ​계단 옆에 엘리베이터가 만들어졌네요.​​​​  ​예전에는 철교였는데 지금은튼튼한 대리석으로 바뀌었네요.훨씬 깔끔하고 더 멋있습니다!​​​​​  ​알록달록 단청 색감이 사진에 예쁘게 담깁니다.거기에 파란 하늘은 덤~​​​​  ​흐렸다가 빗방울이 떨어졌다가맑았다가를 반복하는 요상스런 날씨였는데이렇게 사진 찍을 때는 맑아서 다행이었어요. ㅎㅎ덕분에 예쁜 사진 남기고 갑니다.​​​​ 중앙시장 만석닭강정&아바이 순대만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙로147번길 16 ​​ ​저녁으로 속초 중앙시장에서 만석 닭강정과아바이 순대를 포장해 와서 먹었어요.순대랑 전병은 시장에서 제일 번쩍번쩍 빛나고사람들이 줄 서있는 전집에서 구매했습니다.​개인적으로 저렇게 생긴 메밀전병은 비추입니다.식당에서 파는 거랑 똑같은 거더라고요 ㅠ맛이 없는 건 아니지만.. 어딜가나 먹을 수 있는걸 굳이?직접 만들어서 파는 건 줄 알고 주문했는데공장에서 찍어내는 메밀전병이라 실망쓰..도니까 당연히 수제 메밀 전병일 줄 알았던 나.. ㅋㅋ​​​​ ​이제까지 아바이 순대 = 오징어순대로 알고 있었는데​전혀 다른 거였다.. ㅋㅋㅋ아바이 순대는 돼지 대창으로 만든 순대라고 해요.일반적으로 순대는 소창을 이용해서 만든다고 합니다.뭐가 많이 다를까 싶었지만 괜히 좀 고민되는 거예요.​살까~ 말까~ 망설이다가 샀는데 결론은정말 맛있게 먹었어요. ㅋㅋ일반 순대랑 크게 다르지 않았어요.질기지 않고~ 잡내 없고~ 고소한 맛이계속 손이 갑니다~아바이 순대 추천합니다!​저는 다음에 놀러 가면 아바이 순대, 오징어순대​그리고 직접 만들어주는 메밀전병 먹을 거예요.​메밀전병 포기 못한다,,​​​​  ​만석닭강정은 예전에 속초 가족 때 맛있게먹었던 기억이 있어서 다시 먹어보고 싶었어요.​그때나 지금이나 여전히 인기가 많네요.맛은 처음 먹었을 때가 제일 맛있는 것 같아요.이거 말고 속초 시장에서 먹어봐야 할 음식 알고 계시면댓글로 알려주세요 >3<​​​​​  ​속초  끝~​ 
 속초아이 대관람차​도 속초 당일! 가슴 뻥 뚫리는 바다도 보고, 맛있는 것도 먹고, 속초에 랜드마크로 급부상한 속초아이 타고 왔어요 :) 너무 좋았던 속초 이야기 그리고 속초아이 대관람차 빠른 탑승, 입장료와 주차팁 공유합니다. ​글 & 사진 : 자애  찰칵 찰칵 이건 남겨야 해 :)사진 찍는 울 빈이열심히 사진으로 남기는 울 빈이!!주말마다 집콕하고 있다가 어딘가 떠나고 싶어 즉흥적으로 다녀온 도 당일치기 !이번 지는 속초로 정하고 맛난 거 먹고 바다도 보고, 바로 따끈따끈한 속초아이 대관람차도 타보기로 했답니다. 그래서 주말 일찍 속초로 출~~~~바알~~~~~ :)  도 당일 가기로 해서 오랜만에 일찍 출발했어요. 예전엔 새벽같이 출발 잘했는데 나이가 들어 예전 같지 않네요. ㅋㅋㅋ속초로 향하는 길 서울양양고속도로 가평휴게소 춘천방향 가평 맛남샌드를 구입하려고 했는데요. 7시 30분쯤 도착했을까요? 파리바게트 문도 열려있었고 매장 앞에 사람들도 있길래 두근두근 매장으로 향했는데 9시 55분에 판매한다고 하시더라고요. 좌절~~~~ 오늘의  첫 목표는 가평맛남샌드 였는데 못 샀네요~ ㅋㅋㅋ나오는 시간이면 이미 속초에 도착해있을 시간인지라 기다리진 못하겠더라고요.아쉬운 마음에 가평 호두 잣과자를 ㅋㅋㅋㅋ 이것도 맛나요~~ ^^ 9시 20분경 도착한 속초해수욕장~!! 주차는 속초해수욕장 공영주차장을 이용하면 되는데요.  주차요금은 비수기 기준 2시간 이내 1천 원, 8시간 이내 2천 원이라 이곳에 편히 주차해두고 속초아이 대관람차도 타고, 바다에서 놀기도 하면 된답니다. 공영주차장은 양쪽으로 제1주차장, 제2주차장 있으니 어느 곳에 주차해도 무방해요. 바로 앞에 속초아이가 보이니까요 ^^저희는 이른 시간에 도착해서 양쪽 주차장 모두 여유 있었습니다.  마스크 쓴 수호랑 반다비 :( 아이들 어릴 때부터 도 은 자주 왔었는데 한동안 못 오다 왔더니 속초해수욕장 분위기가 많이 달라졌더라고요. 근사한 조형물도 생겼고 말이죠~!! 두둥~~!! 그리고 주말 급 떠나오게 된 이유는 바로 속초해수욕장에 생긴 대관람차 속초아이 때문이었죠~!영국엔 런던아이 한국엔 속초아이라는데 런던보다는 아담한 규모지만 탁 트인 바다에 위치한 대관람차도 충분히 멋있었어요. 3월 25일 개장식을 진행했고, 아직은 많이 알려지지 않은듯해요. 속초 푸른 바다도 볼 수 있고, 설악산의 절경도 즐길 수 있어 한 번은 타보고 싶더라고요~!! 매표소가 보이는 정면에서 보면 이런 뷰~~ 살짝 바다가 쪽에 나가 보면 이런 뷰 :) 아파트 22층 높이 정도 되고 36개의 캐빈에 최대 6명씩 탑승이 가능해요. 탑승 시간은 약 15분 정도 되고요.  조형물이 너무 예뻐서 신랑이랑 둘이 반대로 연출해 빈이가 사진도 찍어줬는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ신랑이 질색하듯이 뒤로 피하는 느낌이라 사진은 내 마음속에 저장~~ 이곳이 또 다른 포토존인데요. 해외 온건 아니지만, 이곳에서부터의 거리가 얼마나 되는지 이정표에 표시가 되어 있어요. 이곳에서 뒤쪽 대관람차가 나오는 뷰로 인증샷들 많이 남기신답니다. 저희는 일찍 갔던 터라 사람 없이 여유롭게 사진을 남길 수 있었는데요. 아바이마을 다녀오다 보니 바다 쪽까지 길게 줄 서있었어요. 반갑다 ㅅㅊ 햇살은 좋았지만 이른 시간이라 바람이 좀 불더라고요. 신랑이 차에 가서 챙겨온 담요 :)  인증샷 열심히 남겨주는 유형 :) 바닷가에서 한 30분가량 놀다가 매표하기 10분 전에 신랑이 가서 줄을 서있었어요. 10시부터 매표 시작이었는데, 한 5분쯤 빨리 매표하기 시작했던 것 같아요. 매표는 두 줄로 서면 된답니다. 속초아이 대관람차 입장료~!!대인은 12,000원 소인은 6,000원 단체는 9,000원이에요. 소인 기준이 만 7세 미만이라서 뭔가 청소년 요금 이런 것도 있어야 하는 거 아닌가 싶더라고요. ㅎㅎㅎ초등학생부터는 대인 요금이랍니다. 그래서 우린 대인 4장~~!! 동글동글 캡슐같이 귀여운 캐빈~!! 여러 가지 컬러의 캐빈이 있는데요. 자기 차례 오는 색상에 탑승해야지요~!! 화이트 컬러 캐빈이 딱 하나 있었는데 거기도 탑승하더라고요. ㅎㅎㅎ 아직은 한창 준비 중으로 보이던 실내 테마파크~!! 5월 말 준공 예정이라고 해요. 카페도 있고 휴게시설들이 들어오는 것 같더라고요. 1층에 편의점은 오픈했고 이용 가능했습니다.  탑승권을 가지고 매표소 오른편 문으로 들어가면 대관람차 타러 가는 길이 있어요. 일찍 왔더니 매표할 때 기다리지 않아서 좋고, 포토존에서도 사람 없을 때 편히 사진 찍을 수 있어서 좋았답니다.  이 계단 따라 올라가 잠시 대기하면 탑승 시작~~!! 기다리면서 입장권과 함께 사진도 찰칵 남겨보고요! 두둥 :) 우린 노란색 속초아이 대관람차에 탑승하게 됐답니다. 도 당일 2시간 30분이면 도착하는 이곳~! 앞으로 많은 분들이 날씨 좋은 주말 찾으실 것 같은 느낌이에요. 여러 번 타볼 건 아니지만 한 번은 타볼 만하거든요 ^^ 일단 개장한지 얼마 되지 않아서 내부가 너무너무 깨끗했어요. 동그란 모양의 캐빈이라 양쪽에 두 명씩 앉으니 딱 좋더라고요~! 가족들끼리 이용할 수 있어서 좋았답니다.그리고 올라가면서 바다와 설악산을 한눈에 담을 수 있는 것도 장점이에요. 탑승하면서 뷰도 보고 사진도 얼마나 열심히 찍었는지 모른답니다. 탑승할 때 내부에탑승자 유의사항 한번 읽어보라고 말씀해 주시거든요. 기본적인 내용들이에요.   가죽 시트 같은 느낌의 테이블이 중간에 하나 있어요. TV도 있고, 충전기도 있고, 음악을 연결해 들을 수도 있는데, 대관람차를 즐기는 15분도 짧기 때문에 이용하시는 분들이 계실까 싶긴 했죠.한동안 주말마다 집에 있어서 너무 답답했는데 오랜만에 나오니 좋더라고요~! 우와~~~~~~~~~~~!! 감탄 감탄~~!! 잠깐 마스크 벗고 인증샤 타임 :) 마스크 자동 장착하는 어린이들 :( 안타깝쥬~~~ 바닷바람도 마스크 쓰고 맞아야 하는 현실~~높이 올라갈 때 이때~~ 바다와 함께 예쁘게 사진으로 담을 수 있는 기회랍니다. 바다 뒷배경으로 예쁜 사진 남겨보세요. 멍하니 바라만 봐도 좋아요.도 당일으로 콧바람 확실하게 쐰 거 있죠.  가장 위로 올라오면 이런 느낌 양옆으로 다른 캐빈이 하나도 보이지 않으면 좀 무섭더라고요. ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 높이 올라온 건물들이 많이 보여 설악산 쪽 뷰는 좀 아쉽긴 했어요. 그래도 당겨보면 설악산 뷰 :) 빨리 돌아가는 건 아닌데 뭔가 짧게 느껴진 속초아이 대관람차~~!! 울 빈이는 영상도 열심히 찍더라고요. ㅎㅎㅎ 그렇게 한 바퀴를 돌고 내려왔어요. 체감 시간은 5분 같이 느껴졌답니다. 케이블카랑은 또 다른 느낌이라 대관람차 한번 타보길 잘했다 싶었고요~연인끼리 친구끼리 가족끼리 속초 가신다면 속초해수욕장 들러서 한번 타보시는 것도 괜찮을 것 같아요. 도착 :)  오랜만에 탁 트인 바다에 가니 가슴이 뻥 뚫린 기분이었답니다.오후에 보니 바다 쪽까지 길게 줄 서있었는데요. 아마 주말이라 더 그랬던 것 같아요~!! 주말이라면 무조건 일찍 가서 여유 있게 탑승하심을 추천드려봅니다 :)  빈이가 남겨준 우리 사진 ㅎㅎㅎ 그리고 주변 속초 가볼만한곳들 둘러보고 돌아왔네요. 저 멀리 보이는 속초아이~~ 멀리서 봐도 멋지더라고요. 속초 해변, 설악산, 속초시 전경 등 자연경관과 도심을 한눈에 관람할 수 있는 도 대관람차 속초아이 :) 한 바퀴 타고 속초바다도 즐기다 오세요~~~ 도 당일 주변 가볼만한 곳들도 소개해 드릴게요~~!! ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​ 
얼마 전 속초 을 다녀오고 포스팅을빨리하려 했는데 사진이 많다 보니 정리가안돼 결국 황금연휴가 끝나고 하는 클래스~ 인플루언서로서 반성을 좀 해야겠어요.그래도 이번 주는 조금씩이라도 올려보려고요. 속초에 다가가며 보이는 울산바위~멀리서부터 울산바위에 위용이 뿜뿜!!예전에 울산바위 갔을 때는 너무 추운 겨울이라그렇게 멋지단 생각을 못 했는데 차창 밖으로보이는 울산바위는 너무 멋지더라고요. ​그리고 드디어 속초가 보입니다.얼마 만에 오는 속초인지, 어릴 때는 정말도 을 많이 갔었는데, 워낙 많이 가니다른 곳들 다니느라 잘 안 가게 되더라고요.그래도 속초는 언제 가도 참 좋은 곳입니다. 멀리서부터 마치 무지개처럼 보이는속초아이 대관람차!! 드디어 속초 해변에 도착!!오랜만에 오니 속초 해변에는 여러 조형물들이참 많이 생겼더라고요. 속초 해변에 온 이유 중 하나가 바로 얼마 전에생긴 속초아이 대관람차를 보기 위해서죠.속초 가볼만한곳으로 요즘 인기가 최고입니다.속초해수욕장 제1 공영주차장이나 제2공영 주차장에  주차를 하면됩니다.주차장이 워낙 넓어 주차하는 데는 어렵지 않았어요.대관람차 이용이나 속초 해수욕장 이용하는 모두가 주차할수 있는 곳입니다. 속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 주변에 속초 고속버스 터미널이 인접해 있어자가용 아니더라도 버스를 타고 갈수도 있어요.  속초 해수욕장 제1-제2 공영 주차장 요금일일-최대 4.000원기본 120분-1.000원출차할 때 무인정산기에서 사전 정산을 하고 나가시는 게 좋아요.차들이 워낙 많아 사전 정산을 하고 나가면줄 서지 않고 빨리 나갈 수 있거든요  올해 3월 25일 대관람차 오픈을 하고이미 sns를 통해 유명해져 그런지 사람들이어마어마합니다.신이 나서 타러 왔다 화들짝 놀라고 말았지요.사람들이 많을 줄 알았지만 이렇게 많을 줄은몰랐어요.저희가 도착한 시간은 오후 5시가 조금 넘은 시간이었는데, 그 시간에도 이렇게줄이 길었답니다. 속초아이 대관람차 운영시간월요일~금요일까지PM12:00-PM08:00입장 마감시간-PM07:30토요일AM10:00-PM09:00입장 마감시간-PM08:30일요일AM10:00-PM08:00입장마감시간-PM07:30주말과 주 중, 일요일에 운영시간이 다르니참고하세요^^ 매표소가 있는 건물로 가보는데 매표소에도줄이 길어요. 입장요금소인-\6.000(만 7세 미만의 취학 전 아동기준)대인-\12.000단체(20인 이상)-\9.000속초 지역주민/한 부모 가족/장애인/국가유공자의 경우-소인 금액반려견 동반 안됨입장권 할인 하는곳은 아직 없어 제가격 그대로티켓팅을 해야 합니다.기본 2시간은 넘게 줄을 서야 할 것 같아 엄청난 내적 갈등을 하게 되는.오후보다는 오전에 도착하시는 게 가장 좋으실듯해요.오후에는 줄이 정말 길고 잘 줄지도 않더라고요.하지만 석양이 지는 속초 바다를 보기에 여유가된다면 줄을 서서 타보는 것도 좋을듯합니다. 빨간색, 파란색, 노란색 등 속초아이 대관람차의캡슐 색도 다양하고, 캡슐 모양도 너무 귀여워요.어렸을 때 봤던 대관람차와는 또 다른 느낌. 파란 속초 하늘과 대관람차가 너무 잘어울리지 않나요^^일본 영화나 드라마를 보면 대관람차가 나오는 장면이 많이 나오는데 항상 뭔가 아련하고 몽환적이고,그리운 느낌을 주더라고요.그렇게 영화 속에서 보던 대관람차를 바닷가에서보니 놀이공원에서 보던 느낌과는 또 달라요. 하늘을 빙글빙글 도는 대관람차, 아름다운속초 바닷가 풍경을 고스란히 볼 수 있죠.저는 낮보다는 밤에 타보고 싶어 늦게 왔는데아무래도 지금은 인기가 워낙 많다 보니 주말엔어림도 없겠더라고요.야간 대관람차를 타보는 건 평일에나 가능할듯해요.  속초아이 대관람차의 내부는 이렇게 생겼어요! 벤치가 생각보다 넉넉하고 캡슐 실내에 에어컨도 있어 쾌적합니다.대관람차를 타면 속초 해수욕장과 하늘, 시내가 훤히 내다보여 뷰가 끝내줍니다.탑승해 관람을 하는 시간은 약 15분 정도 입니다. 어느새 해가 슬슬 지기 시작해 살짝 석양이물들기 시작하는 하늘과 대관람차가 참 잘 어울리죠.다음으로 속초 가볼만한곳은 속초 해수욕장입니다. 속초에 왔으니 바다는 꼭 봐야죠^^ 속초 바다 방파제에 빨간 대게 모양의 조형물이눈에 띄네요~방파제 어렸을 땐 참 많이 갔는데.  대관람차와 속초 이니셜 조형물 앞에서 사진도 찍어봅니다. 남편과 둘이 다니니커플 사진을 찍을 수 없어 늘 아쉬워요ㅜㅜ그렇다고 삼각대를 놓고 찍을 만큼의 정성은 없는 오래된 부부라 하하대관람차 앞이 포토존으로 인기가 많더라고요. 언제 와도 좋은 속초 바다.멀리 등대가 보입니다.요즘은 등대도 참 이쁘게 만드는 것 같아요.하얀색 빨간색 등대만 보다 오렌지색, 연두색등대들을 보니 또 느낌이 다르네요.아이들과 함께 오신 가족분들이 바닷가에서함께 놀아주고 있는 모습도 보기 좋네요.  바닷가 모래사장 쪽에 있는 나침판이 그려진세계 이정표도 포토존으로 인기가 많습니다. 드레스를 입은 남녀가 입을 맞추는 조형물도너무 근사하더라고요! 속초 해수욕장 한쪽에는 저녁 버스킹을준비하는 게 보였어요.좀 더 일찍 시작했으면 노래도 듣고 하면좋을 텐데 시간이 없어 아쉬웠어요. 속초해수욕장 곳곳에 속초시 관광안내도가있어 속초 가볼만한곳을 찾아보기도 하고요.바닷바람이 불어 살짝 추워져 커피 한잔하러 갑니다. 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​ 속초 웨일라잇 카페에서 본 대관람차살짝 노을이 져서 분위기 있어요.대관람차를 타면 건물에 있는 웨일라잇카페 할인권을 줘서 좋아요. 속초 카페 웨일라잇에서 맛있는 커피도 마시고 근처 대포항에서 유명한 대게를 먹으러 갑니다.속초 해변에서 대포항까지는 자동차로 5분 정도 거리밖에 안되거든요.대포항에 가면 예전에는 노점에 가득 쌓여있던새우튀김이나 이런게 유명했는데 지금은다 상가로 바뀌었더라고요.대포항 활어회수산물 상가에 들러 구경도 하고예전 새우튀김가게가 있어 반갑고,각종 해산물과횟감,오징어 순대등을 판매하고 있어 숙소에서먹을 간식거리도 사기 좋아요.   대포항어촌계관광수산시장C동도 속초시 대포항희망길 81  저희는 대포항에 들러 일출횟집에서 회와 대게를 먹고 그 앞에 대포항과 전망대다리를 구경도 하니 딱 좋았어요. 위 사진이 대포항 전망대 다리인데 직접 가서보면 근사하더라고요.속초 가볼만한곳으로 속초아이 대관람차,속초 해수욕장,대포항 전망대다리까지보시면 당일치기 으로도 좋고 1박2일도 으로도 좋은 코스라 추천해요! 대포항도 속초시 대포동 ​   ​ 
​홍가들 이번에는 속초로 왔습니다.​속초에는 먹을게 많다던데 ㅎㅎ ​벌써부터 기대가 되네요.​아침 6시30분 출발​우선 첫번째 장소는 속초 다이나믹 메이즈가​첫 일정입니다.^^​설악산이 한눈에 보이는 속초 다이낙믹메이즈​네이버로 티켓팅을 해두엇기에 아이들만 입장 시키고​어마님과 오랜만에 둘만의 커피타임 ㅋ​아이들과 같이 입장을 안해서 사진이 없네요 ㅜㅈㅜ​그래도 아이들은 재미있었다네요.​ 다이나믹 메이즈  속초 다이나믹 메이즈​속초  두번째 장소는 조개상회​인스타로 어마 무시한 리뷰와 산듯산듯한 풍경들​음~~~~~~~기대 기대 ​사실 조개는 서해지만 그래도 한번 기대해봅니다.​예전부터 동해쪽 와서 조개를 먹으면 항상 ​실망했거든요.​그래서 이번에는 기대가 큽니다. ㅎ~~~~~^^      ​조개는 역시 서해 ㅠㅈㅠ 속초 보사노바 커피로스터스​세번째 속초  장소는​속초 보사노바 커피로스터스   이름이 기네요.^^​사진이 많이 없지만 사람들 엄청나네요.​깔끔하지만 앉을 자리가 없어요.​4층에 겨우겨우 자리를 잡았습니다.​어르신들은 힘드실듯 엘레베이터가 없어서 걸어 올라 오셔야 합니다.​하지만 맛은 좋아요.^^​그리고 길거리 음식 사진은 못 찍엇지만 ​속초 대관람차 가기전에 젤라또 아이스크림과​닭꼬치  ㅎㅎㅎ 먹거리 천지네요. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 속초대관람차속초아이 대관람차 속초아이 대관람차 ​네번째는 속초의 대표 속초아이 대관람차 ​요근래 사고가 있었지만 그래도 한번 타보기로 했습니다.​속초아이 대관람차는 현장티겟팅​중학생 이상은 12,000원 ​우리식구들 도합6만원​그래도 재미는 있어 보이네요~~~~~~​티켓팅후 대기 시간은 대략 20분에서 30분정도   속초 아이 대관람차  ​​대기중 아이들과 셀카 ㅎ~~~~~~​많이 컷네요. 요즘 다시 주짓수대회를 나가기 시작한 아들 아직 성적은 크게 좋지는 않지만​그래도 조금씩 성장해 나가는 모습이 대견하네요.​탑승후 정말 천천히 움직이는 속초아이 대관람차​약15분정도 소요되고 한바퀴 돌면 끝~~~~~~​​최고 정점에 올라 갈때는 약간무서움 ㅡㅡa예전에 어떻게 암벽등반을 다녔는지 모르겠네요.  속초아이 대관람차  속초아이 대관람차  ​속초 아이 대관람친 탑습후 나오는 길에 ​대왕솜사탕 발견 ^^~~~~~~♡​오 이건 그냥 지나칠수 없지요.​솜사탕 아저씨기 정말 크게 크게 크게 만들어 주시네요. 하나에 5,000원 ㅋ2개 구매해서 둘콩이 하나 세콩이 하나​큰콩이는 이제 컷다고 안먹네요. ㅋㅋㅋ   덕자점빵도 속초시 해오름로188번길 16 덕자점빵 ​숙소 가기 전 지나가는 길 ​우연히 내 눈을 ​사로잡은 이곳 덕자점빵​빵 ?      빵집인가 이 감성감성은 무엇이지​​정말 우연히 ​해물라면이라 써있어 ​무작정 들어간 이곳​사실 조개상회에서 3시간 전 해물라면은 먹은지라​가족들은 별로 기대를 안하고 들린이곳 ㅎ   ​포켓몬 띠부띠부실과 어린시절  갬성갬성이 ​샘솟는 이곳 속초 덕자점빵​메뉴는  많지는 않네요​일단 해물라면 2개와 삼겹살김밥 2줄​배부르다며 왜이리 많이 시켰냐는 가족들 ​음~~~~~~~​내가  봐도 욕심이 과했네요.​정말 모에 홀린듯 들어온 덕자점빵​맛은 어떨지  속초 덕자점빵​​ㅠㅈㅠ​ㅠㅈㅠ​ㅠㅈㅠ​너무맛있다.​진짜맛있다.​덕자점빵 진짜배기다.^^♡♡♡♡♡♡♡♡♡​이건 진짜 진짜 속초 먹거리 4대명물​마지막은 덕자점빵​너~~~~~~~어~~~~~~~~~~  덕자점빵 ​통으로 들어간 전복과 꽃게 그리고 반숙 계란 ㅋ​더이상 해물라면은 없다.​국물한술 뜨고 이어지는 삼겹살김밥  ^^~♡​진짜 별미 입니다.​속초가시는분들 ​꼭꼭꼭​덕자점빵 적극추천   덕자점빵  속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​마지막은 속초중앙시장 (속초관광수산시장)으로​속초의 3대명물이​속초 만석 닭강정속초막걸리빵속초 오징어순대​ㅎ​그리고 4대명물​속초 덕자점빵 해물라면 삼겹살김밥​속초관장수산시장(속초중앙시장) 주차가 너무어렵네요. 좀 떨어진 속처시청에 주차후​첫번째 타켓인 속초 만석닭강정을 사러 갔습니다.​콩이들은 힘들다 해서 숙소에서 편히쉬라고 하고이쁜 마나님과 둘이 간만에 데이트♡^^♡  ​사람들이 어마어마하네요.  발디딜 틈이 없어요만석닭강정은 기다리지 않고 프리패스​두군데서 주문을 받고 상자를 쌓아놓고판매하니 줄서지 않고 금세 구매가 가능합니다.​하지만 속초 막걸리빵 은 15분에서 20분 기다린듯하네요.​비싸지는 않지만 인기가 아주 만점입니다.​속초 막걸리빵은 하나에 5,000원따끈따끈 아주 맛나보이네요.​빨리 숙소 가서 먹고 싶네요.​기다리는 동안 이쁜 와이프는 속초 오징어순대를​구매해 왔네요.^^  둘이 손발이 척척 ​이제 빨리 가서 먹방을 하고 싶군요.~~~~~~~^^​맛은 어떨지 다음 블로그에서  평가해드릴게요.​오늘은 이만​속초 속초먹방​   #속초 #덕자점빵 # #속초 
안녕하세요 오늘 소개해드릴 곳은​속초  - 속초해수욕장 속초아이 대관람차 입니다​새로 생겼다고 해서 찾아오게 되었는데요​안전사고도 있었다고해서 찾아보니 1시간동안 갇혀있는 사고가 있었다고 해요​와이프한테 이야기했더니 다소 걱정은 했지만, 그 이후로 센서점검해서 나아졌다고 하니 타보기로 합니다 해수욕장의 새로운 랜드마크가 되었네요 ㅎㅎ​잘 만든거 같습니다 해수욕장 입구에 매표소가 있습니다 가격은 쫌 비싸네요 ㅠㅠ​속초아이 대관람차 운영시간은 10시 ~ 저녁 8시고​속초아이 대관람차 요금은 대인 12000원, 소인 6000원 입니다 (소인은 만 7세 미만)​저희는 어른 둘이니 24000원 내고 구매를 했습니다 ​12시쯤 왔는데 웨이팅이 장난아니네요​50분? 정도 기다린고 같습니다​여기가 그나마 그늘이고 안에는 여기 지나서 땡볕으로 세줄? 정도 있었어요 ㅠㅠ 탑승시 주의사항 입니다 탑승권 인증도 해봅니다 관람차가 동글동글 귀여워가지고 앙증맞더라구요 한참 기다려서 저희 차례!​드디어 타네요 ㅠ 내부 모습​내부는 생각보다 넓고 쾌적했습니다 블루투스 스피커도 되고 에어컨도 되더라구요​엄청 신기해요 ㅎㅎ​내부는 덕분에 엄청 시원하고, 듣고 싶은 노래도 듣고 좋더라구요  안에서 영상도 찍어봤어요!​외국 부럽지 않은 뷰네요 ㅎㅎ​오사카 놀러갔을때 오사카코에서 대관람차 탔던거 생각나요 뷰가 넘 예쁘죠?​비용은 다소 비싸지만 한번쯤은 타볼만한 관람차인거 같습니다 반대쪽엔 시티뷰에요! ​마지막은 저희 부부 인증샷으로 마무리!​속초의 새 포토존이자 랜드마크가 되서 잘만든거 같아요 ㅎㅎ​ 내돈내산 영수증 인증​비용 저렴하면 올때마다 탈텐데 다음 땐 스킵하는걸로 ㅎㅎ​속초  - 속초해수욕장 속초아이 대관람차 였습니다​속초해수욕장 공영주차장에 주차하시고 오면 되요~​주차 전에 일행 한명은 티켓예매하고 줄부터!!​꿀팁이에요 ㅋㅋ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 
​ ​이번 속초 을 가게 된 이유 중 하나는 새로 오픈했다는 속초아이를 보러!!!도 으로 생각하고 있다가 맛있는 먹거리도 많고 속초아이도 28일에 운영 시작한다고 해서바로 속초로 결정 ~~ !! 첫날 바로 속초아이를 보러 갔다 💕 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 위치는 속초아이 대관람차 치고 오면 되고, 우리가 갔을 당시에는 네이버 지도에서 검색해도 나오지 않아서 주소를 직접 쳐서 방문했다.주차장은 속초아이 바로 뒤편에 유료주차장이 있다.​한 가지 팁은 보사노바 카페에 주차를 해둔 뒤 (음료 구입 시 2시간 무료), 1) 루프탑에서 속초아이 전경샷을 찍고 (보사노바 카페 루프탑이 속초아이 찍기 가장 좋은 곳이다.)2) 걸어서 속초아이를 탑승하러 다녀오는 것도 방법이다 !! ​솔직히... 너무 타고 싶은 비주얼...이라...안 타야지 생각하고 간 건데 홀린 듯이 입장권 사러 갔다.​ ​속초아이 매표소는 바로 앞에 위치하고 있다.​ 속초아이 이용요금, 입장료속초아이 대관람차평일 : 11:00 - 21:00주말 : 10:00 - 21:00 (기상 상황에 따라 운영시간 변동)요금 : 대인 (12,000원) 소인 (만 7세 미만) (6,000원) 단체 (9,000원) 영유아 무료 입장 | 속소 지역주민 소인 금액 적용탑승 시간 : 약 15분처음에 속초아이 대관람차 입장료를 봤을 때 비싸다!! 생각이 들었는데타보니 시설도 새 거고 깔끔해서 날씨 좋은 날은 돈을 지불하고 탈 만하다! 생각이 들었다.우리가 방문한 날은 오후 7시까지 운영되었다.  ​탑승권 발권 완!!25일에 오픈했는데 28일에 와서 타보기핫플 되기 전에 핫플 방문해 보기.. ✨  ​ ​들어가 봅시다!!​ ​너무너무 귀엽다 속초아이해외에 있는 관람차랑 너무너무 똑같다는 생각을 했는데또 내부 시설은 훨씬 더 좋아서 해외 관람차보다 훨씬! 업그레이드된 버전인 것 같다.우리는 빨간색에 탑승했다!​  ​탑승 (신난 목소리 주의)타기 전에 소독하고 탑승하게 해주셔서 코로나 걱정 안 해도 될 것 같다!​ ​속초아이 내부진짜 완전 새 거다 !!테이블도 의자도 새 거 !!​  ​창문에는 속초아이 탑승 시 유의사항이 적혀있다.가장 중요한 건 관람차에 탑승해서 흔들거나 뛰는 행동을 하면 안 된다는 것!​ ​에어컨까지 있다.... 너무나도 놀라울 따름이렇게 신식 관람차는 처음 타보는데요....?​ ​올라간다!!! 언니랑 신나서 이곳저곳 사진을 찍었다.​ ​속초 바다가 점점 높아지는 전경으로 시작!​ ​탑승하면 이렇게 예쁜 속초해수욕장 뷰를 다양한 높낮이로 볼 수 있다.  탑승시간인 15분 동안 사진을 많이 찍어야 하기 때문에 바쁘게 셔터를 눌러야 했다.  ​속초아이 내부 동영상 💕​ ​우리가 탑승한 날은 날씨가 정말 정말 좋은 구름 한 점 없는 날이었다.그래서 바다 색도 에메랄드야...미쳤...이렇게 높은 곳에서 속초 해수욕장을 보게 되다니...해외 온듯한 느낌이 들었다...💕   ​그렇게 정신없이 동영상을 찍다 보니...​ ​벌써 내릴 시간이다...아니 15분이 이렇게 금방 간다고?​ ​속초아이 문은 자동문으로 되어있다.​  ​이렇게 열리고 열어주신다.친절진절한 번만 더 태워주세요..... (간절)​  ​아쉬운 마음에 사진이라도 잔뜩...⭐️ ​한 번만 더 타고 싶어요.... 네...?(진심)속초아이 너무 쾌적해서 기대 이상으로 좋았다.​ ​탑승하고 나와서 속초해수욕장 쪽에서 사진 찍는 코스로 마무리하면 완.벽.  ​ ​속초 해수욕장에서 바라본 속초아이 대관람차어디서 봐도 예쁘고 존재감 뿜뿜​ ​포토존에서 인증샷도 찍어주기여기서 인증샷 많이들 찍는다! 실제로 잘 나오기도 하고사알짝 외국 같은 느낌도 나고​ ​새로 생긴 ㅅㅊ 도 찍어줘보고...💛​ ​보사노바 카페에서 바라본 속초아이 💕보사노바 루프탑에서 속초아이 찍기 - 속초아이 타기 - 속초해수욕장에서 사진찍기이 코스가 딱인 것 같다.(보사보바 홍보 아님 주의 ㅠ)​ ​속초아이 동글동글 너무 기엽고 좋았다관람차가 너~무 느리지도 않고 빠르지도 않고 속도도 적당하고탑승 시간도 15분이라 타기 딱 좋은 시간!​속초 방문하면 꼭 타보라고 추천하고 싶은 코스!​  ​ 
​​원래는 홍천에서 바로 서울로 올라가려 했는데, 서울로 가는 차가 너무 막히길래 🤢 그냥 바다보고 저녁 늦게 올라가자며 속초로 방향을 틀었다. 🚗🚗🚗 ​​​ 속초아이가 보이기 전에 눈을 확 사로잡는 LED사이니지 광고보드 ⚡️ ​6월초 현충일낀 토일월, 이때 날씨가 내내 흐렸는데속초도 역시나 먹구름 대잔치 ☁️☁️☁️  ​ ​여기까지 왔는데 속초아이 타야하나 싶어 자연스레 이 길다란 줄에 합류했다. 👥👥👥급 바다 보러가서, 급 속초아이 탑승이네 😅​​ 대인은 12,000원 소인은 6,000원 20인 이상 단체는 인당 9,000원 !  ​속초아이는 국내에서 유일하게 해변가에 위치한 대관람차라고 한다.  36개의 관람차로 구성되어있고 제일 높이 올라갈 때가 약 65m, 아파트 22층 높이라고 한다. 🤓​​ 운영시간은 날씨 상황에 따라 조금씩 유동적이니 주단위로 블로그/인스타 계정에 올라오는안내를 꼭 확인하시길 ! 🥸(우린 6/5일 탑승했는데, 6/6엔 우천으로 운행이 아예 취소되었었다고 한다) ​ 속초아이🎡(@sokchoeye)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,656명, 팔로잉 500명, 게시물 80개 - 속초아이🎡(@sokchoeye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 대관람차, 속초아이 : 네이버 블로그대관람차, 속초아이 아름다운 속초해변과 시티뷰를 동시에~ 환영합니다 :)m.blog.naver.com ​​​아니 근데 정말 이 날 속초바다는 무슨 증기 안에 갇혀있나 싶을 정도로 습습하고 육안으로 그 증기가 보일 정도다 싶었더니...😶‍🌫️  전광판 습도 99% 💦💦  ​​ 드디어 건물 안으로 진입하나 했으나 줄은 이게 끝이 아니라는 것 🫠ㅋㅋ ​​ 건물을 통과해나오면 더 본격적인 줄이...👥👥👥👥 ​​ 계단을 올라 탑승이 코앞에... 습도 99%가 비로 내리기 시작 ☔️ ​​ 탑승장에서 내려다보는 속초바다 🌊 매우 우중충...🌫🌫 먹구름 가득이다. ​​ 드디어 탑승합니다 ㅠㅠㅠㅠ 표 끊고 탑승까지 한 50분 걸렸는데 이건 양반이라고 한다. 2시간 이상 대기하기도 한다고. 이 날은 그나마 날씨가 안좋아 대기가 덜했던듯 💦​​속초아이 대관람차의 좋은점은, 크기가 꽤 크지만 일행끼리만 태워준다는 것 ! 오붓하게 속초 바다를 구경할 수 있다. 💙 ​​ 가운데 테이블을 중심으로 동그랗게 좌석이 둘러있다. ​오픈 초반이라 깔끔하고 좋았는데, 사람들이 많이 오고가면 금방 닳을듯한 소재 ㅎㅎ ​ 한쪽엔 블루투스 스피커와 충전 USB도 있는데, 아무리 해봐도 연결이 안돼서 음악은 못들음 🫤 ​내부에서 사진찍느라 왔다갔다했는데, 움직임에 따라 많이 기울어지는 편이라 겁 많은 분들은 좀 놀라실수도 있다 !   ​​ 조금씩 올라가면서 바다가 보입니다 😎 ​​ ​ ​ 케이블카에서 보는 뿌연 속초 바다 🌊🌊 날씨가 좋았다면 훨씬 예쁜 풍경이었을텐데 😂 ​​ 편하게 속초를 내려다볼 수 있는 명소 ! ​​ 99% 습도에 물미역된 머리지만 😶‍🌫️😶‍🌫️ 인증샷은 남겨야하니까 🤭 ​탑승시간은 약 15분정도. 탑승을 마치고 백사장으로 고고-  은근 끊임없이 사람들이 인증샷을 찍어서 촬영하기 쉽지 않은 포토스팟 ㅋㅋ ​​ 멋있는 동상도 있고​ 우리가 탔던 속초아이도 보인다. ​ 투샷은 더 멋있죠 😇 ​​줄 서지않고 인증샷 남기는 법 !  속초아이를 헤어 데코로 ㅋㅋㅋ 😇😇🎡🎡  ​​ 흐린 날씨에 파도는 높은 날 🌊🌊 슬리퍼 신고가서 맘편히 들어갔다 ㅋㅋ ​​ 속초까지 갔으니 속초바다에 시원하게 발도 담그고 ㅎㅎ 출출해져서 저녁먹으러 이동 ! ​아주 잠시 있었지만 볼 건 다 보고 온 속초 바다 방문기 🥰 이제 여름휴가철이니 박터지겠구만...! ​  ​#속초 #속초바다 #속초아이 #속초대관람차 #속초조도 #속초포토존 #속초관람차 #내돈내산​​​​ 
 도 속초 / 아이와 함께 가볼만한곳둥이와 짠내투어속초아이 대관람차, 속초해수욕장, 산호&사랑나무 방파제워킹대디의 알쓸육잡 안녕하세요? 워킹대디입니다^0^/👨‍🍼👨‍💻🧑‍🔧👨‍🍳👨‍🌾👨‍🎓👨‍⚕️🙋🧔​둥이브라더스👨‍👩‍👦‍👦와 함께 떠나는 도 첫!도 속초시 '속초해수욕장🌊'에 있는 속초아이 대관람차를 타고왔습니다.  ^0^//​두근두근~ 너무 설레이는 추억이라 올 여름휴가때 가족과함께 다녀오시면 좋을것 같아 솔직 후기 남깁니다.  ​ 속초아이 대관람차 (레저, 테마)by 워킹대디의 알쓸육잡 ⏰ 토 10시~21시까지 / 일 10시~20시까지 / 월~금 14시~21시까지 (입장마감 종료시간 30분전)🏠  속초시 해오름로 186 / https://www.instagram.com/sokchoeye☎ TEL. 0507-1482-0107🚗 주차(공영주차장) / 요금 - 대인 12000원, 소인(7세미만) 6000원, 단체 9000원​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1,속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​주차🚗는 속초아이 대관람차 매표소 건너편 공영주차장에 하시면 되고요,​주말이라 10시 오픈!! 미리 출발~ 9시에 매표소 도착했으나 이미 많은분들이 대기하고 계셨어요 ㅠㅠ​  ​매표소는 3곳! 3줄로 서서 대기하시면 되고요, 대기 30여분만에 9시 반이 지나서야 매표를 시작하였습니다.3줄로 나뉘어서 대기줄은 생각보다 빨리 줄어들었고요, ​소인(7세미만) 6000원이지만, 36개월 미만은 증빙서류 제출하시면 무료입장 가능합니다 !!그래서 둥이브라더스👬는 공짜! (꼭 증빙서류 지참하셔야 할인혜택 받으십니다!)​  ​매표후 안으로 입장해서 탑승구까지 다시 대기합니다.그렇지만 대관람차 회전율이 빨라서 생각보다 탑승구 대기줄도 빨리 줄어듭니다 ㅋㅋ​대기하면서 우리는 무슨색깔 관람차를 타게될까?! 둥이브라더스와 맞춰보았어요.​1호는 노랑~ 2호는 초록 ㅋㅋㅋ 그러나 빨.강.당.첨 !!​워킹대디가족👨‍👩‍👦‍👦은 두근두근~ 설레이는 마음으로 대기 1시간만에 드디어 속초아이 대관람차에 탑승합니다 ㅋ​  ​가족단위로 탑승하게 해주고요, 내부가 아주넓고 쾌적했어요 👍에어컨도 나오고요, 핸드폰 블루투스 연결하시면 관람차 스피커로 음악🎶도 들으실수 있습니당(블루투스 연결할때 중국어로 나와서 ;; 좀 아쉬웠지만 음질은 괜찮았어요 ㅋ)​둥이브라더스와 인증샷도 남기고요! 찰칵~📸 속초해수욕장🌊이 한눈에 내려다보여요. 눈에 마구마구~ 가득가득! 실컷담고~~!! ​사진을 찍고보니 둥이브라더스👬 모습만 닮은줄 알았는데, 하는 행동도 서로 닮았어요 ㅋㅋㅋ그러는 사이 순식간에 속초아이 대관람차가 한바퀴를 돌았어요.아쉽지만 다음을 기약하며 안전하게 내려서 속초해수욕장으로 이동합니다  Go, Go!​  ​속초해수욕장🌊에 오시면 핫스팟~!  ㅅㅊ포토존 앞에서 인증샷📸 ㄱㄱ많은분들이 줄서계서서 여기서도 대기해야해요 ㅠㅠ둥이브라더스👬 신나서~ 모래사장에서 모래놀이도 하고요, 해변을 폴짝폴짝~ 뛰어다니네요 ㅋㅋ​이제 워킹패밀리👨‍👩‍👦‍👦는 모래사장을 지나서, 바로옆 산호&사랑나무 방파제가 있는곳으로 이동합니다.(속초해수욕장은 연중무휴 무료개방이고, 매년 7~8월에 개장하니 참고하시면 좋을것같아요)​  ​산호&사랑나무로 유명한 속초해수욕장 바로옆 방파제에 도착했습니다.지도상에는 위치가 나와있지는 않지만, 너무나 바다생물들 컨셉으로 잘꾸며져있어서 깜짝놀랐어요.​입구에 산호&사랑나무도 보이고요, 돌을 깍아만든 물고기 조형물이 똬악~ 보입니다.귀여운 우리 둥이브라더스! 물고기입속🐟으로 쏙~ 들어가서 싱글벙글~ 까르르까르르~~!​문어🐙 위에서도 폴짝 뛰어보고요, 불가사리, 해마도 만져봅니다.거대한 붉은대게🦀를 보면서 꽃게처럼 만세도 해보고요, 챙챙~ ㅋㅋㅋ둥이브라더스👬 완전 취향저격👍👍👍​갓성비~! 찐~ 짠내투어!!!!!! 는 계속됩니다.​곧 따끈따끈한 포스팅 도 속초 4탄속초박물관편 올리겠습니다 ^^​​함께 읽으면 더 재밌는 둥이브라더스 짠내투어 👇👇 [둥이와 짠내투어] 아이와함께 가볼만한곳 - 도 속초 1탄 "속초등대전망대"(속초등대스탬프투어, 동명항, 영금정)도 속초 / 아이와 함께 가볼만한곳 둥이와 짠내투어 1탄 속초등대전망대, 등대스탬프투어, 동명항, 영...m.blog.naver.com [둥이와 짠내투어] 아이와함께 가볼만한곳 - 도 속초 2탄 "아바이마을갯배선착장, 속초관광수산시장(속초중앙시장)"도 속초 / 아이와 함께 가볼만한곳 둥이와 짠내투어 2탄 아바이마을갯배선착장(가을동화), 속초관광수...m.blog.naver.com  ​When life gives you lemons, make lemonade🍋​이 글이 "도움"이 되셨다면?공감 버튼, 이웃추가 부탁드릴께요~^0^//​경제적자유를 꿈꾸는 쌍둥이아빠 Hang in there!! ~~m(^0^)m~~워킹대디였습니다~ bye 👋​​# #속초해수욕장 #산호사랑나무방파제 #운영시간 #요금 #무료탑승 #후기 #주차 #대기 #블루투스스피커 #매표소 #속초해수욕장포토존 #ㅅㅊ포토존 #속초해수욕장조형물 #속초해수욕장방파제 #속초산호사랑나무방파제 #도속초가볼만한곳 #속초나들이가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와함께가족과함께 #주말공휴일 #가성비갓성비 #아기랑놀기좋은곳 #우리아기취향저격 #아이와뭐하지 #워킹대디알쓸육잡 
속초 시내 놀거리 해변과 바다 구경 좋은 속초 대관람차 속초 아이얼마전 속초 시내에 새로운 놀거리가 생겼다고 하여 이번에 찾아가 보게 되었습니다. 바로 속초 해변 바로 옆에 있는 속초 대관람차 인데요, 속초 시내와 속초해수욕장 풍경을 위에서 한눈에 내려다볼 수 있어서 색다른 느낌이었습니다. 그동안 속초 해수욕장은 많이 찾게 되었지만 이곳을 높은 곳에서 내려다본 풍경은 어떨까 궁금했었는데, 속초 대관람차 덕분에 이런 풍경 감상을 해볼 수 있었습니다. 평일이었음에도 불구하고 속초 해변에는 사람들이 정말 많이 있더라고요. 특히 5월 5일~8일 연휴라서 이 시기에 속초를 찾는 사람들이 많을 것 같았습니다. 이번에 속초를 하게 된다면 속초 해변 구경도 하고 속초 대관람차까지도 같이 구경을 해보는 것이 좋을 것 가다는 생각이 들었습니다. 그러면 속초 시내 구경과 함께 속초 바다 구경까지도 같이 할 수 있는, 지난 3월에 오픈한 속초의 새로운 놀거리, 속초 대관람차는 어떻게 이용을 하고 어떤 풍경을 이곳에서 감상할 수 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.  속초 시내 놀거리속초 해변 & 속초 대관람차 속초 아이​- 속초고속버스터미널에서 걸어서 10분 거리- 속초 대관람차 관람료 어른 12,000원, 어린이 6,000원 찾아가기 속초 놀거리로 추천하는 속초 대관람차는 속초 해변(속초 해수욕장) 바로 옆에 있습니다. 이날은 차 없이 대중교통을 이용해서 찾아갔는데요, 속초에는 버스 터미널이 두 곳이 있죠? 하나는 속초 시외버스터미널, 다른 하나는 속초 고속버스터미널인데 오늘 소개할 속초 대관람차는 속초 고속버스터미널에서 걸어서 10분 정도 거리에 있습니다. 고속버스를 이용하여 속초를 찾았다면 터미널에 도착해서 가장 먼저 속초 해변과 속초 대관람차 구경을 하면 좋아요.  속초아이 대관람차 이 속초 대관람차의 정식 이름은 '속초 아이' 라고 하더라고요. 현재 인터넷 예약은 할 수 없고 현장에서 티켓을 구매해야 합니다. 가격은 어른 12,000원, 어린이 6,000원의 입장료를 받습니다. 운영 시간은 12시~20시까지인데, 토요일과 일요일은 운영 시간이 조금 더 길어져서 10시~21시까지도 구경할 수 있습니다.   입장권은 이렇게 티켓 파는 곳에서 구매하면 됩니다. 티켓을 구매하고 안으로 들어가면 속초 대관람차, 속초 아이의 모습이 보인답니다. 평일이어서 대기 줄 없이 바로 이용해 볼 수 있었어요. 속초 시내 놀거리, 속초 대관람차는 이렇게 캡슐이 여러 개가 달려 있어서 한 바퀴 도는 형태로 운영되고 있습니다. 색깔이 파란색, 노란색 등으로 되어 있었는데 제가 탄 것은 노란색 관람차였습니다.   관람차 안은 이렇게 생겼습니다. 블루투스 장비가 있는 것을 볼 수 있는데 연결해서 음악을 들을 수 있습니다.   속초아이 대관람차의 운영 시간은 15분 정도인데요, 이 시간 동안 더 즐거운 을 해보고 싶다면 음악도 연결해서 들어보면 좋겠죠? 실내 시설이었지만 에어컨이 나오고 있어서 덥지 않게 구경해 볼 수 있었습니다.  속초아이 대관람차는 아주 느리게 운행을 하는 것 같은데, 한 바퀴 도는 데는 15분 정도가 걸린다고 합니다.   도는 방향은 먼저 속초 바다 방향으로 올라갔다가 시내 방면 쪽으로 한 바퀴 돌아서 다시 내려오는 것이어서 풍경은 처음 타자마자 속초 바다 풍경을 내려다볼 때가 특히 멋있습니다.   타고 몇 분 정도 지나니 속초 바다가 잘 보이더라고요.  이렇게 속초 해변을 관람차 안에서 구경을 해보니 색다른 느낌이 들었습니다. 아직은 5월이었지만 날씨가 제법 따뜻해서 그런지 해변에는 많은 사람들이 북적북적 거리는 모습이었습니다.   가장 높은 곳까지 올라가는 절반 정도 구간에서 이렇게 속초 바다 풍경을 이색적으로 내려다볼 수 있는데, 속초 해변 반대 방향을 보니 아바이마을, 설악대교, 금강대교 방향의 속초 바다 풍경까지도 펼쳐졌습니다. 날씨가 맑고 화창해서 속초 대관람차에서 구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요.   맨 꼭대기까지 올라갔다가 다시 내려올 때에는 반대편으로 속초 시내의 모습을 바라보는 뷰가 펼쳐집니다. 시내 풍경도 나름 멋있는데 멀리 설악산의 모습까지도 펼쳐졌습니다.   15분 정도 속초 대관람차를 구경하는 동안 속초 시내 구석구석을 구경할 수 있는 뷰가 곳곳에서 펼쳐지니 이번에 속초 을 하게 된다면 속초 대관람차도 꼭 놓치지 말고 구경해 보세요.   속초 해변 이렇게 속초 대관람차를 구경하고 난 다음 속초 해변을 한 바퀴 구경해 보았습니다.   속초 해변은 앞서 언급했듯이 속초고속버스터미널과 가깝기도 하고, 속초 시내에 있는 해변 중에서 규모도 꽤 큰 편에 속하기 때문에 여름은 물론이고 이렇게 5월의 속초 해변도 찾는 사람들이 정말 많이 있었습니다. 여름이 되어 해수욕장 개장이 된다면 더더욱 사람들이 많겠죠?  속초 해변은 조금 심심하지 않게 곳곳에 사진 찍기 좋은 조형물이 설치되어 있습니다. 특히 이렇게 입구에 있는 조형물은 사진 찍는 사람들이 많답니다. 해변을 따라서 쭉 내려가면 외옹치해수욕장과 외옹치바다향기로까지도 걸어서 가볼 수 있습니다.   또 속초 해변 주변으로 카페도 많이 있다는 점 참고하세요. 속초 해변에는 이렇게 한편에 앞서 타본 속초 대관람차가 바로 있어서 그 풍경이 더 다채로워졌다는 느낌이 들었습니다.​이렇게 새로운 속초 시내 놀거리, 속초 바다를 구경하기 좋은 속초 대관람차 속초아이를 소개해 보았습니다. 이번에 속초 을 하게 된다면 속초 관람차도 꼭 한 번 이용해 보세요.  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장  
*코로나19 예방수칙을 준수하여 방문하였습니다. ​​안녕하세요!👋속초하면 요즘 떠오르는 핫플!속초 가볼만한곳 속초아이가 있어요.​올해 3월 25일부터 개장을 시작하였고,이국적이고 아름다운 풍경에속초의 랜드마크로 자리잡기도 했는데요~!​알록달록 동글동글한 대관람차타고최대 65m의 높이에서파란하늘과 멋진 속초해변, 설악뷰를눈 앞에서 감상할 수 있답니다!​저도 핫플레이스에 빠질 수 없어서다녀와봤는데요~!​그 후기를 함께 만나보러 가보시죠!!​​ 👇 오늘은 여기입니다 👇속초 속초아이속초 가볼만한곳의 속초아이는 타기 전 멀리서, 아래서 쳐다봤을 때부터 웅장함이 느껴졌어요. 거대한 대관람차를 보니 예전 어릴 때 타던 기억이 새록새록 생각나기도 하더라구요! 제가 사진 촬영한 장소에서 속초아이가 다 보이게 인증샷을 찍는 분들도 많이 계셨어요. 파란하늘과 알록달록한 대관람차가 어우러지니 사진이 예쁘게 잘 나오더라구요.​​  속초아이 이용료는 성인은 1인당 12,000원, 만 7세 미만은 6,000원이에요. 매표에서 입장권 발권 후에 입장이 가능하며, 주차는 속초해변 공영주차장에 주차를 하고 왔어요.​​   저는 금요일 낮에 방문해 대기줄이 따로 없이 바로 탑승이 가능했는데요! 주말에 오시면 대기줄이 있으니 참고해주시길 바랄게요. 이날 풍속은 10m/s 였고 탑승이 가능했습니다. 관람차 내에서는 금연, 뛰는 행동 하지 말기, 비상 전화 등 탑승자 유의사항도 필히 읽어주시고 탑승해주시길 바랄게요!​속초아이 대관람차는 36개 캐빈이고 6명씩 탑승이 가능합니다.​​ 입장권 구매할 때 받은 티켓을 드리고 빨간색 관람차에 탑승을 했어요. 관람차 색이 빨간색, 파란색, 검은색, 흰색 등 여러개라 타기 전 어떤 색을 탈지 유추해보는 재미도 있었답니다. 내부는 생각보다 자리가 여유로웠고 테이블과 에어컨도 설치되어 있어요. 에어컨은 조절스위치도 있으니 상황에 따라 사용하시면 될 것 같아요!​​ 내부에도 탑승자 유의사항, 화재 시 대처요령 안내문이 부착되어 있으니 참고해주세요. 충전할 수 있는 usb포트도 설치되어 있네요!​​  이제 안내문도 읽었으니 바깥 풍경을 감상해보았어요. 관람차를 타고 올라가는 풍경은 속초해변이 펼쳐지는 풍경이었는데요! 드넓은 속초해변과 그 해변에서 노는 사람들의 모습이 그림같이 펼쳐졌어요. 올라가면서 속초해변 뷰를 다양한 높낮이에서 볼 수 있었어요.​​  대관람차 꼭대기에 도착했을 때는 밑에서 봤던 높이보다 더 높게 느껴져 떨리기는 했지만 속초바다를 배경으로 인증샷도 찍어봤어요. 전체 탑승시간이 15분 정도이기 때문에 촬영버튼을 빠르게 누르셔야 해요! 속초바다는 몇 번 봐왔던 곳이지만 이렇게 대관람차를 타며 높은 곳에서 보니 색다른 느낌도 들더라구요.​​ 대관람차 정상을 찍고 다시 내려오는 뷰는 속초 시내가 보이는 시티뷰였어요! 잔잔하게 오르고 내리는 대관람차로 속초 풍경을 쾌적하고 여유롭게 감상할 수 있어서 15분이라는 시간이 굉장히 빠르게 지나갔어요. 내리고 싶지 않은 마음이 굴뚝같았답니다...​​ 아쉬운 마음을 뒤로하고 출구로 나와 더 보고싶었던 속초바다를 보러 해변으로 나와 마저 풍경을 감상했답니다! 푸른바다가 매력적인 속초바다를 대관람차를 타며 볼 수 있는 특별한 을 즐긴 것 같아 뿌듯한 마음도 들었어요. 정상에서 바다를 보며 속초해변을 한 눈에 담아가고 싶으시다면 속초 가볼만한곳 속초아이 대관람차를 방문해보시길 바랄게요!​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 👉 속초 속초아이 대관람차✔ 주소 : 도 속초시 해오름로 186-1✔ 운영시간 : 매일 12:00~20:00✔ 입장료 : 성인 12,000원, 만 7세 미만 6,000원, 단체(20명 이상) 9,000원 ​​  서울에서 도를 가는 가장 빠른 길!서울춘천고속도로에서도의 멋진 지 확인하세요!😊​​​👇 '서울춘천고속도로 인스타그램' 바로가기 ​​ 
​노는 것은 좋은데 놀고 와서 정리를 하는 것은 항상 힘들다. 사실 협찬이 아니라면 써야할 강제가 있는 것은 아니지만 이렇게 정리를 해두면 나중에 찾아보기가 좋아서 결국 다 정리를 하게 된다. 그래서 쓰는 동해  코스 중에서 가장 기대를 했었던 대관람차 후기. ​​ ​속초해수욕장 옆에 대관람차가 생겼다는 소식을 듣고 저기는 꼭 가자고 해서 을 출발하자마자 가기 위해 마음먹었던 대관람차. 저기서 내려다보는 풍경이 너무 즐거울 것 같았다.​​ ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 진짜 딱 속초해수욕장 바로 옆에 있는 속초아이 대관람차 위치. 우리가 다녀오고 얼마 지나지 않아서 멈추는 사고가 일어났다는 유튜브를 봤다.​​ ​나름대로 빠르게 온다고 왔는데 늦었다. 중간에 휴게소에서 너무 많이 먹었던 것일까. 그래도 저 줄도 나름대로 금방 사라진다. 한 20분 정도 줄을 서면 되는데 문제는 저만큼 안에 또 줄이 있다는 점이다. 코로나고 뭐고 모르겠고 다닥다닥 붙어서 대관람차를 타기 위한 준비를 해본다.​​  ​속초 해수욕장 쪽에도 인파는 많았는데 이쪽에 줄 선 정도는 아니었다.​​ ​저 뒤쪽으로 보이는 저 대관람차를 타겠다는 강한 의지들. 아마 동해  코스 안에 대부분 넣어두고 오지 않았으려나.​​ ​속초해수욕장 근처에 줄 서면서 하늘을 찍었다.​​ ​금방 금방 줄어드는 속초아이 대관람차 티켓 구매 줄. 안에 이만큼 대기줄이 있으니 또 안에서 기다려야한다. 한 40분 정도 기다려서 탄 것 같다. 운행 시간은 15분이니 거의 1시간. 대인 5명이라서 60,000원.​​ ​이렇게 탑승권을 받는다. 바람이 많이 불어서 꼭 잡고 있었다.​​ ​다시 또 줄을 서서 대기한다.​​ ​이 건물에 대한 설명도 이렇게...​​ ​그치만 중요한 건 대관람차다. 저 동그란 거 안에 에어컨도 틀어주고 해서 엄청 시원하다.​​  ​도는 속도는 이정도. 한바퀴 다 도는데는 15분 정도가 걸린다.​​ ​안으로 들어오면 다 된 것 같지만 이렇게 줄이 또 길다. 속초해수욕장 주변에 있는 사람들 다 여기로 왔나보다. 주말이라 더 많은 것일지도 모르겠다. 여름에는 아마 더 많을 듯?​​ ​물론 동해  코스 중에 제일 먼저 넣어놨지만 사실 가장 즐거웠던 장소는 아니었다. 정작 계획에도 없던 모터보트가 가장 재밌었다. 심지어 가성비도 그게 더 좋았던 듯.​​  ​그래도 이때는 몰랐으니 속초아이 대관람차 타러 줄 서서 찍은 속초 해수욕장의 풍경. ​​  ​이 때가 4월이었는데도 날이 좋아서 여기저기 텐트 친 사람들도 있었고, 이미 바다로 들어가는 사람들도 있었다. 우리는 밖에서 구경하기만 했지만 그것도 참 즐거웠다.​​​ ​이렇게 동그랗게 생겼다. 안에 최대 6명까지 입장이 가능했나 그랬는데 사실 이건 기억이 가물가물... 5명인가...? ​​ ​우리가 탈 동그라미가 도착한다.​​ ​속초해수욕장 방향을 볼 수 있게 돌아가는 관람차 안에 탑승을 했다. 속초아이여서 왜 아이인가 했는데 eye라서 아이인 모양.​​ ​안에 이렇게 달려있는데 이것의 정확한 용도는 잘 모르겠다. 아무튼 한번쯤 방문해볼만한 동해  코스 중 하나로 기억하고 있다. ​​ ​이렇게 불도 켜주니 낮에 방문해도 좋았던 속초아이 대관람차 였지만 밤에 보러 오는 것도 즐거울 것 같았다. 시원한데 가만히 있으면 올라가서 저 멀리까지 보여지니까.​​ ​물론 깨끗하게 밖이 비추는 건 아니었다. 이게 가격이 얼마인데 이런 얼룩들은 다 지워놨어야 하지않나, 하는 생각이 들기 했다.​  ​그래서 사진을 찍어도 영.... 마치 전에 제주도에서 갔던 오션뷰 호텔에서 실망했던 것과 같은 실망감이 들었다.​​ ​그래도 밖이 한눈에 들여다보인다는 것은 큰 장점. 얼룩은 지워내고 최대한 멀리 본다.​​ ​이렇게 많은데 꽤 빠른 속도로 올라가서 줄이 금방금방 사라진다. 동해  코스 안에 넣고 한번쯤은 올만하다. 물론 두번은 글쎄.​​ ​이렇게 속초해수욕장 전경이 다 보인다. 저 멀리 리조트도 보이는군.​​ ​멀리, 멀리. 더 저기 바다 너머까지 다 보인다.​​ ​노란 동그라미. 다른 대관람차들도 보이는 시점이 되면 이제 바다만 볼 수는 없다. 15분 내내 바다를 볼 수는 없고 이렇게 시야가 방해받는 시간이 꼭 생기곤 한다.​​ ​속초아이 대관람차 타고 내려와서 속초해수욕장 쪽에서 사람들이 찍는 포토존이 있던데 줄이 길어서 거기서 찍진 않았고 그냥 대관람차만 찍어봤다. 한번쯤은 와볼만한 곳이지만 두번은 글쎄. 한번도 줄이 너무 길다면 굳이 안 타도 괜찮다. 가격 대비 무언가 엄청나진 않았으니까.​​ ​일단 창 밖 얼룩으로 인해 바다가 잘 안 보이는 게 조금 열받는 포인트 중 하나. 그정도 관리도 되지 않는데 사람들이 이렇게 줄 서있다는 게 참.... 아무튼 나는 다시 가지는 않을 듯!​​​​​​ 동해 1박2일  - 속초 춘천 등등  코스 및 비용 정리이번에 짧다면 짧고 길다면 길게 동해를 1박2일로 놀러다녀왔다. 이전에 다녀온  기록이 끝나지 않았지...blog.naver.com 우리의 다른 동해  코스에 대한 정보는 위 링크로!​​​​​​ 
​속초  검색했을 때 제일 많이 검색이되었던 속초해수욕장 대관람차 속초아이​ ​왜 그런지 알 수 있을 정도로 설악대교 타고 넘어올 때 부터 보이던 속초아이 대관람차​ ​주차는 처음 갔을 땐제 2공영주차장 입구라고 해서 안쪽으로 들어갔는데 주차장 입구는 안나오고 걍 길가에 세울 수 있었다. 주차비 없었음.​그리고 그 다음날 갔을 땐 속초해수욕장 제1공영  주차장에 했더니 30분 넘어가면 1000원씩 붙는 것 같았다. .. 그럴거면 전날댔던 곳에 댈걸 싶었....🤔​  ​쨋든 속초 해수욕장 입구부터 보이는대관람차 속초아이를.. 타진 않을건데나도 모르게 사진을 찍고 있었다.​ ​  속초아이 대관람차 가격어른 12,000소인 5,000단체 9,000  ​블로거병인가보다. 기본 정보제공.^^.​ ​날이 참 좋았다. 평일임에도 불구하고 바다에사람이 꽤 많았다. 확실히 속초해수욕장은다른 곳에 비해 핫플레이스인 듯 했다.다른 장소에서는 어르신들이 훨씬 많았는데 요긴 젊은이들이(?) 많았음.  ​저기~ 푯말 세워진 기둥에서 사진찍으면속초아이랑 같이 사진 찍을 수 있다.요샌 인증샷 필수져잉  ​ ​속초 해수욕장 시그니처 ㅅㅊ도 보이는데이날 일찍부터 돌아다녀서-_-ㅋㅋ 저 까지 갈힘이 없었기에 .. 줌으로 땡겨서 사진 한장 찍고​ ​바닷가 따라 조금 걸었다.​  ​사람이 그래도 안지나 가는 곳에서 바다 소리도 좀 듣고 멍도 좀 때리고~​ ​시원하게 치는 파도소리가 너무 좋았다.확실히 동해 바다가 마니 깨끗하당(물론 제주도.ㅎㅎ )​ ​저~ 쪽으로 보이는 등대​혼자 할 때 만만했던게 제주도라 제주바다가 짱인 줄 알았는데 속초 바다도 꽤나 맘에 들었당 (깨끗 맑음 시원)​ ​바다 왔다고 인증샷도 찍고😎​ ​걸어 나오면서 보였던 속초아이 한장 더 찍고~​카메라를 가져갔으면 예쁘게 찍어 보고 싶은 욕심이 더 생겼을 것 같다  ​ ​속초 해수욕장 옆쪽으로 바다안쪽까지걸어갈 수 있게 보도가 깔려있어서 가봤당​ ​나름 관광지라 여러가지로 잘 꾸며논듯​ ​홍게가 옆을 향해 ...왜저렇게 만든거지?ㅎ_ㅎ?ㅋㅋ​ ​애기들이 좋아할 것 같이 바닥에 바다색과물고기 페인팅도 되어있다.​나름 입체감 있게 물고기가 살짝 튀어나와있는데, 왠지 애기들 뛰놀다가 걸려 넘어질 수있을 것도 같다. (부모님들은 항시 대기조..)​ ​동해 바다라 일몰은 생각도 안했는데설악산 뒤로 넘어가는 햇님​ ​동쪽이지만 요기도 노을이 장관이네..   ​5월 초 치고는 바람이 꽤나 차가웠다.바닷가는 긴팔은 챙겨야 감기는 면할 것 같다.​ ​걷다보니 요기서 낚시 하시는 분들이 꽤 있었다해도 되는 곳인가 ㅎ_ㅎ?​ ​노을뷰로 사진도 한장 찍엇는데옆에 아파트가 없었다면 더 예쁘긴 했겠다​ ​나오면서 달님과 함께 속초아이 대관람차​ ​나중에 누군가랑 함께 오면 타야징혼자 타도 좋긴 할 거 같은데 같이 타고 싶어서 안탔당 (😂)​ ​노을 지고 어둠이 깔리기 전에 동해바다아.. 아이폰13프로 맘에 드네요 사진이 잘나왕​ ​저~기 보이는 속초해수욕장 대관람차 시강ㅋㅋ속초에 속초해수욕장은 빠질 수 없는듯​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​#속초해수욕장 #속초아이 #속초대관람차​​ 
속초 핫한 관광지 가 있는 속초아이 대관람차를 타고 왔다.지난 2022년 3월 25일 오픈한 속초해변 대관람차오픈전 딸래미랑 속초여행 갔다가 비닐도 벗겨지지 않은 바다대관람차를 보고 왔었는데 말야.그 사이 오픈하여 운행중이더라.​​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1​주차 : 공영주차장 이용편의시설 : 편의점만 오픈중​​​ 지난 2월 딸래미랑 무작정 다녀왔던 속초여행때 만났던 속초아이 대관람차는 비닐이 씌워져 있는 채로 시운전중이었더랬다.주변 공사가 한참이었고그 당시에도 3월 25일 오픈한다는 소식은 들었었는데편의시설부터 복합테마파크까지 함께 오픈하는줄 알았더니만대관람차만 오픈했더라.​​​ 속초 관광지가 있는 속초해수욕장가 많은 속초해변은 늘 많은 여행자들이 찾는 핫플이었는데랜드마크가 된 속초아이 덕분에 더 많은 사람들이 찾는 핫플레이스가 된듯 하다.그래서일까?주변 주차장이 모두 유료주차장으로 바뀌었다.지난달 딸래미랑 왔을때, 작년 친정부모님 모시고 다녀왔던 카페도 주차차단기가 생겼더라.​​​ 공영주차장에 주차를 하고 바라본 모습주차장에서 본 속초아이는 탑숭구매표소는 해변 방향에 있다.​​​ 동글동글 까만 눈동자 같은 느낌이다.​​​ 속초는 남푠이 좋아하는 여행지 중 한 곳이라 일년에 서너번은 다녀오게 되는 곳이다보니 여행지라기보나는 동네?동네까지도 아니고 고향도 아니지만 일년에 몇번은 오는 익숙한 곳이다.속초아이가 있는 자리다른 건물이 있을때부터 허물어지는 과정까지 다 보았던이 정도면 동네 사람 맞겠다 싶다.​​​ 건물이 허물어질때만 해도 대관람차가 생길꺼란 상상은 못했었어.​​​ 동해 바다를 바라볼 수 있는 대관람차대관람차 안에서 유유히 바라보는 속초해변이 되겠다.​​​ 딸래미랑 왔을때는 공사중이었고 시운전중이었었기에 다음에 가족여행오면 타봐야지 했었는데 나 혼자 먼저 타게 되어 미안한걸.속초까지 왔는데속초아이 운행하고 있는걸 보았는데그냥 지나치기는 아쉬우니까 내가 먼저 타 보는걸루딸래미도 남푠도 고소공포증이 있어 즐겨하지 않을꺼라는걸 알기때문에 덜 미안한 마음으로 타본다.​​​ 속초아이 대관람차 이용요금(가격)대인 : 12.000원 / 소인 : 6.000원 / 단체(20인 이상) : 9.000원* 속초지역주민은 할인되어 소인가격으로* 한부모가족, 장애인, 국가유공자 : 소인가격탑승시간 : 15분 정도 소요​이용시간 : 11:00 ~ 19:00내가 탑승한 날 이용시간은 11:00 ~ 19:00 였으나 날씨에 따라 변동이 있는듯​​​ 매표소에서 이용권을 구입하고 바로 옆 건물 안으로 입장​​​ 탑숭구가 건물과 연결되어 있는건 아니었고, 건물을 통과하여 반대편으로 나가야 하더라.​​​ 주차장에서 바라본 공간이었어.탑승권을 확인한 후 탑승구 계단으로 올라가야 한다.​​​ 혼자왔으니 혼자 타는걸루​​​ 새것이라 깔끔하고 깨끗한 내부모든것이 새것이라는걸 느끼게 해주었던 속초아이 대관람차 내부였어.폭신한 쿠션감이 있는 의자부터 테이블이랑 거치대까지 모두 쿠션이 있는 소재로 되어 있더라.반짝반짝 윤이 나더군새것이라.​​​ 안내 받고 탑승하면 탑승자 유의사항을 읽어보라 안내하시더라.​​​ 그리고 외부에서 닫는 출입문​​​ 탑승자 유의사항이 적혀 있던 자리에는 블루투스로 음악을 들을 수 있나보다.타자마자 사진 찍기 바빠서 음악을 틀어볼 생각을 못했었는데 잔잔하게 음악 들으면서 관람차를 다면 좋았을껄 싶네​​​  유유히 속초해변을 바라보며 푸르른 동해바다를 관망하며 바다멍을 즐길 수 있는 여유를 누렸었야 했는데 말야.바람이 불지 않아서인지 움직임이 크게 느껴지지는 않았었으나한바퀴 도는건 꽤 빠르게 돌았다는 느낌이 들 정도로 15분은 금새 지나가더라.​​​ 속초 핫한 관광지 속초해변에 대관람차 속초아이가 랜드마크처럼 생겼다.​​​  삼각대를 챙기지 못한 탓에 의자에 핸드폰을 기대어 영상을 담아봤어.​​​ 혼자서 타기에는 꽤 여유로운 공간좀더 시간을 여유롭게 탑승 할 수 있다면 음악도 듣고~ 바다멍도 즐겼으면 좋겠던데한바퀴 도는 15분은 나에게는 너무나 짧게 느껴지더라구.​​​ 위로 오를수록 속초해변 주변을 내려다 볼 수 있는 풍경이나 빠르게 지나간 느낌이야.​​​ 관람차 안에서 흔들림이 느껴지지 않을만큼 조용하게 움직였기때문에 속도감은 주변 풍경에서 느껴지더라.​​​ 저 멀리 바다도 전망하면서 힐링하는 맛속초 핫한 명소가 되겠다 싶었는데 개인적인 생각으로는 짧다는것​​​ 머리 위로 오르는 대관람차를 볼 수 있고​​​ 눈 앞에 펼쳐지는 동해바다를 전망 할 수 있고​​​  속초해숙욕장 주변을 하늘에서 내려다 보는 풍경으로 바라볼 수 있으니몇년동안 자주 왔던곳이었으나 발 아래로 내려다 보는건 처음이네​​​ 지난달 딸래미랑 왔을때 겨울의 끝자락이었고, 바람이 거세게 불었던 날이다 넘실대는 파도에 방파제까지 걸어가지 못했었는데 말야.대관람차를 타는 동안 너무나 잔잔한 덕분에 오히려 시간은 빠르게 지나간 느낌이다.​​​ 속초아이 대관람차 정성에 오른 느낌​​​ 지금까지 살면서 대관람차는 일본여행때 탔던것이 전부였는데 말야.혼자서 타보는건 또 생애 처음이네.런던아이를 타보는것이 소원이었었는데 속초아이부터 탑승해보게 되었다.​​​  속초 관광지 속초해변에 생긴 대관람차테마파크시설은 6월중 오픈이라고 하니 올 여름엔 더 활기찬 핫플레이스가 되겠구나 싶네.대관람차는 운행중이나 주변은 아직 공사를 마무리하고 있는 모습여름에는 어떤 모습일지그때는 해수욕장에서 바라보고 있겠지​​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​ 
​​앙꼬블로그를 오래 지켜봐주신 이웃 분들이라면 아실거다.내 취향 대관람차.ㅋㅋㅋㅋ그렇다! 나는 대관람차 성애자이다.​ ​블로그에 포스팅해놓은 세계 대관람차.너무 많아 링크걸기가 힘드니 관심 있으신 분은 검색해서 보셔요.홍콩 하버시티에서 대관람차를 못탔는데 그게 너무 아쉽다.아니 홍콩 자체를 갈 수가 없는 거 아닌가?코로나도 코로나이지만 홍콩은 못 갈 거 같고ㅜㅠ​​아무튼 작년에 속초에 갔다가 대관람차를 공사하고 있는 것을 보고어머 이건 타야해. ㅋㅋㅋㅋㅋ3월 26일 속초아이 대관람차 오픈했다는 소식을 듣고 속초에 갔다.​  속초 아이와 가볼만한 곳속초아이 대관람차글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  ​​얘도 태워줘야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​속초아이 대관람차운영시간 10:00-20:00성인 12000원, 소인(만 7세 미만) 6000원.실제 타는 시간은 15분 정도이고 오픈한지 얼마 안되어 그런지 대기 많다.토요일 오후 5시쯤 갔을 때 줄이 너무 많아서 포기하고일요일 오픈어택으로 9시 40분쯤 갔는데 이미 줄서서 대기하시는 분들 많음.기다려서 표 끊고 대관람차 타고 나오니 10시 30분이었다.주차는 속초해수욕장 공영주차장에 하는데 대관람차 타고 해수욕장에서 모래놀이, 바다에 발도 담그고 했는데저공해차량 할인받아서 2시간 800원 냈다.​​​ ​​너무나 신이 난 5살.사실 나도 너무 신났다.딸이랑 손잡고 놀때가 제일 행복하다. 흐흐흐.​​   ​​우리 순서를 기다리면서 인증샷도 몇 장 남겼다.너무 지루하니까.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아이가 노랑색이나 핑크색 타고 싶다고 했는데 운좋게 노랑 당첨!색이 뭐가 중헌디.지금 너랑 를 타는데!!​​ ​​타자마자 부녀 인증샷 찍어드리고.​​​ ​​속초해수욕장 바다 보는 5살 딸.​​​ ​​바다뷰로 간만에 내 사진도 찍어봤다.안 무서운척 하지만 무서움.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​날이 좋아서 바다 수평선도 보이고동해 바다 물 색에 힐링되었던 :-)​​ ​​올라가니 너무 무서워서 꼼짝 못하겠는데아이는 잘도 움직인다....​​ ​​꼭대기에서 보이는 설악산뷰.설악산은 아직 눈도 안녹은 것 같았다.​​​ ​​높은 건물들이 설악산을 가려서 아쉬웠지만그래도 좋았다.​​​ ​​내려가는 중.네 15분 금방 갑니다.무서워 하다 보니 끝나버린 기분.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​속초아이 대관람차 다 타고 나가는 곳.​​​ ​​속초해수욕장으로 가보는데 사진 왼쪽 하단에 사람들 줄 선 것(......)팁이라면 그래도 일찍 가서 기다렸다가 타는 게 낫지 싶다.​​​ ​​바닷가 왔으니 바다 보면서 멍 좀 때려줘야 제맛.​​  ​​봄 바다 입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그래도 바다는 동해인듯.​​​ ​​여기는 모래놀이가 한창이었다.아이들은 모래 + 물만 있음 된다.​​ ​​모래를 밟아보고 싶다며 신발 벗고 모래로 아예 들어갔다![EBS 놀이의 힘]을 읽은 후라 그냥 내버려 둘 수 있었다.​독일의 부모들은 놀이를 마친 아이들이 먼지와 땀범벅이 된 채 집으로 향하는 걸 흔쾌히 받아들인다. 손가락 끝에 흙이 묻으면 '지지!'라고 쓴 웃음을 지으며 물티슈로 아이의 손을 닦기 바쁜 우리나라 부모와는 완전히 다른 모습이다. 흙투성이가 된 아이들을 걱정스럽게 바라보는 우리에게 독일의 부모들은 묻는다. "아이들이 재미있어 하는데 도대체 무엇이 문제인가?"라고 말이다. - [EBS 놀이의 힘] 중에서-​그래 놀아라 놀아.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아이랑 손잡고 걸으면서 모래사장에 발자국도 남겨보고팔이 쭉 펴지지는 않지만 아이 들기 도전.보통 이런거 아빠가 하는 거 같은데 우리집은 반대로다.​​  ​​4월의 속초 바닷물 차갑다.발 시려워서 혼났네.​​ ​​그래도 파도에 근처까지 휩쓸려온 해초들 건져다가 ​​​ ​​해초 케이크도 만들어봤다.숲에서는 열매도 많고 한데 바닷가에선 조개껍데기나 해초뿐이다.​​ ​굴파기도 좀 하고 두꺼비집 짓기도 하고.대관람차도 타고 모래범벅 되어서 잘 놀았다!​​​​​ 
​속초 가볼만한곳 ‘속초 해수욕장,속초아이 대관람차'​속초가면 늘 방문하는 속초 해수욕장3월에 새롭게 속초아이 대관람차가 오픈했다고 해서 방문했다가 어마어마한 인파에 놀랐다..​​  속초 해수욕장 주차비-비수기 (9월~6월): 2시간이내 천원, 2~8시간 2천원-성수기(7월~8월): 2시간이내 2천원, 2~8시간 4천원 ​ ​​20년겨울에 방문했을때만해도 무료주차였는데코로나 거리두기가 완화되고 다시 방문객이 많아져서 인지주차비도 다시 생기고 반대편 주차장도 늘어서1년6개월만에 확 달라진듯한 속초 해수욕장 주차비가 생기긴 했지만 2천원 수준이라부담은 없었는데일요일 오전에 방문했는데도사람이 너무 많아 주차하기가 힘들었다..​ 속초아이 대관람차-운영시간 : 10:00~19:00(입장마감:18:30분)-요금: 1인 12,000원,소인 6,000원​​주차하고 내리니 바로 볼 수 있던요즘 속초의 랜드마크 속초아이생각보다 예쁘고 커서 규모에 놀랐는데 ​ ​​대기줄 보고 두번놀람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실, 탈생각도 없었지만건물밖을 크게 돌도록 늘어선 줄을 보고다시 한번 탈 마음을 접었다..​ ​​그래도 형형색색 알록달록동그란 대관람차가 너무 귀엽고 예뻐서다음에 사람이 없다면 타보고 싶기도 하고~​​ ​​대관람차 하나 생겼다고조금더 이국적인 느낌도 나는것 같고​ ​​예쁘긴 예쁘다 ❤​ ​​​대관람차 말고도 곳곳에 포토존이 많은 #속초해수욕장​ ​​지난번 왔을땐 못봤던 연인의 키스신 조형물도 생기고​ ​​바다를 배경으로 찍을 수 있는 ‘ㅅㅊ' 조형물도 생겼는데줄을 서서 찍어야할 만큼인파가 많았던 날이라 인증샷은 포기했다..​ ​​이날 이상기온인지 여름같이 더웠던날이라바다에 뛰어들고 싶은날씨였는데모두들 같은 마음이였을까​​ ​​해수욕을 즐기는사람들도 꽤 있고모터보트를 즐기는 사람도 많아서마치 여름휴가를 온듯 한 기분이였음​​ ​​언제봐도 좋은 동해바다-사진에서 느끼는 청량감이속을 뻥 뚫리게 해주는듯​​ ​​그래도 속초해수욕장의 가장 예쁜 포토존은이 대관람차를 배경으로 찍는곳이 아닐까 싶은데​ ​​아래쪽의 대표나라들 거리를 표시해둔 조형물과 찍으면정말 이국적인 느낌 뿜뿜~​ ​​하지만 사람이 많은 주말엔단독샷으로 찍긴 너무 어려울것 같다..갤럭시였으면 사람지우기 어플을 썼을텐데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이건 다른각도에서 찍어본 모습~​​ ​​원래 피크닉을 즐기려고 했는데날이 너무 뜨거워서빠르게 구경하고 돌아왔지만​ ​​조형물도 많이생겨서 곳곳이 포토존이라 사진찍을곳도 많고대관람차도 탈 수 있어서예전보다 가 더  많아진듯한 속초해수욕장속초여행, 속초가볼만한곳 찾으시는 분들은요즘 핫한 속초아이 한번 구경해보고 오시길~​​​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​​ ​ 
이번 여름휴가에서 가장 우선순위로 두었던 속초아이 대관람차!속초여행 가볼만한 곳을 찾고 있으시면 바다와 설악산을 볼 수 있는속초아이 완전 강력추천입니다!​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 조양동 1450-143속초해수욕장월~금 12:00~20:00, 토~일 10:00~21:00 / 입장마감: 종료시간 30분 전대인 12,000원 / 소인(만 7세 미만 미취학 아동, 증 빙서류 지참 필수) 6,000원*속초 지역주민(신분증 지참 필수), 한부모 가족, 장애인, 국가유공자의 경우 소인금액으로 적용합니다.​​​속초에 도착하자마자 바로 속초해수욕장으로 고고!날이 너무 좋아서 딱 속초 대관람차 타면 너무 이쁘겠다!!!하면서 설레여서 걸어갔어요~​​​ ​​​한쪽은 속초바다와 다른 한쪽은 설악산을 바라볼 수 있는 모습이라니..!사실 약간 고소공포증이 있어서 이런거 즐겨타진 않는데그래도 케이블카라던가 관람차 있으면 한번씩은 타보고 있어요.근데 타면 얼음되버리는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​그렇게 핫하다는 속초 대관람차인데 왜 때문에 사람이 없지...?없으면 개이득이지 뭐~ 했는데............​​​ ​​​당일 LED 공사로 휴무.........^^.....가는날이 장날이라더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 짜놨던 여행일정이었는데.....티켓은 인터넷으로 예매/예약은 불가능하고,현장구매만 가능합니다.​​​ ​​​어쩔수없이 속초해변이나 걸어보자해서 바다구경만...가족단위로도 많이 놀러왔는데학생들이 단체로도 많이 놀러왔더라구요.다들 청춘청춘~ ​​​ ​​​결국 다음날 타긴 했는데,이 날 밖에서 사진을 많이 찍어두길 잘했어요!다음날에는 저녁에 비 소식이 있어서 날이 너무 흐렸어요;;​​​ ​​​속초해수욕장에서 바라보면 훨씬 잘 보여요!그리고 티켓 구매하는 건물에 있는 카페에서도잘 보이긴 하는데, 루프탑이 공사중이더라구요ㅠㅠ​​​ ​​​다양한 포토존이 있어서 인생샷 많이 남길 수 있어요!​​​ ​​​요즘에는 좀 이슈가 있는 것 같은데,나중에 정상운영하면 꼭! 속초 대관람차 타보세요~​​​ ​​​정말 큰 대관람차!사실 이런 관람차가 주변에 많이 있진 않잖아요.관람차는 일본 여행중 타본게 처음이자 마지막이었던 것 같은데요,몇년만에 타보니 무섭긴 하지만 재밌더라구요~​​​ ​​​​속초 가볼만한 곳 중 꼭, 관람차 추천!​​​   ​​​12시부터 티켓 구매 가능해서조금 서둘러서 11시 반쯤 도착했는데도이미 사람들이 줄 서 있었어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​티켓구매는 한 11시 45분쯤? 부터 창구오픈되었어요.​​​ ​​​거의 오픈런한거라 저희는 기다리지 않고 바로 탑승 할 수 있었어요~뭐든 핫한 곳은 오픈런이 답이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​저희는 파란색 캐빈을 탔어요!오픈한지 얼마 안된 속초 대관람차는 정말 시설이 좋았는데요,핸드폰 충전도 가능하더라구요!​​​ ​​​우리도 블루투스를 연결해볼까 했는데,안되더라구요....?그냥 핸드폰으로 노래 틀고 탔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ블루투스 연결할 때는 꼭! 탑승한 캐빈의 블루투스 번호로 연결하세요~​​​ ​​​쇼파도 너무 깔끔하고 깨끗!캐빈 내부가 넓어서 둘이 타니 널널하고 좋더라구요~5인 가족도 너끈하게 탈 수 있겠더라구요.​​​ ​​​관람차가 올라갈수록 멀리까지 보이던 속초바다!​​​ ​​​정상에 올라가면 진짜 바다와 산밖에 안보여요..!날이 좋았다면 지평선 너머도 멋지게 보였을 것 같은데..너무 아쉬운 날씨였어요ㅠㅠ​​​ ​​​약 15분동안 타고 내려왔는데체감시간은 더 짧았던 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​바다 반대편은 설악산!타실 분들은 오픈런 가능하면 무조건 오픈런..!!멋진뷰라 속초아이 대관람차 꼭 타보시라고 추천하고싶어요!​​​​ 
속초해수욕장  Place  속초시 조양동 속초해수욕장Time 매일 06:00 ~ 24:00, 수영가능시간 09:00 ~ 21:00Call 033 639 2027Park 공영주차장 이용  ​​​​​​​​​속초해수욕장, 속초대관람차, 공영주차장, 속초영금정, 속초 영랑호수 윗길 위치 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49 ​​​​​​​​속초 먹거리를 제외하고 갈만한곳이 어디있나 찾아봤다.속초에서 유명한 곳들이 속초해수욕장, 그리고 속초랜드마크가 될거 같은 속초아이 대관람차속초 영금정, 속초 영랑소수 윗길등을 찾아갔다. 다른 곳들은 다 그냥 다른 곳과 크게 차이 없을것 같아서 패스했다.그 중 첫번쨰로 찾은 곳이 바로 속초해수욕장이다.​​​​​​​​​ ​속초해수욕장에는 사람이 많았다. 다른 해수욕장들이랑 크게 다르지는 않았다.유명한 만큼 사람들이 많았고, 주변 상가가 많았고, 바다가 푸르렀다.해수욕장들이 다 고만고만해서 그런가 ? 요새 해수욕장에 이렇게 해수욕장 이름을 알리는 조형물들이 많아진것 같다.​ ​특이한 조형물과 뜬금없는 세계안내판서울이 158Km이고, 평양이 260Km면 정말 남 북한이 얼마 멀리 떨어져 있지 않구나를 다시 느낀다.언제 한번 내맘대로 가볼 수 있을까? 살아생전에 한번 보고싶기는 하다.​ ​바다가 시원시원하고 맑다.확실히 부산 바다보다 훠어얼씬 깊은것 같다.아직 날이 날이다 보니 수영하는 사람은 없었다.​ ​런던아이에서 영감을 받은걸까, 속소해수욕장에는 속초 대관람차인 속초아이가 있었다.나도 한번 타볼까 했는데... 우리가 간 날이 오픈한지 얼마 안된날이어서 그런가사람이 진짜 너무너무너무너무너~~~무 많았다.사진에서 보이는 줄 뒤에도 사람이 가득한데, 저 줄은 줄도 아니다.안에 2층인가 3층에서 타기 때문에 계단에까지 줄이 막 서있다.​ ​속초 대관람차 속초아이Time 11:00 ~ 18:00 Last Time 17:30Price 대인 12,000원, 소인 6,000원, 단체 9,000원​​가격은 그렇게 저렴한 편은 아니었다.근데 요새 물가 생각하면 그냥 그럭저럭한 가격인거 같다.근데 너무너무 줄이 길어서 여기는 넉넉하게 시간을 잡고 와야할것 같다.​ ​요거 진짜 천천히 움직였다. 그래서 더 회전율이 좋지 않은건가 ?여튼 개인적으로 관람차 타고 둘러오면 바다가 훤하게 내려다보여서 좋을것 같은데,그만큼 줄이 어마어마하기 때문에 좀 기다려야한다는 점...우리는 시간 관계상 타지는 못했지만 시간이 많다면 타보는것도 정말 좋을것 같다.​​​​​ ​속초 영금정Place  속초시 영금정로 43Call 033 639 2690Park 승용차 기본 30분 500원 , 10분당 300원 , 1일 10,000원대형버스 기본 30분 1,000원 , 10분당 500원, 1일 15,000원​ ​영금정을 가기 위해서 주차장부터 검색했다. 정말 영금정 바로바로 옆에 주차장이 있다.가격도 저렴해서 바로 옆에 주차를 하고 걸으면 요런 안내판이 나온다.​ ​요런 계단을 걸어 올라가면 나오는 영금정 옆에 있는 정자봄에 방문했는데 비온 다음날이어서 그런가 굉~장히 추웠다.게다가 여기는 바닷가여서 정말정말 바람이 장난 아니게 불었다.​ ​거의 태풍 급이었다 정말 엄청나게 불었다 진심 핸드폰 날아갈 정도로 불었던 날이었다.아주 짧은 다리를 건너가는데도 휘청휘청할 정도였다. 파도도 엄청나게 몰아치고 어둑어둑했다.속초해수욕장과 멀지 않아서 속초아이도 보였다.​ ​여기는 영금정 옆에위치한 정자로 향하는 동명해교를 지나면 나오는 정자이다.진짜 바람이 너무 많이 불어가지고 핸드폰 떨어뜨릴까봐 제대로 찍지 못했다.​ ​영금정이 유명한게, 해돋이가 유명하다고 들었다.우리는 해돋이 시간에는 여기 방문할 수 없을거 같아서 바다 구경이나 하자 하고 왔는데,정말 날 잘못 골라서 어마어마하게 바닷바람에 뺨을 맞고 왔다.영금정 올라가는 길은 이런 계단을 올라가야한다.​ ​영금정 정자이다.동생이랑 언니는 제대로 올라오지 않고 중간에 내려갔다.올라갈수록 바람이 너무너무 많이 불어서 걍 포기한거다.나도 올라갔는데 제대로 둘러보지 못했다. 정말 핸드폰이 떨어지는 줄알았다.나중에 재난문자온거 봤는데 풍량주의보였던 날이었다.​ ​영금정에서 보이는 뷰이다. 활어회센터도 보이고, 영금정 옆 정자도 보인다.바닷가쪽이 정말 시야에 아무것도 걸치는게 없어서, 일출 일몰에 오면 뷰가 정말 좋을거 같았다.​ ​영금정은 바로 옆에 회센터도 있어서 들른김에 회센터가서 회를 사와도 괜찮을것 같았다.바닷가 바로 옆이어서 정말 싱싱한 회를 팔것 같은 느낌이다.​​​​ ​영랑호수 윗길Place  속초시 영랑호반1길 48 Time 06:00 ~ 22:00Park 무료주차​ ​위치를 찍고 들어오면 주차할 공간이 크게 있었다. 분명 사진으로는 설악산 뷰가 보이는 예쁜 호수였는데, 처음 찾아갔을때는 그냥 산책로밖에 없어서 조금 실망했었다.​ ​요런길만 보고 아 그냥 산책길인가... 하고 엄마랑 나랑만 터벅터벅 걸었다.아빠랑 언니 동생은 여기는 안볼래~ 하고 차에서 쉰다고 할 정도였다.​  ​근데 조금 걸어보니까 속초 영랑호수 윗길에 호수를 가로지르는 요런 다리가 나왔다.뭔가 이걸 건너면 사람들이 많이 찾는 이유를 알것 같아서 다리를 두근두근하면서 건넜다.전날 비가와서 그런가 다리에 물이 거의 넘칠만큼 물이 많이 올라와있었다.​ ​다리를 건너면서 본 풍경보고 와 이거지! 했다.호수 건너편에 보이는 거대한 설악산속초는 정말 설악산이 풍경 및 조망을 완성시킨것 같다.​ ​날이 좋았으면 더욱더 좋았을것 같지만 이대로도 나쁘지 않았다.가운데 지점까지 딱 걸어오니까 건너편 설악산이 시야에 다 들어왔다.진짜 설악산 전경은 요기 아니면 이렇게 탁 트인 시야로 볼 수 있는 곳이 또 있을까 싶다.​ ​영랑호수 윗길에서 보이는 풍경이다. 설악산에 눈이 녹지 않아서 더욱 운치 있었다.날이 흐려서 많이 아쉬웠지만 시간이 된다면 영랑호수 윗길도 둘러보고 가는것도 좋을것 같다.또, 여기 근처에 속초 장칼국수 유명한 집인 정든식당도 완전 가까이 있어서 밥먹고 가도 괜찮을거 같다.​​​​​​​​​​​#속초 #속초해수욕장 #속초대관람차 #속초아이 #속초영금정 #속초영랑호수윗길 #속초놀거리 #속초가볼만한곳 #속초여행​​​​​​​​​​​ ​ 
​도여행 가볼만한곳 속초아이 대관람차 후기 해수욕장 주차 예약 할인​도 고성에 이어서 다녀온 곳은 속초입니다.고성에서 속초까지 차량 20분 거리로 가까운 편이라 함께 여행을 계획해도 좋겠다.​도 고성 핫플 가볼만한곳은 울산바위 뷰 전망이 끝내주는 더 엠브로시아 카페였다면,속초 핫플 갈만한곳은 바로 이곳! 올해 3월 25일에 오픈한 속초아이 대관람차를 다녀왔습니다.​​  ​속초로 넘어와서 엑스포 타워가 보이는 스타벅스 속초DT점에 들러서 카페모카 한 잔!이제 커피 좀 마시는 사람이 된 이후로 하루 한 잔은 기본이죠.^^​엑스포 타워는 나중을 기약하며... 5월 중순에 아름다웠던 이팝나무들을 잠시 구경하고 목적지로 출발한다.​​  도여행 가볼만한곳속초 해수욕장 / 주차  ​오랜만에 찾은 속초 해수욕장,백사장에 들어서기 앞서 예전에는 못 본 거대한 KISS 조형물, 알록달록 표지판 등이해수욕장을 더욱 돋보이게 해준다. 인증샷 찍기에도 좋은 포토존이기도 하다.​  속초 해수욕장 & 속초아이 대관람차둘 다 다녀오기 편한 최적 주차장은 속초해수욕장제1공영주차장이다.​주소  :  속초시 조양동 1449-3 시간비수기<9월~6월>성수기<7월~8월>2시간 이내1천 원2천 원2-8시간2천 원4천 원8-24시간4천 원6천 원 ​* 만약 full이라면, 반대편에 위치한 속초해수욕장2공영주차장을 이용하세요.​​ ​푸른 바다를 배경으로 백사장에 설치된 초성 조형물 ㅅㅊ, 당연히 뭔 줄 아시겠죠?^^​초성 가운데 서 계시던 할머니 2분과 따님으로 추정되는 중년 여인이 기억에 남는다.맨 상단 메인 사진이 바로 이분들입니다. 따님이 어머님들의 모습을 촬영해 주는 걸 보면서개인적으로 반성도 되고, 앞으로 엄마와의 여행을 약속하게 됐다. 많이 찍어드려야지.​​  ​속초 해수욕장은 도 바다 중 가장 많이 방문했고 여전히 아름답고 변함이 없건만,갈 때마다 옛 추억을 떠올리고 새로운 추억을 담아 간다.​​  ​▲속초 해수욕장을 한 바퀴 돌아본 영상 속 이번에 새로운 추억을 담고 갈 속초아이 대관람차가 이렇게 위치하고 있습니다.​​  도 여행 가볼만한곳속초아이 대관람차 후기 할인 예약  ​두 달도 안 된 따끈한 속초아이 대관람차!얼마 전 대형 사고 한 번 치기 했더만요. 앞으로 그런 일은 절대 없길 바랍니다.*​약 65m 높이의 어마한 속초아이 대관람차는 속초 해수욕장의 랜드마크가 되었다.​​   ​속초아이 대관람차 배경샷은 당근 남겨야죠.^^괜히 어슬렁거려보고 '내가 왔도다' 포즈도 취해보면서 이때를 기록해 봤어요.​속초아이 대관람차는 총 36개 캐빈이 돌아간다.영업시간은 오후 12시 ~ 오후 8시 <토요일 ~오후 9시 / 입장마감 30분 전>​​  ​속초아이 대관람차 할인? 예약?아직 없습니다.​2주 전 방문할 때도 할인 예약은 전혀 없었고 현재 재확인해도 별도 할인 예약이 없더군요.오로지 매표소에서 현장 구매해야 한다.​할인이 아예 없는 건 아닙니다.​단체 20인 이상일 경우 탑승권 9천 원으로 할인 구매 가능하다.또한 속초 지역주민, 한부모 가족, 국가유공자의 경우 <소인금액>이 적용된다. <증명서류지참>​ 기준티켓 요금대인12.000원소인(만 7세 미만 / 미취학 아동)6,000원 * 36개월 미만 영유아 무료 / 카드 결제만 가능​​  ​가까이 보니 굉장히 높구먼~ 동글동글한 캐빈은 귀엽다. 이때까지는 캐빈 밖 세상에 큰 기대는 안 했다.오후 12시를 조금 넘겨서 가니 줄이 길었지만 다행히 회전율이 빨라서 금세 탈 수 있었다.​​  ​드디어 탑승이다.자동문이 설치된 캐빈 내는 에어컨 작동도 되고 블루투스가 있어서 원하는 음악을 틀 수 있다.개별 탑승으로 모르는 사람들과 함께 타지 않아서 프라이빗하게 즐길 수 있다.​* 최대 6명 탑승 / 반려견 동반 탑승 불가 / 음식물 반입 금지​​  ​날씨가 좋다면, 속초라면 반드시 타볼 만한다.속초 해변을 가장 가까이! 높은 곳에서 보니 괌 투몬 해변 부럽지 않도다. 허허허​​ ​해안선을 따라서 펼쳐지는 해변과 속초 도심의 경관은 생각지 못한 뷰였다.고층 아파트와 옹기종기 모인 작은 건물들로 속초시가 이런 모습이었구나 새삼 알게 됐다.​​ ​앉았던 자리는 설악산 전경이 펼쳐진다. 캐빈 내에서는 사방이 다른 배경으로 촬영할 수 있다.​​ ​신나게 구경하고 나니 벌써 육지와 가까워지고 있다. 아쉬운 걸~​​  ​▲ 속초아이 대관람차에서 본 영상입니다.​​ ​15분 동안 도 속초시의 다양한 모습을 한번에 감상했던 특별한 시간이었어요.나중에는 야경 감상하러 가야겠어요.^^​​2022 도여행스토리 전체보기 ▶​​  ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1  ​ ​ 
​​​안녕하세요 : )듀니입니다.  ​최근에 신규 오픈한 속초아이 대관람차를 아시나요?속초해수욕장에 위치해있답니당~~~​친한 언니들과 함께 속초여행 다녀왔는데세상 정말 너무 행복한 시간이었어요 ㅠㅠㅠ​속초아이 대관람차 자세히 소개해드릴게요❤️  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​📍주소 속초시 해오름로 186-1(조양동 1450-143)​⏰️ 영업시간평일 12:00 - 20:00토요일 10:00 - 21:00일요일 10:00 - 20:00* 입장마감 (종료시간 30분 전)​🚘 주차장주차는 속초해수욕장 주차장에 하시면 돼요~성수기 비수기에 따라 요금 차이는 있지만그래도 저렴한 요금이니 참고하세요!!!* 비수기 기준 2시간 이내 1,000원8시간 이내 2,000원 / 24시간 이내  4,000원​사람들이 줄 서서 기다리고 있는데매표소 줄이 아닌 입장 줄이더라고요!!!!!!매표쇼로 바로 가셔서 티켓 구입 후 대기하시면 됩니당~~  ​대인 12,000원소인(만 7세 미만) 6,000원단체(20인 이상) 9,000원​속초 지역주민, 한부모 가족, 장애인,국가유공자의 경우에는 소인 요금으로 이용 가능해요!!!  ​저희는 4명이라 대인 탑승권 4개 구입~~~ : )줄이 생각보다 길어서 걱정이 되었어용....ㅠㅠ  ​날씨도 너무 좋아서 그런지속초아이 대관람차가 더 예뻐 보이더라고요~~~속초해수욕장의 랜드마크 느낌 뿜뿜!!!   ​색깔도 다양하게 있어서 더 예뻐 보여요!!무엇보다 새로 만들어져서 깔~끔 그 자체!!!​저희 차례가 빨리 오길 ㅠㅠㅠㅠ  ​한 시간 정도 기다릴 줄 알았는데약 30분 정도 기다리니 저희 차례가 되었어요!!!30분 정도면 기다릴만한 것 같아요~~~~​사람이 가장 많은 토요일 오후였는데30분 정도면 기다릴만한 것 같아요~~~~   ​앞으로 얼마나 이 상태가 유지될지는 모르겠지만내부가 정말 깔끔하고 깨끗했어요!!!!  ​천장은 살짝 포인트를 주어 고급스럽게 인테리어 되어있더라고요!내부 모습 만족 👍  ​블루투스 스피커, USB 충전선,조명 조절기 등도 준비되어 있더라고요!!!  ​대관람차를 타면 꼭 해야 하는 건바다를 구경하는 거예요ㅠㅠㅠㅠ오션뷰 정말 대박이에요~~~~힐링 그 자체데이트 코스로도 너무 좋을 것 같지 않나요???   ​햇살 덕분에 사진도 너무 잘 나오는 거 있쬬?포토존 인정입니당~~~~: D   대관람차가 한 바퀴 도는 시간은 약 15분이에요!!!기다리는 시간은 길기만 한데 15분은 순삭 ㅠㅠ신나는 노래 틀어놓고 사진도 찍고바다 구경도 하고 행복한 시간이었네용 ^ㅇ^​속초 여행 계획 중이시라면 속초해수욕장에 위치한속초아이 대관람차 여행 및 데이트코스로 추천드립니다!!해수욕장에도 포토존이 많으니 예쁜 사진 많이 찍으세요~~​이상 내돈내산 후기였습니당❤️안뇽!!!!   
바다가 보고싶다는 율이를 위해 떠난곳이에요🌊이번 여행지는 양양입니다😊양양이랑 속초랑 가까워서 속초에 대관람차가 생겼다고 해다녀왔어요~ 미리 전화해보면 대기시간이 얼마인지ARS로 나옵니다. 20분정도 대기한다고했어요- 주차장은 들어오는 입구에 1주차장, 2주차장이 양쪽으로 있어요. 저희는 1주차장에 주차를 하고 유모차를 끌고 들어갔어요. 매표소에서 먼저 표를 끊고 입장했어요.36개월 아이는 무료예요.아이를 직원분에게 보여주던지 증명서를 보여주면 됩니다.저는 등본 찍어둔게 있어서 그걸 보여드렸어요. 탑승권을 잘 들고 입구로 찾아가 입장합니다!  눈 앞에 엄청 큰 대관람차가 있어요.율이가 정-말 좋아하더라구요!계단 아래에서부터 줄을 길~게 서있어요.차례가 와서 직원분이 올라가라고 하면 올라가면 됩니다.유모차는 계단 아래쪽에 두고 계단으로 올라가면 돼요. 얌전히 긴 줄 서 있어주는 율이 설이🙏🏻생각보다 금방 들어가는 느낌이였어요!바다 구경하고 있으면 금세 차례가 와요.  줄 서있으면서 안내사항과 유의사항도 잘 읽어봤어요.  차례가 오면 앞에 서있다가 오면 후다닥 타면되요.어릴때 에버랜드에서 타 본 기억이 있는데..!대관람차 정말 오랜만이네요ㅎㅎ   내부가 정~말 쾌적했어요.블루투스로 핸드폰에 연결해 원하는 음악을 틀어뒀고에어컨을 끌수도 킬수도 있더라구요. 눈 앞에 보이는 바다가 정~말 예뻤습니다!사람이 정말 많더라구요!!!  아직 겁이 없는 우리집 막내...!저기 문 쪽에 있길래 호다닥 옆으로 데리고 오고ㅠㅠ!!!저는 뭔가 심장이 쿵쾅쿵쾅.. 좀 무서웠어요🥲  눈 앞에 바로 보이는 바다가 신기했는지얌전히 앉아서 구경도 잘하네요~👏🏻   대관람차에서 바라보는 뷰는 정~말 이쁘더라구요!근데 저는.. 약간 무서워서 두번은 못 탈듯....😂그래도 아이들이 참 좋아해서 저도 참 좋았어요ㅎㅎ​속초 여행가신 분들 속초 랜드마크인 아이대관람차 한번 타보세요👍🏻 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1  월,화,수,목,금12:00 - 20:00 라스트 오더 19:30토요일10:00 - 21:00 라스트 오더 20:30일요일10:00 - 20:00 라스트오더 19:30  
​​​요즘 속초에서 가장 핫한 곳을 꼽으라면 단연 속초해수욕장의 대관람차 속초아이가 아닐까 싶습니다.   속초아이는 지난 3월 25일에 처음 선보인 국내 유일의 해변 대관람차로서 아파트 22층 높이에 해당되는 65m 높이에 36개의 캐빈이 설치되어 있는데, 속초의 푸른바다와 계절마다 바뀌는 설악산의 절경을 한번에 즐길 수 있다고!   영국엔 런던아이가 있다면 우리나라 속초엔 속초아이가 있다는...개장과 동시에 속초의 명소, 핫플레이스에 등극했다고 하네요.   지난 속초여행때 속초해수욕장을 지나가면서 큼지막한 속초아이 모습을 그냥 지나칠 수 없어 차를 세우고 들려 보았습니다.   오늘은 속초해수욕장 해변가에 위치한 대관람차 속초아이를 소개해 드리도록 하겠습니다.​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 주소 :  속초시 해오름로 186-1 (조양동 1450-143)전화번호 : 033-632-0090운영시간 : 12:00~20:00 (토요일 21:00까지, 종료시간 30분전 입장마감)입장료 : 대인 12,000원 / 소인(7세 미만) 6,000원 / 단체(20명 이상) 9,000원 기타사항 : 인근 공용주차장 이용#속초아이 #속초대관람차 #속초가볼만한곳 #속초여행 #속초핫플레이스 #속초해수욕장대관람차​​​​​​​​ 지난 5월초 동해안 속초 여행을 다녀왔습니다.   속초부터 강릉지나 동해까지 3박4일 일정으로 다녀왔는데 그 첫번째 목적지가 속초였죠.   대포항 라마다호텔에서의 짧은 1박2일의 여정을 끝내고 강릉쪽으로 이동하기 전에 속초 유명 관광지 몇곳을 들려볼 계획으로 차를 몰고 외옹치항을 지나 속초해수욕장 쪽으로 드라이브를 했습니다.   저 멀리 큼지막한 대관람차가 보이네요.   요즘 속초 핫플레이스로 떠 오르고 있는 속초해수욕장 대관람차인 속초아이...그냥 지나칠수가 없죠.   잠시 들려보기로 합니다.​​  거대한 크기의 속초아이 대관람차가 바로 눈 앞에 보입니다.   우선 주차부터 해야겠죠.​​​ 바로 앞쪽에 속초해수욕장 공용주차장이 있어 주차를 했습니다.   제가 방문한 때가 5월초 월요일이라 그런지 주차장은 한산한 편...그래도 생각보다는 사람이 많아 깜짝 놀라기도.   공용주차장인만큼 주차비는 저렴한 편...8시간~24시간 주차비가 비수기에는 4천원, 성수기에는 6천원 정도였던 것으로 기억되네요.​​​ 주차를 하고 대관람차 쪽으로 이동을 해 봅니다.   도착한 시간이 오전 11시가 조금 넘은 시간인데, 운행전 시설점검을 하고 있네요.​​​ 속초해수욕장 대관람차인 속초아이는 아파트 22층 높이에 해당되는 65m 높이에 36개의 캐빈이 설치되어 있는데 캐빈 탑승정원은 6인이며 다양한 테마로 꾸며져 있다고 합니다. ​​​ 대관람차 옆 큰 건물을 끼고 왼쪽으로 돌자 저 앞쪽으로 속초해수욕장 해변이 보이고...​​​ 건물 초입에는 속초아이 매표소가 있습니다.   12시부터 운행이 시작되는 속초아이...안타깝게도 오픈 시간까지는 40여분 정도가 남아 있더군요.   아쉽지만 탑승은 다음 기회를...해변 구경을 해 보기로 합니다.참고로 속초아이는 매일 오후 12시부터 20시까지 운영되는데 토요일은 21시까지 운영되며 종료시간 30분전에 입장 마감 된다고 합니다.    입장료는 성인 1만2천원, 7세 미만 어린이는 6천원...그리고 20명 이상 단체는 9천원이라고...속초아이를 탑승하실 분들은 참조하시길 바래요.​​​ 속초아이를 뒤로 하고 속초해수욕장 해변쪽으로 이동해 봅니다.​​​ 휴일이 아닌 월요일 오전시간임에도 해변가에는 관광객들이 꽤 많더군요.   사실 사람이 전혀 없을 것으로 예상하고 들렸는데...생각보다 사람들이 많아 깜짝 놀랐습니다.​​  곳곳에 사진 스팟들도 많은 속초해수욕장...​​​ 해변 모래사장 중앙부까지 나무데크가 설치되어져 있어 걷기 좋았던...​​​ 밑에서 본 속초아이 대관람차의 모습...직접보니 그 모습이 상당히 큽니다.​​​ 생각보다 사람이 많긴 하지만 그래도 평일 월요일 한낮의 여유로움을 느낄 수 있어 좋았던...​​​ 사진찍기 좋은 곳에서 저희 부부도 사진 몇장 남겨 봤습니다.​​​  조금 멀리 걸어왔음에도 속초아이 대관람차의 모습은 위풍당당하네요.    동영상으로도 그 위풍당당한 모습과 주변의 풍경을 감상해 보시길...​​​ 생각보다 사람이 많긴 했지만 그래도 평일 한낮의 여유로움을 즐기기 좋았던 속초해수욕장 해변가의 풍경...평화롭고 아주 좋습니다.​​​ 와이프도 모래사장에서 이 여유로움을 만킥하고 있네요.​​​  속초의 핫플레이스로 자리잡은 속초아이...하늘에서 바라본 속초의 모습은 또 다른 감흥으로 다가올듯 하네요.   속초해수욕장의 풍경과 멀리서 바라본 속초아이의 모습...동영상으로도 감상해 보시죠.​​​ 속초 5경중 하나로 손꼽히는 속초해변의 조도...일출을 못봐서 아쉽긴 했지만 충분히 그 멋스러움을 즐긴 시간이었네요.​​​ 속초여행을 하시게 되면 속초해수욕장과 속초아이 대관람차는 꼭 들려 보시길...​​​ 속초해수욕장에 위치한 속초아이 대관람차를 소개해 드렸습니다.    지난 3월25일에 처음 선보인 국내 유일의 해변 대관람차로서 속초의 새로운 명물, 핫플레이스로 자리잡은 곳이기도 합니다.   속초아이는 아파트 22층 높이에 해당되는 65m 높이로 36개의 캐빈이 설치외더 있으며 속초의 푸른 동해바다와 계절에 따라 다른 모습을 선사하는 설악산의 절경을 함께 즐길 수 있다고.    이날 오픈시간이 한참 남아 속초아이를 직접 타보진 못했지만 충분히 그 위엄을 느낄 수 있었던...여유롭게 속초해수욕장 해변을 거니는 시간도 아주 평화롭고 좋았습니다.    속초여행을 가시는 분들이라면 속초해수욕장과 속초아이를 들려 보셔도 아주 좋을듯...새로운 체험일듯 합니다.​​​▶ 이날 함께 둘러본 속초여행코스와 가볼만한곳, 맛집이 궁금하신 분들은 아래의 링크를 참조해 주세요.​https://blog.naver.com/lovelysuns/222718919230 동해안 여행 둘째날; 속초라마다호텔, 대포전복양푼물회, 속초대관람차, 칠성조선소, 감자바우, 청초호수공원, 강릉경포대, 강릉안목해변커피거리, 동해우보갈비, 동해망상해변한옥촌동해안 여행의 둘째날...속초 대포항 라마다 호텔의 일출로 하루를 시작했습니다. 속초는 오늘이 마지막 날...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/lovelysuns/222717759117 동해안 여행 첫째날; 가평 민기남씨네솥뚜껑닭매운탕, 속초라마다호텔, 청대리막국수, 대포항 야경감상, 대포항원조튀김골목벌써 5월이네요. 5월의 첫째날 동해안 여행을 떠났습니다. 몇일동안 속초와 강릉, 동해까지 동해안 일대에 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/lovelysuns/222730855471 동해바다 오션뷰 일출명소 속초 호텔 추천 '라마다호텔'속초 대포항에 위치한 라마다호텔...동해 바다 전망이 좋은 오션뷰 호텔이자 일출명소입니다. 언제부터인가...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/lovelysuns/222738166592 식객 허영만의 백반기행 속초 맛집 '감자바우', 회국수 & 감자옹심이, 감자전동해안 속초 청초호반공원 인근에 위치한 감자바우...지난 5월초 동해안 여행때 방문하게된 곳으로 식객 허...blog.naver.com ​​​​​​​​​​may 2022​by Lovelysuns​​​​​ 
속초 가볼만한 곳 : 속초아이 대관람차속초 가볼만한곳 속초아이 대관람차 속초여행 속초해수욕장 대관람차 지난 3월 24일에 그랜드오픈하고 속초여행 명물이 된 속초아이 대관람차입니다. 약 65m 높이까지 올라가는 관람차에서 자연경관과 도심을 관람해보세요. 속초아이는  속초해수욕장에 있어서 접근성도 좋고 근처 핫플레이스와 거리도 가깝습니다. 속초 가볼만한 곳 찾으시면 속초아이 추천드려요.   속초아이 Sokchoeye 🎡 속초시 해오름로 186-1​속초아이 영업시간월화수목 12:00 ~ 20:00금일요일 10:00 ~ 20:00토요일 10:00 ~ 21:00( 우천이나 정기점검 시에는 운행을 중단하니 방문하기 전에 알아보시는 걸 추천드려요 )  속초해수욕장 제1공영주차장속초가볼만한곳 속초아이 주차정보속초해수욕장 제1공영주차장  속초시 조양동 1449-3속초아이 대관람차를 타러 오신분들은 속초해수욕장 제1공영주차장에 주차하시면 됩니다. 속초아이와 가깝고 가격도 저렴해요. 사진은 속초아이 대관람차에서 촬영한 공영주차장 모습이랍니다.​이용시간 별 주차요금 비수기 2시간 이내1,000원비수기 2~8시간2,000원비수기 8~24시간4,000원성수기 2시간 이내2,000원성수기 2~8시간4,000원성수기 8~24시간6,000원 ​​​ 속초아이 대관람차 입장권 티켓저희는 평일에 방문했는데 다행히 사람이 적어서 기다리지않고 바로 구매할 수 있었어요. ​✔️ 속초아이 대관람차 입장권 가격• 입장권 대인 12,000원• 소인 7세미만 6,000원• 단체 20인이상 9,000원​​​  속초여행 속초아이 탑승권 속초아이 매표소 오른쪽에 있는 탑승장을 통해 대관람차가 있는 곳으로 갈 수 있습니다. 웨이팅 가이드라인이 길게 있는 모습을 보니 주말에는 손님이 많을 것 같더라고요. (+ 저희는 평일 오후 2시에 방문한거 참고하세요 )​​​ 속초가볼만한곳 속초여행코스  탑승구에서 바라본 속초 대관람차 모습이에요. 커다란 관람차를 보면서 놀이공원에 온 것 같다는 기분좋은 설렘도 잠시, 바로 탑승하는 차례가 되어서 탑승준비를 했습니다. ​직원분께 매표소에서 구매한 탑승권을 드리고 천천히 움직이는 대관람차에 탑승했어요.​​​ 속초해수욕장 대관람차 주의사항✔️탑승자 유의사항• 출입문 및 벽에 기대지 마십시오.• 관람차내에서는 금연입니다.• 관람차를 흔들거나 안에서 뛰는 위험한 행동은 하지 마십시오.• 내리실 때 안전관리자의 안내에 따라 안전하게 내리십시오.• 고객의 부주의로 인한 과실은 당사가 책임을 지지 않습니다.• 비상시 관리책임자에게 전화하여 관람차 번호와 상황을 말씀해주세요.​​​  속초아이 탑승할 때 바라본 관람차 내부모습과 높이 올라갔을 때의 속초해수욕장쪽 풍경을 촬영해봤어요! ​​​  속초가볼만한곳 속초해수욕장 속초아이 제가 탄 관람차번호는 27번이에요. 관람차 내부는 성인 6명이 타도 될 것만큼 넓었는데 한팀씩 태워주셔서 쾌적하고 좋았어요. 관람차 내부에 에어컨이 있어서 시원하게 이용할 수 있었고요.​스마트폰과 관람차 블루투스를 연결하여 스피커를 통해 음악듣기도 가능했습니다.​​  속초아이에서 바라본 속초해수욕장관람차 내부에서 촬영한 속초바다에요!! 전날 강릉에 다녀왔었는데 속초바다가 훨씬 예쁘고 맑은 것 같더라고요. 날씨도 좋았고 애매랄드빛 바다뷰가 환상적이었어요.​오션뷰 대관람차라니, 속초여행코스로 빼놓을 수가 없는 곳이죠? ​​​  속초 가볼만한곳 속초아이 내부 속초아이 운행시간은 약 15분 정도로 안정적으로 운행되었어요. 한쪽에 두명이 앉으면 기계가 약간 기울길래 무서워서 무게를 나누려고 양쪽에 앉아있었네요 ㅋㅋㅋㅋ​이번년도에 새로 생간 관람차라서 내부, 외부가 깨끗한 모습도 좋았어요. ​​​ 속초여행코스 속초 관람차 추천운행이 끝나면 들어온 입구와 반대방향으로 나가시면 됩니다. 1회 이용요금이 좀 비싸지만 짧은시간 동안 좋은 추억 만들 수 있었던 것 같아요. 속초풍경도 구경할 수 있고 사진도 찍을 수있으니까요. ​​​ 속초여행지 속초아이 포토존 밤에 촬영한 속초해수욕장 속초아이 대관람차PHOTO ZONE 📸속초아이 탑승을 마치면 속초해수욕장에서 에매랄드빛 바다구경도 하시고 포토존에서 사진도 찍어가세요! SNS에서 속초아이 인증 포토존으로 유명하더라고요.​속초해수욕장에서 보는 속초아이는 밤에 봐도 예쁠 것 같아서 밤산책코스로 또 방문해봤어요 ෆ 속초가볼만한곳 속초아이 내돈내산 솔직후기입니다. 
속초아이주소 :  속초시 해오름로 186-1​전화번호 : 0507-1482-0107​영업시간 : 매일 12:00-20:00라스트 오더 : 19:30 ​주차 : 속초해변 공용주차장 (유료)​● 대인 12,000원 ● 소인 7세미만  6,000원 (만 7세 미만 미취학 아동, 증빙서류 지참 필수)● 단체 20인이상 9,000원​* 속초주민 할인/ 한부모 가족/ 장애인/ 국가유공자 6,000원​속초해변에 위치한 속초 가볼만한 곳 대관람차 속초아이!​주차는 속초해변 공용주차장 이용하시면 됩니다. 주차요금은 '속초아이'만 이용하고 나오면 1,000원 정도 나와요. 속초아이 대관람차 매표소워낙 큰 관람차라 속초 시내 다니면 속속 보이곤 하는 속초아이 ~~ 속초해변 공영주차장에서 속초해변 쪽으로 건너가면 바로 매표소가 눈에 띄어요!* 음식물 반입 금지 * 반려동물 동반 금지 속초아이매표소는 약 3-4개 부스로 되어 있고 신축 건물이라 그런지 되게 깔끔했어요! 그리고 속초의 랜드마크가 된 속초아이를 타기 위해서는 어느정도의 웨이팅은 각오하고 갔는데 금요일 저녁이었던 건지는 몰라도 티켓 구매할 때도, 관람차 탈 때도 따로 웨이팅이 없었습니다 : ) 속초아이 입장권속초아이 이용요금은 ​* 대인 12,000원/ 소인 6,000원 (만 7세 미만 미취학 아동, 증빙서류 지참 필수)* 36개월 미만 무료 입장* 속초 시민/ 한부모 가족/ 장애인/ 국가유공자의 경우 소인 금액 (6,000원) 적용된 가격으로 대관람차를 즐길 수 있네요!(50%할인)​아쉽게도 도민 할인은 없는 점 참고하시면 좋을 것 같아요! 속초해변 관람차티켓팅하고 난 후 입장이 가능해요!​입장하는 곳과 내리는 곳이 따로 있어 건물을 통해 속초아이로 가야합니다! 뭔가 좀 혼란스럽고 복잡한 느낌이 들었던 기억이 나네요..(?) 대관람차건물 문을 통해 쭉 걸어가면 금방 탑승장이 나와요, 진짜 몇 초도 안걸려서 더 어리둥절~~ 관광객이 몰릴 때는 확실하게 효율적일 것 같은 구조입니다! 여러 나라의 국기들이 하늘에 메달려 있어요! 날씨도 좋고 미세먼지도 없던 날이라 외국 놀이공원에 온 기분이 잠시 들었습니다. 속초 가볼만한 곳 속초아이 대관람차탑승장을 올라갔는데 앞서 말했다시피, 요날은 금요일 저녁 6시였을 때 였는데 사람이 정말 없어서 바로 관람차를 탈 수 있었습니다 :ㅇ다른 분들 후기를 보니 웨이팅이 엄청 났다고 하는데 ,, 운이 좋았던 게 분명하네용 .. 주말엔 대기가 엄청날 것 같으니 참고하시면 좋을 것 같아요!!금-토 속초여행을 하신다? 그럼 토요일보다는 금요일 방문 추추천천!! 속초아이 수용인원인원수 상관없이 관람차를 태워주세요! 저는 어느정도 사람이 채워지면 탈 줄 알았는데 지인(?) 무리(?)들과 함께 탈 수 있습니다. 롯데월드 열기구 같은 경우는 특정 인원수가 채워져야 놀이기구를 탈 수 있는데 속초아이는 인원제한이 없던 점이 너무 좋았어요, 다른 사람 눈치 안봐도 되니까요......ㅎㅎ 속초아이 대관람차 인원 내부에는 충전기 할 수 있는 어댑터, 블르투스, 조명 밝기 설정 가능 한 버튼 등 생각지도 못한 (?) 편의시설이 있었어요! 그리고 천장에서 시원한 바람도 나왔던 걸로 기억나요. 아, 그리고 속초 관람차 속초아이는 한 공간에 총 6인이 이용가능하다고 합니다.  속초아이 주의사항탑승자 유의사항​* 출입문 및 벽에 기대지 마십시오.* 관람차 내에서는 금연* 관람차를 흔들거나 안에서 뛰는 위험한 행동을 하지 마세요.*내리실 때 안전관리자의 안내에 따라 안전하게 내리십시오. *고객의 부주의로 인한 과실은 당사가 책임을 지지 않습니다. * 비상시 관리책임자에게 전화하여 관람차 번허와 상황을 말씀해 주십시오. ​☎ 033) 632-0090  실제로 관람차가 훠어어얼씬 커서 놀랐어요! 어떻게 만들었을까 궁구미 속초아이 요금관람차가 점점 지면과 멀어지고 바다의 수평선이 가까워질 때가 제일 무서워요. 바람 불면 뚝 하고, 움직이면 쾅 하고 떨어질 까봐 ....ㅜ 속초아이 바다뷰그럼에도 불구하고 카메라만 쏙 내민 채 속초아이 제일 높은 구간에서 사진을 찍어봤어요. 아파트 22층의 높이라고 합니다..! 다행인 건 관람차 내부 발판이 투명이 아닌 거에 매우매우ㅜ 감사해지는 순간이었어요... 놀이기구는 두 눈 꼭 감고 잘 타는 편인데 이렇게 높은 곳에만 오면 발끝이 찌릿찌릿한게 아주 죽을 뻔 했습니다 ㅜ-ㅜ ㅋㅋㅋㅋ   대관람차가사방으로 통유리로 되어 있어 속초를 한 눈에 품을 수 있었어요! 사진 찍다가 보면 시간이 금방가서 한 번 더 타고 싶은 거 있죠? 그때는 오롯이 속초 시내만 구경하고 싶은 마음...무섭지만 가족이나 지인들과 함께 오면 추억 삼아 흔쾌히 탈 것 같습니다! 솔직+만족으로 속초로 관광와서 속초아이 꼭!! 한 번 쯤 타보시는 걸 추천하고자 포스팅하는 이유도 커요~! 한번쯤은~ 탑승했던 위치랑 하차하는 위치가 같습니다! 아 이때 제가 바보같이 파우치 내리고 내린 거에요... (사실 지금 센척하는 거지 영혼 반 털렸었음..)근데 직원분이 바로!! 발견해주시고는 꺼내서 저한테 주셨습니다 ... 매우매우 감사한 부분 ... :D ♥ 속초아이뷰 카페 추천 보사노바시간 여유가 없어서 못 들렸지만 속초아이의 또 다른 포토존인 카페 보사노바에서 찍은 사진이에요! pic by 딱구 ☆ 확실히 여기서 찍어도 너무 예쁜 것 같아요, 특히나 고소공포증이 있어 관람차 탑승을 꺼리시는 분들은 속초 카페 보사노바에 가서 다른 느낌과 추억을 사진으로 남기는 것도 매우 좋을 것 같네요 !!!! 강추 !!!​​이상, 속초 꼭 가봐야하는 곳으로 가족, 친구, 연인 등과 함께하기 딱~~ 좋은 속초아이 대관람차 포스팅을 마치겠습니다!​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​ 
"속초 가볼만한곳 여행 코스 추천 좀 해주세요."​푸르른 5월, 여행을 떠나기 딱 좋은 계절입니다. 이번 주말에 속초 여행을 앞둔 동생에게 연락이 왔어요. 때마침 제가 월요일에 도 속초에 다녀왔거든요. ​속초 가볼만한곳 신상 스폿 속초 대관람차와 영랑호수윗길 등을 중심으로 1박 2일 속초여행 코스를 정리해 봤어요.   ​산과 바다 그리고 맛있는 음식이 함께 하는 속초 여행 함께 출발해 볼까요?   1. 속초 설악산  속초 가볼만한곳 대표 명소인 설악산. 케이블카를 타고 권금성에 오를 수 있습니다. ​속초로 가는 길,  설악산을 지나게 되는데요. 여행 첫날엔 날씨가 흐려 그냥 지나쳤고요. 서울로 돌아오는 길에 설악산 케이블카를 타고 왔는데 강풍 주의보 때문에 서둘러 내려와야 했어요. ​설악산 이야기는 따로 포스팅 남겨 볼게요.   2. 학사평 두부마을​하성 짬뽕 순두부  본격적인 속초 여행 코스에 앞서 식사부터 했습니다. ​아침 일찍부터 서둘러 속초로 향했더니 배가 고프더라고요.  속초 울산바위 아래에 있는 학사평 순두부촌으로 향했습니다.​속초 학사평 두부마을에는 초당식 순두부를 선보이는 두부 식당 여러 곳 모여있어요. 이곳 식당은 집집마다 두부를 만들 때 천연 바닷물을 간수 대신 사용한 것이 특징인데요. 그중에서도 하성 짬뽕 순두부는 짬뽕 베이스에 순두부를 섞어 다양한 메뉴를 선보이는 식당이에요. 서빙 로봇이 앉아 있는 자리까지 음식을 가져다주었어요. ​갓 지은 솥밥으로 든든하게 식사를 했습니다.   고구마와 콩을 토핑으로 얹은 돌솥밥인데요. 밥이 아주 찰지게 완성되었더라고요.​밥을 덜어내고, 따뜻한 물을 부어 숭늉을 만들었습니다.  비주얼 폭발! 낙지, 새우, 오징어, 차돌, 순두부 등 다양한 재료가 푸짐하게 들어가 있어요.​모듬짬뽕 전골은 즉석에서 바로 끓여 먹여 먹습니다. 국물 맛이 깊고 깔끔한 데다가 칼칼하면서도 감칠맛이 나서 자꾸 떠먹게 되더라고요. 해산물도 실하고, 특히 안쪽에 숨어(?) 있는 순두부가 하이라이트였어요. ​중 사이즈를 주문했는데 4인이 먹어도 충분할 만큼 양이 많았습니다.  속초 아바이 순대도 맛보고 싶어 순대 메뉴도 주문했어요. ​아바이순대와 오징어순대를 함께 맛볼 수 있는데요. 메뉴판을 보니 순대는 지역 업체인 설악 청정식품에서 직접 생산한 순대라고 되어 있더라고요. 오징어순대 위에 명태회 무침을 얹어 맛있게 먹고 왔습니다.   속초 대관람차  속초 가볼만한곳 중 요즘 가장 인기가 많은 곳이 속초 대관람차 속초아이 입니다. ​2022년 3월에 오픈한 속초아이가 속초의 명물로 떠오르고 있어요. 속초 고속버스터미널에서 도보 5분 거리에 있는 속초 해수욕장에 자리하고 있어 접근성도 좋습니다.  속초 여행을 가면 꼭 한 번씩 들리곤 했던 속초 해수욕장이 확 달라졌어요. ​대관람차가 들어섰고요. 기존에 있던 조형물 외에도 백사장 곳곳에 포토존이 설치되어 사진 찍는 재미를 더했습니다. 올해 중순부터는 해상 케이블카 건설이 추진된다고 해요.  내년쯤에는 속초 해변에서 대포항까지 2km 구간에 속초 해상 케이블카가 다닐 예정입니다.  속초 대관람차 속초아이는 해변에 있는 국내 유일의 대관람차입니다. 그래서 더욱 특별하게 느껴졌어요. ​캡슐 모양이 마치 외계인의 눈을 닮은 것 같기도 한데요. 최고 높이 65m. 6인용 캐빈 36대가 운영 중입니다. 속초 대관람차에 탑승하면 정면으로 동해의 푸른 바다가 뒤편으로는 설악산의 풍경이 펼쳐져요.  속초 대관람차가 한 바퀴를 도는 데에는 약 15분 정도가 걸립니다. ​실내 공간도 쾌적하고, 캡슐 디자인과 컬러도 마음에 쏙 들었습니다. 사진 찍으랴 풍경 감상하랴. 15분이 1분처럼 짧게 느껴졌습니다.  유리창 너머로 보이는 탁 트인 풍경을 보니 두 눈이 청명해지는 느낌이 들었어요. ​속초 대관람차 후기 한 줄 평 :  한 바퀴 더 타고 싶다~ 속초 가볼만한곳 베스트로 인정합니다.  대관람차를 타고 내려와 매표소 건물에 있는 카페 들러 커피를 마시고 왔습니다. ​4층 옥상 테라스에 카페 자리가 있는데 테라스에서 바라보는 전망도 예쁘더라고요. 다만 테이블에 먼지가 많아서 사진만 찍고 내려왔습니다.  ​TIP. 속초 대관람차 영업시간 12:00~20:00 (5/5~8일까지 09:00~20:00) / 요금 : 어른 12,000원  속초관광 수산시장 (속초 중앙시장)  다음 코스는 속초관광수산시장 입니다. ​속초 여행 코스 중에서 빼놓을 수 없는 곳이죠. 속초 중앙시장으로도 부르는 이곳 시장은 속초에서 가장 큰 규모를 자랑하는 전통 시장입니다.   횟감을 포함한 수산물 외에도 건어물과 다양한 시장 음식을 판매합니다. ​코로나 19 거리 두기 해제 이후 시장 분위기도 다시 살아난 분위기였어요. 평일 오후인데도 시장에 관광객이 꽤 많았습니다. ​TIP. 시장 지하에 회 센터가 있어 착한 가격에 회포장을 할 수 있어요.     속초관광 수산시장의 대표 먹거리로는 닭강정, 오징어 순대, 아바이 순대, 떡볶이, 술빵 등이 손꼽힙니다. ​간식을 구입하거나 간단히 식사를 하기에도 좋습니다. 최근에는 막걸리 술빵이 시장의 명물 음식으로 떠올랐는데요. 갓 쪄낸 술빵이 아주 먹음직스러워 보이더라고요.   속초 영랑호 ​영랑호수 윗길 부교  속초 여행 코스. 한적한 호수를 산책하러 영랑호로 향했습니다. ​ 영랑호는 둘레 7.8km에 이르는 거대한 호수입니다. 하천이 바다와 만나는 지점에 파도에 의해 퇴적된 모래톱이 만의 입구를 막아 호수가 만들어졌어요.​지난해 11월에는 영랑호수윗길이 생겼는데요.  영랑호수윗길 역시 속초 가볼만한곳 여행 코스로 주목받고 있습니다.  영랑호 호수 둘레에는 차도, 자전거길, 산책로가 잘 조성되어 있습니다. ​여행 잡지책에 나올법한 외국의 한적한 공원 풍경이 펼쳐지는 게 아니겠어요? ​자전거 대여점에서 자전거를 빌려 호수를 한 바퀴 돌아봐도 좋겠더라고요. 영랑호수윗길 입구까지는 차량 진입이 가능합니다. 주차장이 따로 마련되어 있어요.  5월 영랑호 범바위에는 초록이 한창입니다.​범바위에 올라 경치를 구경해 봐도 좋습니다. 범바위 올라가는 길에 영랑정 (정자)가 있는데요. 영랑호수 윗길 풍경을 한눈에 감상할 수 있어요. 범바위까지 올라가는 길은 계단 정비가 잘 되어 있는 데다가 구간도 짧아 올라가 볼만해요.   영랑호수윗길은 호수 위에 있는 길입니다. ​호수와 바로 맞닿아 있는 부교를 영랑호수윗길이라고 해요. 마치 물 위를 걷는 듯한 기분을 느껴볼 수 있습니다.  영랑호수 윗길 다리 중앙에는 지름 30m의 원형 광장이 있습니다.  포토존을 설치해 놓아 기념사진을 남기기에 좋아요. 호수 한가운데에 서니 병풍처럼 속초를 둘러싼 설악산이 더욱 가깝게 느껴졌습니다. ​그동안 영랑호에 가면 둘레가 8km나 되어 호수 일부만 걷거나 차로 한 바퀴 돌아보곤 했는데요. 이렇게 영랑 호수 윗길을 가로지를 수 있게 되어 색다른 경험을 하고 왔습니다.   :: 속초 가볼만한곳 속초여행 코스 ::​✔ 속초 설악산 (속초여행 첫코스 또는 마지막 코스) ✔ 속초 학사평 두부마을에서 짬뽕 순두부 식사 ✔  속초해수욕장 산책 & 속초 대관람차 ✔  속초관광 수산시장 구경✔  영랑호수윗길 산책  설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49  ​ 
속초 아이가 한눈에 보이는 보사노바에서 대관람차와 인증샷은 필수~!​​지난번 속초 여행을 갔을때 속초 해수욕장에서 봤던 속초 관람차가 이제 드디어 시작을 했다고 해서얼마전 강릉에 갔다가 서울로 돌아오는 길에 잠깐 속초에 들려서 속초 대관람차도 타고속초 시장에도 들려서 닭강정도 사고 술빵도 살겸 속초로 출동을 했는데 역시나 가보길 잘한듯..그리고 속초 아이가 한눈에 보이는 속초의 보사노바는 이번에 처음 가보게 되었는데 엄지척커피도 맛있고, 뷰가 너무 좋아서 맘에 들었는데 편하게 주차장도 있어서 좋았던 곳이다.그러면 속초 아이와 인증샷을 담을 수 있었던 카페인 보사노바도 가고 속초 해수욕장도 다녀온 이야기를 해볼까 한다.​​ ​속초의 보사노바는 뷰가 좋아서 많은 분들이 찾아오시는데요즘에는 속초 관람차가 한눈에 보여서 인기 최고의 명소중의 한 곳..게다가 반려견도 함께 방문이 가능한데 이렇게 따로 들어갈 수 있는 곳이 정해져 있더라.​​ ​그리고 우리는 먼저 이렇게 1층에서 주문을 했는데 베이커리도 유명한 곳이라서식사를 하지 않고 왔다면 종류별로 맛있는 빵과 함께 커피를 주문해도 좋을 곳이다.​​ ​드립커피도 좋고 라떼도 좋지만 나는 시원한 아아가 좋아서 주문을 해놓고위에 자리가 있는지 출동을 했는데 역시나 인기쟁이 속초 스팟답게 자리가 없다는거..그래서 안쪽 자리를 잡고 앉아서 옥상으로 가보니 역시나 뷰가 대박..​​ ​그리고 이렇게 소나무가 보이는 멋진 스팟은 사진을 담기 좋게 앉지 못하는 스팟으로 정해져 있어서 딱 액자뷰로 사진을 담을 수 있어서 좋았던 속초 보사노바..​​  ​그리고 옥상으로 올라가보니 이렇게 속초 관람차가 한눈에 보이는데 어쩜 마치 해외로 여행 온 듯한 느낌..그래서 이제 해외로 가지 않고도 바다앞에 있는 대관람차와 함께 사진을 담을 수 있다는 거..그러니 이제 속초만 가면 이렇게 예쁜 알록달록한 속초 아이를 만날수 있다는 사실이다.​​ ​나도 다른 사람들처럼 인증샷을 남겼는데 이렇게 속초 아이와 함께 인증샷샷~~!!사실 이날은 속초 아이를 탔어야 하는데 저녁에 예쁘게 불빛이 들어오는 등을 다는 작업 때문에며칠 쉬는데 딱 그날 이곳에 오게 되어서 탑승은 하지 못하고 이렇게 인증샷만으로 만족..​​ ​그래서 이렇게 속초 보사노바에 와서 멀리에서 속초 대관람차를 보는 것만으로 만족중...멀리 바다랑 같이 보이니 시원하고 기분도 좋아지고.. ㅎㅎㅎ이렇게 옥상에서 햇살도 좋아서 역시나 오길 잘했다는 생각 백만번째...​​  ​기분 좋아서 영상도 담아보았는데 바다도 보이고 속초 대관람차도 보이고 역시나 최고의 뷰..그러니 많은 분들이 이곳 보사노바에 오는 이유중의 하나인듯..​​ ​그리고 이곳에 오면 주차는 공영 주차장에 하고 걸어와도 좋고,따로 카페 뒷쪽에 무료 주차장이 있으니 음료를 마시면서 차번호를 말해주면2시간의 무료 주차가 가능하다는 사실..​보사노바 주소 : 도 속초시 해오름로 161전화번호 : 033-635-0038​​ ​그리고 바로 속초 관람차를 보러 갔는데 가격이 대인 12,000원 소인 6,000원 단체 9,000원그리고 운영시간은 11:00 ~ 20:00​​ ​내가 갔던 날은 운행을 하지 않아서 이렇게 사진으로만 담았는데 색색의 속초 대관람차 덕분에사진도 담고 너무나 귀엽고 예쁜 속초 관람차 구경을 실컷 했던 날이다~~!!덕분에 다음에 오면 또 탈게 생겨서 기분 업..​​ ​파란 하늘과 너무나 잘 어울려서 그리고 속초 대관람차를 타면 얼마나 멀리까지 보일까 궁금하기도 해서 꼭 다시 타러 속초 여행을 계획해서 오리라 생각을 했던 날이다.속초 아이 덕분에 속초 가 하나 더 생겨서 너무나 좋더라.​​  ​이렇게 속초 해수욕장 입구에 들어가면서 이런 와 인증샷을 찍는 곳이 있는데이곳 말고도 속초 대관람차가 또 생겼으니 우선 속초 관람차 티켓 구입하고나서다른 인증샷 포인트 둘러보면 딱~~!!​​  ​워낙 인기가 좋기 때문에 속초에 오는대로 바로 미리 티켓을 구입하고 다른 명소를 둘러보거나 속초 해수욕장 구석구석 즐기는 것이 포인트~~~!!게다가 속초 해수욕장은 둘러볼것이 많기 때문에 대기 하면서 둘러보면 딱이다.​​ ​그리고 차를 가지고 오셨다면 속초 관람차 뒷편에 주차를 하면 관람차와 더 가깝기 때문에 이곳이 관람차와 가장 가까운 주차장중의 하나라는 사실~~~!주차장으로 들어오는 입구를 잘 몰라서 많은 분들이 이곳에 잘 못하게 되는데..속초 중의 하나인 속초 아이와 가장 가깝게 주차하고 싶다면 속초 해수욕장 제1공영주차장에 주차를 하면 가장 편하기도 하고 가까우니 기억해두시길 ~~!!​ 보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 ​ 
​​​​​​​​​속초여행 2일째 되는날 아침을 먹고선 속초중앙시장에서 닭강정 과 찬거리 장 을 봤어요.   ​​​​​​그리고 물항해수욕장 으로 이동 하기전 속초  이쪽으로아바이마을 보고, 청초호 호수공원 과 엑스포타워전망대 위에서 풍경 좀 보다가속초 해수욕장 대관람차 생겼다 해서 보러 가기로 했어요.​​​​​ ​​​​​​​아바이마을 갯배  예전 언니들과 아바이마을 갯배를 타고선 직접 끈 을 잡아 끌어 보기도 했지요.아주 오래전 이라 기억이 가물 거리는데그때도 요금이 있었는가는 모르겠네요.​​​​​​​  ​​​​​​​​설악대교 도 보이고, 갯배 요금표 도 보입니다.속초시민은 무료 라고 하네요.​장난감스럽던 갯배가 손 으로 끈 을 잡아 끌며 이동하던거라서참 신기하고 재밌어 했는데 말예요.​잠시 마을 을 걷기도 하다가 바로 청초호 호수공원 으로이동 해봐요.​​  ​​​ ​​​​​​엑스포타워전망대  솔직히 속초 해수욕장을 가면서 중간중간 있던 속초 를 찾아 보면서엑스포타워전망대 를 보고 가자 했던건데,​이쪽 함께 청초호 호수공원 까지 있어서덩달아 호수공원 은 구경 하게 된곳 이지요.​​​​​​​ ​​​​​​​찾아오니 엑스포전망대 바로 보이며 청초호 호수공원이 시원하게 펼쳐져 있어서먼저 구경 하며 산책 삼아 걷기로 했어요.​바람만 안 불었으면 요즘 날씨 처럼 포근하고 좋았을 날씨 였어요.호수 인지, 바다인지 모르겠던 넓고 시원했던 물 뷰!​​​​​​​​ ​​​​​​​​울나라 아닌듯 이국적으로 보이던 풍경 입니다.아바이마을 반대쪽 으로 걷게 되던 이 길,저쪽 으로 보이던 설악대교 와 아바이마을 였어요.​저희 머물렀던 호텔도 쌍둥이건물 처럼 보이는게....건너편 풍경도 멋스러운게 나쁘지 않았네요.​​​​​​​  ​​​​​​​​속초  청초호 호수공원 으로는 매점도 있고, 아이들 탈거리도 빌릴수 있던 곳 도 있었어요.음악소리도 잔잔하게 흘러 나오던 길.​호수 위 보이던 보트가 참 낭만적여 보입니다.집앞 공원의 호수만 보다가 청초호 를 보니 비쥬얼이 다르긴 하더군요.​​​​​​ ​​​​​​​청초호길 도 완주 해보고 싶었습니다.2시간30분 소요 된다길래...​ 많던 속초 에서 한시간이 아까운지라, 끝까지 걷진 못하고 뒤돌아 왔긴 했네요.​​​​​​ ​​​​​​  평창올림픽 마스코트  ​​​​ ​​​​​​​​밤새도록 청초호 멀리서 바라 보기만 하다가아침에 이렇게 걷게 될줄은 몰랐네요.ㅎㅎ;;​엑스포타워전망대 보러 왔다가얻어걸린곳 였는데, 잠시 여유롭게 걷게 되서더 좋았던것 같아요.​​​​​​​ ​​​​​​​​추울까봐 따뜻하게 코트 며, 목도리, 마스크 까지 해주셨는데....왜 아직도 추워 보이던지요.맨발... ㅠ​뒷쪽 으로 보이던 엑스포타워전망대.​소녀상 옆 의자에 잠시 앉아서 온기 느껴지게안아주고 일어나봐요.​​​​​​ ​​​​​​​​맨발로 걷던 지압돌 길.속 안좋은 사람이 발바닥 더 아프다던데 저는올라갈 생각도 못했네요. ​전 부터 지압돌 길...너무너무 아파요.ㅠ​​​​​​​  ​​​​​​​​엑스포타워전망대  기둥 따라 철제로 되어 있던 조형물이 계단인줄 알았습니다.^^;;그냥 모양 이지, 계단은 아녔네요.​​​​​​​  ​​​​​​​ 성인 입장료 2,500원.청소년 2,000원.어린이 1,500원.​운영시간 9시~22시저희 갔던날은 카드기가 고장 났다며 현금만 받으셨네요.바로 엘리베이터를 타고 15층 전망대로 올라갔어요.​​​​​​ ​​​​​​둥글둥글 돌아가며 속초 풍경을 관람 해요.생각 했던것보다 그리 넓지도 않고, 전망대 안 으로는 그리 볼껀 없더라구요.보이는게 거의 대부분 였습니다.​​​​​​ ​​​​​​  돌아가는 한편엔 카페가 있었구요.  ​​​​  ​​​​​​​​청초호 호수공원 이 한눈에 보이던.저멀리 바다도 보이는게...조성된 공원 위에서 보니 구분 해놓은 길목이 더 예쁘게 보이더라구요.​이렇게 보고선, 엘레베이터를 타지 말고 계단으로 내려가 보기로 했어요.궁금한건 못 참는 성격이라 층층마다 뭐가 있는지 보고 싶었네요....아무것도,다른층엔 아무것도 없이 그냥 계단 였어요.ㅠ​불빛도 없어 무서운 계단도 있었구요.​​​​​​​​ ​​​​​​​잘보고 내려왔긴 하지만...굳이 입장료 받아야 할껀가 생각이 듭니다.​엑스포타워전망대 보다,청초호 호수공원 걷던길이 개인적으로 더 좋았네요.^^;;​​​​​​ ​​​​​  ​​​​ ​​​​​​​속초 해수욕장 / 대관람차  이제 속초의 명물이 될 대관람차 를 보려고 속초 해수욕장 으로 달려왔지요.입구 부터 크게 보이던 대관람차 입니다.​아직 개장을 안한 상태라 운영도 안되고 있었고꽁꽁 포장까지 해놓아진 상태 였어요.ㅠ​​​​​​​​ ​​​​​​​오래전 와봤던 속초 해수욕장 인데속초  조형물도 많이 생기기도 했구, 바닷물 도 참 맑고 깨끗하게푸르더라구요.​다음번엔 대관람차 타보며 바다를 볼 수 있겠던...​​​​​​​ ​​​​​​​2022년 호랭이.여기서들 사진 참 많이 찍으시던데, 저희는구경만 한참 하다가 모래 밟으며 걷기만 했네요.​​​​​​ ​​​​​​​하.... 바닷물 보세요.너무 맑고 푸르죠.​지금 가면 날씨가 또 바뀌어서 정말 더 좋을꺼예요.​다시 가고 싶습니다.속초 해수욕장 바 다....​​​​​​​  ​​​​​​​​돌고래 들 뛰어노니는 조형물 과 농염하게 포즈 취하고 있던 장식물.바다에 떠 있는듯 계단 올라가 포즈 취하던 사람들.​인기 많았던 조형물들 앞 으로는긴줄 까지 서서 기다리시고 계셨네요.​​​​​​ ​​​​​​  바다.언제 또 오게 될런지 몰라서 두눈에 듬뿍담아 갑니다.  ​​​​​​ ​​​​​​  붕어빵 생각나게 하던 조형물 도 보이고...  ​​​​​ ​​​​​​​​다시 대관람차 입구 로 왔어요.저희 정말 보고 싶던 조형물이 있었거든요.​바다를 헤메며 찾아다니다가그 조형물이 대관람차 앞 에 있다는걸 뒤늦게 알고선.​​​​​​​ ​​​​​​​​바로 요 장식물!!!아름답지요.​속초  여기저기 올린 사진을 보면서언제 이런 장식물이 생긴거지 하면서 너무 보고 싶었거든요.​모래위에 철 로 만들어진 남녀.밤 에 보면 더 아름답던데 말예요.​​​​​​​​ ​​​​​​​저희 찾던 조형물까지 보고 나니 이제야 모두 둘러본듯 ㅋㅋㅋ원없이 속초 해수욕장을 벗어날수 있었네요.​속초팔경 [조도]새 들이 많이 찾는 섬 이라고 합니다.​​​​​​ ​​​​​​​​방파제 넘어 까지 가보고 싶었는데 들어가는 입구 막아놨더라구요.꽃게 조형물도 크게 보고 싶었는데 말예요.​​​​​​ ​​​​​​​​속초 해수욕장 엔 이제 대관람차 가 생겨나서 명물이 될듯 한데,바다를 거닐다보니 새롭게 보이던 조형물들이 너무 많아서 여기만도 명물인듯 하더라구요.​지금 보이던 속초 조형물 앞 으로는 정말 너무나도 긴 줄 이 이어져 있었습니다.제일 인기 많았던 사진 스팟!체인지 하는 순간 잽싸게 ㅋㅋ 찍은 사진 이랍니다.​아바이마을을 시작으로 속초  대관람차를 마지막으로보고 다음 여행지로 이동 해봐요.2박3일 여행 였지만, 여기저기 구경 잘한듯 해요.^^​​​​​​ 청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​​ ​ 
​​속초 가볼만한곳 속초아이 대관람차 포함 속초 당일치기코스  ​​새로운 핫플로 속초 가볼만한곳에서 빠질 수 없는최근 화제의 속초 대관람차 속초아이!​ 많은 분들이 배경으로 찍던 그 속초아이가3월25일 오픈한다는 이야기를 듣고 다녀왔어요.​  ​사실, 강릉에 비해 가 없어 한동안 강릉에 비해 인기가 떨어진 느낌이였는데최근들에 핫플이 계속적으로 생겨 인기를 끌고 있는 속초.​서울에서 고속도로를 타고 2시간이면 갈 수 있어이번에 후다닥 당일치기로도 다녀왔는데요 ​오늘은 속초아이 대관람차를 포함하여 속초 가볼만한곳을 소개해봅니다.​ ​​ 1. 속초아이 대관람차 속초시 해오름로 186-1매일 11:00 - 19:00 - 입장마감 18:30​속초해변 바로 앞에 새롭게 생긴 대관람차 ​영국의 런던아이가 생각나는 이름의 속초아이는 국내 유일하게 해변에 위치한 관람차로 현재 속초에 최고의 핫플인데요​작년 여름에 속초에 방문했을때 해변 옆에 공사장이 있길래 호텔이 만들어지나 생각했는데 상상도 못한 관람차가 생겼네요​​ ​탑승요금은 대인 1만2000원, 소인 6,000원속초시민은 반값할인을 받을 수 있어요.​운영시간은 11시부터 19시까지로 인터넷에 나와있는데날씨에 따라 운영에 변경이 있을 수 있다고 하네요.저는 평일에 방문했더니 대기없이 바로 탑승가능했어요​​ ​총 36개의 캐빈을 운영중인데 동글한 캐빈이 정말 귀여워요.캐빈마다 컬러가 다른데 저는 핑크에 당첨​​ ​새롭게 오픈만큼 내부가 정말 쾌적하고 무엇보다 의자 테이블이 완전 새거고 유리창도 아주 깨끗해 선명하게 전망감상이 가능해요​런던아이보다는 캐빈이 작은 사이즈지만성인 4명이 충분히 같이 탈 수 있는 넓이로한가족이 같이 타기 딱 좋아요 ​ ​흔들림없고 소음없이 움직이는 속초아이​새롭게 생긴 속초 가볼만한 곳인만큼 이곳에서 많은 사진을 찍어보겠다는 생각에 탑승시간 15분이 짧게 느껴지네요​​ ​높이가 65m로 상당히 높은 곳까지 올라가 360도 유리창으로 속초바다와 시내 그리고 설악산까지 한눈에 바라 볼 수 있어요​속초해변을 걸을때 평범한 바닷가라고 생각했는데위에서 보니 파란 바다색이 어찌나 아름다운지내가 알던 그 곳이 맞나 싶네요​​​​​ 2. 보사노바 커피로스터스 속초점 속초시 해오름로 161033-635-0038영업시간 : 09:00 - 22:00  ​최근 속초여행의 인증샷으로 속초아이를 배경으로 사진을 찍는 분들이 많아 저도 한번 찍어보았는데요 이 사진을 찍을 수 있는곳은 보사노바 카페입니다.​저도 속초 당일치기 코스에 넣어두고 인증샷을 찍었네요​ ​원래 커피가 맛있는 카페로 유명한곳으로속초해변쪽에도 지점이 생겨 속초여행 시,맛잇는 커피를 마시고 싶을때 자주 방문했는데요​ ​최근 이곳이 새로운 핫플이 된 이유는 바로 옥상에 위치한 루프탑​예전에는 탁 트인 뷰로 아는 사람만 방문했지만지금은 나무 숲 사이로 눈에 속초아이가 보여속초대관람차를 배경으로 사진찍기 최적의 장소속초 가볼만한곳으로 여기도 꼭 들려보세요 ​​​​ 3. 외옹치바다향기로 속초시 대포동 656-14매일 06:00 - 20:00 하절기 매일 07:00 - 18:00 동절기 ​메인인 속초해변에서 쭉 올라가면 좀 더 한가로운 바다를 만날 수 있는 외옹치해변1970년 초반까지만 해도 마을주민들이 즐겨 사용했지만군사 철조망이 설치되면서 일반인 출입이 통제 되었다가2005년 여름에 일반인에게도 공개된 곳인데요​ ​바닷가를 따라 나무 데크로 외옹치 바다향기로가 완성되어 속초의 새로운 명소로 사랑받고 있어요.​ ​속초 롯데리조트아래까지 연결되어 있어초반에는 숙박객들에게 알려진 명소였지만 최근 바다 위를 걷는 기분으로 산책을 할 수 있기에속초가볼만한곳으로 많이 소개되는곳입니다.​​ ​날이 좋은날에는 속초해변을 한눈에 바라볼 수 있고살랑살랑 부는 바다바람이 기분이 좋아자꾸만 걷고 싶은 산책로로 여기도 추천드려요 ​​​​ 4. 비치대게 속초시 중앙로 260033-635-5571영업시간: 10:00 - 22:00 ​속초여행에서 빠질 수 없는 먹부림타임!속초먹거리 중 빠지지 않는것이 대게인데요.푸짐한 양과 다양한 스끼다시 때문에 속초당일코스에도 빠지지 않고 먹고 오는데요.​이번에 방문한곳은 동명항 입구에 위치한 비치대게대게를 직접 조업하여 판매하는 곳이라 저렴한편이에요  ​식당 위치가 참 좋다보니 뷰도 예술이네요왠지 바다를 보고 먹으니 더 맛있는 느낌​  ​대게가 찌는 동안 한상차림으로 나오는 스끼다시상차림비로 1인당 4천원을 받고 있는데  회 해산물을 시작으로 물회와 20가지 정도의스끼다시가 완전 푸짐하게 나오는데 전체적으로 다 정갈하면서 맛나요 ​​ ​그리고 감자떡 전복죽 옥수범벅 등 기본찬들은 무한리필로 즐길 수 있어요.​​ ​오늘의 주인공 대게가 등장했네요~방금전 수족에 있던 대게가 주황빛으로 변신​평소 갑각류는 먹기 귀찮아 안 좋아했는데너무나 먹기 편하게 손질이 잘 되어 있어살만 쏙 뽑아 먹기 편하다보니 갑각류를 싫어했던 사람이 맞나 싶을정도로 정신없이 먹었네요​  ​오동통한 집게살부터 다리에 하얀살만 쏙쏙 뽑아그냥도 먹고 내장에 찍어서도 먹고오랜만에 먹다보니 역시 대게는 사랑이네요​​ ​대게를 먹고 마무리로 빠질 수 없는 게딱지밥과 대게라면을 주문 해보았어요.고소하게 비벼 날치알까지 올려주니 하나의 요리로 변신고소하면서 자꾸만 손이 가는게 너무 맛있네요여기에 진정한 마무리로 얼큰 시원한 대게라면까지​푸짐한 대게를 먹고 나니 역시 아침부터 부지런히 속초당일치기를 오길 잘했다는 생각이 드네요​​​​​ 5. 속초관광수산시장 속초시 중앙로147번길 12​​속초여행의 마지막 코스는 속초관광수산시장속초 가볼만한곳으로 빠지지 않는 곳이죠.​ ​대게를 먹고 만석닭강정을 포장하기 위해 잠시 들렸는데 특이한 먹거리가 많이 생겨 저도 모르게 한참 구경했네요​  ​​야식으로 즐기기 좋거나 주전부리할만 음식이 가득한데요개인적으로 오징어순대와 수수부꾸미는도 여행만의 별미라고 생각해요​​ ​그리고 집에 갈때 사가면 좋은 걸로닭강정과 함께 마약강정과 술빵을 추천해요​둘다 저희 부모님이 좋아해 속초당일치기 시꼭 들려 구입해 가는데 밤에 야식으로 좋아하시네요​​속초아이 대관람차를 타기 위해 출동!하루만에 속초 가볼만한 곳을 쭉 돌아보면서 즐긴 알찬 속초당일치기코스를 소개해보았는데요속초여행을 계획하시는 분들게 도움이 되면 좋겠네요​​​  #속초가볼만한곳 #속초당일치기 #속초당일치기코스#속초아이 #속초대관람차​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14비치대게도 속초시 중앙로 260속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12  
​속초 가볼만한곳 3곳  대관람차 속초아이 / 메리고라운드 카페 / 청초수물회  대기  ​요즘 도 속초가 핫핫하게 떠오르고 있어요.이번주 5월 5일 부터 시작되는 징검다리 연휴동안  많은 분들이  속초로 여행을  준비하는 분들이 많으실텐데요  속초 핫플  대관람차 속초 아이, 그리고 청소호 주변의 로멘틱한 회전목마 카페, 신선한 물회를 즐길 수 있는 청소초물회까지  알차게 즐길 수 있는 속초 가볼만한곳 3곳을 정리해보았어요.​​ 속초 대관람차 속초아이​속초 대관람차  속초아이.오픈한지 얼마되지 않은 속초아이는  속초 해수욕장에 딱! 위치해 있어요.  전 속초해수욕장   제2주차장을 이용했는데 주차요금도 싸고 속초아이와 가까워 좋죠.다만 주차공간이 넓은 편이 아니라..  눈치게임이 필요합니다 ;;​  ​속초 해수욕장에  인증샷을 찍을 수 있는 포토존이 가득가득!​ ​속초 해수욕장 앞에  나라별 거리에 따른 이정표를 보니 해외여행을 가고싶은 생각이 나네요.​  ​속초 대관람차 속초아이와 함께 인증샷을 찍기 위해 줄을 서야 할만큼 속초 핫플이 되었는데요,주말이지만 그리 오래 걸리지 않아 인증샷을 찍었죠!앞쪽에 사람들이 많아  뻘쭘해 서둘러 사진을 찍고 빠졌네요..속초 해수욕장은  사람들이 늘 많기 때문에  사람없이 찍으려면  일찍 움직이셔야해요.​ ​동글동글  귀여운 속초아이.줄이 길어 이번엔 패스했는데,다음에 꼭 타야지🎡​​[속초아이 대관람차 입장료 및 이용시간]​대인 12,000원소인 6,000원월-금.일 12시 ~ 20시 / 토 12시 ~ 21시​ ​속초 해수욕장의 바다는 짙고 푸르렀고  시원하게  달리는  모터보트를 보니  시원시원했어요.​  ​속초 카페 보사노바  앞 횡단보도에서  속초아이 대관람차와 함께 사진찍는 것도 속초아이와 인증샷을 찍는 재미인데요  다만 횡단보도라서  차 조심하세요.​​ 속초 카페 메리고라운드​속초 청초호 주변으로  예쁜 카페들이 오픈을 했어요!청초호유원지와 연결되어 있어 속초 가볼만한곳으로  완전 추천하는 속초 카페랍니다.​ ​속초 카페 메리고라운드는 속초청소초물회 1층에 위치해 있는데요, 오픈한지 얼마되지 않은  속초 신상 카페에요.​ ​실내는  세련된 인테리어가 돋보이고,톤다운된 피치색의 외벽이 따뜻함이 느껴져요.​  ​테이블 간격도 넓고,바다를  바라보고 앉을 수 있는 좌석도 넉넉해  물멍 하기 딱!​  ​주말 오후라 디저트 종류는  거의 마감되었고,한켠엔  교동 마카롱이 판매되고 있어  아이들에게 인기만점이더라고요.마카롱 하나하나  귀욤!​ ​속초 카페 메리고라운드는  실내도 예쁘지만 실외가 백배 더 예쁜데요,요즘같은 따숩고 선선한 날씨에 야외 테라스가 인기가 많죠!​ ​서서히 해가 지고 있어  주황빛으로 물 들고 있던  청초호는  시드니 달링하버가  생각나게 했답니다.​ ​회전목마 좋아하는 워니가  버선발로 달려갔지만 제가 갔을땐 운영은 하지 않았어요.​ ​아쉬운 마음에  회전목마 주변만 돌고 또 돌았네요.다음엔 운영하길 바라며..​  ​청초호를 바라보며 앉을 수 있는 좌석도 있고,2층 부터는  속초 물회 맛집  청초수물회가 있어요.그래서 커피 후 물회를 먹어도 되고,  물회 먹고 커피를 마시기 딱 좋은 코스에요.​  ​주말이지만 사람도 없고 한적한 시간을 보내며 ~일몰 시간에 가면 더더 예뻐요!​​ ​청초유원지 산책하기 좋게 테크가 잘되어 있어 유모차를 끌기도 좋은!일몰과 함께 하니   해외 부럽지 않아!​ ​속초 카페 메리고라운드 음료는 다른 카페들과 비슷한 수준이고 직원불들도 모두  친절하셨어요!​ ​말차라떼와 아이스라떼를 테이크아웃했는데  양도 많고  맛도 좋아  다음에 또 와야겠어요~아이들과 함께 하기 너무너무 좋은 속초 메리고라운드 !!!​[속초 메리고라운드]10시 ~ 20시주차공간 완전 넉넉!​ 속초 청초수물회​속초 물회 맛집으로 유명한 곳이 여러곳이 있는데,그중에 유명한 청초수물회에너 저녁을 먹기로 했죠.​ ​속초 청초수물회는 늘 웨이팅이 있는지라 가다마자 번호표를 뽑아야합니다.주말 점심, 저녁시간에는  웨이팅이 어마어마하니  식사시간 보다 살짝 먼저 가세요.​ ​30분쯤  웨이팅하고 2층으로  안내를 받았는데 창가석에 앉으려면 별도 대기공간에서  또 대기를 해야되더라고요..​​ ​타이밍 좋게 창가석 자리에 바로 앉을 수 있었고  그림같은 뷰를 바라보며 물회를 먹을 수 있지요.​ ​2층에서 보니  메리고라운드 실외도 한눈에 들어오는데 ㅋㅋ 다들 행복해 보임.​ ​속초 청초수물회 메뉴는  물회와 전복죽, 성게미역국 등등 있는데  아이들용  전복죽도 있어 주문해봤어요.​ ​주문하고 얼마지나지 않아 메뉴가 도착했고 ㅋ사람이 아닌 기계가  자리까지 가져다 주는거 있죠!요즘 참 세상이 많이 바꼈다며 ㅋㅋ​ ​주문한  물회와 성게미역국, 그리고 어린이 전복죽까지  깔끔하게 나오네요.​ ​밑반찬도 깔끔했고  물회는 생각보다 쏘쏘...​​  ​물회에는  국수가 밥도 추가로 제공되어 함께 먹으면 은근 배가 불렀고,개인적으로 새꼬시를 싫어하는데..새꼬시가 많이 들어있어 아쉬웠네요.​ ​조명 들어오니 더더 예뻤던 청초호를 바라보며~물회를 먹고   ㅋㅋㅋ근데  사람이 너무 많아서 정신없이 흡입해야 했지만  오랜만에  속초 바다도 보고 청초호도 보며  좋았던..속초 대관람차 속초아이를 비롯해  무긍무진한 속초 가볼만한곳을  정리해보았는데요  내일부터 시작되는 4일 연휴에 속초 가시는 분들에게 강추 할게요 :)​​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1엑스포 제2공영주차장도 속초시 철새길 76카페메리고라운드도 속초시 엑스포로 12-36 청초수물회 1층청초수물회도 속초시 엑스포로 12-36 
안녕하세요. 뿌새댁입니다. ​지난주 화~목 2박 3일 동안 아기를 데리고 도 여행을 잘 마치고 왔는데요, 그중 가장 인상 깊었던 곳은 '속초 아이' 대관람차였던 것 같아요. ​시원한 속초 바다 바로 앞에 떡 하니 자리 잡은 속초 대관람차는, 2022년 3월 25일 오픈을 하여 매우 따끈따끈한 장소였습니다. 이렇듯 속초 곳곳에는 새롭게 오픈한 관광지가 꽤 있어 도 중에서 가장 여행하기 좋은 지역이라는 느낌이 들었는데요. ​남편에게 속초아이 대관람차라는 명칭을 듣자마자 '어 그거 런던에 있는 거 아니야!'했는데, 네 맞습니다. 런던에는 런던아이가 있다면 한국에는 속초아이가 있는 것 같습니다. ㅎㅎ ​그 규모가 런던에 비할 바는 아니겠지만, 도의 핵심지인 속초 해변에 대관람차니! 매우 상징적이면서도 속초 필수 명소가 되지 않을까 싶습니다.  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​​​ 속초 해수욕장 앞에새로 떠오른 핫플속초아이 대관람차!속초 대관람차는 이렇게 앙증맞은 동글동글한 캐빈이 36개 운영되고 있는데요, 개수가 작은 편이라 주말이나 여름 성수기에는 대기가 상당하지 않을까 싶긴 합니다. ​​ 속초 대관람차 가격, 주차, 할인 정보저는 개인적으로 속초 대관람차 가격이 제일 궁금했는데요, 대인 12,000원소인 6,000원단체 9,000원이고요, ​속초 시민만 50% 할인이 제공되고 있으며, 일반인분들은 별도의 할인이 전혀 없어 정가로 이용해야 합니다. (이 부분이 조금 아쉽죠.)운영시간: 11:00 - 20:00 (주말: 10:00-21:00)​대관람차 주차 이용객분들은 해수욕장 내 공영주차장을 이용해야 하는데요, 2시간 이내는 1,000원이라 비교적 저렴하게 이용해 볼 수 있습니다. ​​ 표를 구입하고 이 문으로 들어가서 나가면 되는데요, ​​​ 나가면 바로 이렇게 속초아이 대관람차를 만날 수 있습니다. 가까이서 보니 생각보다 웅장해서 탑승 전부터 기대감에 사로잡혔답니다. ​​ 캐빈 내부도 상당히 넓고 동글동글해서 쾌적한 느낌이 들었습니다. 또한 새 거라 그런지 청결한 느낌도 좋았고요. ​​​ 내부에는 온도조절할 수 있는 버튼과 블루투스로 음악을 들을 수 있는 버튼, 핸드폰 등을 충전할 수 있는 USB 포트가 있었는데요, 대관람차 총 소요시간이 15분 안팎이라 실제로 이용할 수 있는 버튼은 없었습니다. ^^;내부에서 기념사진 찍다 보면 15분이 순삭이거든요. ㅎㅎ​​​  저희 아들도 속초 대관람차 탑승하자마자 꺅꺅거리면서 어찌나 웃고 좋아하던지, 그 모습이 너무 귀여워서 시간이 더욱 순삭이었던 것 같습니다.   ​난생처음 높은 곳에서 속초 바다를 보니 굉장히 흥분할 만도 하겠죠!?ㅎㅎ​​​ 생각보다 높게 올라가는 느낌이라 좋았지만, 캐빈에서 아주 투명하게 보이는 게 아니라서 살짝 아쉬웠습니다. ​또한, 제가 4월 중순에 가서 그런지 온도 조절 버튼이 잠겨 있어서 아무리 더워도 온도조절이 안돼서 찜통이었습니다. 탑승이 끝나고 안내 직원분께 여쭤보니 안내 직원분들만 조작할 수 있게 설정이 되어 있다고 하더라고요. 한여름에는 이 부분이 보완이 되겠죠?​​​ 그래도 이렇게 아이와 함께 대관람차도 타보고, 의미 있는 사진들도 기록할 수 있어서 대관람차 가격이 크게 아깝다는 생각은 들지 않았습니다. ​​​  아기 케어하느라 인증샷이고 뭐고 후다닥 빠져나오느라 저희들 사진은 거의 없지만, 그래도 이렇게 간신히 하나씩 찍었네요. ​​​ 속초 대관람차 주변으로는 사진 찍을 수 있는 여러 가지 포토존들도 있어서 젊은 남녀 분들도 열심히 촬영하는 모습을 심심치 않게 볼 수 있었는데요. ​멋진 조형물들이 많아서 사진 찍기 참 좋겠다 싶었습니다. 저희 아들도 좀 더 크면 다시 와서 같은 장소에서 사진 남겨보는 것도 의미가 있겠죠?​​​정리하며, 속초 대관람차 가격은 살짝 부담스러울 수 있으나, 생긴지 얼마 안 된 속초 명소라 도 여행을 하시는 분들이라면 꼭 가보시는 것도 좋을 것 같고요. (아이가 있으시다면 더더욱) ​대관람차 주변으로는 여러 가지 사진 찍기 좋은 장소들이 있으니 해변가를 거닐며 한적하게 여러 가지 사진 남겨보시는 것도 좋을 것 같아요. ​아쉬운 점은 대관람차 내부 온도 조절이 중앙 관리 시스템으로 되어 있어 조절이 안돼 상당히 더웠는데요, 이 부분은 여름이 되기 전에 정정이 되지 않을까 싶습니다. 또한 인근 공영주차장이 조금 협소하여 주말에 방문하시는 분들이라면 오픈 시간인 11시에 맞춰 일찍 가시거나 다른 공영주차장을 이용하는 게 낫지 않을까 싶네요. ​이상으로 속초 대관람차 후기를 마치겠습니다. ​​#속초대관람차가격 #속초대관람차할인 # #속초아이 #속초가볼만한곳 #속초아기랑가볼만한곳 #속초대관람차아기랑 #속초여행 #도여행 #아기랑도 #도아기랑 #아기랑2박3일여행코스  
​​안녕하세요나무나무에요 🌱​속초해수욕장에 대관람차가 새로 생겼대서속초해수욕장으로 향합니당 ㅋㅋㅋ​​ 속초아이 대관람차월~일 오후12시~저녁8시 대인 ₩12,000소인 ₩6,000 (7세미만)36개월 미만 무료 속초시 해오름로 186-1주차는 바로 앞에 속초해수욕장공영유료주차장에했어요〰️ ​ ​동글동글 신상관람차 같네용 ㅋㅋㅋ하늘도 맑아서 관람차랑 이쁘게 나옴ㅋㅋㅋ​ ​그럼 발권부터 해볼게용 ㅋㅋㅋ토요일에 언니네가 왔을 때는 줄이 어마어마해서못타고 왔다고 했거든요!그래서 다시 일요일에 타러 왔는데 오늘은 예상 탑승 대기 시간이 20분이라네영!​ ​진짜 대기 딱 20분 했음 ㅋㅋㅋ오!하나뿐인 흰색당첨 ㅋㅋㅋㅋ1번차군요 괜히뿌듯 ㅎㅎ   안에 너무 좋자나…ㅋㅋㅋㅋ고급지다 고급져 ㅋㅋㅋㅋ​ ​천장 조명색도 바껴 ㅋㅋㅋㅋ여기 노래방같다 ㅋㅋㅋ​  ​관람차 탑승하자마자 블루투스 연결했어요 ㅋ요즘 제시노래 좋아해서… ㅋㅋㅋㅋ아! 줌인 ! 아! 줌아웃 ! 두둠칫 ! 💃​  ​울 아기도 겁내하지않고 잘 타네요 ㅋㅋㅋ예전에 바닥이 투명한 관람차는 무서워하더니 ㅋㅋ(그나저나 완전 뽕빼는 보보쇼츠와 윙켄바지)​ 아맞다 인증샷 찍고 ㅎ​엄마 밑에 차많어 ㅋㅋㅋㅋ바다는 안보고 땅만 보던 아이…🙄​ ​역시 높은데서 내려다 보면 좋아 ㅋㅋㅋ 짜릿해! (뭔가 성공신화에서 나올거같은 멘트군.)부산바다랑은 또 뭔가 다른 너낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​정상에서 형아누나랑 만났어요 ㅋㅋㅋ인사하는 중 (*´∇｀)ﾉ ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운것들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 형아누나 시점언니가 찍어준 우리관람차 ㅋㅋ​이제 내려갑니당 ㅋㅋ동글동글 한게 귀여워 한컷 ㅎㅎ이제 해변가 구경하러 가봅니당 !​ ​ㅅㅊ 에서도 사진 많이 찍으시더라구요 ㅋㅋ​ ​멋진 조형물도 찰칵찍어주고우리도 인증샷 !!​ ​백수같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이날 부산가는날이라 추리닝에 머안감..이 각도에서 많이들 찍으시더라구용가족사진도 간직용으로 ㅎㅎㅎ 헤헷 ㅎㅎ​  ​조카와 울하쭈는 잠시 모래놀이도 했어용 ㅎ​ 투닥투닥 귀여운 두 꼬맹이​이제 집에 갈 시간이다여행은 왜이렇게 짧을까용 ㅠㅠ 순삭 !!..애들아 가자〰️ ​ ​속초아이 대관람차야 🎡내가 타 본 관람차중 최고구나 ㅋㅋㅋ아주 신식이여 껄껄 ㅋㅋㅋㅋㅋ예전 오사카 갔을때 처음 관람차에서 블루투스로음악 트는거 보고 신세계 했는데 !!차원이 다르군!!ㅋㅋ에어컨도 있어서 여름에도 시원하게 탈수있을듯 ㅎ속초가시면 한번 타보세용〰️ ​​  오늘도 봐주셔서 감사합니다  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​#속초여행 #속초가볼만한곳 #속초해수욕장 #속초아이 # #속초대관람차 #속초포토존 #국내여행추천 #국내여행가볼만한곳 
open: sat 10:00-21:00(20:30 입장마감)           sun 10:00-20:00(19:30 입장마감)           mon-fri 12:00-20:00(19:30 입장마감)요금: 대인 12,000원          소인 7세미만 6,000원          단체 20인 이상 9,000원주차: 공영주차장 이용​오늘은 지난 주에 다녀왔던속초아이 대관람차🎡 기록을 해볼게요.​남편 띵호와는 고소공포증이 있어서절대 대관람차 탈 일이 없어서.🥶(저도 바이킹 한번 타본 적 없는 쫄보...이지만.이번에는 용기를 내봤네요.)​이번에는 부모님이랑 재원이랑 같이 타러 다녀왔네요.​새로 생긴 핫플이라 그런지오픈 시간전부터 줄이 길었네요.​그래도 한 10분 안팍으로 기다려서속초 바다를 훤히 내려다볼 수 있는 대관람차를 탑승할 수 있었어요. 지난 주는 날씨도 살짝 춥긴해도 너무 하늘이 맑고 예뻐서대관람차 타기 좋은 날씨였어요.무보정 아이폰 사진이에요.  엄마아빠는 표 줄 서 계시고,아침먹고 출발한 이 친구는 핫도그🍢보고 그냥 지나치지 못했네요.​ 재원이도 이전에는 안그랬었는데.이제는 무서운게 좀 생기는 건지.막상 대관람차 타기 전에는 두려워했었네요. 할머니한테 징징모드.아빠는 안타고 산책하신다고.ㅎㅎ 저희 셋이 탑승 기다리는 중이였네요. 드디어 우리 차례가 되었네요. 동영상 업데이트도 좋지만.ㅎㅎ저 움찔짤에 중독된거같네요.ㅋㅋ초반에 타고는 저는 테이블 잡고 정신줄도 잡느라.ㅎㅎ​사진이나 뒤돌아서 영상 찍을 마음의 여유가 없었네요. 재원이도 막상 타보고는 안무섭다고 바다뷰를 즐기기 시작했어요. 우행시🎈 탑승시간은 너무 짧지도 길지도 않은 것 같아요.​ 멀리 산책로에서도 보이던 속초아이 대관람차🎡.​바다도 가고 놀이공원도 간 느낌이였네요.​또 만나. 속초아이 대관람차🎡​​ #나무늘보의weekend##속초아이#대관람차#속초해수욕장#속초가볼만한곳#속초아이랑#도아이랑#도여행#강릉여행#MLB키즈#MLB키즈야구잠바​​​​ 
 ​  도 아이와 가볼만한곳 풍경감상하기 딱 좋은 속초아이 대관람차  ​대관람차를 너무나 타고싶어하는 남매들을 데리고 속초여행을 다녀왔어요. 최근 3월에 새로생겨서 도 랜드마크이자 핫플로 급부상하는 속초아이 대관람차인데요. ​​속초해변에 바로 위치해있고 탑승하면서 또다른 놀거리 충족에 바다구경까지할수있는 에 도착 전부터 설레임가득했던 곳이예요. ​​  sokchoeye📍 위치 :  속초시 해오름로 186-1🚗 주차 : 공영주차장 이용​​ ​커다란 건물에 뺴꼼 얼굴을 내보이는 sokchoeye 가 보여요. 평일에 왔음에도 꽤 많은 사람들이 대기하는게 보였는데요. ​​사진 가운데쪽에 사람들이 몰려있는곳! 바로 저곳이 티켓을 살수있는곳이예요.​​와~! 벌써 본격적인 여행시작! 휴가철인가 싶은거있죠. 건물에는 cu편의점도 있어서 가족여행으로 아이와 함께 당일치기 혹 1박2일로 관광지를 오게되면 급! 필요한 물건들이 생기게되는데요. 바로바로 구입하기 수월하네요.​  이곳에 가기전 주차정보를 먼저 알려드릴께요.  ​도 핫플인 이곳과 제일 가까운 주.차.장.은 바로 제1과 제2 공.영.주.차.장  두곳이 제일 가까워요. 게다가 공영이라서 이용요금도 매우 저렴하고요. ​ 제1 주.차.장. 속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 제2.주.차.장. 속초해수욕장2공영주차장도 속초시 조양동 1450-4 ​  제3공영.주.차.장. ​하지만, 가까운곳일수록 주말주차를 하게될때는 근처가 매우 혼잡하고요. 오픈런에 맞춰왔다할지라고 이미 만차라서 시간을 버리게되는경우가 올수있어요.​ 해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140 ​여름철 휴가시즌 그리고 주말에는 처음부터 제3공용.주.차.장.으로 오심이 더 현명한 선택이지않을까싶어요.  어른 걸음걸이로 도보 7분이내면 sokchoeye 도착하는거리이니까요. 뱅글뱅글 시간 버리기보다는 이러는게 좀더 편할듯해요. ​  또 한곳! 외옹치해변에 있는 주.차.장.을 이용하심도 추천해요. 우리에 시간은 소중하니까요.💙​​  ​🕙 운영시간✔ 월화수목금 13시 ~ 20시 (입장마감19:30분)✔ 토,일 10~21시 (입장마감19:30)☂우천,돌풍 시 운영중단 될수있음☂🚨 방문전 당일! 꼭 sokchoeye 공식인스타그램으로 확인필요🚨​  기상상황에 따라 바람이 많이 불거나 비가 많이 오게되는경우에는 운영이 갑자기 중단될수있다고 해요. 이 부분은 공식인스타그램에 바로바로 업데이트 되어지니 꼭! 방문전 당일에 확인해보심을 추천드려요. 금액 할인은?? 사전예약방법은?🎫 이용요금✔ 대인 12,000원 ✔소인 (미취학아동) 6,000원✔ 단체 (20인이상) 9,000원*소인기준은 만7세미만 취학전! 아동 = 유치원생*36개월 미만 영유아무료 ​방문전부터 제일 궁금했던 사전예약방법이였어요. 결론부터 알려드리자면 아직 없어요. 무조건 현장결제예요. ​​추후 이런 예약하는 부분이 좀더 스마트하게 바뀌었으면 하는 바램이예요.​ 티켓 구입시 할인 준비물​단체티켓이 매우 저렴해서 사실. 마음같아서는 (일면식없는)현장에 계신분들 모아서 20명 채워서 티켓팅하고싶은마음도 있었네요. ㅎㅎ  📑 할인요청시 제출리스트✔ 소인 : 가족관계등본✔ 경로 : 신분증(만65세이상)✔ 장애인 : 복지카드✔ 국가유공자 : 국가유공자증⛔서류 혹은 신분증 미 제출시 할인불가⛔​​티켓을 구매할때는 현장에 탑승하시는분들이 모두계셔야해요. 아이포함해서요. 그래야 할인을 받을수 있어요. ​ 탑승시 유의사항​입장할때도 또한 마찬가지로요. 탑승하는 인원이 모두 함께 자리에 있어야 입장이 가능해요. ​  또한 입장을 하고나면은 화장실 등 개인용무로 인해서 자리 이탈이 절대!절대!절대로 이탈이 안된다고 해요. 더군다나 6월 현재 화장실 내부공사중인데요. ​​입장전! 건물 근처에있는 공공화장실을 이용하고 와야한다고 안내를 해주셨네요. 여행시즌이 본격 도래한 시기에 방문객들이 매우 많아서 최소 40분은 기본으로 대기시간이 발생하는데요.​​ ​유아동반  어린이들은 화장실 가는간격이 매우 짧은데...너무 야박하고 빡빡한 처사가 아닌가싶은 매우 아쉬움이 크게 느껴지더라고요.​​심지어 에버랜드 사파리 로스트밸리도 줄서서 대기하는중간에도 화장실가게 해주던데.....😥😭​​부디 내부 화장실이 빨리 고쳐지고 또 이런부분이 개선되길 바랄뿐이네요. (손등 위에 도장이라도 찍어주시던가요.ㅎㅎ)​ ​내부에서 음식물 섭취는 절대 안되고요. 아쉽지만 반려동물 탑승도 제한되어있어요. ​​추후에 반려견 입장에 대해서 변동사항이 생길수있다고 하는데요. 변동된다면 애견동반여행하시는 분들에게도 희소식이 되지않을까싶네요.​ ​한 캡슐당 6명이 탑승정원이라고 해요. ​​우리차례가 오기를 기다리면서 하늘을 쳐다보면서  "우리는 무슨색깔을 탈까?" "나는 빨강색!" "나는 핑크색!타고싶어" 하면서 울집 꼬맹이들과함께 이야기도 나누었는데요.​​대기하는시간이 길다보니 ㅎㅎ 다들 기다리면서 우리는 과연 어떤 캐빈을 탑승할지 최대 관심사로 심지어 내기하는 팀도 보이더라고요. ​​파랑,노랑,분홍,빨강,어두운초록 이렇게 각 6개씩 돌아가면서 색깔이 구분되어있어요.​ ​sokchoeye 의 캐빈은 총 36개 캡슐인데요. 운행시간은 대략 15분 정도 걸리더라고요.​​그래서인지 대기하는시간은 매우 긴 반면에 금새 가 끝나는 기분이 들기는하지만은....그럼에도 매우매우 만족스러운 여행코스 중 하나임은 분명해요.​​ ​우리한테 배정된건 블루 캐빈! 푸른하늘과 새파란 파도 그리고 해변과 매우 잘 어울리는 색깔이 배정되어서 기분이 더더욱 상쾌해졌네요.​​ ​속초아이 대관람차 안에서 내려다보는 바다와 푸른하늘은 정말 너무나 근사한데요.​​어린이들도 풍경감상하는데 포옥 빠져서는 내내 저렇게 뒤돌아앉아서 창밖을 보는거있죠. ㅎㅎ​ ​실내지만은 에어컨이 가동되어서 쾌적하고요. 덥지가 않아서 한여름에 방문한다해도 더위 끄떡없이 해변에 를 실컷 즐기는데 문제없을거같아요.​​게다가 블루투스를 통해서 음악을 들을수도 있는데요. 음악들으며 경치를 감상하니 진짜 힐링여행이 따로 없다싶어요.​ ​바다뷰도 멋지고 씨티뷰도 참 멋지네요. 진짜 이곳은 도 아이와 가볼만한곳으로도 추천하지만 워낙 예쁘게 나오는 사진덕에 강릉 데이트코스로도 참 좋은 곳이 아닐까하는 생각이 드네요.​​물론, 부모님동반해서 가족여행으로도 제격이고요.​ ​곳곳에 멋지게 인생샷 남길수있는 포인트가 있으니 주말 나들이 갈만한곳으로 또는 강릉 1박2일 여행코스로 끼워서 다녀오면 좋을거같아요.​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장  재미있게 읽으셨다면여행 인플루언서 @별사탕퐁당 의 팬이 되어주세요 :D ​​ 누누베베(@lusso._.as)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1만명, 팔로잉 1,691명, 게시물 906개 - 누누베베(@lusso._.as)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ⓒ 2022. 별사탕퐁당 All rights reserved 
속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 금요일 밤 내일 호텔이나 가자 하면서 예약하려는데어허.. 만실만약 자리가 있다고 해도엄청 복작거릴거 뻔해서 춘천을 가기로 했어용​춘천도 만실....? 레고랜드 생각을 못했슈ㅠㅠ​그래서 급 속초에 가기로 결정했습니당속초에는 숙소가 있겠지 하는 맘으로(하지만 없었고요 껄껄)​아무튼 속초아이를 타보고 싶어서 도 사는 벤님께 타보셨냐 여쭈었는데 티켓을 주신대요 세상에..뭘 고민해 숙소는 어떻게든 되겠지 고고 짜잔! 속초아이 입장권입니다넘나 감사해요이 자리를 빌어 벤쓰 가부님께 감사를!! 속초해수욕장 가까이 오면바로 보이기 때문에 못 찾을 염려는 없어요 ​주차는 인근 공영주차장이나노상에도 많이 하시더라구요​​ 속초아이 이용요금​ 속초아이 운영시간​ ​매표소 뒤로 바로 입장하는 입구가 있어요 일반인은 매표소에서 매표 하시면 되구요저 비매품 티켓은 매표소에 가서 말씀 하시면 당일 탑승권으로 교환해 주십니다  사람이 어마무시 많아보였는데대기시간은 약 50분 정도롯데월드 연간회원에게 이 정도는 껌이다유 ㅋㅋㅋ 동글동글 귀엽네요줄 서는동안 바로 앞에 카페가 있으니 대표 한 명이 서시고노약자나 아가와 함께 오신다면카페 가 있음 될거 같아요​속초아이 티켓 있음 10프로 할인! 짜잔 탑승권하루동안 유효 합니데이 위쪽에 줄 서서 보는 속초해수욕장날씨가 너무 좋지요  속초아이 내부 줄은 이 정도 입니다 ㅋㅋㅋ그래도 꾸준히 타고꾸준히 내리는 대관람차 특성상줄이 야금야금 줄어드니 기다릴만 했어요 이렇게 내부에는 블루투스 연결 가능하고요 와이파이도 터집니다  하지만 전 고소공포증이 있어서 노래고 사진이고 뭐고 아무것도 못했어요대관람차 탈 때마다 진짜 내리는 시간만 기다리고정작 내리면 아쉬워 하는 ㅋㅋㅋㅋ 바다를 등지고 진작 앉아있었어야제 사진을 찍었을텐데저는 결국 움직이지 못해 못 찍었어요  소화기는 의자 밑에 있으니 혹시 비상시에 사용하심 됩니다  1층과 연락하는 인터폰은 위쪽에 달려있어요  파란 바다 배경으로사진을 찍으니 필터를 입힌 것 처럼 뽀얗게 나오네요  나가는 길에는인생네컷과 뽑기 기계가 있어요  짧은 시간이지만한 번쯤 이용해도 좋을 속초아이였습니다​#속초아이 #속초아이와#속초데이트코스 #속초해수욕장#속초대관람차 #속초아이가격 #속초아이운영시간 
​​​​​속초아이 대관람차 / 청초호유원지속초 가볼만한곳©yedal​​​​   속초여행 첫째 날 속초 체스터톤스 호텔에체크인을 하고 조금 쉬다가 나가서향한 곳은 바로 청초호유원지에요.저 멀리 보이는 엑스포타워 앞쪽으로청초호유원지가 펼쳐진답니다.​​​ 속초 청초호 따라 산책하기 좋은 곳청초호유원지​이곳은 청초호유원지 입구에요.호텔 바로 앞에 청초호가 있고호수를 따라서 쭉 산책로가 있길래여유롭게 산책하며 걸어봤어요.  청초호유원지도 속초시 철새길 76 ​청초호유원지 위치는 요기!엑스포잔디광장과 엑스포타워 바로 옆이에요.​​​ ​여기는 철새길이라는 곳인데깨끗하게 산책로가 꾸며져 있어요.바로 옆이 호수이기 때문에 물 비린내가조금 나기는 하지만😵‍💫 그래도 걷기 참 좋아요.​​​ ​저 멀리 보이는 우리의 호텔!사실 속초 해수욕장까지 걸어가려고나온 김에 이곳 청초호유원지를 들린 건데,날씨 좋은 날에는 더 힐링 될 것 같더라고요.​​​ ​속초 산책하기 좋은 청초호유원지 끝에는요트를 탈 수 있는 속초마리나가 있어요.가족들끼리 와서 요트 타고 놀더라고요.날씨가 우중충해서 부럽지 않았음.🙄​​​ ​길 따라 쭉 걷다 보니 청초수물회랑메리고라운드라는 카페가 나왔는데,뒤편에 이쁜 회전목마가 있길래호다닥 가서 찍고 왔어요!  ​​ 속초 해수욕장 경치를 볼 수 있는 대관람차속초아이​이제 다시 쭉 속초 해수욕장을 향해 걸어갔어요.이마트만 지나면 거의 도착하는 속초 해수욕장!속초 해수욕장에는 최근에 속초아이라는대관람차가 생겼다는 사실!5시쯤 도착해서 바로 표를 끊을 수 있었어요.  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, ​속초아이 대관람차는 속초해수욕장바로 앞에 있습니다.​  ​속초아이 티켓 부스에 요렇게 가격이 나와있어요.성인 12,000원이라서 2명 24,000원을 주고속초아이 대관람차 티켓을 끊었답니다.저희가 방문한 날은 금요일이었는데입장마감이 7시 30분이었어요.​​​  ​여기서부터 대기줄을 서있으면 되는데,탑승까지 30분 정도 소요된다고 안내받았어요.오픈 시간에 오면 웨이팅이 더 길다고 하더라고요!​​​  ​가까이서 보니 더욱 큰 속초아이 대관람차!대관람차를 진짜 어릴 때 타고 안 타봐서막상 보니까 엄청 떨리고 기대됐어요.➰​​​ ​속초아이 대기줄로 올라서니속초해수욕장의 모습도 보이고요.날씨가 우중충한 게 미스네요.😂비가 미스트처럼 계속 내렸어요.​​​ ​대관람차는 딱 요런 사진 찍어줘야 하는 거 알죠?근데 날씨가 흐려서 갬성이 살지 않는다..👊🏻​​​ ​드디어 우리 차례!둑흔둑흔?🤍​​​ ​속초아이 대관람차에 탑승했더니요렇게 안내사항이 적혀있고,블루투스 스피커도 연결이 가능하더라고요.그러나 아무리 연결하려고 해도 안 돼서결국 포기했습니다 ṑṑṑ​​​ ​정말 천천히 올라가는 속초아이 대관람차.총 탑승시간은 15분 정도 소요된다고 해요.처음에는 마냥 신나고 풍경 보며 좋았었는데요!​​​ ​점점 더 높을 곳으로 올라가니까조금 아찔하더라고요.. 나.. 떨고 있니?🫂진달이가 반대편에 앉아있었는데,다시 제 쪽으로 오려고 하니 무게중심이쏠리면서 흔들려서 정말 무서웠어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​속초아이 가장 높은 위치에서는사람이 개미처럼 보여요.속초 바다의 멋진 풍경에 말잇못🥹​​​  ​속초아이 대관람차는 인생샷 명소랍니다.뒤의 동해 바다를 풍경으로 찍으면 정말 멋져요.꼭 이쁜 사진 찍고 가세요!  ​​ ​속초 시내까지 한눈에 들어오는 대관람차 꼭대기.그런데 날씨가 좀 무섭죠?ㅎㅎ​​​ ​비가 오고 우중충해서 사실 조금 실망할까걱정했었는데, 생각보다 탁 트이고 잘 보여서괜찮았던 속초아이 대관람차!속초 가볼만한곳 찾고 있다?속초에서 할거 없다? 싶으면 추천해요🫶🏻  ​ 속초 바람꽃해녀마을 속초본점 전복 요리 해장으로 좋은 곳속초맛집 / 속초전복 바람꽃해녀마을 속초본점 ©yedal 지난 연휴에 진달이랑 속초 놀러 갔다 왔어요! 속초 ...m.blog.naver.com ​#속초가볼만한곳 #청초호유원지 #속초아이 #속초대관람차#속초해수욕장 #속초여행 #서이추 #서이추환영​ 
​​[속초, 양양 가볼만한 곳] 주문진 BTS 버스정류장부터 속초아이 대관람차 까지.   지난 주 오랜만에 떠난 속초 가족여행으로 남기는 주간일기.국내여행으로 오랜만에 도 동해안 지역을 둘러보고 왔습니다.​숙소가 속초였던 터라 속초 가볼만한곳을 시작으로 주문진부터 고성까지 쭈욱 둘러보기로 하고 강릉 위쪽부터 고성까지 3일간 천천히 둘러보며 다녀보았어요.특히 3월 말에 오픈한 속초 대관람차 속초아이는 가족들이 가장 궁금해 했었던 곳이기도 했기에 이번 속초 가족여행에서 꼭! 들러봐야 할 곳으로 꼽아두고 다녀왔답니다. ​ 주문진 가볼만한 곳 - 주문진 BTS 버스정류장 ​아이가 꼭! 가보고 싶었었던 곳 이자 저도 꼭! 가보고 싶었던 주문진 BTS 버스정류장.평일인데다가 비 내리는 날이라 하늘도 너무 엉망에 바람과  파도도 심한 터라 사람이 뜸하기도 했지만그럼에도 두어팀 기다리면서 천천히 사진을 찍고 가더라구요.제가 본 팀들 중 세팀은 다 한국분들이 아니신 것 같던데, 우리 방타니들 보러 주문진까지 와 주어서 고맙더라구요.​ ​주문진 해수욕장 인근에 있는 BTS 버스정류장은 일방통행로로  되어있는데,버스정류장 맞은편에 여기서 사진찍으세요. 하고 만들어 둔 공간이 있다는점~혼자 오시거나 둘이 오시거나 한 분들이 있다면 요기에 폰이나 카메라 올려두고 찍기 딱 좋아요.여행 버킷리스트 스탬프 투어에도 주문진 BTS버스정류장이 포함되어 있다고 하니 꼭! 참고하시고 방문하시기를~~~!​ ​​ ​아이와 함께 인증샷도 남기고 온 곳.어른들은 이 곳이 그렇게 유명한 곳이냐며 웃으시더라구요.버스정류장 안에는 방탄소년단 7멤버의 사진이 있어요.위치에 맞게 사진찍기도 좋겠더라구요.​ ​조만간에 BTS 투어 할 예정인데 그 때 오늘 공개된 BTS 9집 들으면서 다시 가보고 싶어지는 곳입니다. bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 양양 가볼만한 곳 - 하조대해수욕장​ ​대학시절부터 너무 좋아하는 곳인 도 양양의 하조대 해수욕장.​주문진에서부터 양양까지 올라오는 길에 서핑하기 좋은 해변들이 쭈욱 이어지고 있는데요,이 중 한 곳을 들러봐야지  계획하고 속초여행, 양양여행을 왔는데 비가 너무 내리다 보니 가보지 못하고 속초 숙소로 올라오게 되었던 ...오는길에 인구해수욕장 인근에서 서퍼들을 봤지만 들어가보지못해 바로 이어진  죽도 해수욕장쪽으로 들어가봤는데, 이 곳은 평일이라 다 문을 닫았고,포기하며 하조대를 들렀는데... ​하조대해수욕장 바로 옆이 양양 서피비치였는데 아쉽게도 방문을 못하고 왔어요.하조대 해수욕장에 도착했을 무렵에 비가 많이 내렸기 때문이었죠 ㅠㅠ​하조대 해수욕장에서 바다만 보고 와 아쉽기만 한... 서피비치 옆에 재미나게 봤던 땅만빌리지 촬영지도 있던데... 두 곳은 꼭! 다음번 양양 가볼만한 곳에 꼭!꼭!!!! 끼워넣고 다녀오겠습니다.​ 하조대해수욕장도 양양군 현북면 하광정리서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 속초 가볼만한 곳 - 속초아이 대관람차, 속초해변, 속초해수욕장 kbs 1박2일 , mbc 나혼자산다,jtbc  조립식가족 촬영지지난 3월 말 오픈했다는 속초 대관람차.​ ​숙소인 롯데리조트 속초 에서도 바로 보이는 속초 대관람차여서 아이가 더 설레어 했었어요.아이의 속초 여행 목적 중 속초아이를 타러 온 것도 있었으니 말이죠 ^^ 속초해수욕장에 위치하고 있는 속초아이. 속초 대관람차를 보러 속초해수욕장으로 향합니다.가는길에도 속초 대관람차는 잘 보이네요.​ ​날씨가 맑았으면 저 속초대관람차가 더 잘 보였을건데 살짝 아쉬웠지만...속초해수욕장 주차장에 주차를 하고 속초해수욕장으로 들어가봅니다.​ ​속초해수욕장 곳곳도 꼭! 방문해야 하는 속초 가볼만한 곳이기도 하지만 이제는 속초해수욕장 하면 속초 대관람차가 더 먼저 떠오르지 않을까 싶어요. ^^얼마 전 네버스탑 멈추지마 낭또 차서원님도 방문했던 속초해수욕장은속초 버스터미널에서도 걸어서 올 수 있는 곳이라 딱~!! 좋아요.​1박2일에서도 도 여행으로 속초대관람차 타러 오는 여행미션이 있었는데그 때도 비바람이 불어 아쉽게도 탑승 못한 1박2일멤버들의 모습을 볼 수 있긴 했지만 그래도 방송에서 대관람차 보니 더 타보고싶은 마음이 들긴 하더라구요. ​ ​또, jtbc 예능 조립식 가족에서 스우파 프라우드먼의 모니카와 립제이가 국내여행을 위해 속초 해수욕장에 방문,바로 이 속초아이 대관람차를 탑승하는 모습도 보았었는데요,그녀들이 얼마나 불안해 했었던지를 알고 있었기에 아이가 탈 수 있을까 걱정을 하기도 했었어요.​하지만 대관람차에 대한 로망을 갖고 있는 아이가 처음에는 눈으로만 보고 싶다더니 속초아이 대관람차를 타보자고 하더라구요. ​ ​속초아이 대관람차 입장료는 대인 12,000원, 소인 7,000원,단체는 9,000원씩.소인기준이 초등 입학 전이라 아이의 티켓도 12,000원으로 발권했네요.​티켓 촬영할라고 두장만 ㅋㅋㅋㅋ​ ​속초아이 대관람차는 한번 탑승하면 15분 정도 한바퀴 돌고 내려온다고 합니다.고소공포증이 있긴 하지만 그래도 한번쯤 타 볼 만 한 것 같아요.비가 내렸던 날이지만 탑승 가능했던 날.기상상태에 따라 속초아이 대관람차가 운행을 안할수도 있다고 하니 참고하시고 가시는게 좋을 것 같네요. ​ ​탑승을 하면  캐빈 내 블루투스 이용이 가능합니다. 사람이 많은 날에는 모르는 사람들과 함께 탑승을 한다고 했는데,다행히도 식구들만 탈 수 있어 좋았던 날입니다. ​  ​저희는 저를 제외하고 모두 바깥을 둘러보느라고 정신없었어요 ㅎㅎㅎ속초해변을 둘러보기도 좋지만 멀리 영랑호도 보이고 날이 좋으면 설악산도 근사하게 볼 수 있을 것 같더라구요.​   ​ ​15분 정도 탑승하고 내려오니 어느새 지상.​ ​나가는곳을 따라 나가보니 얼마전 1박2일에서 동해안 속초여행 하며 속초아이 탑승 대신 인생사진 찍던 바로 그 사진부스가 뙇!반가운 마음에 한 컷 찍어보았답니다.  ​속초해수욕장 방문하시면 속초아이 대관람차 꼭! 타보세요~​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, 속초 가볼만한 곳  - 대포항, 속초맛집 생선구이 식당속초 양양 오면 꼭! 가던 대포항.대학시절부터 진짜 자주 왔었던 대포항을 오랜만에 왔네요.지난번 속초 롯데리조트 왔을 때는 아이들이 어려서 회를 먹지 못하다 보니 대포항을 지나쳐 숙소로 올라가기만 했었는데,이번에는 아이와 함께 어른들과 대포항을 둘러볼 수 있었습니다.  ​옛날에는 모두 가판이었었는데 이제는 깔끔하게 정돈 된 대포항의 풍경이 낯설기도 하더라구요.​  ​ ​우리는 한참 둘러보고 살 거 사고 첫날  저녁메뉴로 생선조림을  선택했어요. 대포항 입구에 위치하고 있는 속초맛집 생선구이 /생선조림 전문 식당으로 갑니다. 평일에 비오는 날이라 대포항 수산시장 안쪽은 한산했는데,속초맛집 생선구이 식당은 사람들이 가득가득 하더라구요.잠시 고민한 끝에 갈치조림을 포장하기로 합니다.  ​다른것도 함께 구입해  가느라 갈치조림을 중자로 주문했는데,원래 밑반찬을 따로 준비해주시지 않지만 사장님께서 김치와 오징어젓갈을 살짝 담아주셨어요~​ ​얼마나 맛있던지 아직도 생각 또 생각나는거 있죠?세상 맛있었던 속초맛집 생선구이집의 밑반찬들.​ ​물론 갈치조림도 짱맛!!!매콤하고 칼칼한데 두툼한 갈치살을 발라먹느라고 밥이 모자랄정도~저는 갈치살보다 무조림 홀릭했었더랬어요.​식구들 모두 메뉴선택 너무 잘했다고 칭찬칭찬 !!​ ​다음에 가면 또 방문해서 조림과 생선구이까지 모두 함께 먹고 와야겠습니다~!​ 속초맛집생선구이도 속초시 대포항1길 60 속초 가볼만한 곳 - 외옹치 바다향기로 산책길​롯데리조트 속초의 산책로를 따라 내려오면 만나는 속초사잇길  외옹치 바다향기로.외옹치 바다향기로는 외옹치항에서 외옹치해수욕장과 속초해변으로 이어지는 길이자속초사잇길 제5길인 속초해변길의  중간 연결로입니다.​ ​속초해변에서 시작해 송림산책로와 새마을, 외옹치항 바다향기로와 대포항전망대, 그리고 대포항까지 총 1시간 20분 소요되는 속초사잇길 제5길인 속초해변길. 롯데리조트 속초에 오셨다면 이 외옹치 바다향기로에서 산책하며 거센 동해바다의 파도와 만나보시는것도 좋아요.​ ​외옹치는 조선시대까지 옹진이라 불리던 곳이 외옹치로 불리게 된 곳으로대포에서 속초로 가는 고갯길을 이용하다보면 외옹치를 지나가게 되었다고 하네요.​ ​롯데리조트 속초 B1층 식당인 내추럴 소울키친 옆으로 나가보면 외옹치바다향기로 산책로로 향하는 길이 있어요.전날 비 내렸던거 실화?넘나 화창하고 맑은 하늘에 눈부셔서 마냥 행복했던 속초.​ ​울창한 대나무숲길 데크를 따라 걸어내려가다보면 속초 라고 써있는 포토스팟도 만나볼 수 있구요, ​ ​바다내음 맡으며 외옹치항으로 내려와 왼편으로 이어지는 외옹치 바다향기로를 따라 걸어가봅니다.바다향기로 출입 가능시간이 있으니 참고하시길.​ ​해안 데크길을 따라 걷다보면 부서지는 하얀 파도와 물안개, 짠내를 맡으며 걸을 수 있어요.​ ​ ​원래 속초해변 끝까지 걸어가보려다가 중간쯤에서 다시 돌아왔었는데요,속초사잇길  스탬프도 찍고 왔어요.​  외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 고성 가볼만한 곳 - 백도해변( tvN예능 여름방학 촬영지)​ ​찜콩해 둔 고성 카페 가는 길에 잠시 고성 백도해변에 들렀습니다.금강산까지 731km.이 문구가 왜이렇게 마음이 아프던지...생각보다 멀지 않은 곳이라는 점,정말 많이 올라왔구나 하는 생각이 동시에 들었어요.   ​​원래 목적지가 이 곳이 아니었기에 차에서 내리지 않고 천천히 둘러보고 오기로 하고 백도해변에 들어가 봤습니다.  백도해변 문구가 가장 먼저 우리를 반기구요, ​ ​제일 먼저 눈에 들어오는 서프스테이.저 곳이 여름방학에서 정유미와 최우식이 서핑을 배우던 그 서핑샵 맞죠?​ ​자전거 타고 동네를 다니면서 보던 등대의 모습.이 길이 낯설지 않아 더 반갑더라구요.​ ​이 곳은 백도항.저 쪽 어디메에는 최우식이 박서준과 가리비랑 게 사러 갔던 그 곳이 있을텐데..^^;;​ ​tvN 여름방학에서 최우식에게 베이킹을 도와주시고 맛있는 커피를 내려주시던 카페 사장님은 이 날 휴무셨나봐요. ​카페를 가는 길이었지만 커피 한 잔 하고 싶었는데...문 닫으셨더라구요. 아쉬웠어요.​ ​그리고 그 카페를 오른쪽으로 두고 좌회전 하면...이 길도 왠지 낯익다..​ ​저 뒤편이 그 때 그 여름방학 촬영했던 그 집이네요.파란지붕집이욧^^.​친구가 여름방학 한참 촬영할 때 백도해변에 오토캠핑 하러 왔었는데,그래서 그 때 두 배우님을 보고 왔었다고 했었는데,저는 이제야 왔답니다.​ 백도해수욕장도 고성군 죽왕면 문암진리 19-22 ​내가 가고싶은 곳 위주로 다녀오고 싶었던 속초여행이지만 아쉬움 가득가득한 이번 여행.여행은 언제나 아쉬움 가득이긴 하겠지만요..​이 아쉬움을 해소하기 위해  다음번에는 카페와 맛집 탐방기로 속초가볼만한 곳과 양양 가볼만한 곳 둘러보고 리뷰 올려봐야겠습니다!~​#속초여행 #양양여행 #주문진여행 #고성여행 #속초가볼만한곳 #양양가볼만한곳 #주문진가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #롯데리조트속초 #백도해수욕장 #속초해변 # #가격 #외옹치바다향기로 #tvN여름방학촬영지백도해변 #대포항 #속초가볼만한곳대포항 #양양가볼만한곳하조대해수욕장 #하조대해수욕장 #주문진가볼만한곳bts버스정류장 #BTS버스정류장 #주문진해수욕장 #주문진해수욕장BTS정류장위치 #BTS정류장위치 #국내여행 #도여행 #동해여행 ​ 
때는 다이어트를 시작하기 전...아직은 너무 추웠던 4월에 다녀온띠희부부 & 절친부부의 부부동반내돈내산 속초여행 후기입니다 :)  오늘 포스팅 주제는 #속초가볼만한곳 입니다.4월 초 아직은 좀 추울 때 방문했던 곳이에요.바로 # 이용하고 온 후기입니다. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 속초아이 대관람차는속초해수욕장 바로 근처에 있어요.지금은 생긴지 한두달정도 되기는 했지만제가 방문했을 때는 오픈한지 한달도 안된따끈따끈했던 속초의 새로 가볼만한 곳이죠 ㅋㅋ 속초아이 대관람차 예약 및 할인 정보#속초새로가볼만한곳 #속초신상명소속초아이 대관람차 예약 및 할인 정보는 없습니다.​아쉽게도... 만들어진지 얼마 안되서 그런지할인된 가격으로는 판매를 하고 있지 않더라구요.인터넷에서도 정가로 판매를 했기 때문에띠희부부도 절친부부도 그냥 현장결제 했어요.​#가격성인 기준 1인 12,000원 입니다 :) 속초아이 대관람차 주차 정보#주차 #속초대관람차주차속초에서 새로 가볼만한 곳인 대관람차 주차는속초해수욕장 근처 공영주차장을 이용해야해요.​아쉽게도 무료로 이용할 수 있는 주차장은따로 마련이 되어있지 않았습니다만공영주차장 주차 가격이 매우 저렴했습니다.​​#주차가격주말에 갔던 1박 2일 여행이라서사람들이 꽤 많이 있었는데요.​대기시간 포함해서 1시간 넘게 걸렸는데주차비용은 2,000원 정도 나왔어요.​주차비용은 매우 저렴한편에 속하기 때문에그냥 부담없이 공영주차장에 주차하시는걸 추천! 속초아이 대관람차 이용 후기지금부터는 속초아이 대관람차 이용 후기에요.현장 발권하는데 15분 정도 걸렸던 것 같구요.대관람차를 타기 위한 대기는 30분 정도 걸렸어요.대관람차를 이용하는데까지 총 걸린 시간은1시간 좀 넘게 걸렸던 것 같습니다 :) 현장발권에서도 기다리고대관람차 이용하는데도 대기를 해서겨우겨우 대관람차에 탑승할 수 있었어요 :)  속초에서 새로 가볼만한 곳인 대관람차실제로 타는 느낌은 위 영상과 같은 기분이에요~​사실 속초는 어렸을 때 가족여행으로정말 많이 왔던 곳이었기 때문에조금은 지루한 여행이 되지 않을까 걱정했는데#속초새로생긴명소 덕분에 지루하지 않았죠. 띠희부부와 절친부부는 따로 탔어요.대관람차 가격이 1명당 12,000원이라는결코 저렴한 가격이 아니었기 때문에 ㅋㅋ  #이용후기기다림도 길었고, 해외에서 타봤던 대관람차였는데과연 12,000원이라는 가격의 가치를 할까?싶었는데 예상 외로 전망이 멋있고 좋았습니다.​속초 해수욕장 근처여서 그런지탁 트인 시야가 너무 좋았어요 :) #속초대관람차이용후기ㅋㅋㅋㅋㅋ 제 이름 이니셜이 HJ인데HJ하우스가 보여서 손짓 한번 해봄 ㅋㅋㅋㅋ 속초아이 대관람차 전망#전망속초아이 대관람차에서 바라보았던속초해수욕장 전망인데요.​크고, 넓고, 예쁜건 알고 있었지만이렇게 위에서 보니 이렇게 예쁠줄은 ㅎㅎ #속초대관람차전망이건 대기줄에서 찍은 사진 같아요 ㅎㅎ아직은 추워서 사람들이 많진 않았어요.아마 날씨 풀리면 엄청 많아질 것 같아요.  #포토존속초 대관람차 포토존입니다 ㅋㅋ여기서 사진 찍는 사람들이 많더라구요!그래서 띠희부부도 한번 찰칵 찍어봤습니다. 속초 대관람차는 속초해수욕장 근처에 있어서속초해수욕장에서도 기념사진 하나 찍어봤어요 :)​속초에서 새로생긴 관광 명소속초아이 대관람차​생각보다 나쁘지 않기는 했지만역시나 딱 한번만 탈 것 같은 후기였습니다 :)(나중에 아기천사가 오면 또 올 예정입니다 ㅎㅎ) 하고싶은거 다 하고 싶다♥희자의 하.다.하.다. 데일로그♥ ​ 
속초, 양양 여행 갔다가 속초아이 대관람차를 타고 왔어요! ​[속초아이 대관람차 이용요금] 속초아이 대관람차 시간평일 : 12:00-20:00토,일 : 10:00-21:00라스트 오더 20:30입장마감(종료 30분 전)탑승 시간 : 15분 ​속초아이 이용요금대인 12,000원소인 6,000원 단체 9,000원* 소인 : 만 7세미만 미취학아동 증빙서류 지참 필수36개월 미만 영유아 무료 입장*단체 : 20명 이상* 속초 주민(신분증 지참), 한부모가족, 장애인,국가유공자는소인 금액으로 적용출처 : 네이버​  해가 쨍하게 떠서 날씨가 엄청 화창한 날이라 바다, 하늘도 너무 너무 예뻤어요.사진을 찍기만해도 화보​  토요일 한시 반쯤 도착해서 표를 구매했는데,대기 시간 약 40분이라고 하더라구요.홀몸도 아니고, 만삭 임산부라 날씨가 더운데 40분을 어떻게 기다리나 했는데,생각보다 줄이 빨리 줄어들어서 30분만에 탑승했어요!(체감 시간 20분 정도.. ㅋㅋ남편이랑 이야기하다보니 줄이 훅훅 줄어들었음.)​ 속초아이 대관람차 내부 안에 블루투스 스피커도 있어서연결하면 노래도 들을 수 있어요. ​   내부에는 에어컨도 설치가 되어있어서여름에도 시원하게 탑승이 가능해요.위에 조명 색도 바꿀 수 있어요.낮이라 조명 색이 크게 눈에 띄진 않았지만밤에는 조명이 예쁘게 빛날 것 같아요. ​  날씨가 좋아서 사진이 다 예쁘게 나왔어요.속초 바다가 너무 너무 예쁘게 담겼네요.​ 내려와서 인생네컷 사진도 찍고, ​  대관람차 앞에서 사진도 찍고,​ 곳곳에 포토존이 있어서 사진 찍을 곳이 많아요. ​  #속초대관람차#속초아이##속초여행#속초​[속초아이 대관람차 위치] 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​[속초 맛집들] 속초 맛집 : 속초 벨라쿠치나 (속초 이탈리안 레스토랑)속초에 오면 꼭 들르는 곳! 속초 이탈리안 레스토랑 #속초벨라쿠치나 속초 벨라쿠치나 수~일) 11:30-21:00 ...m.blog.naver.com 속초 젤라또 맛집 : 속초 설악젤라또속초 이탈리안 레스토랑 벨라쿠치나 근처에 있는 젤라또 맛집! #속초설악젤라또 #설악젤라또 수~월 11:00-1...m.blog.naver.com 
​​속초에는 아이와 추억을 만들수 있는곳이 참 많다그래서 속초속초 하나봄같이 놀러갈 만한  곳이 많은 도 속초여행!!!설악산 케이블카. 한화리조트. 설악워터피아. 속초대관람차.양양트리플펜션을 마지막으로  2박3일 계획을 세웠다​​​ ​​속초  아이 대관람차 티켓은 미리 예약하지 않아도 돼서 당일 구매했다 바로 앞에 공영주차장이 있어서 편리했다평일이어서 더 한가하게 즐겼을수도 있지만.....   대관람차 이용 요금성인                 12000원소인 7세미만      6000원단체 20인 이상   9000원               이용시간      오전 11시~ 오후 7시​바람이 많이 부는 날이나 비가 너무 많이 오면 멈출수도 있는지 티켓을 끊고 나니 빨리 탑승하라고 했다일찍 마감할수도 있단다....그래서 해수욕장은 나중으로  미루고  먼저 대관람차로 고고씽!!!!​​​  ​​​앞에만 와도 좋다고 너무 흥분한다이렇게 즐거워하는데 안올수도 없고 아이만을 위한 속초  여행 계획을 할수밖에 없었다​   ​​속초 해수욕장을 끼고 대관람차 있기 때문에  여름에는 해수욕장도  즐길수 있으니  더욱 좋겠다이렇게 하루하루 예쁜 모습을 지켜보는것만으로도 행복하다우리 가족이 계속 지금처럼 건강해서 여행도 더 자주 다녔음 좋겠다​  ​엄마~~~두근두근 떨려!!!!!먼저 올라가기 바쁜 딸망구♡♡♡♡​6월 초인데 대전과는 10도가 낮아서 많이 추웠다경량패딩을 놓고 온걸 후회했다비가와서 더 추웠겠지만....담에 도 여행은  한여름에 오기로~~​​ ​​비상시 연결할수 있게 블루투스 연결과 대처요령이  잘 보이는 곳에 있었다꼭대기까지 올라가보니 너무 무서워서 안전장치가 꼭 있어야겠다는 생각이 들었다​  ​​​아빠 닮아서 무서움도 없고 고소공포증도 없다어찌나 즐거워 하는지 타면서도  유투브 놀이도 하고혼자서 신이 났다난 무서워서 덜떨 떨기 시작했고 꼭대기에서 내려올때는 소름 돋는 느낌이....다신 안탈거당 ㅜㅜ😭신랑과 셋이 타기 아깝다고 둘이서 가위바위보 했는데  졌당 ㅜㅜ이젠 이런 놀이기구 서로 안타려고...나이가 드니 더 미룬다 ㅋㅋ​  ​​​내려오더니  또 태워달라며 바라보고 있넹....대관람차는 자유이용권이 아니란다....​​  ​난생 처음 타본 속초 대관람차포즈한번 잡아보라고 하니 7살 다운 장난기 가득한 동작이 많이 나온다귀요미 딸망구♡♡코로나 이후 여행을 너무 안다니고 블로그를 멈췄더니 사진을 너무 못찍었다 자주 사진📷에  커가는 모습 많이 담아야겠다​​ ​  21년도부터 대관람차 이용 가능해서 그런가전반적으로  깔끔하고 냄새도 거의 느끼지 못했다다시 오지 못할 가능성이 높다보니 엄청나게 많은 사진을 남겼다탑승하고 난 느낌은 이렇게 좋은  대관람차를 이가격에 저렴하게 탄거같아 고맙기까지 했다​​​  ​​날씨가 바람도 불고 파도도 높고  추웠지만도 동해 바다 특유의 높은 파도🌊 가 우리 식구를 반기는거 같았다속초해수욕장이 왜 유명한지 깨끗한 모레와 규모에  알게 됐다  ​​아빠와 높은 파도 앞에서 춥다고 꼭 안겨 있다얼마나 좋아하는지 표정에서 다 보이니 넘넘 즐거웠다이제 자주자주 여행 다니자~~​#속초대관람차 #속초해수욕장 #속초여행​​ 
해수욕장 앞 속초 대관람차 속초아이 후기(주차,가격,예약) ​지난 주말 도 고성 여행을 다녀왔어요.조만간 고성 여행 포스팅도 올리겠지만,고성 근처 속초 여행도 함께 다녀왔습니다.​'속초 가볼만한 곳 어디가 있을까?'빠르게 검색해서 찾아보다가제 눈길을 사로잡은 곳이 있었으니바로 속초 대관람차 속초아이였습니다.​속초아이는 속초해수욕장 앞에 위치하고 있어요.자, 그럼 속초아이 솔직 후기 시작합니다.​ ​속초아이는 영국 런던의 런던아이에서모티브를 가지고온 속초 대관람차 같았어요.​올해 3월 25일에 정식 오픈을 했고,높이 65m, 36개의 케빈이 돌아가고 있어멀리서도 랜드마크로써 손색이 없어보였습니다.워낙 커서 너무 잘 보이더라고요.​자세한 위치는 하단에 지도 첨부하겠지만속초해수욕장 바로 앞이라고 보시면 됩니다.​ ​<속초 대관람차 속초아이 운영시간>월~금 12:00 ~ 20:00토 10:00 ~ 21:00일 10:00 ~ 20:00*공영주차장에 주차 가능​ ​속초해수욕장이 워낙 인기있기도 하지만이제 막 오픈한지 한달밖에 안된속초 대관람차 속초아이 역시 이미인산인해를 이루고 있는 핫플레이스였습니다.​  ​단언컨대 비슷비슷한 느낌의동해안 해수욕장들 중에대관람차 속초아이로 무장한 속초해수욕장이최고의 여름 인기 스팟이 될거에요.​대관람차 속초아이 뿐만 아니라전체적으로 속초해수욕장 주변에화장실, 샤워실, 포토존 등을 전체적으로아주 깔끔하고, 세련되게 잘 정비했더라고요.​이번 여름은 속초로 가세요, 여러분!​ ​대관람차 속초아이 티켓팅 및 대기줄은위에 보이는 건물에서 하시면 됩니다.​  ​티켓팅은 생각보다 오래 걸리지 않았어요.​<속초 대관람차 속초아이 입장료>성인 12000원소인 6000원(7세 미만)​ ​금새 티켓팅 완료!​ 속초 대관람차 속초아이 예약 안되나요?이렇게 궁금하신 분들이 계실텐데요.따로 속초 대관람차 속초아이 예약은 어렵고,현장 예약만 가능합니다.​  ​속초아이 티켓팅은 쉬웠지만대기줄이 어마어마했습니다.​탑승 시간은 따로 없고,당일 중 자유롭게 타면 됩니다.​티켓팅할때 물어보니 50분~1시간을이야기해주셨는데 정말 다 기다려서탑승할 때 보니 1시간 딱 걸렸더라고요.​시간이 지나서도 계속 보니까 대기줄은비슷한 수준으로 유지되는 것 같았습니다.(아, 토요일 주말 기준이에요.)​  ​1시간의 기다림 끝에 속초아이 탑승 성공!일반적인 대관람차와 좀 다르게 생겼죠?​ ​내부가 아주 깔끔했어요.시트도 쿠션이 있어 편안했고,테이블도 있더라고요.​  ​케빈 내 조명 컬러도 바꿀 수 있고,USB포트와 블루투스 연결이 되어원하는 음악을 켤 수 있었어요.난방도 되서 따뜻합니다.​나름 최신 기술이 적용된 대관람차.​  ​1시간을 기다려서 탑승한 속초아이!한 바퀴를 다 도는데까지는 15분 정도의시간이 걸리더라고요.​한쪽은 오션뷰, 한쪽은 시티뷰.​앞 뒤로 돌아 앉으면서 다양한 사진들을찍기 좋은 포토스팟이었습니다.​ ​​​​ 속초 대관람차 속초아이 주차​속초 대관람차 속초아이 주차에 대해조금 더 자세히 소개해드리자면속초해수욕장 인근으로 공영주차장세 곳이 떨어져서 있습니다.​카카오T주차가 가능한 주차장으로앱에 등록해두면 자동결제도 가능해요.​다만 주차 차량이 워낙 많아서눈치게임하다가 주차해야 할만큼주차 공간이 여유롭지는 않아서세 군데를 계속 도시다보면충분히 주차가 가능하실거에요!​​속초해수욕장 또는속초 가볼만한곳 찾으시는 분들께속초 대관람차 속초아이 자신있게 추천합니다.​​​<속초 가볼만한곳 | 대관람차 속초아이 위치> 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 
속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 '속초'  '언제부터 낭만의 대명사였어?​'어느 순간부터 설렘 파장 능력 발사했어?'​'초성 두 글자로 바로 떠올리는 단어였냐고?'​​​​멋지다!​​​자꾸 생각나...​아름답고 멋있고 좋다는  온갖 형용사를 갖다 붙이고도 부족한 듯 아쉬운 걸 보니 가슴 뛰는 핫플인게 맞나 봅니다.​​ ​​ ​​속초해수욕장 앞에서​속초아이 대관람차를 타느냐?, ​배를 타느냐?​아냐! 밥 먹으러 가자.​배만 타자.아니! 대관람차만 타자.​이것도 무섭고 저것도 귀찮다... 등등​휴~​시간은 부족하고 할 것은 많고 다수의  의견은 분분합니다.관람차 앞에서 타네 마네 설전은 예의가 아닌 거라고 일단 표를 구매하였습니다. ^^*이용료가 쪼금 비싸기도 했고요. 😊​  지상 65m 높이, 아파트 22층 높이정원 6명의 캐빈 36대로216명까지 탑승 가능한 속초아이 대관람차츄파춥스 사탕 같은 알록달록 예쁜 캐빈입니다.​​할인은 본인들이 알아서 챙겨 받아야 합니다.  '우리는 지역주민 있습니다.', '경로우대자 있습니다.'라고​크게 떠들고 신분증 안 챙겨 와서 못 받은 1인 있습니다. ㅋㅋㅋ​​ ​​​코로나로 미루었다가 3년 만에  형제들이 가족행사(형님 생신)에 완전체로 모였습니다.  그리 많지도 않은 인원에도 의견 일치는 어려웠지만속초아이 해변관람차를 이용한 것은 후회없는 선택이었습니다.😁​​​ ​​우리가 방문했을 때는 개장 후 3일째 월요일 오전이어서 줄도 안 서고 편하게 이용할 수 있었습니다.​​​ ​캡슐 안에는 6명이 탑승할 수 있어 두 팀으로 나누어 이용했습니다.​ ​​이용객이 많을 때에는 다른 가족과도 함께 탈 수 있을 것 같은 예감(?)이 들기도 합니다.​저희는  가족단위로 여유 있게 탑승했습니다.​​ ​​라인을 잡아 놓은 걸 보니 대기줄이 연상됩니다.​​ ​캡슐이 지상에 도착하면 하차 후 승차.​ ​우리 먼저 탑승합니다.​​ ​서서히 올라가네요.​ ​전혀 흔들림이 없었습니다.바람이 불면 약간의 미동은 있을 수 있겠죠?​ 고소공포증 못 느끼겠던데요.  아주 편~안 합니다. ​작년, 재작년 여름엔 이곳에  텐트가 설치되어 있어 들락날락을 구분하여입장, 퇴장에 자유롭지 못했었고 정해 준 대로 나가고 들어가야 해서 어디 빠져나갈 틈도 없이 철통방어로 속초를 지키려 애쓰던 모습들이 있었습니다.반드시 열 체크를 해야 했고 방명록도 작성하고 어렵게 바다 구경하고 갔었는데추억이 됐네요.뾰족한 텐트들이 다 사라지고 나니 속이 다 시원합니다.관리자들도 고생 많으셨어요코로나 어서 가라~제발!​​​​높이 올라갈수록 시야가 탁 터집니다.​ ​​​화면에 [No program]이라는데 뭘 이걸 어떻게 해보겠다고 시간 낭비한 게 너무 아까워요.😔😁​캐빈 안의 시설이 매우 좋아요.첨엔 사용법 찾다가 사진도 못 찍고 전망도 못 보고​촌스러움 다 드러났어요. ㅋ넓은 테이블도 있어 여유 있고 좋습니다.​방전된 휴대폰 잠시 충전도 할 수 있습니다.주의> 놓고 내리지 마세요.​​​​ 비행기 타고 있는 듯... <아름다운 바다 뷰>​​'T'자형 방파제 왼편은 파도가 세서 한여름엔 서퍼(Surfer)들의 파도 타는 모습이 장관입니다.​ ​동해 푸른 바다 너무 멋져요​​ ​​ 무동력 비행기(글라이딩 체험)를 타고 하와이 상공에서  바라본 코발트색 바다가 자연스레 떠오르는 속초아이 대관람차.​비행기 안에서는 무서워서 소리치느라 흥분의 도가니였으나 평온함 가운데 광활한 동해바다를 만끽하니까 참 좋네요.​​ 해변 관람차를 타고 보니 우리나라 바다가 더 멋집니다. ㅋ​​ ​뒤따라 올라오는 우리 팀의 다른 캡슐​ 와! 감탄사가 절로 나옵니다. 저~ 멀리  롯데리조트도 보이네요. ​4층의  테마파크는 5월쯤에 개방 예정이랍니다. 편의점, 카페, 휴게시설 등이 들어설 예정이라고 합니다.옥상이 투명하게 들여다보입니다.​ ​벌써 내려가네요.  15분에서 20분 정도(?) 너무 짧은 거 같아 아쉽네요.​ ​상공에서 360도 사방을 관찰할 수 있어 설악산, 롯데리조트 옆으로 외옹치항, 시내 뷰까지 한눈에 담을 수 있는 색다른 경험에캡슐에서 내린 우리 형제들 다들 재미있었다고  이구동성이었습니다.내려오니 한 번 더 타고 싶어집니다. ㅋ​ 우리가 이용한 후 LED 조명공사가 있었습니다. 야간에도 멋진 를 제공할 계획이라 하니 밤에도 가봐야겠습니다. ​​속초 해변을 따라 다양한 포토존은 그냥 조형물이었나 건진 인생 샷이 없어 아쉽네요.​잇님들은 꼭! 인생 샷 건지세요~​  ​​ 주차속초해수욕장 제1, 제2 공영주차장주차요금기본 120분 ➡️  1,000원추가 360분 ➡️ 1,000원일 최대  ➡️4,000원​ 
속초 가볼만한곳 설악산 케이블카 속초아이 대관람차 등동해의 아름다운 바다 풍경을 즐길 수 있어 속초 가볼만한곳을 찾을 때마다 힐링이 된다. 1박2일 머물며 설악산 케이블카로 쉽게 오를 수 있는 해발 800m 권금성의 아름다운 풍경과 속초아이 대관람차와 어우러진 속초해수욕장까지 구경할 수 있어 기억에 남는 여행이 되었다.  1. 설악산 케이블카 속초시 설악산로 1085대인 13,000원 / 소인 9,000원 (연중무휴)tel 033 636 4300넓은 주차장과 가까운 설악산국립공원 매표소에서 300m 정도 이동하면 탑승장을 안내하는 팻말이 눈에 들어온다. 입구에 자리한 반달곰 동상은 포토 존이 되었다.  왕복으로만 이용할 수 있는 속초케이블카를 타고 약 10분 정도 이동하면 만날 수 있는 권금성에서 설악산의 비경을 만끽할 수 있어 이른 시간부터 찾는 여행객들의 발걸음이 분주하다. 특히 사계 중 단풍 시즌에 많이 찾는 곳이다. 이른 시간에 찾으면 기다리는 시간을 줄일 수 있다.  이동하는 케이블카에서 만나는 풍경도 아름다워 사진 찍고 또 찍었다. 특히 울산바위, 만물상 등 이름난 명소를 한눈에 바라볼 수 있어 특별한 시간이 되었다.  신흥사 옆으로 기다란 계곡도 눈에 들어와 여름에 피서지로 다시 찾고 싶다는 생각도 들었다.  속초 설악산 케이블카 도착하면 눈앞으로 권금성과 이어지는 완만한 등산로가 기다린다. 노란 생강나무 꽃과 진달래가 눈에 들어와 15분 정도 이동하는 동안 힘들다는 생각은 들지 않는다. 겨울에 방문했을 때는 미끄러워 고생했던 길이다. 이동하며 발아래로 펼쳐진 속초시와 동배 바다 풍경도 구경했다.  몽골의 침입을 막기 위해 권 씨, 김 씨 두 장수 가 하룻밤에 쌓았다는 이야기가 전해지는 권금성에서 설악산의 다양한 기암괴석을 구경할 수 있다는 설렘이 가득 차서 이동하는 내내 발걸음이 가볍다. 앞과 뒤로 아이들과 찾은 가족도 보여 화기애애한 분위기도 한몫을 했다.  속초 가볼만한곳 권금성에 도착하면 웅장하고 신비로운 기암들이 눈앞으로 펼쳐져 카메라부터 찾게 만든다. 특히 두드러지게 높이 솟아 있는 화강암이 시선을 모은다.  정상에서 외설악의 풍경을 모두 담을 수 있어 발걸음 닿는 곳마다 포토 존이다.  크게 힘들이지 않고 만물상, 공룡능선 등 비경을 즐길 수 있어 계절이 바뀌면 다시 이용하고 싶은 설악산 케이블카이다. 희귀한 자연자원의 분포 지역으로 가치를 인정받은 설악산국립공원 내에 위치하며 주차료, 입장료 별도로 있다는 것을 기억하고 출발하자.  8월이 되면 '에델바이스'라는 순백의 하얀 산솜다리 꽃도 만날 수 있는 곳이다.  2. 청초호 호수 공원 속초시 엑스포로 140전기차 충전소도 갖춘 청초호 호수공원 주차장에 도착하면 속초의 풍경을 한눈에 바라볼 수 있다는 높이 74m 엑스포타워가 가장 먼저 눈에 들어온다.  호수 공원에 빛 조형물을 갖추어 밤에는 야경 명소로도 알려진 곳이지만 가득 보이는 봄꽃 덕분에 산책 코스로도 훌륭했다.  꽃과 빛 조형물로 어우러진 만남의 광장에서 출발하여 주차장 근처 청초호 길을 걸은 날이다.  옛 칠성 조선소, 요트계류장, 유람선 선착장, 설악대교, 갯배 등 전 구간 모두 도보로 이동할 경우 2시간 30분 정도 소요되지만 그 일부만 걸어도 힐링이 된다.  요트 계류장에서 만난 포토 존은 설악산과 함께 인생 사진 남길 수 있어 그냥 지나치지 못했다. 날씨는 흐려도 공기 좋은 곳에서 아름다운 풍경과 함께할 수 있어 기억에 남는 시간이 되었다.  잔잔한 호수 옆으로 자리한 데크를 걷다 보면 오리 가족도 눈에 들어와 걷던 걸음을 멈추게 한다. 화창한 날에 방문하면 휴양지에 있는 듯한 느낌도 들었다. 속초 가볼만한곳 청초호호수공원을 돋보이게 하는 설악산이 화룡점정이다. 3. 속초아이 대관람차 속초시 해오름로 186-1대인 12,000원 / 소인 6,000원입장마감; 18시 30분 아파트 22층 규모의 높이 65m 자랑하여 출발 지점인 속초해수욕장 제1, 제2 공영주차장에서도 눈에 들어온다. 일 최대 4,000원이고 기본 120분 1,000원 비용이 소요되어 여유롭게 주변을 구경할 수 있었다. 전기차 충전소도 있어 반가운 곳이다.  주차장에서 도보 1분 정도 이동하면 속초해변에 자리 잡고 있는 속초 대관람차를 이용할 수 있다. 천천히 빙빙 돌아가고 있어 그 아래에 있으면 마치 대형 바람개비를 보는 듯하다.  새로운 명소로 떠올라 보통 30~40분 정도 기다린다. 대기 시간은 있지만 정원 6명인 캐빈 36개가 돌아가는 것을 구경하다 보면 설렘이 생겨 아이들도 씩씩하게 잘 기다려준다. 푸른 바다가 매력적인 속초 해변에서 기다린다는 것도 한몫을 했다.  출입문에 기대지 말기 등 유의사항도 있어 속초아이 대관람차 타기 전에 한번 읽어보는 것도 좋을 것 같다. 승하차할 때 안내원이 옆에 있어 케이블카 탈 때와 비슷한 분위기를 느낄 수 있다. 최근에 오픈하여 실내가 넓고 깨끗하다. 테이블, 의자, 환풍시설까지 갖추었다.  선팅이 되어 있어 햇빛 걱정 없이 드넓은 수평선과 설악산을 즐길 수 있다. 화창한 날에 방문하면 줄 서서 기다리는 관광객들이 더 많아진다. 지상에 테마파크 조성 중이고 근처에 자리한 대포항에서도 눈에 들어와 호기심 많은 여행객들의  발걸음이 이어진다.  4. 속초해수욕장경관 조명과 조형물 등 포토 스폿 많은 속초해변과 함께할 수 있어 더 매력적인 속초 관람차이다. 주말엔 특히 여행객들의 발걸음이 많아 그 인기를 짐작할 수 있었다. 깨끗한 수질과 고운 모래가 매력적인다.   속초해수욕장은 수심이 얕고 경사가 완만하여 더워지면 아이와 함께 찾는 가족이 많을 것 같다. 주변으로 대포항, 청초호 엑스포타워, 설악산 케이블카 등 속초 가볼만한곳 모여 있어 알차게 구경할 수 있다.  5. 대포항 먹거리 대포대게회직판장; 속초시 대포항희망길 51 영업시간 10;00 ~ 21;00 / 주말 8;00 ~ 22시 (연중무휴)tel 033 638 3771청초호와 설악산 주변에 자리 잡고 있는 한적한 항구이다.  입구에 자리한 주차장에서 이동하다 보면 쉬고 있는 소형 어선이 눈에 들어와 마음이 평온해진다. 그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에서 푸짐한 식사 메뉴가 기다리는 대포대게회직판장을 만났다.  1층에 들어서면 규모 있는 수족관의 크기에 두 눈이 커진다. 그 안에 대게가 푸짐하게 들어 있다. 깨끗하게 관리하고 있어 활기차게 움직인다.  2층에 자리한 식사 장소로 이동하면 기다란 뷔페식 셀프 바가 가장 먼저 눈에 들어와 한 번 더 놀랐다.  자리에 앉으면 진하게 잘 끓인 호박죽과 미역국이 나오고 이어서 곁들이 찬 22종이 식탁 위에 차려진다.  먹거리로 한 감자떡, 아바이순대까지 나와 따로 찾지 않아도 될 것 같다.  신선한 가리비 찜도 칭찬하며 열심히 먹는다.  골뱅이와 함께 크기가 있어 식감까지 챙겼다.   입맛 돋우어 주는 매콤한 물회는 회와 야채가 푸짐하다. 시원하게 나와 신선한 맛이 돋보인다. 인근 바다에서 잡아온 싱싱한 활어도 맛볼 수 있다. 싱싱하여 존득한 식감을 챙겼다.   대게는 김이 모락모락 나서 더 먹음직스럽게 보인다. 먹기 좋도록 칼집까지 넣어 쉽게 빠진다. 비리지 않고 바다향 진한 내장도 가득이다. 대게살을 꼭 찍어서 먹으면 감칠맛이 배로 늘어난다.  개운한 대게 라면은  배불러도 또 주문할 것 같은 맛이다. 소리 없이 열심히 먹는 모습에서 그 맛을 짐작할 수 있다. 내장에 김가루, 날치알, 깨를 듬뿍 넣은 대게밥과 잘 어울린다. 남은 대게살까지 올리면 먹고 또 먹을 수밖에 없다.   창밖 풍경도 아름다워 배부르게 먹어도 쉽게 일어서지 못하게 하는 곳이다.  뷔페식 스끼다시도 있고  실내가 넓어 모임 장소로도 좋을 것 같다. 속초 가볼만한곳 대포항에 건어물 가게도 있어 평소에 좋아하는 분은 그냥 지나치지 못한다. 지금까지 소개한 속초케이블카, 설악산국립공원, 속초대관람차와도 멀지 않아 1박2일 여행 코스로 만족스럽다.   설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1대포항도 속초시 대포동대포대게회직판장도 속초시 대포항희망길 51 1층  
3월25일 속초해수욕장에 오픈했다는 속초아이핫해지기 전에 서둘러 다녀와봤다.​속초해수욕장공영주차장에 주차하고바로 건너오면 바로 바닷가가 보이고그 왼쪽에 위치해 있다. 매표소 아래에서 보이는 속초아이 ​1층에 위치한 매표소 우리가 간 날은 대기없이 바로 탑승가능했다. 속초아이 이용요금 및 금일운영시간​ 속초아이(sokchoeye) 대관람차이용요금 : 대인 12,000원,                    소인(36개월이상~만7세미만) 6,000원                   단체(20인 이상) 9,000원  * 속초지역주민(신분증지참필수), 한부모가족, 장애인, 국가유공자의 걍우 소인금액으로 적용​운영시간 : 평일 11:00 -20:00                   주말 10:00 -21:00(운영시간은 날씨에 따라 유동적으로 변경가능)  * 발권 및 입장마감 종료시간 30분전탑승인원 : 6명탑승시간 : 15분주차 : 속초해수욕장 공영주차장1,2 이용<주차요금> 기본2시간이내  - 1,000원                       2시간~8시간 - 2,000원                      일 최대 - 4,000원​탑승구는 매표소오른쪽 문으로 건물을 통과하면계단을 올라가야한다.다리가 불편하신 아버님과 어머님은 안 타셨다 ㅠ ​탑승자 주의사항 등이 적혀있다. ​내부는 오픈한지 얼마되지 않아서인지 깨끗하다 ​창문밖으로 바라보이는 바다를 바라보는 둘찌. ​천장에 조명불 조작하는게 재밌는 첫찌. ​내가 사랑하는 세 남자들두 아들과 사진한 컷 남겨주기 참 어렵다.  ​바로 다음칸의 사촌동생과 인사나누는 중  위를 쳐다보는 모습이 너무 귀엽다. 금새 15분이 지나 버렸네.날씨가 좀 더 화창했으면 더 좋았겠지만흔들림도 크게 없고 엄청 편안하게 타고 내렸다.​내려와서 잠깐 해수욕장 모래사장 거닐기  속초아이와 얻어걸린 둘찌 ​아빠와 각자 ㅅ ㅊ 몸으로 표현하기  ​표지판을 찍는데 다른분이 찍히셨네뭔가 느낌있는 사진이라 모자이크처리해서 올림 비둘기 먹이주시던 분과..해수욕장에서 바라본 속초아이​ ​세아이 사진찍기는 극한직업  갑자기  사진 찍어달라며 포즈 취해서 후다닥 찍어줬다요청하는 포즈도 척척   ​배고픔에 언능 밥 먹으러 고고   ​#속초아이 # #속초해수욕장 #속초아이와가볼만한곳 #속초아이와 
지난 어린이날 연휴기간 여러분들 어떻게 보내셨나요?목요일부터 일요일까지 4일간 쉬는 분들 많으셨을텐데요저도 오랜만에 쉬게 되어 짧지만 가족들과 속초여행을 다녀왔습니다.계획하고 다니는 여행이 아니었지만그덕분에 급하지 않게 오히려 천천히 여유를 즐기며다녀올 수 있었던것같습니다.물론 어딜가나 줄 서야 하는 매우 힘든 역경들이 있긴 했지만요ㅎ​ 홍천휴게소에 들러 간단히 비타500 사서 먹고새벽부터 출발한 탓에 졸음도 쫓을겸 쉬었다가 갑니다.휴게소 건물 뒤쪽으로 가면 근사한 풍경이 펼쳐지기 때문에한번 꼭 들려보시길 추천합니다.날씨도 좋아서 사진 찍는 분들도 많으셨답니다^^​​  도착해서 동명항 근처로 잠시 둘러보고지인이 추천해준 식당으로 가서 점심 맛있게 먹었네요속초에는 워낙 한 맛집들이 많아서어딜가야하나 검색하다보면 정말 머리가 아파오더라구요4년전쯤 왔을때 전복해물뚝배기 먹고 정말 실망했던 기억이 있어서이번에는 음식 선정에 좀더 신중해보기로 했어요사실 엄지네 포장마차 꼬막비빔밥을 못먹어서 아쉽기는 했어요​​ 잠깐 들러서 바다 보기 좋았던 동명항 입니다활어센터도 있고 야외에도 포차횟집들이 있더라구요​​ 바다 구경 잠깐 하고 저희는 바로대관람차 타기 위해 속초해수욕장쪽으로 갔습니다주차가 정말 힘들었네요ㅎㅎㅎ어린이날 다음날인 금요일이었는데도사람 엄청 많아서 대관람차 탑승대기 한시간 걸렸어요​​ 그늘도 없이 그냥 자외선 온몸으로 흡수하면서 기다려서탔는데요. 10분 남짓되는 시간을 타기위해한시간을 넘게 줄섰지만 아이들이 좋아하는 걸 보니기다릴때의 힘들었던 기억은 사라지네요ㅎ​​ 속초아이 라고 부른다는데요ㅎ내부가 굉장히 깨끗하고 쾌적하게 잘 되어 있어요나중에 알고보니 생긴지 얼마 안된거라네요저흰 정보도 없이 갔다가 길에서 보이길래 간건데 다음날은 오전에 비가왔었거든요?미리 아주 적절한 타이밍에 좋은 날 잘 타고 왔습니다.​​​ 아 근데 속초아이 이용료가 만만치않게 비싸네요1인 12000원씩저희 네식구 4만8천원 내고 10분 탔네요ㅋ​​​ 그래도 대관람차 타고 내려다본 해변가와 바다는너무 멋있고 예뻤어요!!중요한건 저희 저기 해변가로는 아예가지도 않았어요ㅎ너무 힘들어서 얼른 차로 이동했잖아요ㅋㅋㅋ​​​ ​ 숙소가 있는 대포항으로 이동해서 짐 올려놓고 다시 나와서저녁은 횟집과 튀김 먹었답니다.코로나 이후 이렇게 여유롭게 밖에서 외식한게 얼마만인지 모르겠더라구요일부러 숙소를 이쪽으로 잡아서 편하게 술도 한잔하고버스킹공연들도 해서 구경하고제대로 여행 분위기 났습니다^^​​ 이번 속초여행에서 먹었던 맑은 소주다음날 머리도 아프지않고 맛이 깔끔해서집에 올때 몇병 사왔네요​ 초점이 전혀 잡히지 않았던ㅋㅋㅋ1박2일로 짧게 다녀온 여행이지만 알차게 잘 놀고 왔어요가는 곳마다 사람 많고뭐하나 사려니 다 줄을 서서 기다려야하는게 힘들어서하다는 걸 많이 못사와서다시 또 가고 싶네요^^​​ 
​엄마 환갑이라 가족들과 속초, 양양 여행을 다녀왔다. ​제주에서 양양으로 바로가는 항공편이 있기도 하고, 부모님이 계신 도 집에서 양양까지는 한시간 반이면 올 수 있어 모두가 만나기에 최적화 된 위치 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​ ​그리고 때마침 속초아이 대관람차 오픈 시기까지 맞아서 아침부터 대관람차 타러 속초아이로 출발​​​​​​​​​​​​​​ ​속초아이 대관람차 🎡​• 위치 : 도 속초시 해오름로 186-1• 운영시간 평일 : 오전 11:00 ~ 오후 9:00• 운영시간 주말 : 오전 10:00 ~ 오후 9:00(운영시간은 당일 기상 상황에 따라 변동 가능)• 이용요금 : 대인 12.000원 / 소인 6,000(7세 미만) / 단체 9,000원 (20인 이상) / 속초시민은 소인 금액적용​-​현재 속초아이 탑승권은 현장 구매만 되는데, 앞으로는 온라인으로도 티켓 구매가 가능해지고 캐빈마다 다양한 테마가 더해진다고 한다 👍👍​​​​​​​​   ​3월 25일 오픈한 속초아이. 오픈하고 첫 주말이라 사람들이 꽤 많았는데, 다행히 생각보다 줄이 빨리 줄어서 30분 정도 걸린 것 같다. ​탑승권 받아서 탑승장으로 입장!! 매표소 건물은 6월부터는 테마파크로 운영 된다고 하는데, 속초가 점점 핫 해지는 느낌 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​탑승장에 입장하면 탑승을 위한 대기줄이 있는데, 여기서도 20~30분 정도 기다린 것 같다. ​기다리는 시간 동안 속초아이도 보고, 가족들이랑 점심 메뉴도 정하고, 대기하는 장소에서 속초 해변도 볼 수 있어 생각보다 지루하지 않다 🙃​​​​​​​​​​​​​​​   기존 탑승 인원들이 내리면, 직원들이 간단하게 캐빈 안에 살균 스프레이를 뿌리고 청소를 한다. ​속초아이 높이는 아파트 22층 정도 높이로는 대략 65M, 캐빈은 총 36개! 한 캐빈당 최대 탑승 인원은 6명이다. 우리 가족은 총 6명이라 한 캐빈에 탑승 완료~​​​​​​​​​​​​​   ​오픈한지 3일밖에  안되서 내부 시설은 매우 깔끔.​충전 포트도 있고, 조명도 설정 할 수 있고, 냉방까지 컨트롤이 가능하다. 밑에서 볼 때는 케빈이 조금 작다고 생각했는데, 실제로 타보니 매우 넓고 쾌적했다 👏👏​​​​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​속초아이에서 본 오션뷰​날씨가 너무 좋아서 속초해변의 동명항, 대포항은 물론이고 양양, 고성까지도 보이는 것 같다  👀​​​​​​​​​​​​​ ​속초에 아파트랑 오피스텔이 이렇게나 많이 생겼다니​​​​​​​​​​​​​ ​ ​바다 쪽으로 올라와서 반대로 내려갈 때는 설악산 뷰 🏔​​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​총 탑승 시간은 15~20분 정도​처음이라 어수선 할 거라 생각했는데, 불편한 점도 거의 없고 생각보다 훨씬 더 준비가 잘 된 것 같았다. ​서울 - 양양 고속도로도 개통하고, 속초의 먹거리가 전국적으로 해지면서 몇 해전부터 관광객 수가 급속도로 늘어나고 있는데, 아마 속초아이는 속초를 넘어 동해안의 새로운 랜드마크가 될 듯~~​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​속초해변 쪽에서 본 속초아이도 참 이쁘다. ​엄마, 아빠는 대관람차도 처음 타봤다고 하는데 표정만 봐도 얼마나 즐거웠는지 알 수 있었다! 덕분에 가족들 끼리 좋은 시간을 보낼 수 있어서 참 행복했던 시간 :) ​​​ 
 Sokcho 속초 가볼만한곳 <속초 대관람차> 속초아이 -속초 새로운 랜드마크 3월 25일 그랜드 오픈!  -  핫플 사냥 못참죠. 가야죠. 바로 가야죠. 바로 오늘입니다. 3월 25일(금) 속초 대관람차 <속초아이>가 오픈했습니다!  처음엔 이름 듣고 설마 했어요. 알고 보니 맞네요. 런던아이 대관람차 하죠? 거기서 따온 귀여운 이름 '속초아이(@sokchoeye)' 랍니다. 런던을 못가면 속초라도 가야죠. 속초아이는 약 65m 높이로 각 테마별 36개의 캐빈이 있고요. 탑승하면 속초해변, 설악산, 속초시내, 롯데리조트까지 360도 드론뷰로 다 관람할 수 있답니다. 핫플사냥꾼인 저도 이번주에 호다닥 다녀왔어요. 멀리서 사진만 찍은 거 아니고 실제로 탑승도 해봤답니다.  [속초 대관람차 속초아이]가격 : 어른 12,000원, 어린이 6,000원, 단체 9,000원(속초 시민 50% 할인)소요시간 : 약 15분 주소 : 도 속초시 조양동 속초해수욕장주차장 : 속초해수욕장 공용 해수욕장 이용 (2시간 이내 1,000원 / ~8시간 이내 : 2,000원 / ~24시간 4,000원)  Sokcho ::     속초 새로운 랜드마크      <속초아이> 오픈! 1. 속초해수욕장 새로운 핫플 탄생  대관람차 사진찍기 좋죠. 알록달록 동글동글 귀엽잖아요. 밋밋한 도시, 드넓은 테마파크 한가운데 돌아가고 있으면 뭔가 랜드마크 처럼 이정표가 되기도 하고요. 그런데요? 제가 그동안 속초 대관람차를 약간 띄엄띄엄 봤나봅니다. 디게 시시할 줄 알았거든요? 그런데 탑승하는 순간 흥분의 도가니!! 생각한거 보다 훨씬 더 좋던데요? 일단 캐빈 자체가 넓고요.  최대 65m 까지 올라가니까 그동안 지상에서 보지 못한 뷰를 위에서 다 볼 수 있어요. 바로 앞에 있는 속초해수욕장 뷰는 물론, 제가 갔을땐 설악산이 눈이 쌓여서 뷰가 미쳤거든요? 이거 전부 관람차 안에서 다 볼 수 있어요. 다만 살짝 아쉬운 건 속초 대관람차 가격이 어른 기준 12,000원으로 살짝 비싼편이고요. 관람시간도 15분이니 생각보다 후딱 지나가더라고요. ​  2. 속초아이 위치 & 주차장   이번 속초여행의 가장 중요한 목적이었어요. 이것 때문에 속초여행을 결정했다고 해도 무방할 정도인데요. 속초아이 오픈하는 시기에 방문하고 싶었거든요. 마침 제가 갔을 땐 시범운영을 하고 있었고, 속초시에서 지원하는 원고를 써야해서 운좋게 먼저 탑승해볼 수 있었습니다. 처음엔 마냥 속초아이는 가보고 싶은데 네이버지도에 검색해도 안나와서 어떻게 찾아가야하나 싶었는데요. 알고보니 그냥 네비에게이션에 속초해수욕장 공영 주차장 치면 되더라고요. 주차장 바로 맞은 편에 있는데 워낙 커서 잘보여요. 주차장은 관광지라서 비쌀 줄 알았는데 2시간 이하는 딸랑 1,000원에다가 주차 공간도 넉넉했어요. 저는 아예 여기에 주차하고 속초해수욕장 - 속초아이 - 속초아이 뷰 카페 속초 보사노바까지 걸어서 한번에 다 구경했어요.  ▲ 위에 표시한 속초해수욕장 바로 앞에 속초아이 있습니다. 맞은편 설악비치타운 리조텔 쪽에 주차장 있음​    Sokcho ::     속초 대관람차     <속초아이> 탑승 후기 3. 동글동글 귀여운 프라이빗 캐빈  생각한거 보다 훨씬 더 귀엽던데요? 그동안 놀이공원에서 본 대관람차차는 약간 다람쥐통처럼 생겼었거든요. 그런데 여긴 동글동글 알사탕처럼 생긴데다가 내부도 훨씬 더 넓더라고요. 색상도 빨강, 노랑, 초록, 파랑, 핑크까지 알록달록한데요. 색상을 골라탈 수는 없고요. 그냥 오는거 순서대로 타야합니다. 캐빈 내부로 들어가면 반원형태로 의자 두개가 나란히 마주 보고 있고요. 가운데 작은 테이블 하나 있는 구조예요. 이게 딱 우리 일행끼리 타는 거라 이시국에 프라이빗하게 이용할 수 있어 좋더라고요. 게다가 속초아이는 전망 뿐만 아니라 앞에 쪼로록 올라가는 캐빈도 귀엽더라고요? 무슨 알사탕처럼 주렁주렁 올라가는게 보이는데 이게 더 독특한 뷰 같아요.  4. 해변부터 설악산까지 전망이 끝내줘요   저는 정했습니다. 도 최애 도시는 속초예요. 그간 강릉, 양양, 평창, 정선 나름 많이 여행했는데요. 도에선 속초가 가장 좋네요. 왜냐면 쪽빛 바다는 다른데도 많지만요. 앞에는 바다가 뒤에는 설산이 있는 곳은 속초가 유일.. 아니.. 호수를 뺐구나. 호수 뷰까지 예쁜 곳이에요. 게다가 제주도는 한라산 설산 하나있지만, 속초 설악산은 무슨 산맥으로다가 커튼처럼 설산이 있더라고요? 제가 갔을땐 3월 폭설이 온 바로 다음날이라 더 웅장한 느낌이라 멋었더라고요.  이 외에도 속초아이를 타면 속초해수욕장, 속초 롯데리좉, 속초 시내, 설악산까지 다 볼 수 있답니다. 마치 전망대처럼 높은데서 볼 수 있는 것도 좋고요. 같은 풍경이라도 점점 올라가는 구조라 보는 곳에 따라 같은 곳도 달라보이는게 매력이에요.     Sokcho ::     속초아이 뷰 카페        <보사노바 속초> 5. 루프탑에서 대관람차 볼 수 있어요.평점 : 4.35점 / 876개 후기영업시간 : 09:00-21:00메뉴 : 아메리카노 4,600원 / 카페라떼 5,000원  속초해수욕장 속초 대관람차 속초아이가 생기자마자 코인타고 급상승 중인 카페가 있는데요. 바로 속초 보사노바 카페입니다. 여긴 총 4층까지 있는데요. 4층 루프탑에서 속초아이와 함께 사진을 찍을 수 있거든요. 속초 대관람차를 정면으로 보는 구조는 아니고요. 알록달록 뱅글뱅글 돌아가는 속초아이와 인물 사진을 찍을 때 제일 잘나오는 카페랍니다. 보사노바 카페는 이름이 익숙해서 찾아봤더니, 강릉 안목해변에 본점을 둔 카페더라고요. 속초에도 분점을 냈나봐요. 강릉처럼 해변을 마주하고 있고 루프탑이 있는게 비슷한데요. 강릉 보다 속초카페가 좀 더 하얗고 깔끔한 느낌이에요. 참고로 저처럼 속초 대관람차에 진심이라면 바로 옆에 레지던스 호텔도 있거든요. 1박에 5-8만원 내외인데 객실에서 속초아이뷰를 볼 수 있는 곳이 있어요. 저는 <속초 컨피넨스호텔> 하프 오션뷰 702호에 머물렀는데 객실 테라스에서 속초 대관람차 바로 보이더라고요. 보사노바 카페보다 더 가까이서 잘 보여요.  6. 포토존 & 추천 메뉴  오롯이 속초아이 뷰 전망 카페라서 갔는데요. 생각보다 베이커리랑 커피도 맛있더라고요. 1층은 주문 받는곳, 2층이랑 3층은 통창으로 속초해수욕장 소나무를 볼 수 있는 곳, 4층은 야외 루프탑으로 나뉘는데요. (비싸지만) 베이커리 종류도 다양하고, 실제로 먹어보니 맛있더라고요. 그중에서도 특히 저는 딸기 시즌이기도 해서 딸기 생크림 수플레를 시켜먹었는데요. 폭신폭신하니, 아메리카노랑 잘어울리더라고요. 참고로 다들 루프탑 포토존만 생각하시는데요. 3층에 보면 바다랑 소나무숲을 함께 사진 찍을 수 있는 통유리 네모창 프레임이 있어요. 주변이 다 하얀색이라 초록빛 숲이 더 집중되서 보이더라고요. 남족에서 온 저는 이렇게 도 바다는 바로 앞에 (야자수 아니고) 소나무 숲이 있는게 참 신기하더라고요.    속초 대관람차 <속초아이>* 추천해요 *3월 25일에 생긴 속초 핫플 사냥 빨리 가고 싶다면알록달록 뱅글뱅글 대관람차 한번쯤 타보고 싶다면속초해변부터 설악산까지 전망을 한 눈에 보고 싶다면이시국 프라이빗하게 우리끼리만 타는 캐빈 선호한다면   속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161  ▲ 국내 핫플사냥은 망고요정 팬하기​ 
도속초여행 💙속초아이 대관람차 💙  속초 도에 있는 땅덩어리우리가 사는 부평부천에서는3시간 정도는 걸리는  곳​  ​3시간이나 걸리는 곳. 속초를 여행지로 삼았다첫 도 속초 여행 두궁두궁 난이때까지뭘하고 살았나 요즘은 너무 자유롭고 너무 행복하게잘지내는 중 🥹​ ​속초여행에서 빼놓을수없다는 는 ​한번 탑승이 12000원속초주민은 6000원이라고 한다!​24000원에 속초대관람차를 결제하고줄서로 가봅시당 줄은 생각보다 많이 길지않았다20분-30분 정도 기다린듯해요​원래 여름휴가 피크때는 50분정도는기다릴수도 있다고 합니다우리가 간날은 속초해수욕장개장전이라사람이 많지않아서 사람에 치이지않고 여유롭게 즐기고 왔다  ​도 속초의 하늘은 많이 파랗고 속초아이 대관람차 색감도 예쁘니사진을 그냥 막찍어도 예술이더라​속초아이가 왜 속초아이인가 했더니영국에 런던아이가 해 명칭을 그렇게 지은거라해요   속초아이 이용안내사항​음식물반입이안되서 테이블에 잠시올려뒀다 찾아가야해요^_^​반려동물은 탑승 할수 없어요​임산부 노약자 심혈관질환 저혈압자는탑승주의하세요​비상시에는 인터폰으로 연락하세요​​  ​제일 무서운건 사실 멈추는것이죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마전에 속초에서 대관람차가 멈춰서사람들이 갇혀있었단  기사를 봤어요 ㅋㅋㅋ​오빠에게 말하니 좋은거지더 오래 타고 사진 엄청찍을 수있는거라며꿀이라면서 ……..^_^그런말하던사람이​……..​타자마자 테이블이랑 붙어있더라구요무섭다면서 ^_^테이블을 꼭 붙잡고 이렇게……….예의상 모자이크를 해드렸어요^_^바보같아요 ​밖이 이렇게 이쁜데보지도 못하고 안됐어요그래도 내사진은 찍어야하니협박을 해요 ^_^​ ​그래도 달달 무서워하면서도사진은 찍어주니 참 기특도 해요^_^​ ​무서움과 맞바꾼 사진이라 참 맘에 들어요ㅋㅋㅋ​이렇게 무서워하는 사람도 있어요  
 속초여행 필수코스로 추천하는속초아이 대관람차@속초 해수욕장  안녕하세요! 꽈토리에요❣️지난주 속초여행을 다녀왔는데 운좋게도속초아이 대관람차 오픈시기에 방문을 하여고대관람차를 탑승하고 왔습니다!​속초아이 대관람차는 3월 25일 오픈을 하였고저는 이틀이 지난 3월 27일 방문을 했어요!주말이라 탈 수 있을까 걱정을 했는데궁금하신 분들읕 위해 티켓 가격, 웨이팅, 탑승방법등 직접 경험해 본 것을 작성해볼게요.​  속초아이 대관람차매일 11:00 - 19:00입장마감 18:30 속초시 해오름로 186-1 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초해수욕장입구도 속초시 조양동속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 ​속초여행 필수코스인 속초아이 대관람차는속초해수욕장 안에 있는데요,속초 해수욕장 입구에 위치해 있어서찾기는 어렵지 않겠지만 티맵에 찍고 가니훨씬 더 수월하게 찾을 수 있었습니다.​- 주차장 -주차장은 제1공영주차장이 바로 앞에 있어서도보로 3분도 안되게 도착할 수 있어요!오전 11시 부근에는 한두자리가 있었는데12시가 넘어가니 점점 만석이 되더라구요.​  ⭐️속초아이 대관람차 이용팁⭐️ ​속초아이 대관람차는 온라인으로 예매를 할 수있는 방법은 따로 없는 것 같았어요.티켓도 안끊고 줄 서계시는 분들이 많았는데요,티켓줄과 입장줄이 다르니 꼭! 티켓을 끊고 줄에 서세요.혹시 혼자 방문하시는 분들은 머참사가 생길 수 있으니.​저희도 앞에 서계시던 분이 표를 끊고 오시길래한명는 표를 끊고 한명은 줄을 섰어요.​​  - 이용요금 -대인 12,000원소인 6,000원 (만 7세 미만)단체 9,000원 (20인 이상) ​속초시민은 50% 가격에 이용할 수 있어요.앞에서 티켓 끊으신 분들을 보니까만 7세 미만의 취학 전 아동으로 표를 구매하려고증빙서류를 지참하셨더라구요.만7세 미만 아이를 데리고 탑승하실 분들은증빙자료 꼭 ! 지참하세요.​ ​생각보다 티켓줄은 길지 않았어요.5분도 안되어서 재빠르게 끊었습니다.창구가 2개 열려있었는데 최대 3개까지오픈을 한다면 더 빠르게 할 수 있을 것 같아요.​티켓을 끊을 때 예상 대기시간을 말해주시는데예상대기시간 40분이었습니다.​ ​1인당 12,000원으로 총 2장을 끊었어요.운행시간이 15분이라서 저렴한 편은 아니지만그래도 오픈하자마자 타서 의미가 있네요 :)​티켓은 잘 가지고 있다가 관람차 앞에서직원분께 보여드리면 탑승가능합니다.​ ​보이는게 줄 맞아요...오전 11시 30분 정도에 도착했음에도이미 많은 사람들이 대기를 하고 있더라구요.​속초여행을 하면서 생각보다 사람이 없어서아직 여행을 하는 시기가 아닌가..? 싶었는데속초 해수욕장 대관람차에 다 모여있었나봐요..!​ ​들어가는 곳이라고 적혀있는데까지는시간이 얼마 안걸렸어요. 10분 정도?​ ​안쪽은 잘 안보이니까 줄이 어디까지 있는지궁금했는데 안으로 들어가면 더 긴 줄이기다리고 있다는 것을 몰랐어요ㅎㅎㅎㅎ마치 롯데월드 해성특급처럼 안에 줄이 더 긴 느낌.​음식물과 반려견은 입장을 금지하는 점꼭 참고하셔서 탑승하세요!​ ​안쪽으로 들어오니 사람이 더 많았습니다.대관람차를 훨씬 가까이에서 볼 수 있어서너무너무 신기하더라구요!​그런데 기다리면서 위에서 물이 뚝뚝 떨어지길래비가 오는건가..? 싶었는데대관람차 안에서 에어컨이 작동하다보니맺힌 물이 떨어지는 것 같았어요.​ ​실제로 보면 웅장했던 속초아이 대관람차.한국에서 보는 대관람차는 처음이라 신기했어요.개장한지 얼마 안되어서 2% 부족한감은 있지만이번 여름에 인기폭발일 것 같아요.​ ​요즘 코로나 때문에 방역을 나름 철저하게하고 계시는 것 같았어요.안에 들어가면 테이블이 있는데그 곳을 한번씩 소독해주시는 것 같더라구요!​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위의 평화로운 사진만 보고 속으셨됴?대관람차 바로 앞까지 왔어도 줄이 꽤 길어서여기서도 15분정도 기다린 것 같아요.​ ​⭐️주의사항이자 꿀팁⭐️​웬만하면 안전하게 이른시간에 방문하세요.저희가 11:20에 발권을 해서 12시쯤 탑승했는데타고 나오니 강풍이 심해서 운행중지.​한 20분 뒤에 다시 운영을 하더라구요.바람이 심하면 운영을 안하는 점 꼭 참고하세요!그러니 조금 빨리 방문하셔서 운영중지가 내려지면속초 해수욕장 구경하다가 개재하면다시 탑승할 수 있답니다.​ ​줄 서면서 속초 해수욕장을 구경할 수 있어요.아직은 해수욕을 하는 사람은 없었지만여름에는 완전 핫플레이스겠죠?​ ​정원은 6명인데 혹시라도 다른 일행들과같이 타는걸까봐 불편했는데팀별로 탑승을 하기 때문에 아주 편하답니다.​저희는 2명이서 방문을 해서 둘만 탔어요.커플끼리 오신 분들도 많더라구요.그럼 무조건 둘이서 탈 수 있습니다 :)(혼자 온 분은 없었어요.)​  ​가족단위로 속초여행을 온 팀들이 많아서아이들도 정말 많았는데 순수 그 자체였습니다.자기는 꼭 블루를 타야한다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭔소린가 했더니 관람차 색깔이 여러가지였는데파란색을 타겠다는 소리였어요☺️다행이 그 친구는 정말 파란색을 탔습니다.​ ​드디어 우리 차례가 되어 호다닥 탑승.대관람차가 천천히 움직여서 타는게 무섭지 않아요.어린이들도 곧 잘 타더라구요.앞에서 직원분이 뭐라뭐라 설명해주시는데뭐라고 하시는지 하나도 못들었어요. 죄송.​대충 아직 블루투스 연결이 안되니까이용하지 마라? 이런 말씀이었던거 같아요.​ ​대관람차는 일본 오사카에서 타본 적이 있는데그때는 저녁이라 대관람차 자체는 생각이 안나고야경이 예뻤던 기억이 있습니다.​확실히 낮에 타는 대관람차는 또 다르더라구요.멀리까지 보이는게 속시원한 느낌.대신 멋진 풍경 이런건 좀 없어서 아쉽.​ ​대박이었던건 캡슐마다 에어컨이 있더라구요.한여름에는 줄서있는게 고역이겠지만탑승했을땐 진짜 시원할 것 같아요.저희는 좀 춥더라구요!!​ ​높이 올라가서 해수욕장을 한눈에 볼 수 있어요.고소공포증이 있는 분들도 무섭지 않게탑승할 수 있을 것 같아요.​바람이 많이 불지 않는 이상 흔들릴 일도 없고엄청 안전한 느낌이 들었습니다.그리고 한바퀴 도는 속도도 매우 천천해요.​ ​속초여행 오면 진심으로 꼭 체험해야 하는 곳.운영시간이 6시까지이니까 속초여행을 계획하고 계시는 분들은시간 맞춰서 꼭 대관람차 일정을 넣으세요!​ ​속초 아이파크도 너무 시원해 보이죠?날씨가 좋아서 멀리까지 보였습니다.밤에는 운영을 안하는게 조금 아쉽긴 해요!​  ​운행시간 15분이 끝나고 내려오면 되는데짧은 것 같으면서도 길었던 시간이라아쉬움은 전혀 없었습니다.오히려 너무 오래하면 지겨울 것 같은 느낌.​ ​나가는 곳을 통해 퇴장을 하면속초아이 대관람차 탑승 끝.다음에는 해수욕도 함께 즐기고 싶어요!​ ​내려와서 보니까 크긴 정말 크더라구요.앞으로 핫플레이스가 되었으면 좋겠습니다 :)​ ​생각보다 대관람차와 함께 사진 찍는 사람이 없어서쉽게 인생샷을 건질 수 있었어요.더 해지기 전에 후딱 방문해서 만족.봄이 되면서 속초여행하는 분들이 많을텐데대관람차는 꼭 한번 타보세요👍​  속초아이 대관람차 가격, 예약X, 주차, 꿀팁 후기​​- 끝 - 
 속초아이 대관람차 핫플레이스대관람차 타겠다고 사람이 이렇게 많이 방문할 줄은 몰랐다! 얼마전에 다녀온 속초여행으로 일행에게 속초아이 태워주겠다고 약속하고 만났다. 처음에는 티켓을 사려고 줄을 길게 섰나? 생각하며 20분을 기다렸는데 아주 조금 당겨졌다. 그런데 좀 이상해서 뮬어보니 그 줄이 아니었다!!!​ ​매표소 티켓을 사는 줄은 다행이 길지 않아 바로 구매했는데, 여지껏 줄서던 것이 소용이 없고 다시 줄을 서야하는 게 속상했다.  밖에서 이미 20~30분 보내서 안으로 들어가면 바로 탈까? 생각했는데 사람이 많아 이곳에 길게 줄이 여러겹으로 이어진다. 그렇게 시간이 흘러 1시간 20분 정도 기다린 것 같다.​ ​드디어 계단으로 올라간다. 올라와서 내려다 보니 까마득히 줄서 기다리는 사람들이 바로 좀전의 나의 모습이었다.​ ​우리 차례는 대체 언제 오는 것이야? 그렇게 20여 분을 더 기다리고 차례가 왔다.2시간 정도를 기다린 것 같다.주말을 피해서 가는 방법도 요령이다.​ ​드디어 우리가 탑승한다. 비록 원하던 밝은색 케빈에 들어가 감상하지는 못 해도 좋다. 길게 기다린 보람이 있다.​ ​낙점된 케빈 색상은 검정색이다. 출발~~~🎵앞에 있는 케빈도 검정색인데 자세히 보면 꼭 우주선 같기도 하고 대형 볼링공 같기도 하다.상대쪽 모습은 실루엣 정도로 보여 거의 보이지 않는다.​ ​속초여행 가면 자주 걷는 외옹치항 바다향기로 구간으로 만나는 롯데리조트가 외옹치해변 뒤로 보인다.​ ​전날에도 무척 날씨가 좋아서 파란 하늘을 원했는데 갑자기 비가 오려고 잔뜩 흐리더니 드디어 비가 살짝 내리고 있다. 위쪽 캐빈은 까마득히 멀리 보인다. 하늘이 맑으면 반짝반짝 한다.​ ​속초의 유일한 무인도 섬인 조도가 보이고 등대도 보이고, 수상보트 즐기는 모습과 해변에서 즐기는 사람들이 보인다.도 동해바다 한 눈에 감상하기 좋은 곳인데 말이다.​ ​속초 관광지 명소로 자리잡는 핫플레이스🌟 속초아이 대관람차🎡 넓은 실내 환경이 맘에 든다.블루투스 이용해 음악을 감상하며 관람하면 더 즐겁다! 다행이 기분전환이 되었다.​ ​저쪽이 설악산 방향인데 그곳은 비가 더 내리는지 자욱한 안개로 시야가 좁아진다.속초 시내와 바닷가 풍경은 또렷하게 보인다.​ ​철썩이는 파도, 개미보다 작게 보이는 사람들의 움직임, 비가 오락가락 해서 설악산 선명하진 않아도 보이고, 보트가 휩쓸고 가는 하얀 거품의 쾌속 질수까지 모든 게 좋다!단, 날씨만 빼고 다 좋았다.ㅎ​ ​한바퀴 회전하고 내려서 나오면 포토존에서 한 장 찍으려는데 대기하는 시간만 10여 분 겨우 3장 재빠르게 누루고 확인해본다.속초아이 탑승하려고 길게 줄을 서서 대기하는 사람들로 대관람차는 북적였다.​  ​속초여행 다음에는 꼭 날씨 좋은 날에 갈테다!많이 아쉬웠던 날...그래도 속초해변에서 청초해변까지 걸으며 조도 무인섬 감상하며 시원한 파도를 느끼며 백사장을 걸었다.배가 고파서 장사항으로 가서 모듬회를 먹었다. 
​​얼마 전 아이에게 약속한 것이 있었다.아이가 하자고 한 것도 아니고,그저 엄마가 먼저 제안한 약속!  ​"우리. 꼭 놀이기구 타러 가자!"​이번 여수 갔을 때 가려고 했는데너무 추웠다..ㅠㅠ​아이는 여수 여행이 끝날 때까지뭔가 의아한 눈빛을 보냈다.​"엄마. 놀이공원은?""엄마, 빙글빙글 도는 거 그거 타고 싶어요!"​하. 이 일정이면 놀이공원 들르는 건불가능할 것 같은데...방법이 없을까. 그​​아이가 대관람차를 타보고 싶어 해서 검색해 보았는데와우, 진짜 있었다.​것도 꽤 힙하고 핫하고 대단한 것으로.  ​속초아이!!!!!!! 멀리서 보이는 속초아이 .와 느무 이쁜디? 주변은 최대한 시선에서 덜어내고속초 아이만을 바라본다. 우리 딸은 아직 자는 중 ㅋㅋ대관람차 보면 얼마나 좋아할까><엄마가 더 설렌다.  잠에서 깨면 칭얼거리곤 하는데관람차 보자마자"우리 관람차 타는 거예요?"하며 눈을 반짝인다. 힛​딸냄이랑 속초아이로 향한다.​속초 해변 입구는경포 해변이랑 좀 비슷한 것 같은데들어가보진 못했다 ㅠ.ㅠ시간이 촉박하고 또 엄청 추웠던 날. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 속초아이 대관람차​매일 10:00~19:00(18:30입장마감)대인 12,000원소인(7세미만) 6,000원   사람 엄청 많아서 줄 서느라 30분은 걸리겠지 싶었는데..아직 입소문이 덜 난 탓인가.사람이 많지 않아서가자마자 바로 탈 수 있었다.  아직 잠이 덜 깬 우리 딸은아빠 품에 꼭 안겨있다.​날씨가 그냥 춥기만 한 것이 아니라이때부터 바람이 엄청 불기 시작.​괘..괜찮을까?​나는 사실 놀이공원 관람차를 타면안 타고 싶었는데...ㅠㅠ(무섭)​속초아이라면한 번은 타봐야지 싶었다.​또 딸냄이랑 신랑 둘이만 태우기는어려울 듯 하여 용기를 내본당  우리 가족만 딱 탑승할 수 있어서좋았던 속초아이. 이렇게 동글동글 귀여운 캡슐이우리 가족에게 다가오면올라타면 됩니다용:)  기다리는 동안 바다도 좀 보구용 ^.^ 엄마는 약간 긴장.속으로 이런 생각을 하고 있다.​'신랑이 나보다 더 무거운데,신랑이랑 딸냄이 둘이 같이 저기 앉으면저쪽으로 기울진 않을까...?'  ​ 점점 높이 올라가는 속초아이.​바람이 엄청 많이 불었음에도안적정인 탑승감~전혀 흔들림 없었당 :)​다행이다아...​ 같이 예쁜 사진 하나 남기고팠는데따님은 그럴 생각이 없었던 듯...ㅎㅎ음 속초아이에 타기 전 답답하게 느껴졌던 속초의  높은 건물들이(소나무 기준 높은..)멋진 뷰가 되어주었던,​그냥 바다만 보였다면어쩌면 바다가 보이는 곳에 사는 소나무네는조금 지루했을지도 모른다. 7시까지만 운행하긴 하지만야경이 있다면 볼만했겠다 싶었다.(그런데 무서웠겠지?) 엄마와 다르게 따님은 1도 무서워하지 않더라는.하긴 비행기에서도 그랬었지..​무서워? 물어보고괜찮아하며 손잡아 주는 건​엄마가 아니고 우리 딸이지요. 헤 이렇게 멋진지 알았으면블로그며 인스타며 좀 참고해서사진 구도를 공부해 올걸 싶었다.​그래도 우리 딸은 늘 멋진 모델이 되어주지요.  따님이 찍어준 엄마 아빠. 엄청 높이 올라왔다.이 문 앞이 나는 제일 무서웠어:) ㅠㅠ 속초 바다 주변에 건물을 너무 짓는...저기 또 뭐 하나가 올라가는구나.​이런.. 시골 출신 다운 생각을 하며 뭔가 우주선처럼 뒤에 짜잔 나타난 다른 캡슐안에 어린 친구가 있었는데 인사도 나눴고요. 한번 타는데 약 15분 정도?​  뷰가 정말 볼만하다.그런데 좀 짧은 느낌? 헤-캡슐 안에서 15분이면 짧은 건 아니지만3만 원을 냈으니까...테디베어 박물관보다도 더 비싸게 주었으니까 그런 생각이 안날 수 없었다. ㅎ​다음에 야경을 볼 수 있다면다시 한번 타보고 싶다- ​결론적으로한 번은 타보길 잘했다♡다음번에는 꽤 해져서기다리는 것이 어려운 소나무네 가족은다시 타보기 어려울 것 같다.​:)우리 딸 덕에 구경 잘하고 왔다.​​  볼수록 귀엽네 이 녀석....:)​여기 주변에서 씨앗호떡 사 먹었는데진짜 맛있었음..!!속초아이 하나로는 조금 부족했는데속초아이+씨앗호떡요렇게 하니까 괜찮은 방문(?)이었다  싶다.  집으로 쑈숑~ 
​​최근에 속초여행을 다녀왔는뎅대관람차 속초아이 대관람차가3월 25일 오픈했더라고요?​3월 31일에 여행갔는데핫하다 핫해! 하고 바로 타러 다녀왔어용ㅎㅎ​​​​  ​​속초해변근처에 숙소가 있어서가는길에 찍은 속초아이! 멀리서도 잘보여요!대관람차 답게 아주아주 짱큽니다!!​가격표는 못찍었는데대인 12,000원으로24,000원 결제하고 탔어용!​​​ ​​저희는 평일 금욜에 탔는데진짜 대기 1도 없이표 구매하고 바로 탔어요!다음날 점심시간 전 11시쯤? 이었는데지나가면서 보니까 진짜 줄이 어마어마..😅​오픈한지 얼마 안돼서 사람이 없나 했는데아니었어요..평일여행의 특권이었습니다  ​​​​  ​​안내받고 잘 타고 들어갔는데오픈한지 얼마 안돼서 그런건가내부가 진짜 완-전 잘되어 있어요!!!!​소파도 깨끗하고 가운데 테이블도 있고!시설이 어마무시..에어컨도 있고 내부 조명도 자유롭게 껐다 킬수있고티비같은 화면도아래 버튼으로 채널을 바꾸거나 소리도 나와서조절할 수 있던거 같던데저희가 탔을때는 조작이 아예 안되는거 같더라고요!​약간 해질때쯤 타도 너무 좋겠다 싶었어용ㅎㅎ​​​​  ​​짱크니까 짱높이 올라간다!!!촬영 팁이 있다면 올라갈때 열심히 찍으셔야 해요!내려갈때는 바다배경이 아니기도 하고뒤 관람차가 보여서 그냥 천천히눈으로 구경하며 내려오셔야 합니다ㅎㅎ​​  ​​다행히 날씨가 좋아서파란 하늘과 바다를 열심히 담아올 수 있었고시-원하게 구경도 잘 하고.. ​  ​대신 겁많은 저는 바람이 불거나안에서 움직일때 이게 기울여지거나흔들흔들 거리는 느낌에 테이블을 꼬옥 잡고 있었답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​외국인들도 단체로 많이 타는거 같던데속초 여행가시는 분들은꼭 가야되는 핫스팟으로 더욱 해지는 것 같아용ㅎㅎ​속초아이 대관람차 궁금하신 분들주말보단 평일에 가시는 걸 적극 추천드립니당..👍🏻​​그럼 다들 오늘도 잘 마무리 하시공!또 만나용안농!!❤️❤️ 
이번에 속초여행계획을 짜면서가장 기대했던 곳, 속초아이예요! ​ 속초아이2022년 3월 25일 오픈한 도 최대 랜드마크 대관람차 약 65m 높이의 컨셉테마별 36개의 캐빈 속초해변, 설악산, 속초시의 자연경관 및 도심관람 가능가격:대인 12000원 , 소인 6000원 탑승시간: 15분 운영시간: 인스타그램통해 확인저희 방 창문에서도빼꼼 보였거든요. 🎡​첫날, 둘째날은 날이 흐리고 비가 계속 와서 걱정했는데 셋째날은 날씨가 좋았어요.🌞​ ​멀리서도 보이는 속초아이!속초아이가 가까워질수록 두근두근했답니다. ​ ​주차는 바로 앞 공영주차장을 이용했고1시간에 천원정도 주차비가 나왔어요.  ​우선 발권을 해야하는데요.평일 3시쯤이었는데도가족단위 관광객이 많았어요. ​발권은 창구에서 대기없이 바로 할 수있어요. ​ ​가격은 대인 12000원소인 6000원​초등학생도 대인입니다. 🥲​​ ​발권 후 탑승구로 가면줄이 꽤 길었는데 금방금방 줄어서 10분~15분 정도대기한 것 같아요. ​ ​최소승차인원에 맞춰서 탈 줄알았는데커플/ 가족 등 일행단위로 탑승했습니다! (주말에는 어떨지 모르겠어요)​캐빈당 정원은 6명이라고 하네요.(런던아이는 25명!!)​내부에는 화재시 대처요령/탑승자 유의사항/블루투스,인터폰 사용방법이적혀있습니다. ​ ​에어컨도 나오고음악도 나오고 모니터도 있어요. ​ ​속초바다💙​ ​반대편은 속초시내뷰예요.  ​관람시간은 15분정도로속초에 왔다면 한번쯤은 볼만한 것 같아요.아이가 엄청엄청 좋아했어요. 😄​알록달록 예쁜 속초아이였습니다.​ ​관람이 끝나고 바로 앞에 있는속초해수욕장을 둘러보고 돌아왔답니다. ​ ​+ 속초아이근처에 보사노바라는 카페가 있는데요.요기가 속초아이뷰로 하더라구요.​음료주문시 2시간 주차무료라보사노바카페 이용하시는 것도 좋은 방법 같아요. ​ ​그리고 늦게 알아서 후회했던 것!! ​롯데리조트 9층에 R.9PUP(구펍) 이 있는데대관람차 패키지상품이 있었어요.​ ​저도 가봤는데 힙하고 뷰가 정말 좋더라구요. ​대략 이런 느낌! ​ ​커플이시면 데이트패키지나 야경패키지를 이용하면 좋을 것 같아요. ​ ​버거가 12000원 뽀모도로파스타가 18000원속초아이입장원 12000원 두장 ​54000원-> 42200원​이득입니다. ​수제맥주도 강남 아트몬스터처럼 태그하고 골라서 먹는 거예요. ​ ​11번가나 위메프 등등 에서 판매하고 있으니 속초아이 데이트 하실 분들은참고하세요! ​🥰​운행시간 및 날씨로 인한 운행변동은인스타를 통해 한번더 체크하세요! ​ 속초아이🎡(@sokchoeye)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,603명, 팔로잉 500명, 게시물 74개 - 속초아이🎡(@sokchoeye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1,  #아이랑속초여행#속초아이관람팁#속초아이주차 #롯데리조트데이트패키지#구펍패키지 
 속초아이 대관람차 주차 가격 웨이팅 총정리#속초대관람차 ##속초가볼만한곳 #속초여행코스🎡사진/글_ 땅콩​​​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 0507-1482-0107도 속초시 해오름로 186-1월-금 12:00 - 20:00토 10:00 - 21:00일 10:00 - 20:00입장마감 19:30  ​안녕하세요 여행인플루언서 땅콩입니다 :)속초의 새로운 랜드마크로 자리 잡은 속초아이!해수욕장을 마주하는 대관람차로바다와 대관람차가 함께 있는 풍경이 정말 이색적이랍니다​​​ 속초 대관람차 주차속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3속초해수욕장2공영주차장도 속초시 조양동 1450-4 2시간 이내: 1,000원2-8시간: 2,000원하루주차: 4,000원​속초아이는 속초 해수욕장과 바로 붙어있기 때문에해수욕장 공영주차장에 주차를 하시는 게가장 빠르고 편안하게 주차를 하실 수 있어요🚗​​​​​​​​​​ 하나의 팁을 드리자면 주차하기 전, 미리 표를 끊으세요!평일에는 그나마 괜찮다고 하는데 저희가 다녀온  주말에는 내내 줄이 길더라고요​​​​​​​​​ 속초아이 가격 할인정보는?속초 대관람차 이용요금은 대인 12,000원/ 소인 6,000원 이에요할인의 경우 장애인, 국가유공자, 한부모가정, 속초시민의 경우 소인 금액으로 이용할 수 있답니다​속초 핫플레이스로 자리잡은 만큼 시간이 지나면 다양한 할인 혜택이 생겨나지 않을까 기대해 봐도 좋을 것 같아요​​​​​​​​​  저희는 주말에 방문, 10시 40분에 줄을 서서 11시 30분에 탑승할 수 있었어요 약 50분 정도를 기다렸는데 건물 안쪽으로 들어가기 전까지는 완전히 땡볕이라 좀 힘들었어요😂​​​​​​​​​​​ 건물을 통과하니 그늘이라 그나마 줄 설만 하더라고요놀이동산에 입장 대기 줄을 선 듯 구불구불하게 줄을 서서 기다렸어요​​​​​​​​​​ 가까워질수록 설레는 마음💕대부분의 손님이 3, 4인 가족단위로 오신 분들이라생각보다 줄은 훅훅 줄어드는 느낌이 든답니다​​​​​​​​​  대관람차의 모양이 지금까지 봐왔던 거랑은 조금 달라요각이 없이 동글동글 캡슐 같은 느낌!분홍색으로 포인트 준 날인데 관람차도 분홍으로 타서 기분 좋았었습니다ᄏᄏᄏ💗​​​​​​​​​ 새로 생긴 대관람차라 그런지 내부도 깔끔하고 세련된 느낌이었답니다​냉난방 시설이 갖추어져 있어서 들어가자마자너무너무 시원하더라고요😆덥고 습했던 날이라 마치 사막의 오아시스 같았던✨컨트롤러를 통해 원하는 음악을 틀고 볼륨 조정, 곡 넘김도 가능했어요​​​​​​​​​​  대관람차 위에서 보는 속초 바다는 또 다른 매력을 느낄 수 있었어요​​​​​​​​​  왼쪽은 올라가자마자 찍은 사진이고오른쪽 사진이 속초아이의 베스트 구도인 것 같아요​대관람차가 해변 쪽으로 올라가기 때문에 절반 정도 올라갔을 때 완벽한 오션뷰를 배경으로 인물사진을 남길 수 있답니다예쁜 사진 찍고 싶으신 분들은 타자마자 인증샷 남겨보세요!​​​​​​​​​​ 동글동글- 귀여운 속초 대관람차15분이 소요된다고 해서 꽤 오래 걸리네- 했는데사진 찍고 이야기하고 보니어느새 내려가고 있더라고요😆​​​​​​​​​​ 부산이랑은 다른 느낌의 속초바다🌊잔잔-한 느낌이라 평화로워 보였어요​​​​​​​​​​  속초가면 꼭 찍고 오리라 다짐했던 'ㅅㅊ' 사진ㅋㅋㅋㅋ생각보다 너무 귀여워서 대만족!​​​​​​​​​​  해변에서 보면 동그란 대관람차의 전체 모습을 볼 수 있답니다야자수 모형 때문인지 어딘가 해외 느낌도 나네요🌴​​​​​​​​​​  sns에서 한 포토존에서 사진도 찍어봤는데외국같기는 무슨ㅋㅋㅋㅋ 너무나도 한국 같았네요저는 오른쪽 구도가 제일 예뻤어요​생긴지 얼마 되지 않아서 그런지 아쉬운 부분이 있었지만(할인받을 수 있는 방법이 없는 것, 내부 화장실 공사로 이용할 수 없었던 것 등)왜 해졌는지 알 것 같았어요 사진 찍기를 좋아하시거나 아이와 함께 여행하신다면 속초아이 대관람차 추천드려요😉​​ 클릭! 땅콩이의 팬이 되어주세요👆​ 
​​ 해파랑길 45코스속초아이 대관람차 & 속초관광 스팟 살펴보아요!!   속초아이 대관람차부터 시작해 여러 관광 스팟을 트레킹하며 자연을 만끽할 수 있는 길은~~~~~?!  ​최근에 속초의 랜드마크로 떠오르고 있는 속초아이 대관람차부터 푸른바다의 속초해변, 외옹치해변 그리고 함흥회냉면까지! 뜨거운 여름을 날려버릴 푸른 바다 동해에서의 하루를 기록해본다!​​ 해파랑길이란?!동해의 떠오르는 해, 푸른 바다 파랑, 푸른 동해 바다 보며 걷는 길!​해파랑길은 부산에서부터 도 고성 통일전망대까지 약 750km 구간의 걷기여행 길이다.  해파랑길 45코스​45코스는 설악해맞이공원~ 장사항까지 걷는코스로 뒷편엔 설악산 , 옆으로는 동해바다를 끼고 아바이마을 등 어촌마을을 엿보며 걷는 길이다!​오늘 걷는 코스는 약 17km 되며오늘 걸으면서 주요 관광스팟에 대해서도 살펴보도록 하겠다.​  ​사계절의 반, 벌써 6월이라는게 실감이 안난다🥲한창 뜨거워지는 여름 등산은 또 어떻게 다닐지..이번엔 산을 떠나 바다로 떠나왔다.​​ 해파랑길 45코스의 시작지점은 설악해맞이공원이다. 설악산을 배경으로 서있는 설악해맞이공원은 도 일출 명소이다! 동쪽으론 동해바다가 펼쳐진 공원이 있어 동해 일출도 볼 수 있고 뒷편으로는 설악산 일몰을 바라볼 수 있다.​ 이제 공원부터 시작해 해파랑길 45코스를 걸어볼까한다. 설악산해맞이공원 바다에는 인어연인상이 세워져있다. 파도가 쳐 돌과 부딪치는 순간을 담아내서 몇 컷 찍어보았지만.. ㅎ ​​아 그리거 길을 걸을 때 두루누비라는 어플을 사용하면 편리하다! gps 를 켜서 코스별로 길을 따라갈 수 있게 해놔서 길을 잃을 걱정이 없다. 거기다 편의시설 정보다 코스에 대한 간단한 소개들도 있으니 걷기 전에 참고해 보시면 좋을 듯!​​​​ 대포항길을 걸어가다보니 저번에 왔었던 대포항의 속초다리가 보인다. 대포항은 횟집거리로 한데 대게를 많이 판다.다리를 지나 해변 공원울 따라 걸으면 좋을 듯 하다.​: 대포항은 과거 만세운동의 거점 지역이자 20년대 대중운동의 광장 역할을 하던 중요한 항구! 이제 외옹치항을 지나 외옹치해변으로 넘어가본다.외옹치해변으로 가는 길은 데크 산책로로 이어지며 조금 더 걷다보면 오른쪽에 시원하게 동해바다가 펼쳐지는 길이 나오게 된다. 물이 참으로 영롱하다. 이게 동해바다구나!​ ​외옹치해변으로 걸어가는 길에 속초의 새로운 랜드마크로 떠오르고 있는 속초아이 대관람차가 보인다. ​동해바다도 예쁘지만 날씨도 너무 맑아 걷는 내내 싱그러운 마음을 가지고 걷게 된다! 이게 해파랑길의 묘미지 ㅎㅎ​ ​ 외옹치해변에 오니 사람이 꽤 많아졌다. ​외옹치해변은 속초해수욕장까지 쭉 이어지는데 약 30분간 바다 따라 걸을 수 있다!탁 트인 백사장과 맑디 맑은 물을 보아하니 뛰어들어가고 싶지만 수영금지,,,!? 해파랑길 표식 따라 걸으면 길을 잃을 염려가 없다.​​-속초아이 (4km지점) 최근 속초에 떠오르는 랜드마크! 대관람차 ! 대관람차에서 속초 전경 내려다봄 ㅎㅎ 유료~ 12000원 / 앞에서 사진이라도! 속초아이연락처: 0507-1482-0107주소:  속초시 해오름로 186-1​영업시간: 월-금 12:00~20:00 (19:30에 입장 마감)토: 10:00~21:00 (20:30에 입장 마감)일: 10:00~20:00 (19:30에 입장 마감)​입장료: 대인 12000원 / 소인(7세미만) 6000원 / 단체 20인 이상 9000원​-속초해변 : 알록달록 예쁜 조형물 ​ ​ ​-아바이마을 : 순대로 !아바이마을은 섬마을이기 때문에 갯배를 타고 건너거나 설악대교를 건너 도착/ 짧은 거리지만 사람이 줄을 끌어 이동하는 갯배를 체험해 보고 싶다면 500원(성인 기준 편도 가격) 을 지불하면 갯배를 통해 아바이마을로 들어가 볼 수 있다고 해요​“아바이”란 “아버지”의 함경도 사투리로 6.25동란 때 함경도에서 내려온 실향민들이 집단으로 정착하게 되면서 지어지게 된 이름​-영금정: 밤에 보아도 참 아름다운 정자 ​정자로 가는 다리에는 화려한 조명이 설치되어 있어서 밤에 들리면 아름다운 야경도 볼 수 있어요. ​“영금정”은 암벽 사이로 파도가 칠 때마다 거문고 소리가 울린다고 해서 지어진 이름: 회, 물회, 생선구이 / 속초항 뷰를 보며 즐길 수 있는 곳​-속초등대 전망대 : 속초의 대표 볼거리인 영금정과 속초 등대 전망대!​속초 전경 / 육지와 바다, 금강산 자락까지 조망할 수 있는 속초 등대전망대​-영랑호: 설악산 울산바위 조망가능 ​-장사항: 종점!   ​​​ 
속초아이 대관람차가 보이는카페 보사노바 ​​속초해수욕장 근처 카페를 찾다가 발견한보사노바 ​요고 예전에 강릉 여행할 때도 봤던 카페였는데(가보진 않음)너무 반가워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 보사노바 ㄱ ㄱ​​ ​​주차장 엄청 넓고주차는 주차장 입장 시간부터 2시간인가 ?까지만 무료로 가능하다 !​​ ​​우린 주차 후 뒷문으로 뚜벅뚜벅 ᕕ( ᐛ )ᕗ ​​  ​​요기가 정문 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 앞에 벌써부터 보이는 속초아이 대관람차 👀​​ ​​짜-란 ‼️사실 대관람차뷰가 한줄 모르고방문한 카페였는데속초아이 본다고 사람들이 많이들 오시는 듯?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(난 그저 반가워서 옴 .. 👉🏻👈🏻)​​ ​​보사노바 층별 안내 -인생샷 찍으실 분은 3층으로 !대관람차 찍으실 분은 4층으로 !​난 2층 .. ☺️​​​​  ​​보사노바 메뉴디저트 종류도 다양하고​​ ​​원두 판매도 한다 !커피에 자신있단 얘기 👏🏻👏🏻👏🏻​​ ​​마감 1시간 전에 가면 무료 테이스팅도 가능하다고 함미리 알았으면 좋았을껄 ㅋㅋㅋㅋ 🤤​​  ​​디저트도 시킬까 고민했는데배가 불러서, 우린 그냥커피만 주문했다 ☕️​​ ​​라떼 하트 참 예쁘넹 🤍난 동그라미 그리는것도 힘들던데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(바리스타 2급 자격증 있음스팀 잘 못함, 아트 아예 못함이상 tmi 끝)​​ ​​내껀 아아 -​​ ​​창가에 앉아서창 밖 바라보고 커피 한모금 하며 힐링하다가​윗층도 궁금해서 구경하러 갔는데2층이 한적한 이유가 있었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​3층은 포토존이 있음​​ ​​예쁨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 가족 다 인생샷 하나씩 남기고 -4층 루프탑 갔는데​​ ​​뷰는 여기가 찐 !!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ속초아이 대관람차도 매우 잘 보임 👀​​ ​​정면은 바다뷰 + 속초아이뷰뒤는 시티뷰 + 구름뷰​​  ​​뷰는 루프탑이 최고(단, 더울 수 있음)​​​세줄평​✔️ 커피 맛있었는데 커피 맛을 얘기 안했네?✔️ 2층도 근데 좋았다. 북적이지도 않고- 여유있고-✔️ 보사노바 카페에서 속초아이 뷰 보고 바로 대관람차 타러 달려감 (이 코스 괜찮네)​​​ 보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 영업시간 09:00 - 22:00주말은 8시 오픈주차가능​​​​#속초여행 #속초카페 #속초디저트 #속초가볼만한곳 #보사노바속초 #속초대관람차 #속초아이 #부산에서도 #부산에서속초 #국내여행 #가족여행 
속초아이, 아이랑 대관람차 타기, 속초해변, 도여행 ​​안녕하세요 리앤텍입니다 :-)​요즘 날씨가 너무 좋죠!!이제 곧 더워질 텐데 지금 한창 나들이 다니기에 좋은 날씨 같아요~!​4월에 부모님 모시고 도 속초로 여행을 다녀왔었어요속초에 갔으니 그 한 관람차 한번 타봐야겠죠!​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 영업시간월-금 12:00 - 20:00 라스트오더 19:30토 10:00 - 21:00 라스트오더 20:30일 10:00 - 20:00 라스트오더 19:30입장마감 (종료시간 30분 전)주차는 속초아이 앞 공영주차장 이용했어요!​ ​​실제로 보니 알록달록 색깔로 예쁘더라구요~​​ ​저희는 월요일 오픈 시간 전에 도착해서속초 해변에서 시간을 좀 보냈어요 :-)​​ ​​월요일이라 그런지 확실히 주말보다는 사람들이 덜 있는 것 같아요~!​​ ​포토스팟에서 속초아이랑 우리 둥이들 사진도 남겨주고요^^.어딜 가나 시선집중 둥이들 ㅎㅎ​​ ​​해변에서 사진 찍고 놀다 보니 오픈 시간 20분 남겨져있는 상황!해변 도착했을 땐 아무도 없었는데갑자기 한 명 두 명 줄 서더니 급 길어지길래얼른 가서 줄 서있었네요ㅎㅎㅎ​​ ​​속초아이 1층 건물에 카페도 있어요~!카페에서 기다릴까 했었는데 관람차 타고 카페 갈 생각에들어가 보진 않았네요​​ ​​오픈 시간이 다가오니 뒤로 줄이 쭈우욱 -그나마 월요일이라 이 정도 아니었을까 싶기도 하구요..!​​ ​이용 요금표 대인12,000원​소인6,000원증빙서류 지참 필수단체9,000원20인 이상# 36개월 미만 영유아는 무료입장# 속초지역주민 (신분증 지참 필수), 한 부모가족, 장애인, 국가유공자의   경우 소인 금액으로 적용# 음식물 반입금지 ​​ ​​저희는 어른 5명, 소인 2명 티켓 끊었어요!​​ ​이제 안으로 들어가 봅니다 :-)안으로 들어가서도 계단이 있고 대기줄이 있어요!​유모차는 계단 밑까지만 가능해요다들 밑에다가 세워두고 계단 올라가시더라고요​​ ​​여기도 줄이 있는데 계단 위에도 있다는 거..!그래도 가족단위로 와서 그런지 한 번에 많이들 타시더라고요생각보다 오래 기다리진 않았어요​​ ​괜한 갬성샷 하나 남겨주고..ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​타기 전에 탑승자 유의사항도 한번 읽어보면 좋겠죠 :-)​ ​​드디어 우리 차례!저희는 파란색으로 타게되었네요ㅋㅋ​ ​​출발!​​ ​​내부에는 모니터도 있긴 했는데무슨 용도인지는 모르겠네요ㅜㅜ​​ ​​시원~하게 에어컨도 잘 나왔어요!에어컨 없으면 답답할 것 같긴 하더라구요4월 말이었음에도 불구하고에어컨이 켜져 있었는데 시원했어요 :-)​​ ​​블루투스 연결도 가능해서 노래도 틀어봤어요!내부에 스피커도 있고, 가운데에 색깔 있는 건조명 조절이 가능해서 원하는 색상으로 바꿀 수 있더라고요낮이라 별 필요가 없었지만 해질녘쯤 타서 조명 켜도분위기 있을 것 같아요 :-)​​ ​​이날 미세먼지가 좋지는 않은 게 아쉽긴 했어요ㅠㅠ살짝 뿌옇더라고요​​ ​​아! 저기 밑으로 보이는 공영주차장에주차하시면 바로 길 건너라 좋아요!​​ ​​점점 올라갈수록 푸른 바다가 *.*역시 바다는 동해인것인가!ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​우리 둥이들 사진도 남겨주고 >.<무서워할 줄 알았더니 겁 없는 4살 언냐들...ㅋㅋㅋㅋ(4살 되었다고 우리 4살 언니야~ 달고살음ㅋㅋㅋㅋ그럼 말 좀 잘 들어주겠니^^)​총 운행시간은 15분? 정도 되었던 것 같아요생각보다 사진 찍고 구경하다 보니 순식간ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​내려와보니 줄이 더 길어졌어요!근데 또 매표소 쪽에 나가보니 거기는 줄이 그렇게길진 않더라고요~!그래도 주말보다는 나았을 거라 생각해 봅니다..!​속초가면 그래도 한번쯤 타보면 좋을것 같긴해요 :-)​​속초아이가 며칠 전에 1시간 넘게 운행이 멈춰었다고해요ㅠㅠ안에 타 계신 분들 엄청 놀라셨을 것 같아요만약 저희가 그런 상황이었어도 무서웠을 테니까요특히나 아이들과 함께라면 더욱 그랬겠죠ㅠㅠ​이유는 송진가루 등 이물질이 껴서운행이 멈췄었다고 하는데앞으로는 관리 잘 해서 이런 사고가 더 이상일어나지 않았으면 좋겠네요ㅠㅠ!!​​​​ ​ ​ 
​여러분~ 속초에도 드디어 대관람차가 생겼다는 사실 다들 알고 계신가요? 속초해수욕장 내 알록달록한 색깔을 띠고 있는 관람차가 지난 3월 25일 오픈해 요즘 속초 핫플로 한창 하기도 한데요. 저도 가보지 않을 수 없었습니다! 속초아이 대관람차를 탑승해 보았어요.  속초아이 대관람차​주소 :  속초시 해오름로 186-1가격 : 대인 12,000원 | 소인(만 7세 미만) 6,000원 | 단체(20인 이상) 9,000원운영시간 : 매일 10:00 ~ 19:00  (입장마감 18:30)주차가능   - 무료주차장 (청정 속초해변 임시 무료주차장 < 속초시 해오름로 127> 속초바다풍경펜션 맞은편) 도보 약 10분   - 유료주차장 (속초해수욕장 공영주차장 : 비수기 2시간 이내 1,000원 | 성수기 2시간 이내 2,000원) 도보 30초​방문일자 : 2022년 4월 8일(금)탑승소요시간 : 약 15분​   * 속초 지역주민(신분증 지참 필수), 한부모 가족, 장애인, 국가유공자 50% 할인   * 36개월 미만 영유아 무료입장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​ 주차장​속초아이 대관람차는 속초해수욕장 내에 있어요. 그래서 주차장 같은 경우도 속초해수욕장 공영주차장을 이용하시면 되겠습니다. 자리는 꽤 넓직한 편이고 대관람차와 코앞 거리에요.​ ​속초해수욕장 공영주차장 주차요금은 비수기 기준 2시간 이내 1,000원으로 굉장히 저렴한 편이죠.​ ​만약 속초해수욕장 백사장도 둘러볼겸 걷는걸 좋아하시는 분들은 대관람차와 도보 약 10분 정도 거리에 떨어져 있는 이곳 청정 속초해변 무료주차장을 이용하시면 무료주차가 가능합니다. '속초바다풍경펜션' 맞은편이에요.​ ​해수욕장 한복판에 커다란 대관람차가 생겼다는 소식을 듣고는 저도 정말 타고 싶었는데요. 다양한 블로그나 인스타 등에서 사진들을 봤더니 색감도 너무 예쁘더라구요!​ ​특히나 이 포인트에서 관람차를 배경으로 사진을 찍으면 아주 예쁜 감성 사진을 담아낼 수 있어요. 인기 있는 포토존이라서 줄을 서서 찍는 곳이기도 하답니다.​ ​바로 옆은 백사장이 넓다랗게 펼쳐져 있죠. 한마디로 속초 대관람차에 탑승하고 꼭대기에 올라간다면 속초해수욕장 전체는 물론, 속초 도심까지도 바라볼 수 있어 매력적이라 할 수 있습니다.​ ​대관람차 캐빈 색깔도 무지개색이라 정말 예뻐요.​ ​속초해수욕장이 저는 아마도 첫 번째 방문이었는데 생각보다 시설이 잘되어 있었습니다. 관광객들이 많이 찾는 곳인만큼 포토존으로 활용할 수 있는 조형물들이 굉장히 많이 보였어요.​ ​저 멀리 언덕 위로는 속초 롯데리조트도 보이네요. 사실 저도 외옹치바다향기로 산책로를 걷느라 저쪽에서부터 여기까지 걸어온거거든요. 의외로 멀다는 점..!​ ​무튼 관광객들이 사진을 찍을 만한 조형물들이 굉장히 많았습니다.​서론이 길었죠? 그럼 이제부터 본격적으로 속초해수욕장 대관람차에 탑승하러 가보죠~~​ ​CU 편의점 오른쪽으로 보이는 1층이 속초 대관람차 매표소에요.​ ​이 매표소에서 티켓을 구매하고 오른쪽 문을 통해 입장해주시면 되는데요.​혹시나 속초 대관람차 예약에 관해서 궁금하신 분들이 계시다면 현재는 사전예약은 따로 없습니다. 현장에 오셔서 발권하시는 방법밖엔 없는것 같아요. 그러니 주말 같은 경우라면 웨이팅에 대한 부분도 생각해볼 필요가 있을것 같습니다.​ ​그럼 가격도 한 번 봐야겠죠. 속초 대관람차 가격은 대인 기준 12,000원, 소인 6,000원입니다.​진짜 냉정하게 말하면 대관람차 한 번 탑승하면 약 15분 정도 걸리는데 12,000원이라는 가격은 솔직히 너무 비싼게 아닌가라는 생각이 들기도 합니다. 지금껏 이런저런 도시에서 대관람차를 많이 타봤었지만 이 가격은 어디에서도 본 적이 없거든요.​ ​그래도 정말 오랜만에 도까지 왔는데 가격 때문에 안타고 돌아간다는건 너무나도 아쉬울것 같아 한 번 타보기로 했습니다. 속초 시민이라면 50% 할인도 받을 수 있어요.​ ​들어가는곳을 통해 뒷문으로 나오면 이곳에서 검표를 하고 계단을 따라 올라가 줄을 서게 돼요.​ ​이날은 4월 8일 금요일이었는데요. 확실히 주말이 아니다보니 속초 대관람차 웨이팅 같은건 따로 없는 정도였습니다. 아주 약간의 줄이 있긴 했지만 한 5분도 안기다린거 같아요. 그치만 주말이라면 줄이 꽤나 있을 확률이 높겠죠~?​ ​가까이서 캐빈을 보니 모양도 굉장히 예뻤습니다. 약간 뭔가 동그란 우주선 같은걸 보는 듯한 느낌도 들었네요ㅎㅎ​ ​저는 빨간색 캐빈 당첨 ~ 사람들이 내릴 때마다 직원 한 분이 실내 소독을 해주셔서 그점은 참 좋았습니다.​ ​속초아이 대관람차 캐빈 실내는 요렇게 생겼어요. 의외로 내부가 넓은게 최대 6명까지도 탑승이 가능해요.​ ​시트는 파란색, 그리고 가운데에 테이블처럼 활용할 수 있는게 설치되어 있어요. 흰색과 파랑색의 조화가 확실히 시원한 느낌을 줬습니다. 해변 앞이라 그런지 더더욱 그러한 시원함이 와닿는거 같더라구요.​ ​지금도 12,000원이라는 가격이 조금 비싼게 아닌가라는 생각에는 변함이 없지만 확실히 이제 막 지어진 대관람차라 그런지 시설만큼은 끝내줬습니다. 지금까지 타봤던 그 어떤 관람차보다도 내부가 우수했거든요.​ ​조명과 냉방에 대한 컨트롤러도 있는가 하면, USB를 꽂는 곳도 있어요. 물론, 관람차를 탑승해서 한 바퀴를 도는데는 겨우 15분이면 끝나지만 말이에요ㅎㅎ​ ​천장에 에어컨이 갖춰져 있어서 한 여름에 타도 실내는 시원시원할 것 같습니다.​ ​해변에 있다는 그 하나만으로도 정말 분위기는 압도적! 높이 올라가면 올라갈수록 드넓은 속초해수욕장 백사장이 아주 훤히 보입니다.​ ​어떤가요 꽤나 멋지죠?ㅋㅋㅋ 두 번은 몰라도 적어도 한 번 정도는 충분히 타볼만한 가치가 있다고 저는 개인적으로 생각해 봅니다.​ ​물론 도심 쪽을 보게 되면 대관람차 보다 더 높은 빌딩도 보이긴 해요.​ ​속초아이 대관람차는 지상 65m, 아파트 22층 정도 되는 높이라고 하네요. 총 36개의 캐빈이 설치되었다고 합니다.​  ​그렇게 이번에 막 오픈해 한창 인기몰이중인 속초해수욕장 관람차, 속초아이 대관람차를 탑승해보고 왔습니다.​캐빈 안에서 노래도 틀면서 잠시 행복한 시간을 보냈었지만 15분이 정말 짧기는 하더라구요ㅎㅎ두 번 탈일은 아마도 없을 것 같기도 하지만 그래도 속초 여행을 떠나셨다면 이 관람차도 한 번 정도 탑승해보는건 어떠실까요~?​​이상 속초 가볼만한곳으로 추천드리는 속초해수욕장 관람차, 속초아이 대관람차 탑승기였습니다.   ​​​​​​​​​​ 저의 소중한 팬이 되어주세요. 감사합니다!​ 
​안녕하세요 # 방문후기 들려드릴게요 ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 속초아이 대관람차 도 속초시 해오름로 186-1 월-금 12:00 - 20:00 (라스트오더 19:30) 토 10:00 - 21:00 (라스트오더 20:30) 일 10:00 - 20:00 (라스트오더 19:30) 대인 12,000 / 7세미만 6,000 / 단체 20인이상 9,000 주차 가능 속초아이를 네비에 찍고 가면 건물 뒤편으로 공영주차장이 있는데 거기에 주차하시면 돼요 해변을 따라서 갓길 주차해놓은 차들도 있는데 제가 갔을땐 자리가 없더라구요 안전하게 공영주차장에 주차하시면 됩니다 30분정도 있었는데 요금은 1천원 지불했어요! ​  ​주차를 하고 걸어나오면 # 가 바로 보여요 매표소와 포토존 모두 건물 앞쪽에 있기 때문에 앞쪽으로 걸어가시면 됩니당 22년도 3월에 오픈한 초초 신상 핫플이에요! 도 속초 여행을 일년에 한두번씩은 다니면서 속초에 이런게 생길거라고는 상상도 못했는데 실제로 보니 정말 분위기도 좋고 예쁘더라구요! 뭔가 보수?공사? 작업중인듯 크레인이 와서 작업중이네요 ​ ​건물 앞쪽의 매표소구요 가격정보가 나와있어요 제가 간날은 임시휴무 날이어서 관람차를 타보진 못했어요 대관람차는 탑승하지못하더라도 사진만으로도 참 예쁘기때문에 괜찮았어요 ^.ㅠ 6월에는 소원테마파크도 오픈예정이라고 하니 기대가 되네요 ​  ​#속초여행 과 옆에 포토프레임이 조성되어 있네요 뒤에 대관람차를 배경으로 여기서 사진을 찍어도 예쁠것 같아요 ​  ​관람차 모양도 동글동글하고 어쩜 이렇게 귀엽고 감성적으로 만들었을까요 포토존으로 이동하는길에 대관람차를 바로 코앞에서 관찰할 수 있어서 열심히 셔터를 눌러봤어요 해외느낌 가득하도록 야자수도 심어놓았어요! 속초에서 야자수라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 언밸런스하지만 센스있는 구성..! ​ ​컬러도 남색, 노랑, 분홍 등 다양하게 칠해둬서 멀리서 사진을 찍었을때 참 예쁘게 나와요 이런 놀이공원 감성은 너무 좋아요 ㅠㅠ ​   ​점점 멀리로 이동하면서 찍어보았어요 어디서 찍든 그 매력이 다양한것 같아요 실제 탑승시 소요시간은 10~15분 정도라고 하는데 짧은시간이지만 너무너무 신날 것 같아요! ​ ​요 사진은 포토존 바로 앞에서 찍은 사진이랍니다 확실히 동그란 전체 모양이 다 나와야 예쁘네요! 아이들과 같이와도 참 좋아할 것 같아요 아이들은 타는것도 좋아하고 보는것도 좋아할것 같네요 ​  ​여기가 SNS에서 한 포토존입니다 아주 해외느낌 가득하도록 이정표를 만들어 놓았어요..! 이런 아이디어는 누가 내는건지 진짜 대단햇,, ​  ​다들 여기서 이렇게 찍더라구요 ㅋㅋ #속초아이포토존 저는 주말 오전 8시쯤 방문했는데 사람이 적어서 좋았어요 핫플이라서 오후되면 해수욕장에도 사람이 많고 포토존에도 사람이 많을것 같아요 ​아무래도 대관람차가 사진에 가득차게 나와야 예쁜데 해변에 사람이 너무 많으면 별로일것 같아요 사람 없을때 방문해서 청량한 사진 건져보세요 ​ ​진짜 이건 런던에서 만날 수 있는 감성인데 이렇게 속초에서 느낄 수 있다니 계속 감탄만 했어요 대관람차 하나로 해외느낌 뿜뿜! ​  ​# 영상으로도 담아보았어요 ​  ​제가 방문한 날은 임시휴무날이었는데 대관람차가 천천히 돌아가더라구요 아마도 안전을 위한 점검날이었나봐요 ​ ​요 사진은 제가 따로 보정한 사진이에요 해외느낌 나도록 청량하게 보정해봤는데 어떤가요? 저만 청량하다면 죄송합니다 ㅋㅋ,, ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​여기가 바로 속초시 런던동인가요..! 가족단위로 오셔서 아이들과 사진찍는 분들도 있었어요 여기서 아이들 사진 찍어주면 예쁘게 나올것 같네용 ! ​ ​대관람차가 커서 어디서든지 눈에 잘 띄어요 속초아이 관람을 마치고 나와서 다른 해변으로 이동해서 찍은건데 멀리 대관람차가 나오니까 저거 하나만으로 사진 분위기가 달라지네요 속초여행 가신다면 속초아이도 놓치지말고 방문해보세요! ​​​ 
2022년 3월 25일 론칭한 속초 대관람차.. 강릉에 비해 속초 가볼만한 곳이 많이 없었는데, 완전 업그레이드 되었다. 지난 고성여행때는 아직 공사중이었는데, 이번에 다녀왔을때는 완공★ 그리고 4월 8일 금요일 오전 11시! 오픈 하자마자 다녀왔다😍 어찌나 포스팅하고싶어서 심장이 콩콩하던지! ​ 속초아이 대관람차 오픈하자마자 타고온 찐후기(+주차 / 운행시간 / 대기시간 / 가격 ) 속초 대관람차 주차네비에 속초 대관람차 바로 찍고 가면 코앞에 공영주차장이 3곳 있어서 그곳을 이용하면 된다. 주차요금은 매우 저렴한 편이니 걱정하지 않아도 된다.(카카오T주차로 1천원 나옴.. 넘저렴!) 속초아이에서 주차할인은 별도로 안해주더라고! ​​​ 11시 오픈인데 사람들이 오전 10시 30분부터 하나둘 줄을 서더라. '에이 뭘 이렇게까지 일찍..? 그래도 오늘 금요일 평일인데?'라는 마음으로 속초해변에서 사진찍으며 좀 놀았다. 진짜 요거 하나 생겼다고 이렇게 속초해변 분위기가 싹 바뀔 수 있구나. 속초아이 대관람차는 완전한 속초 랜드마크가 되어버릴 듯 싶다. 실물로 보면 더 멋져..💕​​​​ 요기가 속초 대관람차가 가장 잘 나오는 스팟이라고 한다. 예뿌다'-' 6가지 컬러가 6캡슐씩 있는데 자세히보니 하늘색 하나가 없고 화이트 캡슐이 오직 한개 있다! 줄서다가 화이트캡슐 걸리신 분이면 복권 사셔도 될듯. 레어템인듯.​​​​ 속초 대관람차 대기시간오전 10시 50분 모습. 오픈은 11시라 적혀있었지만 매표는 50분부터 진행되고 있었다. 아까 10시 30분부터 줄서계시던 가족이 승리자였던걸까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나와 엄마도 바로 가서 줄섰다. 그래도 결제는 바로바로 되기 때문에 매표자체는 그리 오래걸리진 않았다. 한 10분-15분 대기했다. (매표에만!)​​​​ 그치. 솔직히 속초까지왔는데 요걸 안타보고 갈 순 없지. 생긴지 얼마 되지도 않았는데- 타보고가야지😛😛​​​​ 나름 오픈시간대에 왔는데도 145번과 146번이라뇨 끼약-! 속초아이 대관람차 가격은 대인기준 12,000원! 나는 엄마와 둘이 탔으므로 24,000원이었다. 속초주민인 경우에는 증빙 시, 할인이 가능하며 미취학 아동(6,000원) 의 경우에도 증빙자료가 필요하다고 하니 참고하세요*_* ​​​​ 티겟을 구매하고 나면 건물 안으로 들어간다. 계단이나 엘베를 타고 이동하는 게 아니고 그냥 건물을 가로질러 밖으로 나가면 된다. ​​​​ ah..! 매표로만 끝나는 것이 아니다. 역시나 안에도 대기라인은 존재했다. 15-20분정도 대기한 것 같다. ​​​​ 동글동글@_@ 우리는 무슨 색 캡슐을 타게될까? 찍어맞춰보며 대기하기~ 개인적으로 부농이 아니면 파랑이 타고싶었음! ​​​​ 금요일 오전 10시 50분 속초아이 대관람차 대기시간 (매표부터 탑승까지)은 총 30분 정도 소요되었다. 대기라인은 이렇게 놀이공원처럼 되어있으며 야외다. 완/전/야/외! 여름에는 무진장 뜨겁겠는걸..?그래도 그나마 속초해변 대관람차 답게 해수욕장 뷰 바라보며 웨이팅가능..! ​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 근데 진짜 바람 너무심함ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 머리땜시 앞을 못봄.. 그리고 4월 기준 좀 추워서 아이 데리고 가시는 분들은 애기 옷 단디 입혀가셔요ㅠ_ㅠ 대기하는 동안 넘 추븜..​​​​ 드디어드디어 우리 차례다! 블루캡슐 당첨!!!!!!!!!!!!!! 왜 블루가 좋았냐면 캡슐 바닥도 캡슐컬러랑 똑같아서- 나는 바다와 하늘에 더 조화로운 블루를 원했다💙 손님들이 내리면 바로 직원분이 들어가서 살균제 칙칙 뿌리신 후 의자랑 테이블 다 닦아주신다. ​​​​ 엄마와 내가 마지막 블루 캡슐을 탑승했고 우리 다음 손님들은 핑크로-! ​​​​ 속초아이 대관람차 내부헐- 부산 캡슐열차 타다가 속초아이 대관람차 캡슐 타니까 진짜 퀄리티가 다름. 진짜 너무 넓다.. 넓고 쾌적하고 의자도 폭신폭신.. 그리고 햇살이 바로 들어와서 너무 따뜻했다. 그나저나 블루컬러 진짜 예쁘쥬?💙 속초해변&하늘이랑 완전 찰떡.. ​​​​ 환풍기도 열심히 돌아가고 있어서 더욱 쾌적..! ​​​​ 창도 새 것이라 그런지 정말 깨끗했다. 밖이 그냥 훤히 다보여..😮​​​​ 바다쪽에는 내가 앉고 바다를 바라보는 쪽에는 엄마가 앉으셨는데, 자리 넓은 거 실화? 정말 넓고 쾌적하다. 둘이 타기에 진짜 so넓음. 부산 해운대 블루라인파크 캡슐의 한 4배..정도 되는 듯하다. 근데 이게 자리를 바꿔앉으려고 일어나면 캡슐이 약간 기울고 흔들리더라. 고건 좀 무섭..^^..조심조심 움직이시길!😅​​​​  블루캡슐 진짜 예쁘다.. 파란 하늘이랑 바다를 더 돋보이게 만들어줘서 사진도 잘나옴💙 햇살 촤리촤리 받아서 일반카메라로도 보정한 듯한 컬러감! ​​​​ 속초 대관람차는 소음도 거의 없다. 내부에 디스플레이랑 재생버튼, 조명조절 버튼으로 보이는 장치가 있긴 했는데 아마도 조만간 더 업그레이드된 속초아이 대관람차를 만나볼 수 있지 않을까 싶다. 블루투스 연결해서 음악을 들을 수 있다던지..? 그럼 진짜 좋겠다🙏 총 운행시간은 15분 정도 소요된다! 15분동안 예쁜 사진 많이많이 건지고 멋진 속초해변 뷰도 마음껏 즐길 수 있다. ​​​​ 꺄아- 너무 만족스러웠던 속초의 new랜드마크, 속초아이 대관람차! 엄마와 잊지못할 추억 만들어줘서 너무 고마워-💙 떠오르는 관광명소, 속초 대관람차가 더 해지기 전에 꼭 한번 가보시길 바란다!    속초아이 대관람차 오픈하자마자 타고온 찐후기(+주차 / 운행시간 / 대기시간 / 가격 ) 🔗주차 : 바로 앞 공영주차장 3곳 마련되어 있음 (자체주차장X, 주차할인 없음)🔗운행시간 : 15분 🔗대기시간 : 4/8 금요일 오전 11시 오픈시간 방문 기준, 총 30분 대기(매표부터 탑승까지)🔗가격 : 대인 12,000원 / 소인(미취학아동) 6,000원 / 속초주민 할인가능 기타 _ 음식물 반입금지(대기라인에서는 커피정도 마실 수 있지만, 캡슐탈때에는 맡겨놓고 가야함) 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​ 
1. 속초 영랑동 봉포 머구리위치와 영업시간봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 위치 : 도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집영업시간 : 월요일 ~ 금요일 ,  10 : 00 ~ 21:00                  토요일 ~ 일요일, 09:30 ~ 21:30주문마감 : 20:20 까지​ 속초 봉포 머구리 후기봉포 머구리 입구와 주차장 집에서 4시간을 달려 드디어 속초 봉포 머구리집에 도착했습니다!주차는 길가에 세우는 곳과봉포 머구리집 주차장이 있는데사람이 많아서 주차하기가 좀 어렵습니다..​ 봉포 머구리집 대기명단 다행히도 주차할 공간이 있어서얼른 주차하고 대기명단에 등록했는데...저희 앞에 52팀이....  마냥 기다리기 심심해서주변을 둘러봤는데조그마한 해변이 있어서거기서 사진도 찍고해변가도 걷고하니 시간이 어느새저희 차례가 거의 다 왔습니다.사람들이 물회를 먹으러 와서 그런지금방 금방 빠지네요..2시 반쯤에 대기명단에 등록했는데 3시 30쯤에들어왔습니다.  1층에 들어가면 여러가지 젓갈도 팔고 미역, 포 등을 파네요  저희는 2층으로 올라갔는데역시나 잘되는 집이라 그런지엘리베이터가... 있네요! 봉포 머구리집 메뉴판, 전복 물회, 모듬 물회 여기는 물회가 해서저희는 전복 물회와 모듬 물회를 시켰습니다.한 맛집 답게 사람이 많아서 그런지서빙 로봇을 도입했더라구요서빙 로봇을 실제로는 처음 봤는데진짜 신기합니다.사람이나 장애물을 알아서 피해가네요 봉포 머구리집 전복 물회, 모듬 물회와 원산지 표시 바다가 보이는 창가에 앉아서 드디어 먹는데 역시나 꿀맛이네요시원하고 새콤하고무엇보다 양이 엄청 많았습니다.조금 아쉬운 것은 뼈가 다른데보다 좀 더 많이 씹히는 느낌?..그거 빼고는 너무 맛있게 먹었습니다!물고기 원산지도 전부 다 국내산이라 믿음이 가서 더 좋았습니다.​ 속초아이 대관람차속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 위치 : 도 속초시 해오름로 186-1영업시간 : 월요일 ~ 금요일, 12:00 ~ 20:00 (입장마감 : 19:30)                  토요일, 10:00 ~ 21:00 (입장마감 : 20:30)                  일요일, 10:00 ~ 20:00 (입장마감 : 19:30)가격 : 대인 - 12,000          소인 - 6,000​ 속초 아이 영국에 런던 아이가 있으면 한국에는 속초 아이가 생겼습니다.마음 같아서는 대관람차를 타고 싶었지만...줄이 너무 길어서 도저히 엄두가 안나서밖에서만 사진 찍는걸로 만족했습니다. 속초 아이 탕후루와 속초 해변 연휴라 그런지 속초에 굉장히 많은 사람들이 왔네요거리 곳곳에서 탕후루를 팔길래한번도 안 먹어봐서 먹었는데맛은 그냥 So,so..​ 속초 중앙시장 먹거리 - 현태네 튀김, 중앙닭강정속초 중앙시장 현태네 튀김, 중앙닭강정 숙소에 돌아가서 먹을 맥주 안주를 사려고속초 중앙시장에 들어갔다가현태네 튀김에서 오징어 튀김과 감자전을 순삭한뒤중앙닭강정에서 닭강정을 산뒤숙소로 돌아와서 속초 IPA와 먹었는데너무나 맛있었습니다.중앙닭강정의 닭강정은 굉장히 부드럽고적당히 달달하고 매콤했고양이 많아서 다음날 아침에 먹었는데도 맛있어서 너무 좋았습니다! 
​속초 가볼만한곳 속초아이 대관람차 동명항속초 여행코스  글.사진 / 와그잡​​​다들 연휴 잘 보내고 계시나요?어제 어딜가나 사람들이 많아오히려 하루종일 집순이라고 살았는데요​ ​이번주 주말에는 어디론가 떠나볼겨고요.서울에서 부담없이 떠나기 좋은 속초.​  ​오늘은 최근 속초 핫플로 알려진 속초아이 대관람차와 함께 속초여행 시 함께구경하면 좋은 동명항을 포함한속초 가볼만한곳을 뽑아 여행코스로 소개합니다.​​ 1. 속초아이 대관람차 속초시 해오름로 186-1운영시간 12:00 - 20:005/5~5/8 운영연장 09:00~20:00속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1  ​최근 강릉보다 더 핫하게 변하고 있는 속초속초아이로 불리는 속초대관람차가 오픈하고 속초 주변의 분위기도 싹 바뀐 느낌입니다.​ ​멀리서 볼때는 몰랐는데 가까이에서 보면 훨씬 크고새로 오픈한 만큼 완전 신식으로 딱 봐도 안전한 느낌진심 속초 가볼만한곳으로 꼭 가시길 추천하고 싶어요​ ​속초아이 입장권 가격​대인 12,000원소인 7세미만 6,000원단체 20인이상 9,000원​평소 운영시간은 12시부터 8시까지입니다만5월5일부터 5월8일 골든위크에는 아침 9시부터입니다​아직 온라인으로 티켓판매나 예약이 불가능하여현장에서 티켓을 구입하고 사람이 많을 경우, 대기해야해요​​  ​저는 오픈 초기에 방문해서 대기없이 바로 탑승한 캡슐에 성인 4명도 충분히 들어갈 수 있는 넓은 크기로탑승하는 순간 바로 파란 오션뷰를 감상할 수 있어요​​ ​​캡슐마다 컬러가 다르지만 제가 탄 캡슐은 보라빛으로 내부는 파란쇼파보통 관람차와 다른점이 의자의 쿠션감이 좋고새롭게 오픈한 만큼 유리창이 깨끗해속초 바다를 보다 선명하게 볼 수 있어요​​ ​높이가 65m로 생각보다 높이 올라가서 깜놀덕분에 설악산까지 선명하게 보이네요.약 15분간 한바퀴를 도는데 ​항상 산책 겸 걷던 해변가를 위에서 내려다보니속초에 이런 매력이 있나 싶을정도로 제가 알던 속초의 모습을 새롭게 알게 된 계기가 되었네요.​​  #속초가볼만한곳 #속초아이 #속초대관람차# #속초관람차 ​​ ​참고로 속초대관람차와 함께 속초여행의 기념사진을 찍고 싶다면속초아이에서 도보 10분거리에 있는 보사노바 커피로스터스 루프탑에 올라가면관람차를 배경으로 이쁜 사진을 찍을 수 있어요.​​ 2. 속초 관광수산시장 속초시 중앙로147번길 12속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​속초 가볼만한곳으로 빠질 수 없는 속초 관광시장속초 중앙시장으로도 많이 알려진 재래시장으로 다양한 볼거리와 먹거리를 만날 수 있어요 ​  ​특히 관광객들이 많이 찾는 시장답게 시장에는 다양한 먹거리가 판매중인데요.그래서 숙소에 들어가기전에 마지막 코스로 가면 딱!​ ​속초 시장에 가장 명물이자 인기 높은 만석 닭강정만석닭강정의 인기로 속초하면 닭강정이라는 이미지가 생길정도로 속초 가볼만한곳으로도 한데요​속초 시장 내에 매장이 2곳이 있지만시장 메인거리에 있는 매장이 종류가 다양하게 판매중입니다갠적으로 순살 매운맛을 좋아해요 ​ ​그리고 제가 추천하는 먹거리는 마약강정속초시장에 갈때마다 꼭 구입해오는데말랑하면서 쫀득 거기에 달달한 강정으로 한팩을 개봉하는 순간 순싹이에요​​​ 3. 동명항 비치대게  속초시 중앙로 26010:00 - 22:00비치대게도 속초시 중앙로 260  ​속초에서 맛있는 식사를 원한다면 역시 대게죠그 중 제가 자주 방문하는 동명항 앞에 위치한 비치대게규모도 크고 위치도 좋다보니 벌써 3번째 방문​ ​대게를 주문하면 기본으로 나오는 스끼다시가 잘 나오는편이라 항상 푸짐하게 먹고 오는데요​특히 깔끔하게 사각통에 정갈하게 담겨나오는 모둠회가 포인트​참고로 해산물과 모듬회는 계절에 따라 조금씩 달라져요​​  ​속초의 명물 오징어 순대와 메밀전병도 나오고그리고 제가 비치대게를 좋아하는 이유는 반찬도 셀프로 리필이 가능하다는 점특히 이 집의 맛탕과 팥죽처럼 생긴 옥수수범벅이 맛나요​ ​드디어 등장한 하이라이트 대게!대게 한마리를 아주 야무지게 손질해주셔서힘들지 않게 바로 대게 살만 쏙쏙 빼먹을 수 있어요특히 대게 내장에 찍어먹음연 더 고소하게 즐길 수 있어요.​​ ​대게를 먹고 마무리는 역시나 볶음밥과 라면둘다 추가금액을 내지만 꼭 주문해 드세요특히 고소한 볶음밥을 한입 먹고얼큰한 국물을 한입 먹으면 완전 개운해요​​ 4. 동명항 영금정 속초시 영금정로 43영금정도 속초시 영금정로 43 ​대게를 먹고 방문하면 좋은 동명항입니다.속초 동북쪽에 위치한 항구로 동해에서 해가 밝아오는 항구라는 이름대로일출로 한 항구로 특히 1월1일 일출명소입니다.​ ​1978년 15년동안 약 500m 길이의 방파제를 만들어  동명항의 또하나의 특징덕분에 올라가면 속초바다에서 속초시내를 볼 수 있어요​ ​동명항에 또하나의 명물이자속초 가볼만한곳은 영금정입니다.​속초 등대 밑 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려 있는  곳에 있는 영금정은날씨 좋은날 방문하면 더 파란 바다를 감상할 수 있어요​​​ 5. 도문커피 속초시 상도문1길 31영업시간: 11:00 - 18:00매주 수요일 정기휴무도문커피도 속초시 상도문1길 31 ​속초로 들어가는 초입에 위치한 도문커피왜 이름이 도문인가 했는데 지역명이 상도문이네요제가 최근 방문한 속초카페 중 가장 취향저격인 곳으로특히 카페 앞에 있는 고양이들이 넘 귀여워요​​ ​내부도 개조된 한옥으로 한국스러운 느낌특히 햇살맛집으로 날 좋은날 방문하면 힐링되는 장소로 비가 내리는 날도 운치 있을것 같아요 ​  ​맛있는 식사를 하고 잠시 쉬면서 커피 한잔 하기 좋은 곳으로 베이커리도 맛나요이날 치즈케이크를 주문했는데 꾸덕하면서 커피가 땡기는 맛​속초 설악산 근처에 위치해 있어 설악산쪽으로 가면서 들리기도 좋아요 ​​지금까지 속초아이 대관람차와 함께 동명항 그리고 맛있는 대게집까지속초 가볼만한곳을 소개해보았는데요.주말 속초가시는 분들에게 도움이 되셨으면 좋겠네요​​​​​  ​ 
요즘은 속초를 #당일치기 로 다녀오거나#일박여행 으로 다녀올때가 많아요 ​물론 친정 다녀오는거지만 ㅋ ​둘째 태어나고 가족들과 더 많은 시간을 보내야겠다는 ​울 대장님의 결심으로..? ​이번에도 속초 다녀왔습니다   ​속초에 카페가 아닌 어마어마한 물건이(?) 생겼네요 ㅋ​이름은 #속초아이 런던아이 짭이다 뭐다 하지만 ​이것은 그냥 #속초아이 ​예전에 놀이공원 그림 그리면 제일먼저 생각나던 #대관람차 입니다  속초아이 대관람차 : 네이버블로그리뷰 37naver.me ​​ ​속초 해변 입구에 바로 있는 속초아이 ​속초  명소인 #속초해수욕장 바로 옆이니 찾기도 쉬울뿐더러​속초를 대표하는 장소가 될거 같아요 ​ ​평일이라 한적한 속초 해수욕장 아주 좋은 날씨를 기대했지만 요즘 제가 속초에 가는 날마다 자꾸 비가 오네요  ​우리 대장 우리 초딩 신나써요…? ​ ​크기가 어마어마 합니다 아파트 22층 높이라고 해요 ​ ​이날은 # 줄이 적었어요 평일이고 날씨도 별루였고 ​그래도 계속 탑승하러 가는 사람들은 끊이지 않더라구요 ​ ​가격은 저렇답니다 ​울 딱풀이는 생후 4개월 아가라 무료탑승 했구요 ​속초 시민은 50% 할인!! ​얼마전까지만해도 속초시민이였는데…​  ​속초아이 대관람차 음식물 앙대요!!!!!! 반려동물 앙대요!!!!​ ​너무 오랜만에 온 바닷가인가…?? ​저런 조형물은 언제 생긴거지? ​ ​바로 앞에서 본 캐빈 동글동글 우리 딱풀이 머리통처럼 귀엽네요 ㅋㅋ  ​ ​탑승자 유의사항 한번 읽어보세요! ​지금은 초반이라 아주 깨끗하게 유지되고 있지만 나중에는 낙서나 담배 그을린 자국 막 그런거 생기는거 아니겠죠?? ​ ​저 드디어 들어갑니다​두둥 ​ ​탑승자 유의사항 붙어있고 그 아래 블루투스랑 그런거 뭐 있는데15분동안 경치 보기도 바쁜데이게 필요 있을까 싶긴 하더라구요 ​색다른 프로포즈 이벤트??​그런거 준비한 사람들은 좋겠어요 ​특히 밤에 하면너무 좋겠다   ​위에 에어컨도 나와!!!!!!!​라떼는 말이야~~~??? ​자연농원이라고 아시나..? ​그 대관람차 생각하고 왔는데 ㅋㅋㅋㅋ​ ​15분동안 운영된다고 하니천천히 ​#속초구경하기 ​ ​테이블에 의자넓고 좋았어요 ​그것때문에 눕게 한 대장 ㅋ​(신발 올리지 않았습니다 ㅋ)  ​울 초딩얼굴에 무섭다가 보이네요​근데 막 억지로 사진찍으라고!!! ​남는건 사진 뿐이라며! ​너 친구들중에 이거 탄 사람들 한명도 없을거야! ​라고 꼬셨습니다 ㅋ ​ ​무섭다면서 ​인생샷은 바라는 초딩 ​일어나서 밖을 좀 봐주겠니??  ​올라가면 올라갈수록 더 멋있게 보이는 속초 풍경 ​정말 너무 좋다너무 편하다 ​편한게 제일이야 ​ ​일어나쪄요??? ​ ​사방이 유리라 반대편도 보는데설악산은 보이는데 .. 날씨때문에 ㅜㅜㅜㅜ ​살짝 무섭긴 하더라구요 ​절대 움직이면 안되요   ​자리에 앉아 가만히 구경하기! ​ ​여기도 좋고  ​저기도 좋고 그냥 다 좋다​벌써 15분 끝 ​계속 날씨 좀 좋았음 더 좋았을텐데.. ​아쉽다 ​ ​올라올땐 몰랐는데내려갈때 계단이 가파르다 ​아기띠를 하고 있어서 그런가..? ​어린이나 노약자 조심해야할듯 ​ ​어플 살짝 써서 찍은 모습 ​그래도 하늘엔 먹구름이 가득 ​ ​대관람차 타러 속초 왔으니까​이제 집에 가야지!    ​​속초 대관람차 속초아이​속초에서 설악산만큼의  #명소 가 되길! ​속초 하면 ​속초아이가 바로 떠오르길 … ​속초가 발전해 가는 모습이 너무 좋으네요    ​​ 
올해 3월 오픈한 속초아이 대관람차.2박 3일 고성/속초 여행의 첫날 첫 행선지로 방문.첫날의 숙소인 소노펠리체 델피노에서 룸 배정을 마치고 체크인 전 출발해 20분 정도 달리니 곧 속초해수욕장 도착.속초의 대표메뉴인 물회맛집이 근처에 있어 점심식사를 먼저 하며 금강산도 식후경.​ 속초항아리물회항아리모듬물회와 아기전복죽Previous imageNext image 봉포머구리집, 청초수물회와 함께 물회맛집으로 알려진 #속초항아리물회큰 그릇에 푸짐하게 담긴 물회의 이미지샷이 맘에 들어 방문.새콤달콤 양념과 국물은 맛있었으나 활어보다는 멍게가 많이 씹혀 종종 씁쓸한 맛이 느껴졌다.흰 살 활어가 더 좋은데 멍게의 존재감이 너무 압도적이군 ~ Previous imageNext image 음식점 건너편에 공영주차장이 있는데 여기에 주차하면 식사 후 주차권을 지급한다.2시간 무료주차가 가능해 근처 둘러보며 관광하기에도 좋음.우리는 시원하게 물회 한 그릇 후, 음식점에서 500미터 정도 떨어진 속초아이 대관람차가 있는 속초해수욕장의 메인무대로 걸어서 이동.중간중간 조형물들이 설치되어 있어 푸른 바다와 함께 기념사진 남기기 좋다.​ 속초해수욕장속초의 포토스팟이 즐비한 바다 #속초해수욕장 의 메인장소에 도착하니 인스타에서만 보던 인기 조형물들을 모두 만날 수 있었다.속초해수욕장은 물도 깨끗하고 바다수영하기 좋은 해수욕장의 조건을 잘 갖추고 있었지만한 조형물들에 가려 해수욕보단 인증샷 장소로 사랑받고 있는 듯했다.ㅅㅊ 조형물이나 이정표 조형물 경우엔 줄을 서야 사진을 찍을 수 있었다.​ 속초아이 대관람차성인 12,000원 / 경로 9,000원 / 36개월 미만 무료입장걷다 보니 금방 마주한 #속초아이 #대관람차원래 오전에 방문하려고 계획했었는데 주말이나 공휴일 외에는 오후부터 운행한다.우리가 방문했던 목요일은 평일이라 오후 1시부터 운행 시작.운행시간이 고정된 것이 아니라 그때그때의 운행여건에 따라 유동적이므로 방문 전 속초아이 인스타그램에서 확인하고 갈 것을 추천한다. Previous imageNext image 매표소에서 발권을 하며 줄이 없다는 소리에 부리나케 올라갔는데 줄이 길지 않은 편이긴 했어도 탑승까지는 제법 기다려야 했다.주말이나 공휴일에는 몇시간씩 기다리기도 한다는데 채니와 함께 기다리는 몇분은 몇시간처럼 느껴지기도 해서 평일에 방문하길 잘했다는 생각이 들었다.줄이 늦게 줄어드는 건 싫었지만 최대 6명씩 일행끼리만 오붓이 탑승할 수 있는 것은 참 마음에 들었다.새 시설이라 쾌적하고 에어컨도 작동되어 시원하고 채니 포함 성인 5명으로 최대 인원을 꽉 채웠는데도 내부가 여유로웠다. Previous imageNext image 점점 최대 높이로 향하며 넓고 투명한 속초 바다를 한눈에 조망할 수 있었다.운행시간은 15분이라는데 올라가는 동안 경치 감상하랴 사진 찍으랴 바삐 움직이다 보니어느새 금방 정상을 찍고 관람차는 탑승구로 향하고 있었다.블루투스로 음악 감상도 할 수 있는데 그러기엔 너무 순식간이 어서 미리 선곡 스탠바이를 해놓아야 가능할 듯하다.​처음엔 인당 12,000원이래서 15분에 너무 비싼 거 아닌가 했는데 시설이 쾌적하고 좋아 만족스러웠다.할인티켓은 따로 판매하지 않고, 경로와 소아일 경우 각각 9,000원 6,000원으로 할인이 되며 36개월 이하의 유아는 무료입장이다.속초해수욕장의 랜드마크로 거듭나고 있는 만큼 줄이 길지 않다면 한 번쯤 타보는 것을 추천한다.돌아가는 길엔 속초수산관광시장에서 채니팝 최애치킨 만석닭강정 포장해 숙소로 고고!​#속초여행 #고성여행 #속초해수욕장 #속초아이 #대관람차 #속초아이할인 #속초아이운행시간 #속초항아리물회 #만석닭강정 #소노펠리체델피노 
​그냥 요즘 넘 좋은 속초.토요일 아침 일찍  당일치기로 출발-​서울에서 3시간 달려 도착한 속초 해수욕장지난달 오픈한 속초 대관람차 타보고 싶어배고픔도 참고 밥먹기 전에 타기로 함 ㅎㅎ​무지개빛 관람차 보니 설레임 폭발 ~~ ​토욜 11시 이미 주차 전쟁에 대기줄이 어마함!주차는 속초아이 뒤편 공영주차장 추천.​신랑님께 주차는 맡기고 그녀와 먼저 줄서기.초딩 그녀도 대인요금이라는 게 아쉽.별도 시간  예약 불가하고 티켓팅 후 줄서서 기다려야 한단다. 건물 앞쪽에 늘어선 줄을 보니대략 대기 1시간 예상 - ​그래도 우린 날이 좋아 오늘 꼭 탈꼬얌.신랑님께 줄 좀 서라고 부탁하고 바다 구경~~​줄서 있는 곳들은 속초아이 인증샷 찍는 곳으로 하다.  ​바람은 좀 불지만 햇빛이 좋아 바닷가에돗자리 펴고 즐기는 가족들이 많았다.곧 여름이 오겠구나 -​1시간 줄서서 드뎌 우리 차례.녹색 타긴 싫다던 그녀였는데 다행히 파랑색 동글동글 탑승차가 우리 순서.  ​6인이 타도 넉넉할 만한 크기에 새 거라 의자도 푹신푹신하고 에어컨도 나오고 색색 변하는 조명도 있고 티비도 있고  ​바다와 하늘, 파란색 관람차의 조화란 ^^ ​​천천히 올라가는 관람차에서 주말 봄날의 바다 구경 ​어느새 꼭대기 도착 ​이젠 바다 반대편 설악산 뷰 관람 해줘야 함 ​​10여분의 속초아이 탑승이 짧기만 하다.밤바다의 풍경도 무지 궁금하네 -​다음 기회에 다시 또 타러 올게~~ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​#속초여행 #주말여행 #속초아이 #대관람차#속초해수욕장 #아이와함께하는국내여행  
​바로 전에 올렸던 바다정원 카페랑 같이속초여행에서 제일 좋았던 속초 대관람차 후기!진짜 이름은 속초아이 대관람차라네요.((바다정원카페 후기 링크는 맨아래 첨부할테니궁금하신 분들은 참고해주세요! 여기도 정말 합니다))​  ​속초 대관람차가 있다는건 알았지만딱히 타야지 하고 한건 아니었는데요~여행 마지막으로 바다 한번 더 보자 하고 갔던속초 해수욕장 바로 옆에 요게 있더라구요.​ ​주차장에 차 대놓고 걸어가는 길에찍어본 대관람차 사진인데 너무 예쁘죠ㅠㅠ​옆에 있는 김에 타자!해서 가자마자 티켓 끊으려는데가격이 생각보다!!! 꽤 비싸서ㅋㅋㅋㅋㅋ일단은 포기하고 바다 구경 (근데 결국 탔어용ㅎㅎ)​​ ​원래 목적은 대관람차가 아닌 바다였으므로...모래사장 걸으면서 바다도 보고~~근처에서 하는 공연도 잠깐 보고~​ ​속초 해수욕장 인증샷도 찍고~하면서 마지막으로 바다를 즐겼습니당앞에서 찍으시던 분한테 사진 부탁했는데정말 열심히 찍어주셔서 감사했음🤩​​ ​근데... 해수욕장에서 딱 이 광경을 보니비싸도 안 탈수가 없겠더라구요ㅠㅠ가까이서 보니 더 예쁘고... 약간 해외여행 온 느낌도!!​보니까 오픈한지도 얼마 안돼서더 깔끔하고 좋아보였던 것 같아요.오픈한지 세 달도 안됐더라구요ㅋㅋㅋ​ ​그래서 결국 타러 갔습니다!!역시 대관람차치고 비싼 편이긴 하더라구요.저희는 대인 네명이어서 총 48000원이었는데엄마가 쏨.... 감사감사...🥺​대인 - 12000원소인(만7세미만) -6000원단체(20인이상) - 9000원​​속초 지역주민, 한부모가족, 장애인, 국가유공자는소인금액으로 적용된다고 하니 이용에 참고하세요!​ ​티켓 구매 후 사진에 보이는 입구로 들어가면 됩니다!​음식물 반입 안되고 반려동물 탑승도 안된다고 하니요것도 이용 전에 참고하세용​ ​입구로 들어가면 바로 보이는 대관람차 탑승장~계단 올라가서 줄 선 후에 차례대로 탑승하면 돼요.​주말이라 사람이 많을 줄 알았는데생각보다는 사람이 많이 없어서 여유롭게 올라갔어요.​  ​아래서 찍어본 대관람차 사진인데이것만 봐도 기대 뿜뿜​  ​기다리는동안 탑승자 유의사항 확인하고내 차례가 오면 바로 타면 됩니당!참고로 일행끼리 탈 수 있고,타는동안 관람차가 멈추지 않아서 얼른 타야해요.​엄청 천천히 움직이니까 걱정하실 필요는 없구요!80넘으신 저희 할머니도 타셨음ㅎㅎ​​ ​속초 대관람차 출발~문 닫히고 서서히 올라가는데뭔 놀이공원 온 것처럼 설렜던ㅋㅋㅋㅋ​ ​이 사진으로 감이 오시진 않을 것 같지만...내부 공간이 꽤 널널하고 쾌적하더라구요.오픈한지 얼마 안돼서 깨끗하기도 하고넘 좋았습니다.​사진은 못찍었는데ㅠㅠ 안에 스피커가 있어서블루투스 연결하면 노래도 들을 수 있는 것 같더라구요.저희는 따로 블루투스 연결하거나 하진 않았지만좋아하는 노래 들으면서 아래 내려다보는 것도완전 좋을 것 같았어요😻​ ​올라가는 길인데 너무 멋지지 않나요~​엄청 천천히 움직이고 생각보다 꽤 깁니다.찾아보니 15분정도 걸린다고 하네요.​ Previous imageNext image ​금방 끝날 줄 알았는데 여유롭게하늘도 보고 아래 풍경들도 감상할 수 있어 좋았아요.이 때 폰 배터리다 거의 다 닳아서 제대로 못찍었는데실제로 올라가서 보면 진짜 멋지구 뻥 뚫리는 느낌!​제가 갈 때가 해가 저물어갈쯤에날이 아주 약간 흐릴까 말까 한 때였는데완전 화창하고 맑은 날에 오면 더 예쁠 것 같았어요.​  ​이건 이모랑 엄마가 찍어주신 사진인데꽤 마음에 들어서☺️ㅋㅋㅋㅋㅋ​대충 찍어도 사진 정말 잘나오니까날만 잘 맞춰오신다면(흐린날만 피한다면...)​이쁜사진 진짜 많이 건지실 수 있을거에용👍​사진찍고 구경하고 이야기하다보니 끝나버린 15분~생각했던 것보다 길어서 너무 아쉽지도 않고좋았던 것 같습니당ㅎㅎ 타길 잘함​ ​떠나기 전 탑승권 인증샷!!_!!  너무 좋았던 속초 대관람차!처음엔 요금 때문에 살짝 고민했지만가격이 아깝지 않게 만족스러웠습니다👍내려다보이는 풍경도 너무 좋았고~예쁜 사진들도 많이 건질 수 있었어서안탔으면 후회했을 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ​  ​#속초가볼만한곳 #속초여행지 로#속초대관람차 드려요!특히 여자친구들끼리나 연인들끼리라면더더욱 꼬옥 타보시길 합니다!!_!!​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, ​♥︎제 돈주고 다녀온 솔직한 후기입니다♥︎​​​+) 대관람차만큼 좋았던 속초 오션뷰 카페 후기(강추👍) 속초 카페! 속초 바다정원  후기 (오션뷰, 베이커리, 커피)얼마전에 속초여행을 다녀왔는데요! 속초 여행 중 너무 좋았던 속초 카페인 속초 바다정원 후기를 들고왔어...m.blog.naver.com ​ 
​많은 사람들에게 사랑받고 있는 여행지는 어디일까? 곰곰히 생각해 보니 속초 대관람차와 도 바다가 제일 먼저 떠 올라서 여분께도 알려드리고 싶어 포스팅해 봅니다.​​ 1. 속초 대관람차 속초아이 속초시 해오름로 156대인 12000원, 소인7세미만 6000원, 단체20인이상 9000원13시영업시작 19시30분 라스트오더( 테마파크는 6월 오픈)속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 ​​ 제가 물멍도하고 속초 드라이브코스로 제일 먼저 간곳은 바로 그 유명한 바닷가의  속초아이 대관람차였어요생긴지 얼마 되지 않아서 많은 분들께 사랑을 받고 있는 곳이라 줄을 서서 대기해야 하는 번거로움쯤은 아무렇지도 않았답니다.​​​ ​맑은 하늘과 빨강 파랑 노랑 핑크빛의 속초 대관람차는 남녀노소 모든이들에게 순수했던 어린시절의 놀이동산을 연상케해서 더욱더 인기가 좋은것이 아닐까 싶네요~​​ ​멋지게 우뚝 솟아있는 속초아이는 높이가 65m 캐빈이 모두 36개가 돌아가고 안에 탈수 있는 인원은 6명이랍니다요즘 애견들을 데리고 여행을 하시는 분들이 많은데요 애견동반불가이니 참고하세요 ㅠㅠ​​ ​가끔씩 구름이 해를 가려서 어두울 때가 있었지만 날씨가 맑아서 뷰맛집 인정했어요~앞으로 속초 해수욕장이 조금 지루하다 느껴지셨었다면 속초 대관람차는 꼭 타보세요^^​​​​ 2. 속초 해수욕장 도 속초시 조양동 매일  06시~24시까지​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​ ​도 바다 보러 왔다면 잊지 않고 가야하는곳은 바로 속초해수욕장입니다​​​ ​속초 대관람차가 생기면서 젊은이들에게까지 사랑을 받으면서 줄을 서고 있는 곳이죠~​​​ ​바닷가쪽으로 나가보니 백사장에는 일광욕을 즐기는 분들도 계시고 삼삼오오 모여앉아서 물멍을 하는 친구들도 많았답니다​​​ ​예쁜 조형물들이 많이 있어서 저도 사진을 찍어 보았는데요 잘 나오게 찍으려면 오전에 가시는것을 해드려요~오후에 갔더니 그림자가 사진에 다 나와 버렸어요 이런이런--;;;​​ ​그냥 물멍만해도 시간이 어떻게 흘러 갔는지 알수가 없을 정도 좋았던 속초 드라이브코스였어요.​​​ 3. 대포항 속초시 대포동 ​​ 대포항도 속초시 대포동 ​​ ​30년 전부터 우리집 단골여행지이기도 했었던곳인데요 그때의 원초적인 풍경은 모두사라지고 이제는 아주 긴 방파제도 생기고다리도 놓아져서 편할수가 있겠지만 옛것을 사랑하는 저에게는 향수 어린 풍경을 다시 보고 싶어지는 것은 왜일까요? ㅠ​​​ ​주변에는 속초를 대표하는많은 숙소들이 생겨나서1박2일은 물론 당일치기여행을 하시는 분들께도 많은 사랑을 받고 있어요​​​ ​ ​서해와는 다르게 바다의 색이 너무나 예쁜 대포항은 어항으로 알고 있었지만  지금은 어선만 드나드는 한적한 포구로 바뀌어서 속초 드라이브코스로도 더욱더 인기를 끌고 있는듯해요.​​​​​ 4. 속초 대포대게회직판장 속초시 대포항희망길 51 033-638-3771​​ 대포대게회직판장도 속초시 대포항희망길 51 1층 ​ ​여행을 오면 시간이 왜이렇게 빨리 지나가는지 우리가 저녁을 먹으러 대포대게직판장으로 갔답니다 ​​​ ​1층에는 아주아주 큰 수족관이 있어서 우리가 먹을 대게를 고를수가 있었답니다 ​​​ ​매장의 규모가 굉장히 컸고 바다는 전신 폴딩도어로 볼수가 있었어요멋진 풍경을 감상하면서 식사를 할수있으니 점심은 조금 먹더라도 꼭 가보고싶어졌답니다 ​​​ ​창가쪽 자리에 앉아서 가지런히 놓아둔 대게 회 물회 등등 상다리 휘어지게 차려진 음식들을 보니 식욕이 확 났답니다​​​ ​우리가 처음 들어올때는 해가 뉘엇뉘었 떨어지는 순간이여서 저녁 노을이 지는 모습부터 야경까지를 모두 보면서 맛있는 식사를 할수가 있었어요​​​ ​색감도 이쁜 반찬들은 하나 둘 세다가 잊어버리곤해서 도대체 몇가지의 스끼다시가 있는지 모르겠어요~셀프바가 있어서 추가로 더 먹고 싶은 것은 직접 가서 덜어와 푸짐하게 마음껏 먹어도 된답니다 ​​​ ​ 잘 쪄진 대게는 따끈하게 나왔구요 옆에는 회가 찬기운을 잃지말라고 차가운 돌위에 올려져서 나왔어요~​​​ ​제가 이 세상에서 먹었던 대게 사이즈보다 더 큰 아이라서 어찌나 살이 푸짐하게 들어있던지 몰라요~​​ ​거기에 바닷가에 왔으니 회도 한점이라도 먹고 가야했는데 같이 내주시니 어찌나 좋던지 몰라요~​​ ​게딱지의 내장은 게살이나 회를 찍어 먹어도 좋겠지만 남겨두었다가 볶음밥을 할때 넣어주신답니다위에 날치알까지 뿌려서 먹음직 스러운 볶음밥이네요~​​ ​밥이 조금 모자랄까? 싶으면 양은 냄비에 끓여주는 맛있는 라면을 먹으면  괜찮더라고요~좀 특이한것은 라면에 홍게가 아닌 대게를 큼지막하게 넣어서 놀라면서 먹었답니다​​ ​이날따라 호박죽이 맛이 좋아서 한 번더 리필을 해다 먹었구요 잡채 또한 잊지못할 맛중의 하나였답니다 속초 드라이브코스 돌다가  배고플때 드셔보세요 후회없을듯 합니다.​​ 5. 대포항 야경 ​도 속초시 대포동 952대포방파제도 속초시 대포동 952 ​​ ​푸른 물감을 풀어 놓은 듯 청색의 깊고 깊은 바다와 하늘색의 보트가 굉장히 멋졌던 대포항입니다​​ ​저녁식사를 하고 나오니 벌써 어둠이 다 깔려버린 상황이네요바람은 심하게 불어서 조금 춥기도했는데요 역시 청정지역 바닷바람은 도 답게 시원했답니다​​ ​다리위에 올라가서 대포항 야경을 보니 한시도 눈을 뗄수가 없을 정도로 아름다웠답니다​​ ​다행하게 가방에 가디건이 하나 있어서 걸쳐입고 도 바다에서 물멍 해 보기를  합니당~~​​​ 어느 타임인지는 모르겠지만 순간순간 바뀌는 아름다운 네온들이 반짝반짝 아름답게만 보이네요.​요즘은 도로사정이 좋아져서 수도권에서는  2~3시간이면 도착을 할수있는 곳이여서 속초 드라이브코스로 인기가 좋은듯합니다.​​​​​​​​​​​​​  ​ 
지난주 현충일 연휴를 맞아 오랜만에 속초엘 다녀왔어요속초는 저의 친정이랍니다:D아빠없이 아들램 데리고 혼자 운전해서 가는거라 아이가 잠자고 있을 시간에 후딱 갔어요파주에서 새벽 5시반에 출발하니 하나도 안막히고 2시간반 걸렸네요!연휴라 차 많이 막힐까봐 일부러 일찍 서둘렀어요역시 새벽 출발은 신의 한수!!!친정이라 숙식해결은 되니 남들보다는 편하게 다녀왔는데요​아니 글쎄, 속초에 대관람차가 생겼다지 뭐에요+_+가끔 후기로만 봐서 정말 예쁘다, 바다보기 좋겠다 생각만 했었는데드디어 이번 기회에 속초아이 대관람차 타 봤어요 ㅋㅋㅋ​​ 속초아이 대관람차 위치는 속초해수욕장​ 바로 이 녀석이 속초아이 대관람차 입니다!워낙 요즘 핫한지라 대기시간이 길거라고 하더라구요그럼에도 불구하고 아들램이 타고 싶어하니까 타 줘야겠쥬저희는 속초아이 대관람차 주말 이용했어요​해가 쨍쨍한 날 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나오던데 저희가 간 날은 잔뜩 흐린 날이었어요ㅠㅠ​​​​ 속초해수욕장 입구에 바로 속초아이 대관람차 매표소가 있어요그 옆에 바로 들어가는 곳이 있어서 줄이 길게 서 있는데 표 끊겠다고 그 줄에 서면 안돼요줄이 있으니까 아무생각 없이 그냥 서는 분들 계신데매표소 줄 아니니까 잘 보셔야 해요 속초아이 대관람차 이용 요금대인 12,000원소인 6,000원속초시민은 50% 할인 받습니다속초아이 대관람차 운영 시간은 10AM~9PM 이고요이용 요금은 사진과 같아요그래도 소인이 대인의 반 가격이라 괜찮더라구요소인은 미취학아동으로서 증빙서류 꼭 있어야 합니다!! 36개월 미만 영유아 무료입장속초 지역주민, 한부모가족, 장애인, 국가유공자는 소인금액으로 적용모두 증빙서류 꼭 있어야 합니다 ​  매표소에서 티켓을 구매할 때 대략적인 대기시간을 알려줘요저희가 간 날은 토요일 즉, 주말이었고요주말 이용 오전 10시40분쯤 티켓팅을 했는데 예상 대기시간 80~90분 안내받았어요동의하면 티켓팅 해주고 티켓팅을 해놓고 대기시간이 너무 길다 생각이 되면 다른데 갔다가 와도 된다고 하더라구요 속초아이 대관람차 주말 대기시간보통 80~90분대기시간을 줄이기 위해선 일행이 먼저 입장줄 서 있어야 해요!이정도 대기시간은 예상했기 때문에 저희는 그대로 티켓을 구매했어요제가 티켓팅 하는동안 아들램과 이모는 입장줄에 서 있었어요그리고 대기시간을 지루해할 아들램을 위해 제가 줄을 서 있고이모와 함께 해수욕장에서 놀다가 왔답니다 ㅋㅋ어쨌든 한 가족 당 1대 탑승하기 때문에 줄은 한 명만 서 있어도 돼요​​  어마어마한 대기줄 보이시나요?속초아이 대관람차는 밖에서부터 줄을 서서 안으로 들어가는데요안으로 들어갔다고 해서 좋아하면 안돼요더 긴 줄이 기다리고 있거든요^^그래도 이 날 날씨가 흐려서 불쾌지수는 낮았네요 ㅋㅋㅋ​1대에 많은 가족들이 타면 쭉쭉 빠지는데 보통 2~4명씩 타는 손님들이었어요대기시간 80~90분 안내를 받았었는데속초아이 대관람차 실제 대기시간은 주말 기준 60분 정도였어요조금은 줄어서 다행인건가요?ㅋㅋㅋ​​​ 탑승장 바로 아래에서 티켓 확인을 해요탑승장 올라간다고 좋아했는데... 그 위에도 대기줄이^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 탑승장으로 올라가니 바닷바람이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오들오들 넘나 추웠어요ㅠㅠ​​​ 알록달록 대관람차들이 돌아오네요아들램은 파란색 타고 싶어했지만 눈 앞에서 파란색 지나가고요 ㅋㅋㅋ저희는 노란색 당첨!!​​​  노란색 11번 차 탑승했습니다사실 안에선 다 똑같아서 색깔은 중요하지 않았어요무섭지도 않은지 아들램은 아래 쳐다보기 바쁘네요​​​​ 속초아이 대관람차 탑승을 하면 유의사항을 읽어보라고 안내를 받아요생긴지 얼마 안되서 그런지 굉장히 내부가 깨끗하고 쾌적해요에어컨도 틀 수 있다는 사실!!!이 날은 추워서 안틀었는데 한여름엔 정말 쾌적하게 탈 수 있을 것 같더라구요그리고 넓어요10명은 거뜬하게 탈 수 있을 것 같아요​​​​ 정상에서 바라보는 속초바다 모습입니다정말 시원시원하네요+_+아들램은 사람들이 다 쪼꼬미로 보인다고 신기해했어요 ㅋㅋ저도 10년전 일본여행 이후 대관람차 처음 타봤거든요흔들림없이 되게 스무스한 느낌이었어요​​​​  윤이도 열심히 촬영했어요~연인들끼리 데이트하기에도 좋고 아이들 데리고 타기에도 좋더라구요​​​​ 속초아이 대관람차 포토존은 여기입니다:)해수욕장 입구 쪽에 사진찍는 스팟이 있어요해가 떴으면 더 좋았을 걸.. 속초아이 대관람차 주말 이용후기는요 - 속초여행에서 한 번쯤은 타볼 만 해요 - 아이동반 여행이라면 주저하지 말고 타세요 - 대기시간은 감수하셔야 합니다  - 오픈런 하면 대기시간을 조금은 줄일 수 있다고 하네요  - 사진이 정말 예쁘게 나와요 주말이라 어쩔 수 없이 대기시간이 길긴 했지만 한 번쯤은 타볼 만 해요정작 속초시민들은 타보질 못했다고 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 속초아이 대관람차 합니다:D  ​​내돈내산 후기입니다​​​#속초여행 #속초아이 # #속초대관람차 #속초아이주말이용 
​안녕하세요. 이슬어지 입니다. ​봄날의 여유 잘 지내고 계신지요?저는 짧은 1박 2일 속초여행을 다녀왔습니다. ​많이 웃고 많이 먹고많이 걷고많이 보고​어디가 되었든자주 가는 곳이든여행은 언제는 즐겁고 유쾌하고 행복 합니다. ​평일 하루의 휴가로 시작된금, 토 1박 2일 속초여행은 느긋하게 준비하고 오전 10시쯤 출발 합니다. ​이번 속초 여행에서 꼭 가보고 싶은곳은 속초아이 대관람차 - 꼭 타보세요 두근두근 동심으로 돌아간듯 합니다.오픈한지 얼마 안된 속초아이 대관람차 입니다. ​ ​속초아이 대관람차가 이번 속초 여행의 목적지 중에 한곳이지만먼저 들릴곳은 맛있는 회 한접시 먹어야 하는 영금정 횟집 입니다.  영금정횟집 - 첫째날 점심 식사  장소 입니다. 휴게소 간식을 패쓰 했더니 무지 배가 고픕니다. 여행에서는 무조건 맛집 이죠.​벌써 3번째 방문인 영금정 횟집에서는 자연산 회를 맛볼 수 있습니다. 사장님이 물고기 이름을 알려주셔도 낯설고  들어본적없는 생선이지만 자연산 회 맛은 끝내 줍니다.   (대) 사이즈의 회 한접시와 푸짐한 먹을꺼리들 마지막으로 매운탕에 밥한그릇 뚝딱하면 점심식사에 대한 만족감이 크실 꺼에요, 평일 낮시간이어서 사람들도 없고 바다가 내려다 보이는 편안하고 멋진 장소에서 맛있게 식사할 수 있는 곳 입니다. 영금정회집도 속초시 영랑해안길 40 영금정회집 웨일라잇카페점심을 두둑히 먹었으니 커피한잔 해야겠죠. 속초아이 대관람차를 타기 전에 소화도 시킬겸 속초 해수욕장 모래사장도 거닐고 시원한 파도에 물멍시간을 갖습니다. ​속초아이 대관람차 앞웨일라잇 카페에서 바다가 내려다 보이는 전망 좋은 곳에서 맛좋은 커피한잔 하면서 시원하게 뻥뚤린 바다뷰가 너무 아름답습니다. ​#베이커리카페다양한 빵도 너무 맛있어 보였는데 점심을 두둑히 먹었으니 먹고 싶었던 빵은 꾹 참았습니다. 제가 마신 카페라떼 맛은 구수한 커피 맛과 진한 우유가 느껴지는 고급스러운 라떼 맛 이었습니다.   웨일라잇도 속초시 해오름로 186-1 1층 이번 속초여행의 목적지인속초아이 대관람차 입니다. 여행을 다닐때 특별하게 코스를 짜거나 맛집을 정해 놓거나 하진 않습니다. 꼭 가보고 싶은 곳 한두곳 정도와 편하게 쉴수 있는 숙소를 예약하는 정도 입니다. ​어린아이처럼를 보니 가슴이 콩닥콩닥 두근두근 합니다. 꼭대기까지 올라가서 내려다 보는 속초 바다와 설악산의 멋진 경관은 끝내 줍니다.  사진찍기 좋은곳, 야경사진을 놓쳤네요 속초아이 대관람차 요금은성인 12,000원오픈한지 얼마 안된 신상 이라 깨끗하고 멋진 뷰가 환상 입니다. ​멋진 속초 바다 뷰와 설악산 뷰 아마다 속초 여행의 핫플이지 싶습니다.​속초 여행을 계획하시는 분들께속초아이 대관람차 타 보시는거 강추 드립니다.  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 대관람차를 타고 숙소에서 먹을 저녁꺼리를 사러 속초 이마트에 들립니다. ​속초 이마트에서대게한마리 찜을 주문하고라면이며 맥주 주전부리 등  둘째날 아침에 커피와 함께 먹을 빵과 과일등 푸짐하게 장을 봅니다. 첫째날 저녁 식사는속초 이마트에서 산대게와 가래비, 가래비를 찐 물에 끓인 라면 입니다. (대게를 푸짐하지 먹을 순 없으니 가래비 찜과 함께 라면을 곁들이면 근사한 저녁 한상이 됩니다) 쏠비치양양 이번 속초여행의 숙소는쏠비치양양 입니다. 속초에서 스페인과 가우디를 느낄 수 있는 곳이라 더욱 멋지고 아름답습니다. ​저녁 식사후밤바다는 꼭 걸어야 합니다. ​편하게 휴식하고멋진 바다를 실컷 볼 수 있는 쏠비치양양 속초 여행 속소로는 최고인듯 싶습니다. 구엘공원 가우디벤치가 생각납니다. 쏠비치 양양도 양양군 손양면 선사유적로 678 ​1박 2일 코스의 여행은 누구에게나 아쉬움이 클듯 합니다. 저도 마찬가지구요. 하룻밤 자고 났더니 벌써 집으로 가야한다니요 아쉽기만 합니다. ​둘째날 오전 코스는 낙산사 사람들이 몰리지 않는 오전시간에 낙산사에 들립니다. 이번에는 낙산사 화재 기념으로 만들어 둔 전시 코스를 관람 했습니다. 모두들 기억하는 낙산사 화재 사건.화재 기념 전시코스를 둘러보니 다시한번 그때의 충격과 속상한 마음에 좀더 숙연해 집니다. (도 여행에서 자주 들리는 곳이라 이번 여행에서는 입장료를 내지 않고 화재 기념 코스랑 산책길만 걸었습니다.) 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 정암해변정암해변은 이번 속초여행에서 처음으로 들른곳이에요. ​ 모래 사장이 아니라 귀여운 몽돌들이 파도에 부딪치는 곳이라 더욱 운치 있는 곳 입니다. ​단, 주의사항으로는 귀여운 몽돌을 장아찌 누름 돌로  챙겨오시면 안됩니다. ​햇빛을 받은 조금 큰 몽돌에 엉덩이 따뜻하게 앉아 바다를 바라봅니다. ​낚시하는 분들의 낚시 바늘에 올라오는 물고기도 궁금해 쳐다 보니 귀여운 복어 한마리 입니다.작고 귀여운 새끼 물고기들은 바다에 놓아 주면 좋을텐데 잡은 물고기 가방 속으로 쏙 들어가 버립니다.   정암해변 해수욕장그네도 타 보시고, 파도에 발도 담가 보시고 여유롭게 낚시하는 사람들, 차박하는 사람들도 보며 캠핑카도 눈에 들어오고 차를 멋지게 꾸민 다양한 자동차 들도 보니 나중엔 멋지게 꾸민 차로 차박을 다니는 행복한 상상도 해 봅니다. 정암해수욕장도 양양군 강현면 정암리 정암식당 - 맛집 발견! 정암식당도 양양군 강현면 동해대로 3405 둘째날 점심식사는 정암해변 앞 정암식당입니다. ​첫째날은 회와 대게등으로 식사했으니 마지막날 점심식사는 된장찌게와 나물 반찬이 가득한 한정식 밥으로 정했습니다. 곤드레나물 솥밥과 황태 해장국, 감자전여행 마지막날 점심도 푸짐하게 식사 했습니다. (아쉽게도 맛있는 음식 사진을 놓치고 말았네요)​저에게는짧아 아쉬운 1박2일의 여행도,10일동안의 해외나 제주 여행도​앞으로 꼭 하고 싶은우리나라 작은 마을에서 살아보는 한달 살기, 1년살기와 같은 긴 여행도 저의 일상을 밝게 해주는 좋은 에너지와 돈을 쓰는 즐거움 입니다. ​속초에서의 짧은 1박2일의 여행은 유쾌하고 행복했습니다. ​속초여행을 계획하시는 이웃님이 계신다면 제가 다녀온 1박2일 코스도 괜찮은거 같아  드립니다. ​속초로 출발#영금정횟집 -  자연산 회#웨일라잇카페 - 카페라떼 한잔#속초이마트 - 대게 한마리 찜#쏠비치양양#낙산사#정암해변 #정암식당 - 곧드레 나물 솥밥 정식다시 집으로​집에서 사진 보며 블로그에 기록을 남기는 이시간 행복감도 모두 여행 덕분 입니다. ​오늘도,고맙습니다. ​ 
​안녕하세요 율무입니다 :)속초에 대관람차가 새로 생겼다는소식을 듣고 언제가지!!!!계속 신랑에게 가자고 조르다드디어 다녀왔답니다♥연인들이랑, 아이들이랑, 가족끼리다녀오기 정말정말해드리는 곳이에요!포스팅 바로 시작할게요!​ 속초아이 대관람차 위치속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1  매표안내​< 운영시간 >평일 12:00-2:00주말 10:00-21:00(일요일은 20:00까지 운영)*라스트오더는 운영시간 30분전​< 비용안내 >대인 12,000원소인 (7세미만) 6,000원단체 (20인이상) 9,000원  ​ 속초해수욕장은 처음 가본 것같은데 예쁘게 잘 꾸며져 있더라고요!이런 귀여운 글씨도 있다 :)신랑이랑 ㅅㅊ으로 초성게임 했는데너무 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ속초가면 같이 초성게임 해보셔요 ㅎ.ㅎ​​ 여기가 어디여! 속초 아잉교 :D바다가 바로 앞에 보이는 곳에서관람차라니!얼마나 낭만적인지 몰라요 ㅎㅎ한국에도 런던아이처럼속초아이 랜드마크 컨설!​​ 속초아이 대관람차 들어가는 입구!여기로 들어가면 관람차를만날 수 있답니다 :)​처음 지어져서인지 엄청 깨끗하다!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ모든게 다 새거같다 ㅎㅎ!​​ 요금 안내는 이렇게이고요!위에도 적어놨어요 :)네이버 정보를 보고 참고했답니다 :)​​ 짠!하늘도 이 날따라 어찌나푸르고 예쁘던지 :)화사하게 사진을 보정했더니정말 예쁘더라고요 ㅠㅠㅠ​속초아이가 보이는 카페에가서 찍는게 유행이던데다 필요없고 직접 타보고 싶었던!!후회없어요!무조건 꼭 랜드마크 찍기!​​ 귀여운 대관람차♥다양한 색이 있는데 우리는 핑크에 탑승!저 흰색은 하나라서 레어인데아쉽게도 못탔다,,하지만 핑크가 제일 예쁜 것 같은♥​​ 엄청 넓고 쾌적해요!6-8인까지는 탈 수 있을 것 같아요정말 넓답니다 ㅎㅎ​  아니,, 이런 후기는 못봤는데어찌알고 블루투스로 노래틀던 신랑,,덕분에 힙하게 대관람차 구경완료 ㅠㅠ​ 올라갑니다!사실 대관람차는 너무 오랫만에타서 무섭다는 생각 못했는데저 알고보니고소공포증이랑폐쇄공포증 둘다 있더라고요,,^^생각은 했었는데거의 울면서 탔던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 신랑 조으쳐?!넘 이쁘자나 :)푸릇푸릇한 바다랑 찍으면 어떻게찍어도 잘 나온답니다​​  와,,속초바다가 이렇게맑고 예뻤다니♥동해바다는 깨끗하고 예쁜건알았지만 위에서 바라본 모습은무척이나 아름다웠다​​ 신랑한테 선물 받은 애플워치드디어 빛을 발휘하는 여름,,흐흐아이폰XS는 절대 못 잃어,,​​  어느새 위로 떠있던!전 무서웠어요,,빠르지도 않았는데관람차 너무 오랫만에 타서엉엉 이러면서 탔던,,^^움직이니까 흔들리더군요?​저는 쫄보라, 이거 한바퀴 구르는거아니냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반대편 소파로 가면서 울던 기억이,,^^초등학생도 잘 탈듯한데,,ㅎ​​ 탑승권이 넘 예쁘게 찍힌거아니냐고요♥​ 가장 꼭대기에서 정말!예뻤답니다!​하지만 난 무서워서한번이면 족해,,다시는 안 올래,,ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ한번쯤 딱 사진 찍기 좋고추억하기 좋은 속초아이 대관람차 후기랍니다그냥,,저란 쫄보의 후기에요,,​​ 좌석도 넓고 에어컨도 나오고깨끗하고 무엇보다 바다가바로 눈앞에 보여서 에쁘답니다♥​​ 사진을 어떻게 안 찍을수가없잖아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 바다는 예쁘다 ㅠㅠㅠㅠ​​ 신난척하지만마스크 벗고 울고있던,,^^​ 알콩달콩 볶는 신혼입니다♥결혼한지 이제 2달 넘었는데하루하루 재미있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우당탕탕 늘 즐거운 일만,,^^​그래서 덕분에 블로그에 소홀해져,언제 다시 열심히 하나 싶지만얼른 일상도 올리고 리빙템들도올리며 신혼블로그를 예쁘게운영해볼게요♥​​  다 타고 내려와서ㅅㅊ앞에서 사진 찍기 :)그냥 파라솔치고돗자리깔고 누워있고만 싶다♥​딱 지금이 바다가 덜 춥고날씨가 좋을 것 같아요!이번 주말 속초로 당일치기여행을 떠나보는 것은 어떠신가요!​​ 넘 예쁜 대관람차♥하늘에 구름 한점없이맑고 푸르던 하루​ 처음에 여기가 핫플인지 모르고혼자 모래사장에 가서 찍었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포토존이 여기더라고요? ㅎ​​ 마지막은 속초의 쉼.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안뇽 즐거웠던 당일치기속초여행♥​#속초나들이 #속초가볼만한곳#속초아이 #속초대관람차#속초관람차 ##속초여행 #대관람차​​​율무의 여행이 궁금하다면? 고성 백도막국수 동치미 또 먹고싶은 맛집안녕하세요 율무입니다 :) 신랑이랑 속초로 당일치기 나들이 갔다가 뭐 먹지,, 하던도중 친구가 얼마전에 ...blog.naver.com 이제 남해 히노끼탕 료칸숙소 감성 호텔안녕하세요 율무입니다 :) 아직도 신혼여행의 일기에서 벗어나지 못한 율무의 일상,, 일도 많고 만나야할 ...blog.naver.com 남해 유즈노모레 한적한 시골마을의 감성카페♥안녕하세요 율무입니다 :) 아직도 신혼여행으로 다녀온 카페를 올리기 바쁜 율무에요ㅠㅠ 예쁜 곳을 넘넘 ...blog.naver.com ​ 
속초 핫플레이스로 속초 가볼만한곳 속초아이 대관람차 속초해수욕장 속초 놀거리로 최고였어요.​ 날씨가 여름으로 진입한듯 무더워 졌는데요, 시원한 바닷바람 맞으며 바람쐬러 놀러가기에 그만이었어요. 속초 핫하다는 속초대관람차 타보며 즐거운 시간을 보내고 왔습니다.​​ ​ 구름마저 미세먼지 없이 파란 하늘에 둥둥 떠있고, 솜사탕 같은 구름이 손에 닿을듯 하늘높이 올라가는 속초아이 대관람차는 오픈된지 얼마 안되어 창도 깨끗해서 사진으로 담아도 얼룩지지 않고 예쁘게 잘 담기더라구요.​​​​  위치 및 운영시간속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 주소 : 도 속초시 해오름로 186-1단체문의 : 033-632-0090운영시간 : 12:00 ~ 20:00 일요일 21시까지 (라스트 오더 마감 30분전까지)☆6월 6일까지는  4일~5일 10:00 ~ 21시,  6일 ~20시까지 변경 운영된다고 합니다.​​ 속초대관람차 속초해수욕장 주차장 주차장은 따로 마련되어 있지 않았지만 속초해수욕장 속초아이 대관람차 바로 앞에 속초해수욕장 공영주차장이 저렴하게 운영되고 있습니다.☆비수기 1시간 이내 1,000원, 성수기 (7~8월) 2천원​​​  목이 꺽일것 처럼 상당히 큰 대관람차 인데, 일본여행가면 항상 부러웠던게 여행지마다 도시마다 대관람차가 랜드마크처럼 꼭 있어서 사진에 담아도 예쁘고 타보고 싶기도 했거든요.  헌데 이렇게 뻥뚫린 바다뷰! 더군다나 날씨가 좋으면 파란 에머랄드빛 눈부신 바다전망을 한껏 품으며 탈 수 있는 속초 놀거리라니.. 핫플로 등극할만 합니다.​​ 속초대관람차 가격 이용방법속초아이 대관람차 가격은 대인 12,000원 소인 6,000원, 단체 9,000원 (20인이상) 36개월 미만 영유아 무료입장속초 지역주민(신분증 필수), 한부모가족, 장애인, 국가유공자는 소인금액으로 적용됩니다.운영시간은 6일까지 매일 달라지고 있으니 지도에 첨부된 시간 참조하세요.​​​ 1층 웨일라잇 카페 음료한정으로 천원 할인쿠폰도 적용됩니다. (입장권제시)음식물 반입 NO, 반려동물 탑승 NO, 음주자, 임산부, 노약자, 심혈관계진환자등은 탑승 제한될수 있습니다.캐빈 탑승시 비상연락은 캐빈안의 인터폰이나 전화 033-632-0090 로 연락하면 됩니다.​​​ 높이 65M (아파트 22층 높이)로 6인(영유아포함)이 탈 수 있는 캐빈이 36개가 장착되어 있어 최대 216명이 탑승 가능하다고 합니다.​​​ 특히 캐빈 탑승할때 계단을 올라가야 하는데, 에스컬레이터가 없으므로 다리가 불편한 노약자는 꼭 참고하시면 좋을듯 합니다.​​ 전 속초대관람차를 보며 처음 느낀게 포켓볼 같단 생각이 들었는데 동그란 캐빈은 처음 보는것 같아요. 큐티 그 자체~ 노란캐빈탈까? 파란캐빈 탈까? 알록달록 깔별로 디자인되어 있어요.​​ 타면 덥지 않을까? NO~NO실내 공기가 쾌적할만큼 덥지 않게 에어컨도 빵빵하게 잘 나오더라구요.​​ 은은하게 기분좋은 음악이 흐르고 있었는데 블루투스가 탑재 되어 있어 원하는 음악으로 들을 수도 있습니다.냉방 세기 조절도 가능하고요 스마트폰 충전도 가능합니다.​​ 저희는 여자 셋이 탓는데 사진을 바다전망으로 담고 싶다면 무조건 타자 마자 촬영을 시간하여 1/3지점까지 열심히 담아야 바다 전망으로 예쁘게 담기더라구요.​​​ 속초해수욕장 백사장과 에머랄드빛 바다가 만나는 지점을 드론에 탄것처럼 촬영이 가능하다니 꼭 속초에 가신다면 속초 가볼만한곳 엄지척 할만 합니다. 휴식을 취하는 보트와 대관람차의 그림자가 어우러져 휴양지 느낌이 물씬~​​ 타는 내내 어찌나 항공샷이 예쁘고 셀프샷도 멋지던지 대박을 외치며 감탄 또 감탄을 했답니다.​​​ 해안가를 넘어 저 멀리 동해바다의 쨍하게 파란 바다와 구름까지 손에 닿을듯 멋진 풍경이 펼쳐집니다.​​​ 그동안 속초를 수없이 갔어도 느껴 보지 못했던 속초시내의 아기자기한 풍경까지 예쁘게 담겨지네요.​​​ 1/3지점을 통과하게 되면 바로 앞의 캐빈이 담겨져 바다풍경을 담는데 한계를 느끼게 되므로 무조건 타자 마자 사진은 담길 권해 드려요.​​​ 지은지 얼마 안된 새관람차라 얼룩없이 깔끔하게 잘 담기는것도 장점이지 싶어요.​​ 멀리 설악산뷰까지 반디편으로 돌아보니 바라볼 수 있어 케이블카에서 느껴보지 못한 속초의 바다와 산을 아우르며 기분좋게 즐길 수 있었어요.​​​​ ​  15분 정도 탑승하게 되는데 15분이 5분처럼 사진을 담다보니 짧게 느껴지는데 아쉽더라구요. 한번더 타면서 사진담지 않고 올곧이 탑승 그 자체를 느껴보고 싶어집니다.​​ 캐빈은 자동문이 설치되어 있어 저절로 닫히고 잠금은 직원분이 걸쳐 주시더라구요. 실내가 상당히 깔끔하고 쾌적하게 운영되고 있어 더욱 만족스러웠어요.​​​ 6월에 오픈된다는 앙젤루스 루프탑에 엘리베이터를 타고 올라가는 찬스를 운좋게 누려보게 되었어요.앞으로 다양한 전시와 체험이 가능하다고 합니다.무엇보다 크루즈를 탄듯한 느낌의 오션뷰가 무척이나 매력적이더라구요. 석양질때 또 무척 멋지다고 합니다.​​ 캐빈에 탓을때 느끼지 못한 대관람차와 오션뷰를 동시에 담아볼 수 있어 아주 만족스럽기도 했어요.이날 구름까지 삼박자가 맞아 떨어져 최고의 속초해수욕장 가볼만한곳 인정!!​​​ 시내쪽으로 돌아가는 캐빈도 담아보니 더 큐티하고 영롱한 동글동글 캐빈이 담겨지네요.​​ 속초해수욕장 가게 되면 담게되는 키스동상도 위에서 담아본 모습은 또 다른 느낌이에요.​​​ 위에서 내려다본 백사장의 항공샷도 멋지더라구요.​​ 제 시야에 들어온 멋진 카페의 모습도 들어오는데 1층에 있는 카페더라구요.다음편에 이 카페는 소개해 볼께요.멋진 속초 가볼만한곳 핫플레이스 속초아이 대관람차 인생샷 명소로 드려요.​  #속초해수욕장 #속초대관람차 #속초아이 # #속초가볼만한곳 #속초해수욕장가볼만한곳 #속초놀거리 
속초에 아이와 가볼 만한 곳 포인트 3곳을 소개해 볼게요!​저희 부부는 몇 년째 아이와 함께 속초에 다니고 있는데요.​늘 이 코스대로 움직이고 있답니다. ​ 속초 아이와 가볼 만한 곳 속초는 저희 가족의 마음의 별장 같은 곳이에요.경기도 하남에 사는 저희 가족 같은 경우는2시간이면 바다를 보러 갈 수 있다 보니속초를 정말 자주 다니고 있는데요. 속초 롯데리조트속초 앞바다를 한눈에 품을 수 있는 최적의 숙소그때마다 숙소는 무조건 속초 롯데리조트입니다.거실 통창으로 보이는 바다 뷰를 한 번이라도 보고 나면이곳을 끊으려야 끊을 수가 없기 때문이에요.  사실 우여곡절 정말 많았던 이 번 여행.중간에 남편 회사에서 일이 터져서양양 고속도로 올라타기 직전에 길도 한 번 돌리고..가나 못 가나 내심 가슴 졸이며 도착한 곳! 롯데리조트속초도 속초시 대포항길 186 그런데 저희 여행 일정은 금, 토, 일인데신랑이 실수로 토, 일, 월을 예약했지 뭐예요.​여차여차해서 겨우 금요일 콘도 룸 20평형 하나를 예약할 수 있었어요.   그동안 늘 30평형에만 묵었던 터라20평형은 처음이었는데요.​속초 롯데리조트 콘도 패밀리 23평형 같은 경우는 룸 1에 화장실 1이고거실에 싱글 침대 두 개가 있었어요.  그리고 파샬 오션뷰로 살짝 비켜서 바다가 보이더라고요.​다음날 저희가 원래 예약했던속초 롯데리조트 콘도 스위트 33평형 같은 경우는전 객실 오션뷰로 바다가 바로 마주 보이는 풍경이고요.방 2개, 거실 1, 화장실 1로 가족이 편하게 쓰기적합한 구조에요.  대신 오션뷰를 얻는 대신 부대시설에서 약간 먼 쪽에 위치한다는 단점이 있답니다.그래도 저는 개인적으로 이곳에 왔다면무조건 오션뷰 노려야 한다고 생각하기에살짝 걷더라도 33평형이 좋더라고요.  이날 정말 날씨가 다 했다는 표현이 딱 들어맞을 정도로날씨가 너무너무 좋았어요.날씨 좋은 봄날의 동해바다는제주 앞바다 못지않은 에메랄드 색깔을 자아내더군요.  멀리 보이는 속초 해수욕장 대관람차멀리 보이는 속초 해수욕장과 올해 생긴 대관람차가 기대감을 증폭시켜 주는 뷰입니다. ​사실 이번 여행에서 가장 기대되었던 부분이 바로이번에 새로 생긴 속초 해수욕장의 대관람차였는데요.​아래에서 자세히 소개하도록 할게요. ​ 라라키즈어드벤쳐속초 롯데리조트의 키즈카페작년쯤 속초 롯데리조트에 라라키즈어드벤쳐가 오픈했어요.​그전에는 쉴 수 있는 라운지 형태로 소파 등이 있던 다소 죽은 공간이었는데요.​그 공간에 키즈카페가 생겼더라고요.   속초에 아이와 가볼 만한 곳으로 할만해요.그 이유는 매우, 매우, 매우 청결하기 때문입니다​사실 작년만 해도 막 오픈해서 깨끗하겠거니 했는데요.와우, 올해도 여전히 볼 풀장에 먼지 한 톨이 없더라고요. ​하얀색 트램펄린도 여전히 눈부시고요! 라라키즈어드벤쳐 역시 속초 롯데리조트의 모든 객실이 그렇듯이통창으로 오션뷰를 자랑합니다.진짜 아이와 키즈카페 와서 이렇게 눈이 힐링인 기분 처음이라며.​규모가 넓은 편은 아니지만투숙객 전용이다 보니 많이 붐비지 않아 좋고높은 층고를 이용해서 나름 다양한 놀이 기구들을 많이 만들어 놓았어요.​7살인 순두부도 매우 좋아하는 곳이랍니다.    라라키즈어드벤처 속초점도 속초시 대포항길 186 롯데리조트속초 1F 라라키즈어드벤처 속초 해수욕장 대관람차 속초 아이이 번 여행에서 가장 기대되었던 속초 아이 대관람차.어느 날 인스타에서 우연히 본 한 장의 사진에 완전히 마음을 빼앗겨서어서 속초에 가서 이 대관람차를 타고 싶은 생각뿐이었어요.   ​푸른 하늘과 푸른 속초 해수욕장을 배경으로 한대관람차라니요.​게다가 놀이기구 마니아인 순두부가유독 못 타본 놀이 기구가 바로 대관람차였다는 사실!​생각보다 대형 놀이공원에 이 대관람차가 요즘 잘 없잖아요.​그래서 여행 두 번째 날,아침부터 달려..가고 싶었지만 라라키즈어드벤쳐 가느라 점심 먹고 1시쯤 방문하게 되었답니다.  가격은 성인 12,000원 아이 6,000원이에요.속초시민일 경우 할인이 가능하답니다.​매표소 줄과 대기 줄 모두 따로서야 해요.가족이 함께 가신다면 나눠서 서시는 것도 방법이에요.  그동안의 속초 해수욕장과는 확연히 다른 이날의 풍경.여름처럼 따뜻해진 날씨 때문이었을까요.아니면 저처럼 속초 바다에서 한눈에 보이는 대관람차를 타기 위함이었을까요.​여느 때보다 주차하려는 차들이 많았어요.​속초 관람차는 약 40여 분 줄을 섰던 것 같아요.다행히 오후 1시 기준절반은 땡볕이고 절반은 그늘이었던 터라여름에도 땡볕에서 1시간 내내 줄 서진 않을 수 있겠더라고요.   캡슐형 관람차에 들어서면 한눈에 속초 해수욕장이 눈에 다 들어와요.​밖에서는 관람차가 엄청 느리게 느껴졌는데막상 타니 웬일이냐며,왜 이리 짧게 느껴지는 거죠.   내부 에어컨 시설은 확인하지 못했으나에어컨이 없다면 봄, 가을을 매우 합니다.​아무래도 날씨가 더우면 이 안에서 10여 분도 힘이 들 테니까요. 밖에서는 창문에 선탠이 짙게 되어 있어서 몰랐는데내부에서는 환하게 잘 보이더라고요!  위로 올라가서 보는 바다 풍경은아이 눈에도 정말 예뻐 보였나 봐요.눈을 떼지 못하고 경치를 관람하는 중이에요.  대관람차를 타는 경험만으로도 특별하지만 이렇게 바다를 한눈에 내려다본다니아이와 가볼 만한 곳으로 강력 할만하죠.​모두에게 잊지 못할 시간이었답니다.속초에 놀러 오셨다면 줄이 좀 길더라도 꼭 타세요!   내려와서는 해변에서 모래놀이를 하기로 하고아빠가 짐을 가지러 차에 간 사이두 모녀 열심히 사진을 찍었어요.   이렇게 찍어도 예쁘고 저렇게 찍어도 예쁜 우리 딸. 옛날엔 여행 가면 부모님들이 왜 이렇게 사진을 찍으시는지귀찮기만 했는데요.​막상 부모가 되고 나니좋은 풍경을 보면 우리 아이 사진을 그렇게 꼭 찍고 싶더라고요.   자기도 엄마 사진을 찍어 주겠노라며나름 포즈도 시키고 열심히 찍어 준 내 베프 7살.   ​단연 속초의 명물 느낌인 속초 해수욕장 속초 아이 대관람차입니다. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 어디서 찍어도 그냥 작품이더라고요.  날씨가 너무 좋아서모래놀이 시작.​이번에 새로 구입한 그늘막 텐트는바닷가 똥 바람엔 영 불편했어요.역시 좀 무겁더라도 바닷가에 올 때는튼튼한 텐트가 진리입니다.   관람차랑 모래놀이하는 우리 딸 모습이 너무 예뻐서 사진을 찍었는데발 사진 추가하기 있냐 없냐 신랑아~~ 모래놀이도 즐겁지만아빠와 함께 하는 시간이 세상에서 가장 행복한 그녀.사이좋은 부녀는 그렇게 텐트 안에서도귤 한 개를 가지고도 그렇게 신나게 한참을 놀았다는 이야기.​속초 아이와 가볼 만한 곳으로속초 해수욕장에 오셔서 대관람차 타고 모래놀이하시면 진짜 딱인 것 같아요.   속초 롯데리조트 워터파크얼마 만의 워터파크냐고요.코시국 이후로 처음 워터파크를 방문한 우리 가족.그동안 그렇게 호캉스 다니면서수영하는 친구들 부러워하는 순두부를 말려가며 말리다가,​이번에 신랑이 실수로 일, 월까지 예약을 해준 바람에느긋하게 일요일 밤까지 롯데리조트에 있다 가기로 결정! 워터파크에 다녀왔어요.저희가 다녀온 날 기준, 22년 04월 18일에는 야외 워터파크가 개장 전이었는데요.그래서인지 사람이 많지 않더라고요.  롯데리조트 속초 워터파크도 속초시 대포항길 186 롯데리조트속초인피니티풀도 속초시 대포동 995 인피니티풀만 개장한 상태였답니다.이날 속초시 낮 온도가 20도였음에도아직 인피니티 풀은 추워서 가지 못했어요.   내부에서 구명조끼 대여해서 파도타기도 하고,유수풀도 즐기고 어린이 놀이터도 즐기는 등작지만 알차게 이용했답니다.​순두부 더 어릴 때부터도 속초 롯데리조트 워터파크를 자주 다녔는데요.어린 아가들하곤 이만한 데가 없는 것 같아요.   우리 뭐 먹었게토요일은 봉포 머구리집에서 물회와 성게알 비빔밥을 먹었고,저녁으로는 대포항 대게 직판장에서 대게를 먹었답니다.   다른 집은 1kg에 대게가 11만 원이었는데이 집은 9만 원이라서 벌써 두 번째 방문이에요.​그런데 생각해 보면 상차림 값 인당 별도이고,해물라면, 볶음밥 다 별도로 부가되다 보니싼지 아닌지 헷갈리는 상황.  그래도 수율 높고 대게 정말 맛있게 잘 먹었어요.그동안은 늘 대게 잘 안 먹던 우리 딸도대게를 직접 발라먹게 해주니 그렇게 맛있게 잘 먹더라는 것!  ​너무 해산물만 먹다 보니몇 끼를 덤으로 나오는 미역국만 먹여서다소 미안해진 상황이라마지막 날 점심은 그녀가 좋아하는 돈가스를 찾아속초 롯데리조트 9층의 9펍을 이용! 그렇게 자주 왔는데 나인 펍은 처음 이용해 보았어요. 일요일이고 점심시간 살짝 비켜가니사람도 없고 좋더라고요!​작년 5월에 방문했을 때저녁에 맥주 마시러 갔더니풀이라 못 마시고 내려왔었던 신랑.​​ 역시나 롯데리조트는 어디서나 통창으로 속초 바다 관람 가능입니다.이 맛에 여기와요. 흑흑.   ​맛있게 먹고 나인 펍 가든에서 콧바람도 잔뜩 쐬고콘도로 돌아와서 놀다가 저녁에 집으로 출발!​일요일 레이트 체크아웃을 했더니뭔가 다른 여행과 달리 매우 알찬 느낌이에요.​다음에도 이러고 싶어 신랑.기억해 주길 바랍니다. ㅎㅎㅎ​​​갈 때마다 즐겁고 힐링 되는 속초.어디를 봐도 바다로 둘러싸여서가슴이 뻥 뚫리는 곳이에요.​속초 아이랑 가볼 만한 곳을 찾으신다면롯데리조트와 속초 해수욕장 대관람차를드려볼게요! ​​ 
 속초아이 대관람차와 이바이마을 사이에 위치한속초 아루나 ​ 속초아이 대관람차를 타보려고 주말 오픈런을 하였지만, 이미 줄은 어마어마하여 빠르게 포기했다. 여행 인플루언서이고 유튜버라 빠르게 촬영하여 포스팅하고 싶은 욕심도 있지만, 여행자에겐 시간이 돈 아니겠는가:) 다른 훌륭한 인플루언서들이 이미 많이 포스팅하셨으니까, 속초아이 근처에서 한적하게 커피 마시고 싶은 분들을 위한 오션뷰 루프탑 카페를 소개하려 한다. ​​​ 아루나도 속초시 청호해안길 85 운영시간 오전 10시 - 오후 8시 매주 화요일 정기 휴무주차 건물 앞 해단도로 주차화장실 남녀구분 청호해안길을 따라 드라이빙하다 보면 하얀 단독건물인 속초카페 아루나가 나온다. 주차는 해안도로를 따라 있는 주차라인에 하면 되는데, 비교적 자리가 있는 편이니 알아서 하시면 될 듯.  ​​​​​ · 아메리카노 4.5 · 클래식 라떼 5.0· 바닐라라떼 5.5· 초코라떼 5.5· 말차라떼 5.5· 차이티라떼 5.5(모든 음료 아이스일 경우 500원 추가)​음료 종류는 다양하진 않지만 있어야 할 것은 다 있는 편. ​​​​ 다쿠아즈의 종류는  총 6가지로 흑임자 인절미/ 트러플 초코/ 소금/ 레몬요거트/ 고구마치즈/ 말차팥앙금 이며 개당 3,600원이다. 직접 만드시는 것은 아니지만, 수제라고 하심. 혼자 방문하였다면 말차 팥앙금이나 레몬 요거트를 먹었을 것 같은데, 아이들과 방문하였기에 트러플 초코와 소금으로 주문하였다. ​​​ ​밖에서 보던 것 보다는 1층은 아기자기하고 작은 편. 통창에는 나이드신 분들이 이야기를 나누고 계셔서 사진을 찍지 못했다. 실내가 작은 편이라고 실망하지 마시길. 다른 장소도 있으니까 :)​​​​ 꼬맹이들과 바다를 바라보며 음료 한 잔 ♡조용한 동해 바다를 바라보며 있는 시간도 꽤 괜찮다. ​​​​ 주문한 음료가 나왔다. 음료 사이즈는 꽤 큰 편이고 종이 빨대를 사용한다.  아이스 아메리카노에 산미 있는 원두를 사용하는 것이 정석이지만, 아쉽게도 산미가 강한 커피는 좋아하지 않기 때문에 취향에 맞지 않았다. 그러나, 신선한 원두를 사용하는 것 같았고, 커피도 깔끔한 맛이라 많은 사람들에게 맛있는 커피라는 평을 듣고 있는 곳이다. ​​​​ 아이들과 카페에 오면 1인 1음료 주문에 디저트까지 시켜 입막음을 해야 하니, 정말 밥값이 나오는 것 같다. 그래도 어릴 때 부터 예쁜 곳을 보여주고, 에티켓도 가르치고 싶은 것이 부모의 마음이라 노키즈존이 아니라면 우아하게 계속 찾아 다녀야지 :)​​​​ 아이들이 엄청 기대했던 트러플 초코 다쿠아즈.​​​​ 앙.한 입 깨어 물고 맛있다고 난리. 연하게 트러플 향이 나는 것 같기도 한데, 부드러운 다쿠아즈와 진한 초코맛의 조화가 괜찮은지 맛있다고 난리. 초코라떼에 1인 1 초코 다쿠아즈 실화냐.  아이들은 초코를 먹고 크는 것 같다 :)​​​​ 이건 솔트 다쿠아즈. 으른 입맛에는 당연 이게 더 맛있다. 짭짤달콤이라 진한 커피와 찰떡같이 어울리니 디저트와 커피를 즐기신다면 . ​​​​ 1-2분 단위로 체크하며 to do list 에 치이는 센서티브한 삶을 살다가, 그냥 바다를 쳐다보며 멍 때리고 있으니 저절로 스트레스 지수가 내려가는 것 같다. 최근에 번아웃이 심하게 온 것 같아서 이제는 일을 그만두고 쉬어야 하는지 고민했는데, 바다를 보며 커피를 마시는 한가한 시간도 가지고,  아이들이 밥값 정도의 음료와 디저트를 마시며 즐거워하는 모습을 보니, 다시 열심히 일해서 돈을 벌어야겠다는 생각도 팍팍 든다 :)​​​​ 아무튼. 차가운 바다 바람을 피해서 내려오니 건물 뒷쪽에 온실처럼 별도의 공간이 있다. 아늑하고 레트로 느낌이 드는 따뜻한 온실 같은 곳인데, 오션뷰가 상관없는 분들은 여기가 더 좋을 듯. 아이는 바닥타일과 가구디자인이 처음 보는 것이라며 좋아했다. ​​​​ 이 의자를 좋아했을수도 있고 :)​​​​  속초카페 아루나에서 나오는데 길 건너에 아루나의 귀염둥이 초코냥이 루비가 있었다. 너무 순하고, 카메라를 들이 밀면 포즈 취하는 것이나, 자기를 만져 보라고 하는 것이 너무 신기하기도 하고 귀여웠다. 아이는 루비를 더 보고 싶다며 자리를 떠나는 것을 너무나 아쉬워했고 :)​​​​ 속초에는 핫한 카페가 많이 있지만, 이런 작고 핫한 카페가 주는 맛이 있다. 속초 바다를 보면서 여유롭게 바다멍을 하고 싶은 분들은 참고하시기를. ​​​  * 본 포스팅은 방문일에 직접 결제 후 개인적 취향에 따른 주관적 생각을 적은 글입니다. * 2022년 4월 여행 후 작성된 것으로 이후 변경될 수도 있으니 확인 후 여행하시기 바랍니다.​ 
​속초해수욕장으로 들어가는 진입로 교차로가 터미널 앞이기도 하고 공사 구간이라 매우 혼잡했어요😅​ ​아무래도 !! 때문에 더 붐비겠져~​​속초고속버스터미널에서 도보5분? 10분? 정도의 매우 가까운 거리인 속초해수욕장 해변에 위치해있어요 ​대중교통을 이용해서 오는 분들은..버스 내려서 바로 해변으로 걸어와 이용할 수 있게 접근성이 좋아요 ​ ​올해 3월!2022년 3월 25일에 정식으로 오픈한 속초의 새로운 랜드마크, 속초아이 대관람차🎡​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3속초해수욕장2공영주차장도 속초시 조양동 1450-4속초해수욕장공영유료주차장도 속초시 해오름로 190 ​관람차 탑승객을 위한 주차장이 따로 있는건 아니고..속초해변 근처에 주차장이 워낙 많아서 자리 있는 곳 찾아 주차하면 돼요~ ​속초아이 주차장(속초해수욕장 공영주차장)주소​✔️속초시 조양동 1449-3✔️속초시 조양동 1450-4✔️속초시 해오름로 190​⚠️혹시 바로 인근 공영주차장들이 만차라면​600m 정도 떨어진 곳에 속초해수욕장 제3공영 주차장도 있어요! ​ ​🔼🔼바로 여기!!!​ 해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​제3공영 주차장 주소 : 속초시 해오름로 140​ ​관람차 후기 찾아보면 대부분 이렇게 낮풍경이 많더라구요~ ​ ​음.... 낮에 타려고 갔던건데!!! 며칠전까지만해도..마감시간 정보가 좀 달랐거든요 네이버에도 19시인가로 나오고..​근데 저날 가보니까 야간탑승도 되고 평일과 일요일 20시종료, 토요일 21시종료인거예요~​입장마감은 종료시간 30분전까지!!!​​그래서 밤에 타기로 하고..🎶​ ​ ​속초 시내 돌아다니며 예쁜 벚꽃도 보다고 그러다가..🌸​ ​적당히 어둑~어둑~ 해졌을 때 다시 왔어요!!​해 완전히 지기 전에 도착하는걸 드려요😘​ ​20시까지 운영중!!!​​🎡속초아이 대관람차 운영시간🎡일~금 11:00-20:00토요일 11:00-21:00*발권 및 입장은 30분전 마감​ ​🎡속초아이 대관람차 이용요금🎡대인12000원 / 소인6000원 / 단체 9000원​*속초 지역주민(신분증 필참), 한부모가족, 장애인, 국가유공자 6000원*36개월 미만 영유아 무료입장​ ​타려고 기다리는 사람이나 대기줄 같은게 없어서 매표 하자마자 탑승장으로 바로 갔어요~ ​ ​ ​동그란 캡슐 모양의 관람차 캐빈!​생각보다 굉장히 천~~천~~히 움직여서 그냥 원래 움직이는 것처럼 돌아가는 중간에 탑승장에 캐빈이 도착하면 바로 탑승이에요 ㅋㅋ​  ​중간에 테이블이 있고 테이블을 두고 마주 보게 쇼파가 있어요​ ​관람차 밖에는..?​동해바다 🤩​ ​테이블 옆으로 몇개의 버튼과 USB포트가 있는데!​아니 근데 사진찍는데 뭐가 끼어든거..😂😂ㅋㅋ​​암튼.. 제일 왼쪽에 버튼 2개가 있는데 하나는 냉방 버튼이고, 하나는 조명 버튼이에요!​  ​밤에 타면 관람차 내부가 어두워서...필요할 때 켰다 껐다 할 수 있구요~ ​안 그래도 관람차를 여름 한낮에 타면 햇빛 받아 뜨겁지 않을까 했는데..냉방 버튼 누르면 위의 송풍구에서 찬바람이 미친듯이 나와요..ㅋㅋㅋ​​소리가 다소 시끄러움..동영상 찍는데 방해되서..켜보기만 하고 바로 껐음ㅋㅋ​​그리고 그 오른쪽은..관람차 블루투스!!!블투 기능이 있어서 브금 틀어놓고 타거나 뭐..고백, 프로포즈 할 분들은 분위기 조성하라는 후기를 봤는뎅🙈​ ​블루투스 키고 기기 등록에서 저렇게 한문 4글자로 된 기기 찾아서 등록하면 내 폰으로 트는 노래가 관람차 스피커로 나와요~ ​ ​ㅅㅊ ​속초 밤바다~~🎶​속초지만..여수밤바다 노래를 브금삼아..😆ㅋㅋㅋ​ ​올라갈수록 점점 웅장해지는 전망~​ ​ ​속초아이에서 본 속초 야경!!!!🤩​드론없이 찍는 드론샷 아닌가요~​높이가 65m? 아파트 22층 정도의 높이까지 올라가니까..제일 높이 올라갔을 때는 멀리까지 보여요​ ​ ​돌다보면..매표소 건물 위의 업장 내부도 보이고..ㅋㅋ​​ ​ ​쪼르륵 돌아가는 관람차 행렬🎡​ ​탑승시간 약 15분 정도로..경치 감상 하다보면 이미 도착..🥲​완전히 밤이 되었고..​ ​#속초여행​​ ​ ​반짝 반짝 예쁜 야경 🎡​ ​여기!! 세계 도시와의 거리가 나온 이정표 샷 빼놓을 수 없져..ㅋ​​여기가 속초 대관람차 공식 포토존? 같은 그런 자리🙈​ ​예쁘게 한 컷 잘 찍어서 소장!!ㅋㅋ​​ ​속초해수욕장은 밤늦게까지 조명이 켜져 있어서.. ​ ​ ​예쁜 바다도 보구요~ ​맑다 맑아..! ​ ​방파제까지 산책도...​ ​마치 파도가 들이친 것처럼 꾸며진 방파제​ ​어......? 여기 약간..그건데...? 싱가포르?ㅋㅋㅋㅋㅋ​🙈​새삼스럽게..속초 야경이 이렇게 멋졌나 싶어요~​​ ​방파제 끝에는 게 조형물ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​🦀 ​근데 왜....90도 돌려놓은건지 아시는분?🤪🤪​ ​ ​밤바다 산책까지 하고..다시 주차장으로 돌아가려니..​ ​영업이 완전히 종료되어 한산해졌더라구요~​​관람차를 오랜만에 타보니 유독 신났는데! 멋진 동해바다와 속초야경도 보구요🤩​국내에서 유일하게 해변에 있는 관람차로..속초 바다 뿐만 아니라 뒤로는 설악산까지 조망이 가능해요 물론....설악산을 잘 보려면 해가 떠 있을 때..^^;​지금은 속초아이만 있지만..옆으로 4층 규모의 실내 테마파크도 생길 예정이라고 하니..속초여행의 즐길거리가 더 추가될 거예요~​​테마파크 생겼을 때는..겸사겸사 와서 낮에도 타보고 싶어요 ​즐거웠던 속초아이 대관람차 탑승🎉​​​#속초관람차 #속초아이 # #속초대관람차 #속초가볼만한곳 #속초여행 #속초관람차가격 #속초관람차시간 #속초관람차주차장 #속초관람차블루투스 #속초관람차운영시간 #속초관람차야경 #속초아이주차장 #속초해수욕장주차장 #후기 #야간 #속초아이주차​#속초아이탑승시간 #속초아이높이​​ 
​​​​​SOKCHOEYE속초아이 대관람차 가격 및 속초해수욕장 주차장 이용  ​​​요즘 날씨도 좋아지고 여행 가시는 분들 많을 것 같은데속초해수욕장에 대관람차 생긴 거 아시나요!!?~​이번에 도 간 김에 쭉 돌면서 한번 보고 왔는데 와우 ~ 생각보다 굉장히 크게 생겼더라고요-마침 저희가 가기 전날에 오픈해서 다녀와봤어요!​우선 일요일 오전 11시 기준으로 사람이 어느 정도 있는지 보여드리도록 하겠습니다..... ​런던아이 말고 속초아이 ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽다~~ ​몇 년 전에는 런던에서 봤었는데 ㅠㅠ 언제 또 보려나신혼여행 런던도 들리려고 했는데,,또르르르르 죽일 놈의 코로나,,, 너무 싫다^^​아무튼 저희도 한번 다녀와봤습니다!!!~ 어느 정도 크기이고 위치는 어디인지 말씀드릴게요~! ​​​​​​​ 속초 여행 가볼 만한 곳속초아이​​히히 우선 멀리서 속초 아이 머리띠 써봤어요 ㅋㅋㅋㅋ여기 카페는 또 제가 다음 포스팅에 소개해 드리도록 하겠습니다!!!~알록달록 귀여운 속초아이 대관람차 !!! 뭔가 런던아이보다 더 귀여운 캡슐 느낌 이더라고요!!!​화이트 컬러여서 날 좋은 날 보니 뭔가 상큼하고 이쁘더라고요.생각보다 크게 생겨서 아주 사진 찍기에 좋은 듯!! ​​ ​​​몇 년 전이지 이게,,,? 한 5년 전인 것 같은데 ㅠㅠ 유럽여행 다녀오길 정말 잘했다,,, 지금 이렇게 해외를 못 나가게 될 줄은 꿈에도 몰랐으니 ㅠㅠ​암튼 또 다른 대관람차 생기면 머리띠 사진 찍으러 가야지이렇게 머리띠 모음을 만들어 봅니다 ㅋㅋㅋ 크기는 런던아이가 훨씬 커요!! ​​​​ ​​​속초해수욕장 주차장 이용하시면 쉽게 만나볼 수 있어요-주차 공간 굉장히 넓고 공용이다 보니 가격은 저렴해요~​주차 공간도 넓고 그렇게 빡새지 않아서 주차하는데어려움은 없었어요! 근데 성수기 때는 조금 빡 새긴 할 것 같은 느낌-하나만 있는 게 아니라 제1주차장, 제2주차장 이런 식으로 있어서 그냥 제일 가까운 주차장에 주차하고 걸어가시면 됩니다!​​​ Previous imageNext image ​​​자, 여러분 일요일 오전 11시도 안된 시간인데 사람들이 이만큼이나 줄 서 있더라고요^^,,, 그래서 저희는 타지는 않았어요.원래 관람차는 타는 맛보다는 보는 맛이지 -​이걸 기다리면서 타고 싶지는 않더라고요ㅠㅠ일요일 오전에 이 정도면 토요일이나 오후에는사람들이 훨씬 더 많을 것 같은 느낌이,,,​당분간 주말에는 사람들이 계속 많지 않을까 싶어요!!!!이 정도 줄에 올라가면 관람차 앞에 또 줄이 길어요 ㅋㅋㅋㅋ거의 놀이동산에 새로운 놀이기구 생겨서 줄 서 있는 정도,,? 한 2시간은 기다릴 듯​​​ ​​속초아이 대관람차 가격대인은 12,000 소인 6,000 단체는 9,000입장시간은 10:00 ~ 19:00 (입장마감 18:30)  ​​속초 관람차 가격 정보입니다! 케이블카 타는 정도의 금액이더라고요~ 그렇게 비싸지도 싸지도 않은 가격ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​짜잔 - 이것이 바로 속초아이 대관람차 가격 보고 난 후속초해수욕장으로 가서 배경으로 사진이나 남기자고 갔어요-이미 포토존같이 꾸며놓은 곳이 있는데 사람 너무 많아서  예쁘게 사진 찍기 실패^^​찍고 싶으시면 아침 일찍 가시는 걸 !!!저희는 밥 먹고 넘어가는 바람에 이미 사람이 몰린 시간에 가서절대 찍을 수 없었네요 ㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​하늘도 맑아서 사진이 더 이쁘게 나왔네 :) 이것 때문에 속초해수욕장을 처음 와본 것 같아요.원래 맨날 양양이나 강릉만 가다가 궁금해서 한번 다녀와봤는데 ~ 구경하기 나쁘지 않은 듯​저는 그냥 관람차 타는 것보다 밖에서 보는 게 더 이쁜 것 같아요.뷰는 뭐 볼 곳이 많으니까!!! 그래도 타면 재미있긴 하겠쥬?ㅋㅋㅋㅋ​근데 이거 은근 무서운 거 아시죠?!옛날에 어디서 탔는지 기억이 안 나는데 타봤는데 은근 높이 올라가서 무섭더라고요....;;;ㅋㅋㅋ​그리고 나서는 그냥 배경으로 보고 만족했던,, 기억이​​​ ​​​멀리서도 이렇게 잘 보이더라고요~ 오히려 이때가 더 이쁜 것 같은 느낌이랄까!! 그래서 주변 카페에 앉아서 편하게 구경하기: ) 호호 길거리에서 돌아다니면 계속 보여요~ 그만큼 높고 크고!​​​ ​​​여름에 사람 엄청 많을 것 같은 느낌,,, ㅋㅋㅋ 해수욕장에 위치해있어서 바다도 보고 관람차도 보고~ 너무 좋더라고요  : ) 이쪽에서 사진 찍으시면 멋진 사진을 건질 수 있으실 거예요-하지만 사람이 많아서 쉽지 않은 ,,, ^^ ​컬러들이 다양하게 있어서 너무 귀엽죠?가족들끼리 많이 오는 것 같더라고요.너무 좋아보이긴 했어요~나도 나중에 가족이랑 또 와바야지 :) ​속초랑 강릉쪽이 생각보다 서울에서 오기 너무 편하고 좋더라고요.아침 일찍 출발하니까 2시간 반쯤 ? 걸렸던 것 같아요~!! ​​​ ​​​히히 - 사람 없는 틈을 타서 빠르게 몇 개 찍었어요.여름에는 더 멋있는 사진을 많이 찍으실 것 같은 느낌 ㅋㅋㅋ 아 바다 가니까 진짜 수영하고 놀고 싶어지더라고요~~ ​​​ ​​​길거리 어디를 가도 보이는 속초 아이 귀엽죠!!??~사람들이 여기 신호등에서 파파라치 컷같이 많이 찍더라고요?ㅋㅋㅋㅋ카페에서 보면서 왜 저기서 찍지 했는데나와서 이렇게 보니 진짜 예쁘게 보이네~ ​날씨가 너무 좋으니까 더 힐링 ㅠㅠ 저거 하나로 분위기가 확 달라진 것 같아요~뭔가 속초가 핫해진 느낌이랄까?ㅋㅋㅋ ​이번에 여름휴가 이쪽으로 많이 올 것 같은 느낌이..!빨리 와보고 사람 몰릴 때는 다른 곳을 가야지 ㅋㅋㅋ 아 이렇게 보니 또 가고 싶네요 ㅠㅠㅠ!! ~~ ​한번 놀러 가셔서 주변에 한 바퀴 걸어보세요~ 엄청 잘 꾸며놔서 걷기도 좋더라고요:) ​다음에는 카페와  먹거리 정보로 돌아올게요!! ~~​​​  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​ 
​​​​ 속초여행1 속초아이 대관람차, 청초수물회, 메리고라운드카페, 속초중앙시장 , 보사노바커피로스터스 속초, 체스트톤스 호텔​​​​​속초여행 스타트!서울에서 2.5시간 달려서 도착한 속초 🙂신랑이 오전에 회사꼭갈인있어서 점심먹고 출발~ 출발하자마자 애기랑 차에서 낮잠푹자고 깨니 바로도착 👋🏻 ​​먼저 #속초대관람차 #속초아이 타러 속초해수욕장쪽으로 고고!주말엔 줄도 길고 30분 이상 대기도 있다는데평일이라 대기도 전혀없고 바로 탈 수 있었어요 ​타는 시간은 15분 정도로 짧지만안에서 보는 에매랄드빛 바다 너~무 예쁘구요좀 더웠는데 안에에어컨도 나오고 블루투스로 음악도 들을수 있고아이도 좋아하고 어른도 넘 좋았어요 💙이거덕분에 관광객도 요새 훨씬 더 늘어난거 같던데지자제 차원에서 너무 잘하신거 같은 너낌 ㅋㅋㅋ ​* 요금은 어른 12천원, 초등이하 아이들은 6천원으로가격 어느정도있더라구요 🙂 *​​ ​​​​​​​관람차 앞에서 사진찍는 포토존도 엄청 인기더라구요여기도 주말은 줄이 깁니다 평일엔 사람 별로 없어서 금방 대강 찍었어요젊은 아가씨가 가족사진도 많이 찍어주심ㅋㅋ​​ 애기랑 바다에 다리까지 적신 뒤라 우리오빠 쓰레빠 지못미 🫣​​​​​​​그리고 모래보자마자 대 흥분하신 5살 형님..모래놀이 꺼내주니모래 + 바닷물 조합으로 2시간을 너무 잘노셨어요빤쓰까지 싹 젖으심..ㅋㅋ​​ ​​​​​​​그리고 배고프니 속초올때마다 가고 호텔서도 가까웠던#청초수물회 ​이젠 서울에 체인도 있지만 그래도 속초왔응게~물회 늘 맛나고 + 섭국(안드셔봤음 꼭 드셔보세요 홍합국인데 존맛)도 맛있고+ 아이용 전복죽까지 세가족 먹기 완벽했던 곳여긴 뭐 예전부터 대기업수준으로 겁나 크구요 주말엔 대기도 하더라구요 ㅎㅎ​​ ​​​​​​​그리고 절친 야니네랑 만나기로 한 회전목마 카페로!​#메리고라운드카페​​마침 청초수물회 1층에 있는 곳이더라구요 😆청초수에서 식사하면 음료 10퍼 할인권도 주고커피도 맛 괜찮았고 내부좌석도 많고 예쁘고,야외에 바다뷰에 회전목마가 있어서 아이들도 넘 좋아할만한 카페에요 🤍어른이들 촬영용으로도 안성맞춤!ㅋㅋ​​ 노을뷰도 죽이고~밤이되니 드디어 온 칭구! 야경도 너무예쁨 ✨하야니 언제오냐고 백번 부르며 기다렸던우리딸ㅎㅎ마카롱도 하나씩 나눠먹고 잘 놀다가 안녕~~​​​​​​​그리고 속초왔으면 중앙시장 함 가야쥬~8시 넘어서 반은 문닫았지만+ 배도 매우 불렀지만왕새우튀김 좀 사다가 숙소에서 맥주에 먹었어요 ​속초오면 중앙시장가서 닭갈비 왕새우튀김 오징어순대 요런 간식 가득 사다가숙소에서 꼭 한번씩 먹었던거 같은 느낌 ㅎㅎ만석닭강정도 글코 이제 서울서도 쉽게먹지만그래도 와서먹음 또맛있는 아는맛이져ㅋㅋ 😛​​ ​​​​​​​​숙소와서 푹자고 다음날!#속초호텔 은 #체스트톤스속초 였어요 ​​극성수기 연휴였고, 2주 전에 예약하느라침대 두개인 큰방은 하나도 없어서 걍 남은 스탠다드 룸으로 하고 🥲이불추가해서 신랑은 이불에서 잠 ㅋㅋㅋ (어쩌다 보니 4박다..호텔 전부 방이 읍써서 ㅋㅋㅋ )​​​이호텔 근데 오픈한지 얼마 안된 신축이라 엄청깨끗하고!야외 수영장도 있고책보는공간에 아이들 책도 많아서 좋았고키즈락이 잠실롯데부터 서울여러곳에 있는#째깍섬 에서 운영하는 곳이라두시간 3만원내면 선생님이 다 봐주시고 여러가지 만들기도 해오고신랑이랑 푹쉬고 너~무 좋았어요 ㅋㅋㅋ 👍다음에 속초가면 넓은 방으로 다시 올 의향 매우있는곳! 🤍평일 이런 스탠다드방은 10마넌도안해서가성비도 매우있는 곳입니다 ​​ ​​​​​​​아침먹기전 애기랑 책보는곳 와서 구경하면서애들볼만한 책도 많길래 몇권보고~​​ ​​​​​​#김영애할머니순두부집 친구가 강추해서 가려다거긴 설악쪽이라 좀 시간 걸려서 걍 패스하고근처 애기랑 아침먹을만한 식당으로~ 만만한 전주콩나물국, 해장국집 갔는데반찬도 맛있고 만족스러웠어요 👌​​ 기본찬에 장조림 어묵있어서 애기먹이기도 좋았고 김치랑 다 직접담그시는데 보쌈김치서탈로 완전 맛났음! 이런감자전은 맛없없이쥬 ^^​​​​​​배불리 먹고 또 하야니네 접선하러 😉#보사노바커피로스터스속초 ☕️​​​4층건물에 좌석도 많고 전부 바다뷰고,루프탑에선 속초대관람차가 보여서 + 커피맛도 좋고 빵도 많이 팔고상하목장 우유 아스크림과 우유들도 팔아서!아이와 가기도 최고고 요즘 젤 핫한 속초카페에요9시 오픈이라 9시반에 갔더니 사람도 없고 여유롭게 넘 잘놀다왔어요 🤍주말엔 사람많을테니 오전일찍 가시는걸 !!​​ ​​​​​​안에 넓은 좋은 자리 맡고 애들 편하게 실컷 놀고아스크림이랑 우유도 사먹이고~루프탑도 구경하고꺄르르 꺄르르 둘이서도 종알종알 말도 많고서로 너무 좋아하는 5살 절치니들 😍​​ 하얀아 너 관람차가무서웠어? 나능 관람차어제탔는데~~우리이따 바다에서 모래놀이하는게어때? 좋아! 😍이런대화하고 콩콩뛰고 꺄륵대는 5살언냐들ㅋㅋ​​​​​​​우리딸 계속 칭구한테 바닷가 가서 모래놀이하자고 백번말해서..또 바로옆 속초해변 와서 모래놀이좀 하고 발담그고 실컷 놀고~ 🌊​​ 주말뒤에 인파보이시쥬?ㅋㅋ 바글바글쓰​​​​​​​​실컷놀고 다시 호텔로 돌아왔지유..사진이 많으니까 가독성을 위해 다음 편에..ㅋㅋㅋ​  ​ 
새벽5시 30분에 송도에서 출발해서휴게소 들려 아침먹고 속초 도착하니9시 30분!!​차도 안막히고 날씨도 좋고성공적인 스타트!!!​속초에 #속초아이 대관람차가 오픈했다고꼭 타봐야한다해서 가봤어요!!​​ ​​​건물이 엄청 크게 들어왔더라구요​큰 화면에 영상들이 나오는데멋있었어요!!​​​​ ​​알록달록 너무 예뻤어요!!​​ ​​​진짜 날씨도 너무 좋고 대관람차도 이쁘고 ​  ​ ​​알록달록 너무 예쁘죠?​​ ​​바다쪽에서 본 모습이에요!​는 12시에 오픈해요​ 10시 30분쯤 도착해서아이들은 할머니. 할아버지와 바다에서 모래놀이하고 신랑이랑 저랑 줄서서 표사오기로!!​​ ​​11시40분쯤되니 슬슬 줄을 서기 시작하시더라구요!​​ ​​12시가 다 되어가자 줄이 꽤 길었어요!오늘은 평일이라 그나마 짧았나봐요​주말에는 대기가 길대요​​ ​​딱 12시에 매표소 오픈을 해 주시더라구요​​ ​​카드결제만 가능!반려동물 입장 금지!​​ ​​#속초아이 이용요금​대인 12,000원소인 6,000원​운영시간 12:00 ~ 20:00​​ ​​​저희는 어른4명 아이2명​60,000원 결재하였어요​​ ​​ 줄서서 네번째로 매표를 하긴했는데아이들이 모래놀이에 빠져서,,,바로 입장을 못하고 좀 더 놀다 정리하고 들어가니줄을 꽤 서 계셨어요!!​안쪽에 들어가서도 줄을 서서 기다리고​​ ​​저 계단 위쪽에서도대기가 또 있어요!​근데 계속 대관람차가 돌아가고최대6명 거의 다수가 한 대관람차에 탑승해서생각보다 금방 줄이 줄더라구요!​유모차 주차공간도 있어요​​​ ​​​기다리면서 밑에서보니하늘이랑 알록달록 대관람차랑 너무 예쁘더라구요​​ ​​​탑승자 유의사항이에요​​ ​​​저희는 핑크색 대관람차!!​​ ​​​#속초아이​SOKCHOEYE​​​ ​​​생긴지 얼마안 된 최신식이라 엄청 좋다들었는데깔끔하고 에어컨도있고 시설 좋았어요​​ ​​​진짜 최신식이라 듣던대로대관람차내부가 너무 좋았어요​시원해서 특히 너무 좋았네요!!​​ ​​​조명이랑 에어컨 냉방도터치로 조절이되요​신기하당!!!좋은세상 ㅋㅋㅋ​​ ​​​블루투스로 안쪽에 써있는번호로 연결을하면블루투스 스피커로 대관람차안에서노래를 들을 수 있어요!​블루투스로 노래 틀어주니 아이들이 엄청 신나했어요​  ​ ​​​USB연결로도 사용 가능하네요​​ ​​​출발 올라갑니다~!!!​​ ​​위쪽에 에어컨!!​​ ​​​올라가니 바다랑 주위 풍경들이너무 예쁘더라구요!​​ ​​하늘에 있는 것 처럼 구름이 너무 예뻐요!!​​ ​​대관람차에서 내려다보니속초시내가 보이는데예쁘더라구요​​ ​ ​​​에메랄드빛 속초바다너무 예뻐요!!!​​ ​​​아들은 계속 쳐다보고있더라구요 너무 예뻐기다려서 탄 보람있구만​  ​​​​​ ​​​아이들이랑 타기에도 너무 좋아요​아이들이 너무 좋아했어요!​​ ​​들어온 곳 반대로 나오는곳이있어요!​​ ​​내려오니 아이들이 좋아하는인생사진ㅋㅋ​오늘은 잘 안찍고 잘 지나왔네요​​ ​​아이들이 좋아하는 인형뽑기도 있고 ㅎㅎㅎ​​​평일인데도 날씨가 너무 좋아서그런가 대기가 좀 있었지만그래도 2-30분정도 기다릴만했어요!!​타보니 시원하고 올라가서 내려다보니에메랄드빛 속초바다가 정말 너무 예뻤어요​대관람차 흔들림도 별로없고쾌적하고 시원해서 여름에타도 좋겠어요!​속초에 놀러가면 새로생긴 핫플들려보셔요​  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​​ 속초아이 대관람차주소 :  속초시 해오름로 186-1​ ​​#속초아이와가볼만한곳 #속초아이와 #속초데이트코스 #속초바다 #속초아이 #속초대관람차 #  
속초 신상관광속초아이 대관람차 (속초해수욕장)2022년 4월, 부부 여행속초는 자주 찾는 여행지 중 하나에요. 서울양양고속도로도 홍천군 북방면 성동리 서울-양양간 고속도로 개통으로 서울만 빠져나가면 시원하게 달려 2시간만에 도착할 수 있는 도 대표 휴양도시이번에는 '바다'가 아닌 새롭게 만들어진 #속초대관람차 #속초아이 #속초관람차 가 여행 주요 목적지. [장사항맛집] 여행으로 자주 만나는 속초, 바다보면 역시 '회' - 장사항횟집-한산횟집한달에 한번, 우리 부부의 특별한 여행 2022년 4월은 속초 직장 업무 중딩, 유아를 키우는 엄마의 고충 가...blog.naver.com 식사를 부지런히 하고, 평일이여서 마음 놓았는데 생각보다 많은 사람들 Riverside Building, County Hall, London SE1 7PB 영국Riverside Building, County Hall, London SE1 7PB 영국 속초해수욕장에 설치된 "런던아이" 이름 닮은 "속초아이"생각해보니 대한민국 대표 물길, 서울 한강에도 관람차가 있다면 또 하나의 뷰포인트가 되겠어요.런던에서도 템스강을 바라보는 런던 대표 가 된 것처럼 말이죠.병풍처럼 서 있는 아파트보다 그게 낫겠죠? 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 날씨가 좋았던 4월 25일(월)월요일임에도 불구하고 꽤 많은 분들이 속초해수욕장을 찾았어요. 속초아이 전경얼마 전에도 속초를 다녀갔지만 그 때는 생각치 못했던 관광지지난 3월에 새롭게 만들어졌다지요.주변 도로에 주차할 수 있겠지만, 준법정신을 갖춘 대한민국 국민으로 합법적 주차#속초아이주차 #속초대관람차주차 할 수 있는 공영주차장을 찾았습ㄴ디ㅏ. #속초해수욕장주차장비수기/성수기와 차이가 있습니다. 2시간 이내비수기 - 1,000원성수기 - 2,000원 속초대관람차 스테이션 1층 - CU편의점속초아이 (대관람차) 정보도 속초시 해오름로 186-1대인 12,000원소인(만 7세 미만) 6,000원36개월 미만의 영유아는 무료 입장 가능​단체(20인 이상) 9,000원속초 지역주민(신분증 지참 필수), 한부모 가족, 장애인, 국각유공자의 경우 소인금액 적용 운영시간 12:00-20:00 (입장마감 19:30)​음식물 반입금지  아직 여행플랫폼, 네이버 등에서 예약 결제시 할인 구매가 없어 현장 결제#속초아이할인 결제는 나중에 생기겠죠?​속초아이 스테이션의 건축물은 Polygon(다각형)의 Shape(형태)와 Wave(파도)의 Shape을 Design Concept으로 계획Polygon ship 2022년 신축#속초관광야심차게 만든 곳이라는 생각이네요.​지금와서 정리하다보니 6월, 앙젤루스 소원 테마파크 속초아이 탑승권, 평일이여서 다행이에요. 발권 후 약 10-20분 대기라고 하는데 Polygon 을 지나 계단주말에는 이 곳에 많은 이들이 줄지어 서 있었겠죠. 속초해수욕장여름 - 해수욕장여름 - 동해아직 여름이 되려면 2~3달 남았으나 많은 이들이 평일에도 찾네요.코로나 사회적 거리두기 해제되어 더욱 활기를 띌 것으로 예상됩니다. 연인, 단체, 친구 등 다양한 인파가 월요일 오후대기 있는 #속초가볼만한곳  대관람차 Wheel색이 다른 #신상관람차우리 아가가 원한 관람차는 PINK 하나씩 정차하면 휠 중앙 하단에서 승차하는 시스템 노랑 대관람차초록 대관람차순서를 대략 챙겨봐도 PINK는 안되겠네요.한참 더 대기해야할 것 같아 여섯살 핑크 공주님을 잘 설득해 드디어 탑승  2022년 신상 대관람차하루 전날, 목포 여행에서 즐거운 경험으로 남은 목포해상케이블카 와 비교하게 됩니다. [목포] 가장 인상적인 여행 POINT, 목포 강추 - 목포해상케이블카목포 꼭 가봐야 할만한 곳 찐강추, 목포해상케이블카 성묘여행 2탄 지난 해, 성묘를 마치고 부산 당일치기 ...blog.naver.com 캡슐모양의 대관람차새로운 시설은 항상 옳지요.호텔도 신상이 좋은 것은 안 비 밀​관람차 내부에 요즘 사람들이 원하는 시설을 꼼꼼하게 챙겨둔 모습입니다. 조명/냉방 조절 가능 속초해수욕장 바라보며 조금씩 올라가요. 높이 올라와 바다를 누비는 배의 물길 흔적을 바라볼 수 있네요. 바로 다음 승차한 대관람차가 우리가 올라간 길을 뒤따라 옵니다. 속초해수욕장 남단에 위치한 롯데리조트 녹색 관람차 다음은 빨강분홍 아니면 빨강이라도 탔으면 좋겠지만 순서대로 탑승폐 끼치는 것 싫어하는 우리 가족은 그냥 사회체제 순응타입이니 그대로 즐깁니다.정점을 향해 올라가는 대관람차 생각보다 금세 오른 속초해수욕장 가장 높은 위치목포해상케이블카 처럼 다이내믹 액티비티가 아니여서 조금 슴슴하고 시간이 짧아 아쉽목포케이블 탑승이 전날 없었다면 조금 더 감흥이 생겼을 수도... 기대가 컸던 만큼 살짝 아쉬웠던 속초아이그래도 관람차 내 시설은 시원한 냉방 조절, 깨끗한 내부블루투스 연결 등 요즘 만든 시설물 다웠어요. 다시 내려가는 길마주보며 앉을 수 있는 관람차 내부성인이 한쪽에 앉을 경우, 기울임 주의절대 떨어질 일 없지만 기우뚱 하는 것이 무섭다는 와이프님 덕분에 '재미'를 즐길 수 는 없었어요.  속초해수욕장 공영주차장에서 바라봤을 때 건물외관과 사뭇 다른 느낌 내려다보이는 폴리곤 뒤따라오던 관람차는 이제 올려다보게 되고, 내릴 때가 됐나봅니다. 생각보다 빨리 끝나 아쉬움이 더 컸던 #속초신상명물속초아이​4월 부부 여행의 주요 관광지, 속초아이생각보다 짧은 시간과 속초바다를 높은 곳에서 바라보는 것이 목포케이블카와 비교하게 되어 아쉬웠지만...설악산 케이블카와 비교하여 새로운 경험을 하고 싶은 이들이 많이 찾으실 것 같습니다.​운영시간, 가격, #속초아이주차 정보 등이 도움되셨길 바랍니다.행복한 하루 되세요. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 
속초의 새로운 인기 속초아이 대관람차 속초에 도착하자 제일 먼저 시선을 사로 잡았던 속초아이 대관람차를 타보았어요. 런던에 '런던아이'가 있다면 속초에는 '속초아이'가 있네요. 아름다운 속초 해수욕장 뿐만 아니라 속초 시내까지 한눈에 볼 수 있어서 요즘 새로운 로 인기몰이 중이에요.​​​ 속초 해수욕장 입구에 서서 앞을 바라보면 아름다운 해변과 함께 동심의 세계로 이끌어 줄 대관람차인 속초아이가 눈에 들어와요. 평일이라 줄은 길지 않아 금방 표를 구매할 수 있었는데 관람차를 타러 가서는 대기가 좀 더 길었어요. 주말에는 찾는 분들이 많아 대기가 좀 더 길 것 같아요.​​​ 속초아이의 이용 요금표에요.대인 12.000원, 소인(만 7세) 6.000원, 단체 9.000원, 속초 지역주민은 신분증을 지참하면 소인 금액으로 이용이 가능해요. 속초아이의 금일 운영시간은 12 : 00 ~ 20 : 00 (입장 마감 19 : 30) 이에요. 주말에는 운영시간이 아침 10시부터 시작을 해서일찍 이용이 가능해요.​​​ 매표소에서 탑승권을 구매하고 이제 속초아이를 타러 가요. 속초아이의 탑승시간은 15분 정도 소요된다고 해요.​​​ 속초아이의 탑승을 기다리면서 기념사진도 한장 찍어봤어요.​​​ 속초아이는 국내에서 유일하게 해변에 있는 관람차로 속초 바다의 아름다운 풍경뿐만 아니라 속초 해변 주변의 모습도 볼 수 있어요. ​​​  속초아이는 65m 높이(아파트 22층)에 모두  36개의 캐빈으로 이루어져 있는데 한 캐빈에 최대 6명이 탑승을 할 수 있어요. ​​​ 빨강, 노랑, 핑크, 파랑으로 이루어진 캐빈은 모두 다 예쁜데 저는 특히 빨간색 캐빈이 제일 마음에 들어요. 파란색 캐빈을 보면  아이언맨이 생각나기도 해요^^​​​  원을 그리면서 높이 올라가는 모습을 보니 저도 더 빨리 타고 싶었어요. 마치 어린아이가 된 듯이 들뜬 마음에 신나했어요. ​​  ​​​ 드디어 저희 순서가 되서 캐빈 안으로 들어갔어요. 관람차 화재시 대피 요령과 탑승자 유의사항도 있어요.​​​ 천천히 움직이는 캐빈에서 바라본 속초 해수욕장의 모습이에요. 해변에서 바라봐도 풍경도 너무 멋진데 위에서 바라보니 와!!! 하고 감탄하게 되네요. 여기가 속초맞아 ㅋㅋㅋ 외국에 온 듯해요.​​  해변가의 보트와 모래사장 그리고 산책로가 바다와 함께 아름다운 풍경을 선사해요. 저도 푸른 바다에서 수영을 하고 싶었어요.​​  ​​​ 조금전 해수욕장 입구에서 보았던 Kiss 조형물도 보이네요. 위에서 내려다보는 풍경은 한가롭고 여유로워요.​​ 정면으로 바라봤다가 뒤로 돌아서 봤다가 ㅋㅋㅋ 캐빈 안에서 멋진 뷰와 함께 사진을 많이 찍었어요.​​​ 바다와 주변의 건물들이 어울려 환상적인 뷰를 선사해요. 저는 속초의 매력에 퐁당 빠져버리게 되네요.​​​  ​​​ 속초의 푸른 바다 뿐만 예쁜것이 아니에요. 캐빈이 천천히 한바퀴를 돌면서 이번에는 도심쪽의 풍경을 감상하는데 정말 엄지척이에요. 관람차 위에서 내려다 보는 풍경은 모두 다 멋져요.​​​ 속초 여행에서 꼭 가봐야할 곳인 속초아이는 속초에 새롭게 떠오르는 인기에요. 15분 탑승에 12.000원이라는 금액이 처음에는 너무 비싼 것 같았는데 관람차를 타보니 비싸도 타보길 잘 한 것 같아요. ​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​ 
​  도 속초 뚜벅이여행속초아이 대관람차🎡​ 속초시 해오름로 186-1영업시간 12:00-20:00​#속초아이 #속초관람차 #속초여행#속초뚜벅이 #속초아이관람차 #1박2일관람차#속초해수욕장 #속초해수욕장관람차  ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​안녕하세요.여행인플루언서 닷옴해입니다.오늘은 속초아이 대관람차 후기입니다.딱 생긴다고 했을때부터 오랜만에 속초갈 일이 생겼구나 하고 별표💫 찍어놨어요! 하지만 오픈한지 한달이 지나고서야 드디어 방문하게 되었네요 키키​ ​지금은 연장운행하고있으니참고부탁드립니다!!​​  ​속초버스터미널에서 바로 앞에있는 속초해수옥장으로 도보 10분?정도 걸립니다. 속초해수욕장 입구에 위치해있어요! 가까워서 좋았어요! 뚜벅이 문제없지. 도착하자마자 바로 줄을 서야겠구나 생각하고저는 줄서고 다감이는 매표소에서 표를 구매했어요.​ ​짜잔! 탑승권 입니다.대인 12,000원 이예요.줄이 상당히 길었고 가정의달이고징검다리가 있어서 더 사람이 몰렸던 날이라걱정 정말 많이했는데 걱정에 비해 정말 빨리 빠져요.30분정도 기다렸습니다!!​​  ​본건 있어서 요즘 애들 브이하는거다감이가 따라하는데 뭔가 손이 이상하다?그거 아니야 눕혀야대.......ㅎ​  ​ 대기줄 보고 까마득했는데30분 기다렸어요.​기다리면서 아래에서 찍었는데대구여행에서 탔던 대관람차하고는차원이다름 더 큼직하고 동글동글해서몽글몽글 귀엽고 예뻤어요.​그리고...웃긴게 속초 도착하자마자 비가왔고관람차 딱 내려오니 날이 좋아졌어요.해가 쨍쨍 ^^ 🌞🌞🌞​  ​이렇게 분명 날이 안좋았고 계속 안좋을 줄알았는데갑자기 날씨가 좋아질 줄이야 😛이렇게 계단 올라서 난간있는곳에 도착하면 이제 곧 탄다는 의미예요! 여기도 줄이 꽤 길었는데 10분?순삭이더라고요. ​​  ​애기들 비눗방울 놀이하는것도 보고근데 거의 할아부지 비눗방울 폭격 당하심ㅠㅠ​​  드디어 탑승 !!!!!내부를 보여드릴게요!저는 파란색을 탔습니다! :)무슨색 타게될지 궁금했는데 파랑파랑!​​  ​​냉방,충전,블루투스스피커(?)까지 있어서일단 충전했고 다른거는 이리저리 만지는데제가 못하는건지 잘 안되더라고용? 그래서 깔끔하게 포기했습니다.​​  ​그리고 모니터와 간이테이블도 있고의자도 완전 편해요! 푹신푹신 쇼파.지금은 또 오픈한지 얼마안되서새거티가 난다고해야하나정말 깔끔 그 자체입니다!​그리고 아이들2명 포함 저 앞에서는6명이서 탑승하더라고요.​​ ​서서히 올라가는 중저도 점점 겁에 질려하는 중​ ​일단 폭풍 사진을 찍었어요.📸*지금부터 사진밖에 없습니당​그리고 바다풍경으로 사진을 찍어야해서다감이도 찍어주겠다고 자리를 옮기는데흔들려서 저 정말 무서웠는데...다감이는 신나서 막 날뛸라해서 저 무서워서화났어요 정색함 ㅇㅅㅇ그래도 사진으로는 양호해보이네요? 신나보이고​ ​세로도 찍어달라했어욤욤​  ​한쪽은 오션뷰가 한쪽에는 시티뷰그래서 올라갈때 바다와함께 폭풍 사진을찍어야합니당 !! 😛  ​​​ ​얘 왜 신났냐고요?저 놀리려고 신났습니다^^웃는게 매력적이네 ^^​ ​정상인인척 해 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감성 한바가지 담아버림​  ​요즘 인싸포즈도 빠지지않았고요.인싸포즈하는데 왜 영혼이 없는건지는 모르겠지만...영혼을 담아!! 다감아​ ​​셀카도 빠방 찍었습니다 히히 그러고보니 사진밖에 없네용?그리고 가운데서 찍는게 균형때매무서워서 저는 그렇게 찍었는데사이드에서 찍어도 예쁠것 같아요.나! 관람차다st 느낌으로용!!!​​  ​높은곳에서 보는 속초!노을이 질때도 너무 예쁠것같은데다만 날이 좋아야 노을도 예쁠것같아요.저는 이날 탈때까지만해도 날이 안좋아서그냥 가자마자 탔는데 다음에는 노을질때도타보고싶네용 히히 ​ ​이제 내려가는중! 한 10분-15분정도 타는것 같아요.다감이는 한번 더 타고싶다며너무 짧다고 난리 난리!​짧은시간이었지만 너무 즐거운시간이었습니다.그리고 사람이많아서 같이타면 어쩌지? 했는데다행히 부산때 케이블카와는 다르게따로 타서 좋았어용 히히​   ​​​​​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​바람 많이 부는 속초해수욕장에서관람차와 함께 또 셀카 ㅎ​ ​바다도 너무 예쁘고 ​  ​저도 빨리 사진을 담아봤어요!​ ​다감이 찍어주려했는데 초점이 ㅎㅎ​  ​신났네 신났어 ​ ​​속초는 사실 질렸었는데 속초아이 대관람차덕에 오랜만에 속초를 다녀왔는데요! 중요한건 제가 속초해수욕장을 갈때마다 밤이거나 날이 너무 안좋아서 탁한 바다만 보고왔었는데 이렇게 파랗고 예쁜바다였는지 몰랐어요! 이런바다는 강릉이나 고성에 가야 볼수있는 줄알았는데 속초바다가 이렇게 예쁠 줄이야 ㅠㅠㅠ 그리고 다감이랑 만나고 첫여행이 태풍 뚫고 간 속초였는데 다시오니 추억도 새록새록 생각나고 너무 즐거운시간이었습니다❤️ 속초는 그리고 뚜벅이로도 너무 좋은곳이라 고민중이라면 추천드릴게요!! 속초아이 대관람차도 꼭 타보세요!! 
속초아이0507-1482-0107 속초시 해오름로 186-1요금: 대인 12,000원  소인(7세미만) 6,000원, 단체20인이상 9,000원​속초에 떠오르는 새로운 핫플!바로 <속초아이> 입니다.저도 최근에 다녀왔는데, 관람차가 정말 크고알록달록 색깔이 예뻐요 :)관람차 앞에서 사진 찍으면 정말 예쁘게 나와요.특히 대관람차를 타고 속초바다를 한눈에 바라보면정말 잊을 수 없는 멋진 추억이 될꺼예요.​ ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, 속초아이 대관람차는 속초해수욕장 바로 앞에 있어요.낡은 건물을 철거한 자리에 민간사업자 시설투자로 만들어졌다고 합니다.쾌적하고 넓은 실내를 가진, 6인용 캐빈 36개가 장착되었고최대 216명이 탑승할 수 있다고 합니다.36개의 캐빈에는 반려견 동반, 노래방 등 특색있는 테마로구성되어 있다고 합니다. 야간에는 화려한 LED퍼포먼스도 있어요,​요금은 성인기준 12,000원소인은 6,000원 (6세미만) 입니다.​운영시간은 다소 유동적이니꼭 속초아이 블로그나 인스타에서 확인해보세요.​​ 한바퀴 도는데 걸리는 시간은 대략 15분이예요.아름다운 바다, 백사장, 설악의 풍경을 한눈에 볼 수 있습니다.​가장 높은 곳 높이는 65m인데아파트 22층정도 높이라고 합니다.​​​​​ 여기가 입장하는 곳인데.요즘 핫플이다보니 사람이 많아요~하지만 관람차에 넉넉히 인원이 수용되고 금방 내리기 때문에생각보다 오래 기다리진 않을 수도 있어요.극성수기를 제외하곤요 :)​​​​​ 확실히 속초아이가 생기고나니 속초해수욕장이 더 활기를 띄는것 같아요!많은 사람들이 찾고 있고, 다소 한적했던 해수욕장에활기를 띄우는것 같기도 합니다 :)오래도록 속초해수욕장을 찾았지만 이렇게 사람 많은건 오래만이에요.​​​​​ 속초, 온다면 꼭 볼만한 곳!속초아이 대관람차 꼭 탑승해보세요! 
 안녕하세요, 비그르히그르~ Higgle_B입니다!도 속초 1박2일 여행_속초시 조양동에 위치한 ""입니다​ 평일 오픈 오후 12시, 주말 오픈 오전 10시 / 마감 오후 7시 30분(토요일만 연장 오후  8시30분 마감)​는 속초의 떠오르는 로 22년 3월에 개장했어요속초해변-외옹치해변 어디서든 높이 솟아있는 대관람차가 보여 안탈 수가 없게 만들어놨죠ㅎㅎ​  ​대인과 소인의 가격이 다르고 단체(20인이상)에 대한 할인도 마련되어있어요하지만 안전상의 이유로 관람차에는 최대 6인까지만 입장할 수 있으니 확인해야하고안내사항으로는 기상악화로 중단되는 경우도 있기에 매표 후 바로 사용하기를 권장하고 있어요​  ​매표 후 탑승장으로 가는 길은 무척 쉽고 가까워요단, 대관람차가 위에 있고 계단으로 올라가야하는데 엘리베이터가 없답니다휠체어나 유모차 탑승이 제한되어있기에 탑승 전 맡기거나 이용할 수 없음을 알아야해요​​ ​저는 오후 4시쯤 매표했는데 탑승이 빠르게 이루어져서 대기없이 탈 수 있었어요코로나의 영향인지, 바쁘지않아서 인지는 모르지만 일행끼리만 태워주었답니다​  ​관람차에 탑승하면 간단한 안내사항을 안내해주며 읽어보기를 권장해요음악연결부터 천장에 달린 조명과 에어컨 사용도 스스로 조절할 수 있더라구요아무리 바깥공기가 시원하더라도 통 안은 조금 더운 편이었는데 에어컨이 제법 시원했어요​  ​멈추지않고 계속 운행되는 ​한바퀴를 도는데 약 15분 정도가 소요된다고 하더라구요분명 같은 속도로 움직이는 걸텐데 처음에는 가만히 정차되어있는 기분이 들었어요ㅎㅎ​  ​말이 무섭게 금새 온바다를 품은 풍경을 마주했고날이 좋았던만큼 외옹치해변 끝에위치한 롯데리조트부터 조도까지 너무나도 잘 보였답니다​  ​꼭대기까지 올라가기 전의 속초 풍경이에요반시계방향으로 올라간다 생각하고 2시 위치까지 올라갔을 때가 정말 경치가 좋았어요온 바다를 가득 품은 이 광경이 정말 기분 좋은 깨끗함을 선사해주더라구요ㅎㅎ남녀노소 그 누구도 싫어할 수가 없는 풍경인지라 속초를 방문한다면 꼭 타보길 추천드립니다​​ ​동영상 촬영이 끝나고 바로 찍은 사진이에요저는 이번 속초여행에서 찍은 사진 중 제일 마음에 드는 사진인데 뭔가 잡지같은....!  대관람차의 그림자와 푸르른 바다가 꿈을 가득 품고있는 그런 느낌이 들어서 좋더라구요ㅎㅎ제가 찍은 거지만 정말 잘 찍은 것 같아서 볼 때마다 기분이 좋아지는 사진이에요​ ​올라가는 동안에는 순간 흥분하며 바다를 구경하느라 시간이 되게 빠르게 지나갔어요그래서인지 순간의 흥분이 가라앉으니 급 지쳤고내려오는 방향에서는 얌전히 앉아 시내뷰+마운틴뷰를 즐겼답니다ㅎㅎ​  ​탑승장가는 길의 바로 옆으로 똑같이 나가는 곳이 있어요지금은 많은 사람이 붐비지 않아 여유롭게 입퇴장이 이루어져서 좋더라구요가 운행된지 얼마 안되었기에 더 많이 알려지면 속초로 자리잡겠죠?개인적으로 날이 정말 맑지 않다면 오후 4시~6시가 속초 전체를 관란하기에 좋은 것 같고한 여름에는 일몰시간에 탑승해도 좋을 것 같아요!너무 많은 사람이 몰리기 전에 속초여행을 계획한다면 후딱 올라타보기를 추천드립니다~​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​TMI_​속초여행 원픽 사진은, 시원함 가득 담아 오마마마의 핸드폰 배경사진으로 당첨! 
새럿은 25일부터 도 고성으로여행을 왔는데 금요일에는 비가 너무 많이 오고퇴근길이라 바로 숙소로 가고 다음날인스타에서 25일 속초 대관람차 속초아이가오픈한다는 소식을 들었다!실질적으로 전날 비가 왔으니 26일이 오픈이 아닐까 싶다.이날도 새럿이 속초 해수욕장을방문했을 때에는 강풍주의보로바로 오픈하지는 않았는데 오후 3시부터 오픈대관람차 속초아이를 탈 수 있었다!​ 속초 대관람차 속초아이!! 이곳이 사진!날씨 좋은날 사진 찍으면 좋을듯! 속초 대관람차 속초아이 ​​​속초 대관람차 속초아이의 모습이다.이날 새럿이 방문했을 때에는 날씨가 흐림에서맑음으로 또다시 흐림으로 바뀌는 날씨였는데맑음 일 때 대관람차를 타서 정말이지 다행!!​​​예전 근처에 들렸을 때 저게 뭔가 했는데그게 바로 속초 대관람차 속초아이였던 것!!인스타에 올리니 친동생도 저번에 공사하고있었는데 드디어 운영하는구나 하며 톡을 보내왔다.​​​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​​속초 해수욕장은 자차로 오실 때에네비로 검색해서 오시면 쉽게 오실 수 있다.속초 대관람차 속초아이는 속초 해수욕장 입구에 딱!! 하고 엄청 크게 위치해서못 찾을 수가 없다!! ㅎㅎㅎ​​​ 속초 해수욕장 공용주차장 ​​속초해수욕장의 공용주차장 모습이다.차를 가지고 방문하셔서 대관람차를 이용하실 거면 이곳 주차장을이용하시면 된다.속초아이를 이용했을 때 위에서 본 모습을찍은 사진이다.​  ​ 주차장 이용요금​​​공용주차장인 만큼 금액도 무척 저렴하다.2시간 이내가 천원 2시간에서 8시간이2천 원으로 엄청 저렴하니 맘 편하게 주차하시고속초 대관람차도 이용하시고 주변 식당해수욕장 산책을 즐기시면 될 거 같다.​​​물론 성수기에는 2배 비싸지만 그래도저렴한 편이니 공영주차장을 이용하시는 게 좋을 거 같다.​​​ 속초 대관람차 매표소 ​속초 대관람차 속초아이의 매표소이다.딱하니 정면에 보여서 찾기가 어렵지 않다.  속초 대관람차 속초아이 이용요금​​대인 12,000원소인 6,000원 ( 만 7세 미만 )단체 9,000원 ( 20인 이상 )​입장시간 11:00 ~ 18:00 (입장마감시간 17:30)​​ * 소인 기준 만 7세 미만은 취학 전 아동으로증빙서류가 필수라고 한다.*36개월 미만 영유아 무료입장 가능* 속초 주민(신분증 필수), 국가유공자, 한부모가족, 장애인은 소인 요금 적용​  이용 시간​* 새럿이 이용 체감 시간은 대략 10분 정도이다.​​​ 티켓 사고 입장 ​​​티켓을 구입하고 건물 안으로들어가면은 또 바깥쪽길로 안내하고 있다.이곳으로 들어가게 되면은 짜잔!! 하고속초 명물!! 속초아이 대관람차가 딱!하고 보인다.아래에서는 직원분께서 티켓을 확인해 주시고위쪽으로 안내해 주신다.​​ 대기하고 있는 곳에서 찍은 속초 해변 ​​대기하는 곳에서도 속초해수욕장의 모습이이쁘게 펼쳐있는 모습이 보인다!!대기하면서 대관람차를 타고 보면은 더 이쁘겠다!!라는 생각이 드는 건 당연한 느낌?​​ 속초 대관람차 탑승권 ​​​또 이런 곳 오면 탑승권 인증 정도는해줘야 또 느낌이 살지 않겠나~싶다!!ㅋㅋ 대기하시면서 다들 탑승권과 대관람차를배경으로 인증샷을 찍고 있어서새럿도 같이 동참해 보았다.​​​  ​​​지잉~하고 대관람차 문이 열린다.그러면 직원분이 소독을 촤악 해주셨다.첫 입장이라서 그런가 강풍주의보 다음에타는 거라 그런지 대관람차도 거리두기를...ㅋㅋ나중에는 칸칸마다 다 타는 거 같기는 하였다.​​​  ​​대관람차 색깔은 분홍색, 파란색 등형형색깔의 대관람차가 있었다. 그중에 시그니처 색깔은 하얀색이었다.하얀색만 한 대가 있어서 타개되면은뭔가 행운의 색깔이랄까?ㅎㅎ​​ 점점 늘어나는 대기줄 ㅋㅋ​​​새럿이 타고 올라가니 대기줄이점점 길어졌다. 그래도 금방 금방 타고 내려오니 생각보다 대기시간은 길지 않은 느낌!그래도 성수기 때에나 주말에 오면대기가 이제 많아지지 않을까 싶다.아무래도 이틀 전에 오픈했으니 지금이조금 한가하다고 해야 할까? ㅎㅎ​​​ 넓다~​​대관람차를 딱 탔을 때의 느낌은와~ 너무 넓다는 느낌이다!한 10명도 한 번에 탈 수 있는 공간이다.하지만 그렇게 많이는 안 타시는 거 같다.대략 6명이 타면 적당하게 편하게타지 않을까 싶다.​​ 대관람차 사진​​처음에는 사진을 어떻게 찍어야 하나싶어서 냅다 바다가 잘 보이게 찍었는데대관람차가 보였다. ​​이것도 나름 느낌 있지만 더 이쁘게 사진을찍거나 여자친구한테 혼나지 않으려면대관람차가 안 보이고 바다와 해변을 풍경으로사진을 찍으셔야 한다!!  ​ 대관람차 사진찍기 ​​왼쪽은 새럿 오른쪽은 여자친구가찍어준 사진이다.대관람차가 안 보이게 찍은 사진이 아무래도 더 이쁘다!! ​​처음에 올라갈 때 해변을 배경으로이쁜 사진을 많이 찍을 수 있으니 정상으로올라가기 전에 열심히 사진을 찍어야 한다.​  ​  ​​속초 대관람차 속초아이에서해변가를 본 모습이다. 이렇게 해변을 보는 건 또처음이라 기억에 남을 거 같다.​​ 정상에서 보는 속초해수욕장 ​​반대편 쪽 속초 해수욕장도 보인다.정말 날씨 좋을 때 사진 찍으러 오면완전 여자친구에게 사랑받으실 수 있을 거 같다.속초 여행 와서 데이트 코스 짜실 때이제 필수적으로 코스에 넣으셔야겠다 ㅎㅎ그래야 이쁨 받지 않을까? ㅎㅎ​​ 반대쪽 도시 풍경 사진​​이 사진은 여자친구 아이폰으로 찍은사진인데 확실히 갤럭시보다 좀 더 감성적으로이쁘게 나오는 거 같다.이럴 줄 알았으면 여자친구 폰으로 사진을다 찍는 거인데 아쉽다!!ㅋㅋ​​​앞쪽에 산도 보이고 도시 풍경 느낌 사진도정말 이쁘게 잘 나왔다.바다 풍경으로 찍을 때 연습을 해서 그런지나름 잘 찍었다고 느낌이 들었다 ㅎㅎㅎ​  ​ 인스타 사진 ​​​인스타에서 보니 이곳 각 나라별표지판이 있는 이곳에서 사진을 찍으면와 이쁘게 사진을 찍을 수 있었다.​​​아무래도 이곳이 제일 이뻐서 그런지대기줄도 약간 있었는데 기다리는 시간은길지 않으니 여자친구와 함께 이쁘게 사진을찍고 가신다면 여행 와서 좋은 추억과 이쁜 사진들을많이 남길 수 있지 않을까 싶다.​​​도 속초 여행 오신다면은 이곳속초아이 대관람차는 이제 필수 코스로넣어야 하지 않나 싶다!!팁을 드리자면 날씨 좋은 평일날에 오시면좀 더 붐비지 않고 이쁜 사진을 찍을 수 있을 거 같다.새럿은 이곳 속초 대관람차 완전 추천!!ㅋㅋ​​  ​​#속초 #대관람차 #속초아이 #속초해수욕장#속초사진 #사진 #속초대관람차 #공영주차장#대관람차주차 #대관람차이용요금 #이용요금#매표소 #티켓 #속초대관람차주차 #주차 #주차장 #속초여행 #도 #도여행#속초해변 #인생샷 #사진 #속초대관람차속초아이#입장시간 #데이트코스 #속초여행 #속초여행코스 #속초데이트 #데이트 #코스 #여행​ 
​​남편과 행복 강릉여행 도중 인터넷에서 발견한 대관람차속! 초! 아! 이!​ 날씨가 흐려서 조금 아쉬웠어요ㅠㅠ ​​이야아~~ 엄청 크져!생긴지 얼마 안되었다구하더라고요! 그래서그런지 매우 깔끔했어요 ㅎㅎ​가자마자 화장실이가고싶어서 이곳저곳 다녔는데..이곳에 화장실은 없구요 (공사중이래요)옆에 바로 공영주차장에 화장실이 있어요 ㅎㅎ 화장실 나름 깔끔하더라구요! 이용해보셔도 되겠어요!​​​​  ​​여기가 공영주차장 입구니까 잘 찾아서 이곳에 주차하시면 좋을 것 같아용!주차요금은 비싸진 않지만 약간있어요 ㅎㅎ저희는 전기차라 할인받아서 800원인가.. 냈던것같아요 ㅋㅋ​​ ​​날씨가 약간 흐려서그런지 사람들이 많지않았어요 ㅎㅎ그래서 대기줄도 거의 없는 수준이었답니다!​​  ​​요기 티켓박스에서 티켓을 구매하시면됩니다 ^^대인 12,000원이고 저희는 두명이니까 24,000원이 들었어요!탑승은 일행끼리만 타게 해주더라구요 ㅎㅎ 아무리 사람이 많아도 그렇게 하겠죠..?(+ 아! 속초시민할인이 있더라구요 참고하세요 ~)​  ​​으~~ 바람이 많이불었어요! 이날 저녁에 비가왔거든요 ㅎㅎ탑승장으로 언넝 올라가봅니다!​​ ​​가까이서 보니까 더 거대해요    ​​요로코롬 느리~~게 운행되고있어요 동그란 관람차가 너무 귀엽지않나요??사람들이 쇽쇽 타요!!ㅋㅋ​​  ​​어맛 저희가 탈 귀여운 캡슐이 도착했어요!!파란색이네요 언넝 타봅시다!!!​​  ​​이야아 !!! 내부가 완전 깔끔해요!!블루투스를 연결해서 노래도 들을수 있고요 ㅋㅋ usb충전도 가능해요 ㅋㅋ게다가.. 에어컨까지 설치되어있네요.. 최첨단 관람차에요!!!!한여름에 와도 시원하겠어용​​   ​​ㅋㅋ 서서 움직이면 관람차도 저를따라 기울어져서 조금 무서웠지만예쁜 속초바다가 한눈에보이니 24,000원이 하나도 아깝지 않더라구요 ㅋㅋ​​ ​​남편과 행복셀카도 마구마구 남겨보아요!!흐흐 너무 잘나와요 배경이 다했어요 히히​​  ​​대관람차는 어렸을때 에버랜드에서 한번 타보고 안타봤는데오랜만에 타보니 정말 색다르고 신기한 경험이었네요 ㅋㅋ날씨가 안좋은날도 이정도 뷰인데 날씨가 좋은날은진짜 심장 뒤집어질것 같아요 ㅋㅋ  ​  ​​대관람차를 다 타고 내려오는데 발견한 안내판..카페 웨일라잇에가면 음료를 1000원 할인해준대요!!(사실저희는 음료가 1000원이래!!!!!이러면서 달려가긴했어요..바보..ㅋ)​​​  ​​대관람차 건물 안에 입점되어있어서 찾기는 어렵지 않으실 거에요!바로 그 건물에 위치해 있답니다 ㅎㅎ저희는 작은 카페일줄 알았는데.. 아니더라구요! 완전 속초 바다뷰도 멋지고 빵도 종류가많아서 멋진 카페였어요!!​​   ​​헤헤 저희는 살구쨈파이랑 생크림 크로와상을 함께 구매했어요 ㅎㅎ정말 맛있어보이죠?실제로도 맛있었어요 ㅋㅋ​​  ​​요로케 탑승권을 드리면 할인을 해주셔요 ㅎㅎ​​  ​​루프탑도있어서 올라가먹으면 뷰가 끝내줄 것같아요!바람이 너무 많이불어 저희는 포기하고 테이크아웃을 했답니다 ㅎㅎ​​  ​​​​여러분들도 꼭한번 속초에 방문하셔서대관람차를 타보세요!!!정말 재밌는 경험이 되실거에요!!ㅋㅋ강추강추!!​​  감사합니다! 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1웨일라잇도 속초시 해오름로 186-1 1층 ​ 
속초아이 대관람차 - 도 여행  포토존 데이트코스 속초 가볼만한곳 추천  London Eye? , SokCho Eye!​ 런던아이 /출처 구글이미지​런던 여행을 하며 런던아이를 배경으로 인생 샷을 남긴 적이 있었는데, 심플하면서도 눈길을 사로잡아 하나의 랜드마크가 되어버린 London Eye 대관람차를 보며 한국에도 이런 관광지가 있었으면 좋겠다고 생각했었다​도 속초에 친척이 살고 있어서 어릴 때부터 자주 가던 곳이기도 하고 몇 년 전 한동안 포켓몬 출몰지역으로 소문나 해변, 마을 곳곳 돌아다녔던 추억이 있었기에 나에겐 서울 다음으로 익숙한 곳이랄까?​ 출처 속초아이 ​그렇게나 많이 바다 보러 다녔던 해수욕장 바다를 하늘 아래에서 한눈에 내려다볼 수 있는 속초 런던아이가 생겼다니!! ​​ ▶ 속초아이 대관람차 정보​*운영시간- 평일 11:00 ~ 21:00- 주말 10:00 ~ 21:00 *입장료- 대인 12000원 / 소인 6000원(7세 미만) / 단체 9000원- 영유아 무료입장 / 속초 주민은 할인 적용  ​*주차장- 대관람차 근처 유료주차장 이용   속초아이속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 출처 속초아이 ​3월 말에 오픈하자마자 핫플레이스로 관광객들의 발걸음을 저절로 멈추게 만든 Sokcho Eye​최근에는 LED까지 설치했다고 하니 조만간 야경 맛집으로 자리 잡게 되는건 시간문제일듯 ​예상컨대 조만간 한국으로 여행오는 외국인들이 점차 많아지게 되면, BTS 정류장으로 유명한 강릉부터 시작해서 해외여행객들로 바글바글 붐빌 것 같은 느낌적인 느낌이 든다​ 출처 속초아리 ​동글동글 특별한 외관이 눈에 띄어 자세히 보니 아늑한 캡슐 모양이 어디서도 보지 못한 색다르면서도 귀엽고 심플한 디자인으로 만들어져 있다​탑승 후 관람 소요시간은 약 15분 정도인데 타자마자 감탄으로 시작해 열심히 사진 찍다 보면 감탄으로 끝나 15분이 마치 15초 같이 느껴져 왠지 모를 아쉬움에 한 번 더 타고 싶은 마음뿐..​ 출처 속초아이 ​속초아이 대관람차를 타러 놀러 오기 전에 한 가지 꼭 미리 체크해야 할 점은 바로 날씨인데 기상악화 시 운영하지 않을 수 있기 때문에 되도록이면 강풍 없는 맑은 날 방문하는 것을 추천한다​ 출처 속초아이 ​요즘 반려견과 함께하는 여행객들도 많이 늘어서 함께 탑승이 될까 궁금해 할 견주들이 많을텐데, 아쉽게도 반려견/애견 동반입장은 불가능이라 댕댕이 케이스를 가지고 왔다 하더라도 입장은 할 수 없다고 하니 이점 알아두면 좋을 듯 싶다​추후에 반려견 입장 관련 변동 사항이 있을 수 있다고 하니 어느 정도 자리 잡게 되면 입장이 가능해지지 않을까 살짝 기대를 해본다​​▶ 도 여행 "Sokcho Eye, 포토존" ​ 출처 속초아이 ​도 여행하면 생각나는 속초 해수욕장은 이미 관광지로 자리 잡고 있는데 코시국 전에는 근처 시장에서 싱싱한 해산물을 테이크아웃 하거나, 유명한 닭강정 집에서 포장해와 바다를 바라보며 돗자리 깔고 피크닉 하면서 놀았던 기억이 있다​해변 곳곳에 설치되어 있는 조형물 포토존들이 많이 있어서 연인들이나 아이들과 가족여행 온 여행객들이 삼각대를 두고 바다 앞에서 사진 찍는 모습이 많이 보였던 지난날이었지만..​ 출처 속초아이​이제는 파란 하늘 아래 바다 위 사이에 걸쳐져있는 그림 같은 속초아이 대관람차 앞이 베스트 포토존이다!​ 출처 속초아이 ​사실 여행의 묘미는 바로 인생샷을 남기는 것이기 때문에 해변 입구 앞에 설치된 푯말과 함께 알록달록 대관람차 배경으로 사진을 찍어보는 것을 추천한다​ ​주말 나들이나 여행지 데이트코스로 가볼만한곳을 찾고 있다면 봄바람 맞으며 속초아이 대관람차도 타고 예쁜 사진도 남기러 속초여행 계획을 세워보는건 어떨까?  ​# #속초가볼만한곳 #데이트코스 #도여행  
 이번엔 속초에서 요즘 완전 핫한 인스타속초아이 대관람차 총정리를 들고왔어요!개장한지 얼마 안됐을때 방문했는데존예탱이더라구요...!  처음으로 해변피크닉했는데속초아이 대관람차뷰라서대존예였어요...!날씨도 따듯했고 넘나 힐링있었슴니닷 속초아이 대관람차는 어디서 찍든 잘나오더라구요카페 보사노바 가는길에 찍었던 사진인데넘나 이쁘죠 월요일 기준 웨이팅은 없었고금방 탑승할 수 있었어요속초아이 대관람차를 타면 이렇게 바다뷰 인스타 인생샷을 남길 수 있다는 것!!12000원이 사실 저렴한 가격은 아니지만꼭 한번 타볼만 한것 같아요 속초에가면 속초아이 대관람차를 꼭 타보기 ★ 지금부터는 속초아이 대관람차 인생샷 찍는 꿀팁인데요!처음에 보셨던 속초해변에서 대관람차뷰로 해변피크닉하는 것도 완전 좋고조금 떨어진 곳에서 이렇게 대관람차랑 찍을 수 있어요!여기는 카페 보사노바인데음료를 구매하면 주차장도 무료로 이용가능합니당물론 인생샷은 덤이에요! 카페 보사노바에서 인생샷 찍을땐관람차머리띠샷도 꼭 남겨야해요 ㅋㅋ넘 귀엽지않나여 카페 보사노바는 속초아이 대관람차뷰샷도 유명하지만요 액자샷도 유명한 카페에요!꼭 한번 들려보세요  월요일인데도 이 스팟은..핫..줄이 엄청 길었어요물론 예쁘게 잘 나오지만 사람이 많아서웨이팅하기 싫으신분은 바로 요기👇🏻 야자수랑 돌담은 퍼펙이쥬속초아이 대관람차랑 야자수랑 같이 찍을 수 있어요! 저의 깨방정샷도 놓고갈게요  여기도 다들 많이 찍으시길래 저도 찍어왔는데액자샷의 액자가 너무 녹슬었어요 ㅋㅋㅋㅋ그치만 귀엽게 잘 나오네요 해변 끝에는 속초바다뷰 하늘계단도 있어요그냥 남겨봤습니다 ㅋㅋ 속초아이 대관람차뷰 해변피크닉할 때 찍은 감성샷인데넘이쁘게 잘나왔어요! 물론 저 휘넛 대존맛이에요 ​공영주차장에서 보는대관람차 전체샷입니당여기 파란색간판있는 쪽이 매표소이고주말에는 빨리 매표부터 하시고 바로 오른쪽으로 들어가셔서관람차 줄서시는게 나으실 것 같아요관람차뷰 인생샷은 타고 나와서 찍는것도 시간 절약하는 방법이에요!  관람차사진 넘나 많이 찍고왔네요 ㅋㅋ근데 실제로보니까 더 크고 예뻤어요! 속초아이 대관람차는 파랑,핑크,노랑,검정,흰색여러가지색이 있는데순차적으로 탑승하기때문에 관람차색을 고를 수 없었어요  그치만 노랑색 관람차를 탑승하게 되어서 넘 좋았습니당 관람차를 탑승하면 보이는 뷰에요저는 오전 날씨가 그렇게 좋지 않아서에메랄드색 바다는 아니였지만날씨 좋을때는 더 좋을 것 같아요  속초아이 대관람차는 지은지 얼마 안되어서모든 파트가 새거였어요에어컨도 시원했고디스플레이나 충전이나필요한 것은 다 있었고 무엇보다 깨끗해서 넘나 좋았어요  관람차에서 보는 뷰는 동영상으로 보실게요! ​  사실 핑쿠를 타고싶었지만 ㅋㅋ노란색으로 만족! 속초아이 대관람차 탑승권이에요! 잃어버리시면 안됩니당! 안녕 속초아이, 재밌었어!​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 📍속초아이 대관람차✔️1인 12,000원 / 소인 6,000원✔️대관람차뷰 해변피크닉은 꼭 해보기🤍✔️속초해수욕장 어디든 대관람차뷰라서 인생샷 남길 수 있음🌷✔️주말엔 웨이팅이 길 수도 있으니 오픈런하기🙌🏻✔️공영주차장이 몇개 있지만 주말엔 자리가 없을 수도 있으니자리가 없다면 속포해수욕장 끝부분에있는 주차장에 대고 걸어오기👀✔️운영시간 월~일 12시~20시​📍카페 보사노바 커피로스터스 속초점✔️속초아이 대관람차뷰 인생샷 가능! 관람차머리띠샷 찍어오기🌷✔️음료구매하면 주차가 무료! 어차피 카페 갈꺼라면여기서 인생샷남기고 무료주차하기🙌🏻✔️월~금 9시~22시 (토,일은 8시~22시)​​​인스타로 보기👇🏻  ​ 
 속초 가볼만한곳 속초아이 대관람차주말 대기시간&이용요금  작년 가을에 #속초 방문하고그 사이 3월에 #속초해수욕장 에#속초아이 대관람차가 생겼더라구요?!딱 봐도 이국적인 대관람차인데다국내 첫해변 대관람차라니.. 이건 못참지ㅋ  ​강릉에서 고성 가는 길에 속초해수욕장 들려서 #속초대관람차 만 탔는데~속초해수욕장 입구부터 주차장에 들어가려는 차들로 가득ㅋㅋ5월28일 토요일이고 날씨도 좋아서속초아이 대관람차 타러 온 사람들이 많았던거 같아요^^​매표할때 주말이라 30~40분 대기 있다고 했는데 딱 그정도 기다렸고~쾌적하고 넓은 캐빈에서 15분간감상하는 속초해수욕장, 설악산,속초 전망과 65m까지 올라가는 짜릿함!땡볕에서 기다린 30~40분이 사르르~ 잊혀지는 기분이었어요~  ​​​ *2022년 3월에 오픈한 속초 핫플속초해수욕장 속초아이 해변 대관람차*남녀노소 좋아할 속초 관광코스*주말 대기시간 30~40분야외라서 모자나 양산, 선풍기 필요*6인 탑승 가능한 대관람차 캐빈내부가 넓고 깨끗 시원 쾌적!*속초해수욕장, 속초시내, 속초항, 설악산 조망가능​​​​​ ​속초아이 대관람차 위치는 속초해수욕장 입구 왼쪽 건물.허름한 건물의 자연박물관이 있었는데민간사업자의 시설투자로 번듯한 건물이 지어지고,6인용 캐빈 36개가 달린 65m 높이의 해변 대관람차가 생긴거에요! 2017년 사진과 비교해보니 속초해수욕장 주변이 많이 세련되어졌어요ㅋㅋ#속초가볼만한곳  ​​​​​​​​ ​속초아이 대관람차 건물 안에전세계 아이들의 소원을 체험하는앙젤루스 테마파크가 6월 중에 오픈할 예정이라는데~ 궁금해요!  ​​​​​​ 2017년 12월 속초해수욕장  속초해변자연박물관 ​속초해수욕장 입구 광장에서 국악공연도 하고 있었고~해수욕장에도 그늘막이나 파라솔,돗자리 깔고 즐기는 사람들이 많았어요!햇볕은 따뜻하고 온도&습도 최적인데바람이 많이 불어서; 날아감 주의;​​​​​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​속초아이 대관람차 속초시 해오름로 186-1지번 : 조양동 1450-1430507-1482-0107​https://blog.naver.com/sokchoeye 대관람차, 속초아이 : 네이버 블로그대관람차, 속초아이 아름다운 속초해변과 시티뷰를 동시에~ 환영합니다 :)blog.naver.com ​​ https://www.instagram.com/sokchoeye/ 속초아이🎡(@sokchoeye)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,473명, 팔로잉 501명, 게시물 69개 - 속초아이🎡(@sokchoeye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ 속초아이 대관람차 이용시간평일 12:00~20:00 토요일·일요일·공휴일 10:00~21:00​*영업종료 30분전 매표마감*운영일&운영시간은 네이버지도, 블로그, 인스타그램에서 확인 후 방문​​​​​​​​ ​속초아이 대관람차 매표소는건물 1층 CU편의점 옆에 있고~매표소에 줄이 없어서 바로 타는건가?!생각했는데 건물 뒷편 탑승장에 가보니기다리는 줄이 구불구불ㅋㅋ  ​만7세 이상부터는 대인요금이라초등학생인 큰유니는 대인으로 사고,5살 작은유니는 소인으로 구입했어요!​​ 속초아이 대관람차 이용요금대인 12,000원소인(만7세 미만, 미취학 아동) 6,000원단체(20인 이상) 9,000원​*36개월 미만 영유아 무료입장​​​​​​​ ​ #속초대관람차 건물 뒷편 대기줄은그늘진 곳이라 좋았는데ㅋㅋ계단을 올라가면 그늘이 없어서모자나 양산, 선풍기 필요할듯!  ​건물 뒷편 그늘에서 20분 기다리고계단 위에서 12분 기다렸는데~생각보다 회전율이 좋은 편ㅋㅋㅋ기다리면서 빨강색, 파랑색, 노랑색,분홍색 어느 캐빈을 타게 될지 궁금했는데~​​​​​​​​​​  ​저희는 빨간색 캐빈에 탑승 당첨!알록달록 여러 색깔의 동그란 캐빈은 멀리서 보면 공 같아서 귀엽고~빨간색 캐빈은 오징어게임 생각나고(?)ㅋㅋ 파란하늘과 잘어울려요!​속초아이 대관람차 캐빈은 반려견 동반, 노래방 등각 테마가 있다고 들었는데얼핏 봐서는 다 똑같던데요?!ㅋ구분없이 탑승하는거 같았어요^^​그리고 6인까지 탑승되는거 같고,일행끼리만 타니까 모르는 사람도 탈일이 없어서 좋았어요~ㅋ​​​​​​​​​  ​속초아이 대관람차 빨간색 캐빈은문 열리고 들어가면 좌우에 자리가 있고,중간에 테이블이 있어 고오급진 라운지 느낌.블루투스 연결해서 노래도 들을 수 있고,냉방&조명 조절 버튼도 있는데조절 가능한지는 모르겠어요^^에어컨도 가동되어 쾌적&시원!  ​​​​​​​​ ​날씨 좋을때 타면 이득인 속초대람차!바로 아래 속초해수욕장은 물론이고,북쪽에는 속초항, 서쪽에는 설악산까지조망할수 있는 속초의 에요~캐빈 유리창이 투명해서 잘보이고,올라가면서 바닥을 보면 조금 무섭지만풍경 보다보면 무서운것보단 재미있어요ㅋ​​​​​​​​  ​속초아이 대관람차 한바퀴 도는데걸리는 시간은 약 15분이고,가장 높은 곳에 올라갔을때 높이가아파트 22층에 맞먹는 65m에요!가장 꼭대기에 올라갔을때 내려다보면 아찔ㅋㅋㅋ아이들도 좋아했어요~  ​​​​​​​  ​야간에는 화려한 조명도 켜진다는속초아이 대관람차! 밤에 와도 좋겠죠?!시간이 있었다면 속초해수욕장에서 놀고,대관람차 사진을 멀찍이서 찍고 싶었는데ㅋ그래도 시간 쪼개서 타길 잘했다!!  ​​​​​​  ​​​​​​​ ​ 
  이번에 속초에 새로 생긴 대관람차가 핫(🔥)해서 궁금한 마음에 우리도 대관람차 보러 속초여행을 떠났다. ​대관람차와 멀지 않으면서도 오션뷰인 숙소를 찾다가 어반스테이 속초등대점이 새로 생긴 걸 발견했다. 오픈 특가로 저렴하게 오션뷰를 만나볼 수 있다고해서 바로 예약해서 1박 하고 왔당 😆​이 가격이 믿기지 않을만큼 멋진 오션뷰에 코지하고 깔끔한 인테리어, 대관람차와 고성 핫플과도 접근성이 좋아서 여러모로 만족스럽게 지내고 와서 추천해볼까 한다.​​​그럼 포스팅 스타뚜! ​​ 체크인 16:00 체크아웃 11:00문의 1644-7694 어반스테이 속초등대도 속초시 영랑해안8길 11 위치 키포인트 놀거리 : 등대해수욕장 도보 2분, 속초아이 대관람차 차로 8분, 속초터미널 차로 7분, 영랑호 차로 3분 먹거리 : 홍게사랑 도보 10분, 하마식당 도보 1분, 속초생대구 도보 5분, 이스트사이드바이브클럽 차로 5분 ​​​어반스테이 속초등대는 체크인을 코로나 시국에 맞춰 안전하게 비대면으로 진행하고 있다. 그래서 체크인 당일에 아래 사진처럼 알림톡이 오는데, 이거에 맞춰서 바로 입실하면 되니 너무 편했다. ​  배정객실과 객실 비밀번호를 미리 알려주는데, 비밀번호는 체크인 시간에 맞춰서 설정되니 미리 입실은 사전에 고객센터에 문의해야한다. ​주차장도 지상주차장을 포함하면 3층까지 있어서 여유롭게 주차하고 바로 올라가서 입실했다. ​​​​ 시그니처 더블 문을 열고 들어가니 저멀리 보이는 바다! ​  입구부터 테라스까지 영상으로 찍었으니 자세한 구조가 궁금하다면 영상을 참고🤭​​ 뷰 미쳤죠?! ✨✨​ 속초 바다가 바로 앞에 있어서 그런지 뷰가 정말 좋다. ​​ 가격이 저렴해서 큰 기대를 안했는데, 내가 생각했던 것 그 이상으로 너무 훌륭한 오션뷰라 갑자기 넘 설렜다  ​​​ 오션뷰가 미쳐서 다른건 다 제쳐두고 우선 테라스로 향했다. ​​  테라스로 나가니 탁 트인 바다가 보여서 속이 뻥 뚫리는 기분..! ​​ 좌 / 우 풍경  고개를 좌, 우로 돌리면 다른 바다 풍경이 펼쳐져서 보는 재미가 있다.​​ 귀여운 속초등대랑 마을을 보면서 힐링힐링 🥰​​ 사진도 엄청 잘나온다 ✌🏻​​  ​​이제 다시 방으로 돌아와서 자세하게 더 살펴보기로 👀 침대 위에는 전체적인 룸 톤과 어울리는 파란 액자가 걸려있고, 옆에는 콘센트가 4개나 있다.​미니 스탠드도 있어서 저녁에 편하게 사용했다. ​​​ 그리고 침대 바로 옆에는 장스탠드와 소파가 있다. ​쿠션도 세개나 있고, 이 소파 다리받침까지 있어서 굉장히 편하다.​ 무엇보다 앉아서 보는 바다 풍경이 아주 일품이다 👍🏻​​ 소파 위에 있던 난방 작동기와 에어컨.​여기 장점 중 하나가 난방이 온풍기로 하는게 아니라 바닥난방이라는 점! 덕분에 숙박하면서 건조함이 없었고, 바닥도 뜨끈뜨끈해서 놀다 들어와서 쉴 때 딱이었다. ​​ 침대 앞에는 식탁 테이블과 티비 그리고 선반이 있다. ​​ 티비는 넷플릭스도 가능해서 밤에 영화보기 좋았고, 옆에 화분도 인테리어를 살려줘서 굿-​ 티비 아래에 있던 객실 이용안내​레이트 체크아웃은 하루 전까지 고객센터로 문의하면 되고, 가능하다고하면 시간당 1만원의 추가비용을 지불하면 레이트 체크아웃이 가능하다.​​ 티비 옆에 있던 테이블 ​​ 휴지와 손세정제까지 세심하게 준비되어있다.​​ 다음은 옷장! ​부엌이나 화장실도 마찬가지지만 이렇게 선반에는 작게 스티커로 안에 무엇이 들어있는지 써붙어있어서 뭘 찾을 때 편하고 보기에도 깔끔해서 좋았다. ​​ 옷장은 넓었고 사진에는 다 안담겼지만 아래 선반 공간도 있어서 위에는 옷을 걸고 아래에는 가방을 놔뒀다. ​다리미는 스팀다리미라서 옷을 다리기 더 수월했다. ​​ 다음은 부엌&세탁 ​​​ 가격이 저렴해도 있을 건 다 있다. ​  전자레인지가 있어서 음식 데워먹기 좋고, 커피 머신도 있어서 카페인중독자로서 넘 좋았다. ​​ 선반처럼 생긴 요것은 바로 냉장고​​  냉장고는 냉동실까지 짱짱할정도로 엄청 크다.​​ 여기는 조리를 할 수 있는 공간​​ 진짜 놀라운 점 중 하나가 세탁기 있는 곳은 많이 봤는데, 여기는 건조기까지 있다는 거... 간단한 세제도 준비되어 있어서 급한 세탁은 바로 처리할 수 있다.​여름에 바로 앞 해수욕장에서 물놀이하고 여기서 빨래하기 좋고, 건조기도 있으니 한달 살기 숙소로 사용하기도 좋아보였다. ​​ 부엌에는 음식을 해먹기에 좋게 각종 식기와 도구가 준비되어 있다.​​ 선반에는 그릇, 젓가락 받침, 와인잔, 와인오프너가 들어있고,   아래 선반에는 키친타올, 음식물 쓰레기 봉투, 프라이팬 2개, 도마가 있다. ​해먹기도 좋지만 간단하게 사와서 플레이팅하기 좋게 접시가 많아서 좋았다.​​​​ 다음은 화장실 ​ 신축이라 화장실이 아주 깔끔하다.​​ 어메니티는 통으로 되어있는데, 뚜껑부분을 못열게 막아놔서 안심인 부분 ​​ 세면대 위에는 선반이 있어서 개인 물건을 올려두기 좋았다.​단, 샴푸, 린스, 바디워시 외에는 어메니티가 없기 때문에 미리 챙겨와야하니 참고!  ​​ 변기​ 변기 선반 위에는 여분의 화장지, 드라이기, 엄청난 양의 타월이 준비되어 있다.​해수욕장 앞 호텔이라 그런지 타월에 인심이 후한 모습 🤣​​​ 슬리퍼도 일회용에 포장까지 되어있어서 좋았다. 공용 슬리퍼 극혐!! 😟​  ​  방 구경을 다 하고 즐기는 인생샷 건지기 시간 😎 저만 갖는 거 아니죠..? ​  바다가 한가득 보여서 사진이 너무 잘나온다 😍​​​아래 영상과 사진은 외출하기 전에 여유롭게 방에서 쉬면서 찍은 것들이다.   답답한 서울에서의 일상을 벗어나서 오랜만에 즐기는 이 온전한 힐링..   ​ 코지한 인테리어와 따땃한 바닥과 내부 온도.. 하늘색 바다까지 🥺 세상 평화로운 시간을 보냈다. ​​ 러그 위에 슬리퍼 올려놓으니까 진짜 집같음 ㅋㅋ 요로케 잘 쉬다가 예약해놓은 근처 홍게사랑에서 저녁을 먹으러 나왔다.​​  나가서 바로 있는 해변을 따라 걸어가서 저녁도 먹으러가고 다시 돌아가는 길 ​ 어두워진 저녁에 보이는 어반스테이 건물도 찍어봤다.​​이후에 방에서 잠시 정비하고 저녁에 고성에 핫한 카페(이스트사이드바이브클럽)도 다녀왔다. 차로 5분 거리라 편하게 다녀옴 ✌🏻​​ 카페 다녀와서 씻고 빠질 수 없는 야식타임!! ​​ 테이블 위에 세팅해서 먹으려는데 예뻐서 사진을 안찍을 수 없었다.​​ 배달시켰는데, 문 앞까지 배달되서 진짜 넘 좋았듬 🌝​​  먹을 때 느낀건데 테이블 위에 저 보호막이 있어서 음식 먹기 편했고, 의자 바닥에 보호커버도 있어서 소리나 기스가 안나서 좋았다. ​​  ​ 다음 날 아침! ​​  해가 뜰랑말랑할 때 일어났다. 😆​  귀엽게 레이저빔처럼 나온 해! ​  해가 이렇게 환하게 뜰 때까지 침대에 걸터앉아 멍하니 바라봤다. ​​  마음이 몽글몽글해지는 기분..! ​방에서 이렇게 바로 일출을 볼 수 있다니 시작이 참 좋았다. ​​ 넘 예뻐서 찍은 사진들 😼​​ 좀 자고 일어난 후, 레이트 체크아웃 1시간 연장해서 시간이 남아 앞에 해수욕장에서 산책 좀 하기로했다. ​  바다 넘 예쁘구염 ​ 해수욕장 바로 앞에 어반스테이가 있어서 나가는데 마음이 넘나 편했음여​​ 해수욕장 산책을 마치고 바로 앞에 있는 편의점에서 간단하게 아침을 사왔다. ​​ 전날 카페에서 사온 쿠키로 마무리​ 나가기 전, 그새 바뀐 바다 색을 배경으로 사진을 남기고 체크아웃을 했다.​​​ 총평간단하게 말하자면 가성비, 가심비를 모두 잡은 오션뷰 숙소였다. ​보통 이정도 가격대라면 바다가 쥐콩만큼 보이거나, 인테리어가 촌스럽거나 둘 중 하나인데, 어반스테이 속초등대점은 그렇지 않았다.​차분한 하늘색으로 전체적인 인테리어가 깔끔하고, 이곳저곳 신경을 많이 썼다는 게 느껴졌다.​그리고 뷰!! 오션뷰 진짜 미쳤고 침대에 누워서도 편하게 바다를 계속 볼 수 있는 게 정말 좋았다. ​위치도 터미널과 가까워서 교통이 좋고, 핫한 고성 카페나 속초 대표 맛집 그리고 대관람차와도 가깝다.​바로 앞에 해수욕장까지 있으니, 속초 오션뷰 숙소로 추천드리면서 포스팅을 마친다.  ​ 
짝꿍님의 생일이다.무슨 생일이 이렇게 빨리 돌아오는지 모르겠다.스리슬쩍 얼렁뚱땅 대충대충 넘어가고 싶지만,이때다 싶었는지 짝꿍은속초아이 대관람차 타러 가자고 한다.가고 싶다는데 모셔야지 어쩌겠나.그렇게 속초로 떠났다.​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 주소 :  속초시 해오름로 186-1영업시간 : 11시~19시입장마감 : 18시 30분 (매표소는 더 일찍 끝남)가격 : 대인 12,000원 / 소인 6,000원 (만7세 미만)​ 속초아이는 속초해변 바로 옆에 있어속초해수욕장 제1, 제2 공영주차장을 이용했다.​<주차요금>기본 120분 - 1,000원추가 360분 - 1,000원일 최대 - 4,000원​ 속초아이 대관람차를 타기 위해18시 15분쯤 도착했는데매표소는 이미 영업을 마감했다.​일부러 해질 시간에 대관람차에서노을 보고 대관람차에 불 들어 오는거보려고 늦게 갔는데매표소는 이미 마감이었고입장도 18시 30분까지만 가능했다.​ 그냥 돌아가기 아쉬워속초해변에서 카메라 셔터를 눌러본다.​  우리 집 브라더스는 속초아이를 못 탄 것 보다모래놀이를 못하는게 더 아쉽나 보다.​ 속초해변은 사진 찍을만한 스팟이 많았다.조금 더 이쁘게 찍고 싶었는데휴일이라 그런지 유난히 사람이 많았다.​ 빙빙 돌아가는 형형색색의 대관람차는동심을 자극하는 것 같다.다음날 다시 오기로 하고숙소로 발길을 옮겼다.​ 다음날 다시 속초아이 대관람차를 타러 왔다.대기하는 줄이 제법 길었고매표소 직원이 40분 정도 걸린다고 했는데정말 그 정도 걸렸다.​ 내돈내탄 인증​ 건물안으로 들어가서 타는 줄 알았는데건물은 그냥 통로였다.​ 줄은 안쪽에서도 계속됐고​ 관람차 앞쪽에서도 줄을 서야 했다.대기시간이 조금 길었는데다행히 브라더스가 잘 버텨주었다.​  대기하는데 대관람차도 구경하고속초 해변도 구경하고 시간은 잘 갔다.​ 빨리요~ 나도 태워달라고요~​ 속초아이 대관람차는최대 6인이 함께 탑승 가능했고같이 여행 온 단위로 탑승하고 있었다.​ 탑승 유의사항으로는출입문 및 벽에 기대지 말고관람차 안에서 뛰거나 흔드는 행위는하지 말라고 되어있다.그리고 승하차 시에는안내원의 지시에 따라야 한다.​ 역시 새거가 좋다.실내는 더한 나위 없이 쾌적했다.​ 널찍한 의자와 테이블그리고 환풍시설까지...새로 지어진 속초아이 대관람차를 타니클라스의 차이가 확연히 느껴진다.​라떼는 말야,능동 어린이대공원 대관람차...ㅋㅋㅋ  ​ 브라더스는 대관람차 타고 싶다더니타자마자 알아서 상석에 자리를 잡는다.​ 살짝 아쉬운 건 유리 일부분이얼룩져서 관람을 살짝 방해한다.​아! 그리고 블루투스 연동해서음악 트는 것 같은 게 있는데아직 블루투스 연동은  안 되는 것 같다.​ 높은곳에서 보는 해변의 풍경은언제 봐도 질리지 않지.​ 관람차에 썬팅이 잘 되어안에서는 밖이 잘 보이지만,밖에서는 안이 잘 안보인다.​ 대관람차가 맨 꼭대기에 오르자앞에는 드넓은 바다가 펼쳐지고​ 뒤로는 아직 눈 쌓이 설악산이 보인다.눈 보니까 스노보드 마려웠다.역시 용평리조트를 한번 더 갔어야...  ​ 너무 짧지도 길지도 않은 탑승시간이 끝났다.​ 나가는 곳 표시를 따라출구로 향했다.​ 나오니까 줄이 더 길어져 있다.ㅎㅎㅎ조금이라도 빨리 타길 다행이야.날이 더 따뜻해지면아마도 줄이 더 길어지지 않을까 싶다.​ 집에 그냥 가기 아쉬워 외옹치항 둘레길에 갔는데여기서도 속초아이 대관람차가 보인다.속초 여기저기에서 보이니명실상부한 속초의 가 될 듯하다.  
22.3.20(Sun)​​속초 관광 성지로 떠오른속초 랜드마크 사진  속초아이 대관람차​​  ​​22.3.25(금) 속초아이 대관람차 개장​✔️주소  도 속초시 조양동 속초해수욕장✔️금액  어른 12,000원 / 어린이 6,000원 / 단체 9,000원✔️주차  속초해수욕자 공용주차장 ✔️관람차 소요 시간  15분​​#속초아이 #속초대관람차 #속초랜드마크 #속초사진 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장  3.21(일) ~ 21(월) 나홀로 도 여행하는 날이에요1달전에 예약한 양양 감성숙소 FARM 11을 가는날이죠​이 날만을 기다렸어요 함께가 아닌 나홀로 힐링하는날​언니와 형부가 아침일찍 오빠집까지 데려다주고오빠한테 차 키 받으면서 용돈도 받고 행복한 막둥이♥​​  ​​첫날 일정, 속초아이 대관람차 사진 - 속초 오션뷰 카페 보사노바 - 이마트 속초점 - 양양 FARM 11 감성숙소 ​서울에서 속초로 향하는길 비가 오고 흐렸는데속초 도착하자마자 머선129 하늘이 맑게 갰어요​​ ​​속초에 랜드마크인 속초아이 대관람차가 생겨서SNS 사진 로 활약중이죠 그럼 가봐야죠 블로거니까!  #속초관람차주차비 #속초해수욕장주차비 #속초아이주차​속초 대관람차 가는 방법은 네비게이션에 대관람차 검색하면 안나옵니다, 속초해수욕장 공영주차장으로 가면 되요​공영주차장은 여러개 있고 주차장마다 자리는 넉넉해요​비수기 ~2시간 1천원, 2~8시간 2천원, 8~24시간 3천원성수기(7~8) ~2시간 2천원, 2~8시간 4천원, 8~24시간 6천원​​ ​​주차장에서 보이는 속초아이 관람차 뷰에요.. 미쳤죠주차장 들어서자마자 감탄이 끊이지 않음...  괜히 사진가 아니잖아 여기..?!! >_<​​ ​​다만 제가 왔던날은 그랜드오픈 5일 전이라....탑승은 못해봤지만 완공했기에 사진 찍는데 문제가 없어요​오픈하면 사람들이 어마어마어마무시 할텐데오히려 오픈하기 전 막바지에 온거 잘한거 같아요 :)(긍정적인편)​​ ​​#도여행 #속초 #속초여행 #속초해수욕장​​ ​​바다는 언제봐도 좋아요 가슴이 뻥 뚫리는일요일에도 사람들로 북적북적한 속초해수욕장​​ ​​속초해수욕장에서 본 속초대관람차는 더 멋있어요​정말 런던아이 대관람차 못지 않네요 ♥속초아이라는 이름도 런던아이에서 따온 이름이랍니다​속초아이 대관람차는 봤으니 언젠가 런던여행 가능한 날이 오면 런던아이 대관람차 탑승 후기 가져올게요... 또르륵...​​ ​​이 날은 하늘이 예뻐서 더 멋있게 나오죠이렇게 좋은날 사진 안찍고 갈 수 없죠​대관람차도 그렇지만 국가별 표지판이 있어바로 여기가 사진 인 핫플 포토존 이에요 📸​​ ​​나 홀로 여행왔지만 사진은 남겨야쥬, 다 가리니 맘에드네이 날 온도가 19도까지 올라.. 뭐 거의 초여름 수준​​ ​​바다 구경하고 사진찍고 다시오니대관람차 포토존에 줄이 생겼어요!!​제가 왔을때는 그렇게 길지 않아서 줄서서 사진찍기대관람차 오픈하면 포토존 줄 장난아니겠죠...​속초아이 대관람차는 속초의 사진 가 되어있을테니 :)​​ ​  ​ ​​날씨 좋으면 그 날 여행은 성공이라고 보면 되는거 알죠저의 이번 나홀로 도 여행은 완전 성공적이었어요​이제 속초 관람차 포토존에서 사진도 찍고바다 바람도 쐬고 이제 커피 한잔 하러 보사노바 카페로!  저의 28살 나홀로 도 여행글은 계속됩니다 :D 
속초해변 즐길 거리 '속초아이 대관람차' 도 영동지방 관광도시 속초, 오늘은 속초여행길에 새로운 즐길 거리 속초해변 속초아이 대관람차를 소개합니다.​​ 속초해변 속초아이 대관람차는 지난달 3월 25일에 개장한 회전식 놀이기구예요!​​ 아파트 22층 높이인 지상 65m 바퀴모양에 캐빈 36개가 설치되어 캐빈 하나에 최대 6명이 탑승할 수 있습니다.​속초아이 대관람차 ​탑승에 소요되는 시간은 약 15분 정도가 소요됩니다.​​  운영시간은 평일은 낮 12시부터 밤 9시까지, 주말에는 오전 10시부터 밤 9시까지입니다.​​ 탑승요금은 성인 12,000원, 어린이 6,000원, 속초시민은 50% 할인 요금이 적용되며 성인 단체 20인 이상 요금은 9,000원입니다. ​입구 매표소에서 탑승권을 구입하고 2층 탑승장으로 올라가면 순서에 따라 탑승하게 되는데 지상에서 보는 65m 높이는 까마득하게 보여 고소공포증이 있는 사람들은 다소 무서움을 느낄 수 있지만 느린속도로 돌아가기 때문에 무서움이 느껴지지 않습니다.​​ 돌아가는 방향은 시가지에서 바다 방향으로 돌아갑니다. 가장 높이 올라간 상태에서 볼 수 있는 풍경은 동쪽으로 멋진 바다가 보이고 남쪽으로는 길게 펼쳐지는 속초해수욕장 백사장그리고 서쪽으로는 설악산이 들어오고 북쪽으로는 속초시가지와 함께 관광 아바이마을 속초등대 등이 보입니다.​​ 속초해변은 속초 고속버스 터미널에서 도보로 5 ~ 10분 정도 걸리는 가까운 거리에 있으며 파란하늘과 파란 바다가 아름답던 지난 주말 풍경입니다.​속초아이 대관람차 입구 매표소와 해변에서 본 대관람차 모습은 도 동해안에서는 처음 보는 모습이라 더 새롭습니다.​​  입구에서 탑승권 구입 후 2층 탑승장으로 이동하면서 보이는 대관람차를 촬영한 모습으로 고개를 젖히고 까마득하게 보이는 모습이 장관입니다.​​  캐빈에 탑승하면서 촬영한 모습인데 일행과 마주 보고 앉을 수 있는 소파가 설치되어 있고 가운데는 테이블 그리고테이블 안쪽에는 휴대폰 무선충전기가 설치되어 있습니다.​​  캐빈이 가장 높은 위치에 올라가는 동안 동쪽 방향으로 보이는 바다와 남쪽으로 보이는 속초해변 풍경으로 바다를 자주 접하지 못하는 관광객들에게 멋진 풍경을 선사합니다.​​  ​북쪽 방향으로는 속초시가지 일부와 아바이마을, 속초등대, 동명항이 보이는 풍경이며 약 15분 동안 한 바퀴 돌아서 탑승장에 도착하여 내리면서 위로 보이는 대관람차 모습입니다.  여기까지 속초해변 속초아이 대관람차는 지난달 3월 25일에 개장한 회전식 놀이기구'속초아이 대관람차'에 대해 알아봤는데요.​여유로운 주말 가족, 연인과 함께속초아이 대관람차 타고 속초바다의멋진 풍경을 바라보며 힐링해도 좋을 것 같습니다!​  ​ 
안녕하세요. 메구미짱입니다.20대 시절, 친구들과 놀러 왔던 속초해수욕장이요즘 완전 핫플레이스로 변신했습니다.의 등장으로,각종 sns 해시테크에 #속초해수욕장# 게시물이 넘쳐납니다. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-10507-1482-0107속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1  먼발치에서도 자신의 존재감을 드러내는푸르디푸른 5월 하늘의 스케치북 위에알록달록 물감을 칠한듯한 관람차들  속초아이 대관람차 이용요금대인 : 12,000원 / 소인 : 6,000원  탑승시간은 대략 15분 정도입니다.주말에는  탑승을 위해꽤 오랜 시간을 기다려야 탑승이 가능합니다. 속초해수욕장은 변신 중.사진 찍고 싶은 공간으로 변신한 속초해수욕장많은 사람들이 다녀가는 속초해수욕장많은 사람들이 머물 수 있고, 먹을 수 있고,마실 수 있는 공간들을 위해 이곳저곳 모두 공사 중  도 여행 중, 꽤 많은 해수욕장을 돌아봤지만이렇게 많은 사람들이 모인 해수욕장은 처음입니다.속초해수욕장 정말 핫플레이스였습니다.  중간중간 사진 찍을 수 있는 구조물 앞에서여행의 추억을 남겨봅니다.   탑승권을 구매 후탑승 장소로 이동  탑승에 완전 신난 똘공이 2022년 3월 25일 오픈한자연농원 시절 탔던 대관람차완 다른최신식 대관람차였습니다. ㅋㅋ  돈 아깝다고, 안 타겠다던 쪼쪼신랑도대관람차가 신기한가 봅니다.  계절의 여왕 5월청량감으로 뒤덮인 푸른 바다를를 타고 상공에서 내려다봅니다.  조금씩 조금씩 정상으로 향하는 12호  어릴 적 자연농원에서 탔던 대관람차는분명 흔들거리고, 위험했던 기억이..에어콘도 나오고, 잘 고정되어 안전한 느낌을 주네요.    손톱보다 작아진 여행객들  가족 모두 의 매력에빠졌습니다.  는 높이 65m, 36개의 캐빈으로 이루어졌습니다. 속초 해변은 물론설악산과 속초시 전경을 한눈에 내다볼 수 있는 곳  가장 꼭대기에서 남긴 기념사진  이렇게 약 15분 동안 운행하는 속초해수욕장 인기의 일등공신입니다. 나가는 곳 표지판을 따라 내려가세요. 속초해수욕장의 또 다른 핫플웨일라이트, 아쉽게도 저흰 다른 일정 때문에 패스 속초해수욕장 포토스팟ㅅㅊ 앞에서 한 장 남겨봅니다.처음에 ㅅㅊ을 보고 한참을 고민했습니다. 뭘까??? 11살 똘공이와 함께 다녀간 속초해수욕장그리고 속초 여행의 하이라이트아이가 있는 분들, 데이트 코스를 찾는 연인부모님의 모시고 온 가족여행 모두에게추천하고 싶은 속초 여행의 입니다.  ​ 
속초 가볼만한곳 속초해수욕장 속초아이(Sokcho Eye - 대관람차) 체험후기​​​ 속초아이(대관람차)도 속초시 해오름로 186  ​속초 가볼만한곳속초의 새로운 관광속초 핫플레이스로 떠오르고 있는 속초해수욕장 속초아이 체험을 다녀왔다.속초아이는 속초해수욕장대관람차의 다른 이름이다.바닷가 해수욕장에 대관람차를 설치한다는 것이 쉽지는 않았을텐데 대단하다.​​ 속초해수욕장 입구에 위치한 대관람차는기존 노후건물을 철거하고 그 자리에 세워졌다.주차는 속초해수욕장  1, 2, 3 유료주차장에 세우면 된다.​​ 국내 유일의 해변대관람차 속초아이는지난 3월25일에 운영을 시작하였다.속초여행을 하는 이들이 가장 많이 찾는 곳이 속초해수욕장인데앞으로는 더 많은 사람들이 찾을 것으로 보인다.​​ 시원한 동해바다를 볼 수 있도록 세워진 속초아이.​​  ​ 속초해수욕장 입구에는 열정적인 입맞춤을 하고 있는 조형물이 있다.속초해수욕장으로 입장하는 연인들은 이런 포즈로 입맞춤을 해야 할것만 같은^^​​ 대관람차 안에서 열정적인 입맞춤을 하는 이들도 있지 않을까ㅎㅎㅎㅎ​​ 전세계 대륙에 위치한 도시까지의 거리가 표시되어 있는 이정표 아래SOKCHO가 출발점이다.해변에는 많은 사람들이 속초의 봄바다를 즐기고 있다.​​ 대관람차의 정상에서는 저멀리 전세계의 도시들이 보이지 않을까.엉뚱한 상상을 해보는 재미가 있다.​​  앞으로는 속초여행의 시작이 속초해수욕장 대관람차가 되지 않을까!​​ 속초해수욕장을 좀 더 거닐고 싶었으나얼른 대관람차를 타보고 싶다는 생각에 매표소를 향해 힘차게 출발!​​ 속초아이 대관람차의 이용요금은 아래와 같다.대인 12,000원소인 6,000원20인 이상 단체 9,000원금일운영시간 11:00~19:00 (입장마감 18:30)​​ 매표를 하고 입장한다.대관람차가 처음은 아니지만해변가에 위치한 대관람차는 처음이라 그런지 살짝 설레는 느낌이다.​​ 속초아이 대관람차 로고.귀엽기도 하고부적 같은 느낌도 살짝 ㅋㅋㅋ​​ 대기중인 사람이 없어서 널널하게 탑승.내부는 생각 이상으로 넓었다.원형의 의자가 양쪽으로 있어서 마주보고 앉을 수 있는 구조에중앙에는 탁자가 놓여 있다.​​ 냉방과 조명을 조작할 수 있는 버튼들이 있었는데사용해 보지는 않았다.USB포트가 있는 것을 보니 충전용이 아닐까 생각된다.​​ 상당히 부드럽게 출발한다.덜컹거리는 느낌도 없고 상당히 조용하다.​​ 왼쪽으로 보이는 풍경은 아바이마을과 금강대교 설악대교가 보이고조금 더 멀리 속초등대도 희미하게 보인다.​​ 늘 좌우만 살피며 걷던 풍경인데오늘은 대관람차에서 내려다 보는 특별한 체험을 하니 새롭다.​​ 순간적으로 뭔가 불쑥하고 보이길레 놀랬는데바로 다음 캡슐이 회전을 하면서 올라오는 모양이다.깜짝 놀랬다.촌놈 티 다냈다.​​ 느긋하게 기대어 앉아 인증사진도 찍고주위를 두리번 거리느라 자리에 앉은 시간은 이 사진 찍는 순간만이었다.​​ 점점 더 높이 올라가는 것을 느끼며 아래를 내려다 보니속초해수욕장 입구 원형광장이 보인다.조금전 보았던 열정적인 입맞춤 조형물이 그로테스크 하다.​​ 제일 높은 곳에서 담은 왼쪽 풍경.확실하게 더멀리 잘 보인다.​​ 바다 건너 조도의 모습도 확연하게 보인다.바다속도 투명하게 잘 보인다.아래에서 보던 것과는 완전 색다른 경험이다.​​ 드디어 제일 높은 곳에 올랐다.설악산 방향으로 일몰이 시작되는 픙경을 볼 수 있었다.​​ 오른쪽 풍경은 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 대포항까지그리고 롯데리조트속초가 우뚝 서 있다.​​ 속초아이 매표소 건물을 내려다보니옥상이 투명하게 들여다 보인다.아직은 공사중인 것으로 보아 머지 않아 좋은 공간이 만들어지지 않을까^^​​ 사람들의 모습이 아주 조그만하게 보이고빠르게 움직이는 것은 익숙해서 괜찮은데이렇듯 대관람차처럼 오히려 느릿느릿 움직이는 것은 두려움이 생긴다.​​  ​​  주위 구경을 열심히 하다보니 한바퀴를 다 돌아왔는지탑승구가 보이기 시작한다.​​ 동그란 캡슐을 구슬처럼 꿰어 놓은 것같은 풍경.다양한 색상의 캡슐을 구경하는 재미가 있다.​​ 이렇게 바라보니 너무 예쁘다.한바퀴 도는 시간은 대충 잡아보니 15분 전후 정도이다.15분이지만 30분 이상을 탄 것 같은 느낌도 든다.​우리나라 유일의 해변대관람차를 타고 한바퀴 돌아오면서속초해수욕장의 아름다운 풍경과 부근의 매력적인 경관,그리고 푸르른 동해바다와 우똑 솟은 설악산의 모습까지속초여행의 새로운 가 되겠다.​​ ​ 
​​​  ​​​안녕하세요. 놀고먹는 블로거 설지에요.​결혼1주년 기념으로 다녀온 도이번여행의 목적은 2가지밖에 없었어요​"소노펠리체 델피노, 속초아이"​아무튼 속초아이는 이름만 들어도런던에 있는 런던아이가 생각나는데맞아요 !!! 속초아이도 대관람차랍니다​런던은 못가도 속초라도 가야지하면서 왔는데요​​​ ​​​속초해수욕장에 위치했는데멀리서도 눈에띄는 속초아이 대관람차​속초 관람차 주차는 주변 공영주차장을 이용했는데지원은 별도로 안되는것 같지만 공영이라 저렴했답니다​기다리는 시간을 포함해서 2시간 정도 있었는데400원 ?! 엄청 저렴하더라고요​​​ ​​​요금은 대인 기준으로 12,000원없지않아 비싼듯한 느낌이 들었어요​소인(만 7세 미만) 6,000원단체(20인 이상) 9,000원​속초 관람차 시간은 평일, 주말 달랐는데평일엔 12시~20시, 주말엔 10시~21시였어요​​​ ​​​당연히 웨이팅을 예상하긴 했지만아니나 다를까 ㅎㄷㄷ 했네요​속초 관람차 예약되면 좋을텐데예약은 별도로 안되는것 같더라고요​​​ ​​​직원분이 탑승권을 확인하고 보내는데계단 위에도 줄이 있어서 1시간정도 기다렸어요​​​  ​​​속초아이 대관람차는 색이 가지각색으로분홍색 탔으면 좋겠다 싶었는데​​​ ​​​저희부터 딱 분홍색이 시작되서너무너무 신났는데요​​​ ​​​ 음식물 반입을 금지하고 있으니참조하시길 바라요​​​ ​​​안으로 들어오면 새삥느낌이 났는데6~8명도 수용가능할만큼 넓고 쾌적했답니다​​​ ​​​마주보는 가운데엔 테이블도 있고충전기도 있고, TV도 있던데​15분의 짧은 탑승 시간으로과연 즐기고 오는 사람이 있을까 싶었던​​​ ​​​왜냐하면 속초해수욕장을 감상하느라 바빴는데뷰 대박이지 않나요 ㅠ_ㅠ​​​ ​​​오션뷰를 배경으로 찍고 싶다면오른쪽에 타셔야하고뒷편의 관람차가 보이지 않을때까지열심히 사진을 찍으셔야 해요​​​ ​​​투샷도 남기려고 각도를 잡는데​왔다갔다 거리니까 기우는 것 같아서 무서웠어요​​​ ​​​뒷차 ? 가 보이면 끝나는 거에요​​​ ​​​투샷은 아쉽지만 이쁘게 못건졌는데​​​ ​​​청량한 바다를원없이 눈에 담아서 행복했는데행기언니랑 관람차를 몇번 타봤지만무섭다는 느낌은 거의 안들었어요​​​ ​​​반대편으로 내려갈땐 시티뷰가 보이는데시티뷰도 나쁘지 않은것 같네요​​​ ​​​저희가 주차했던 공영주차장이 보이길래반가움 마음에 찰칵 ㅋㅋ​​​ ​​​탑승시간은 생각보다 후다닥 지나가서연속 2번은 더타고 싶더라고요​한번은 사진용, 한번은 감상용​​​ ​​​화장실은 건물안에 있을줄 알았는데밖에있는 화장실을 써야해서 불편했어요​나와서 보니까속초해수욕장도 관광지라먹거리도 다양하게 판매하고 있던데저녁에 대게를 먹을 예정이어서꾹 참았네요​​​ ​​​속초해수욕장에도 포토존이 많이 있다길래아쉬운 마음을 달래러 왔는데​​​ ​​​SNS에서 보던 포토가 보였어요​​​ ​​​여기는 줄서서 사진을 찍던데사람없이 찍기는 하늘의 별따기 ,, ★​​​ ​​​속초아이 대관람차가 곳곳에 보여서각도만 잘맞추면 인생샷을 건져갈듯요​​​ ​​​올릴까, 말까 고민하다 올려보는ㅅㅊ 사진​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지나가는 사람들이 다 쳐다보길래마스크가 있어서 그나마 다행이다 싶었어요 ^_^​​​ ​​​이날에 날씨가 더워서 그런지모터보트타는 사람도 꽤나 보이던데여름에 오면 초초초 핫플일 것 같더라고요 부산엔 해운대 해수욕장이 있다면속초엔 속초 해수욕장이 아닐까 싶은 생각​부럽다, 재밌겠다 .. ㅎ.ㅎ​​​ ​​​근처에서 밥을먹고 불꽃놀이 하려고 저녁에 다시 찾았는데 영업종료했더라고요​대부분의 관람차는 이쁘게 꾸며서야간에도 영업하던데 안해서 아쉬웠답니다왠지 해가지면 바다가 안보여서그런듯 싶은데 ​기대했던 속초아이는 한번쯤 타볼만한 것 같고이후에는 속초해수욕장에서 관람차를 배경으로 사진만 찍어도충분할듯 싶네요​웨이팅이 없고 요금이 만원이하면다시한번 생각해보고요​  ​​​  ​​​도움이 되셨다면 팬하기 눌러주세요 :)​https://in.naver.com/from_seolji [네이버 인플루언서] 설지여행을 좋아하고 등산, 캠핑도 좋아하는취미부자 신혼부부 다이어리 🧒🏻👶🏻﻿﻿yuuun1@naver.com 협찬문의는 메일주세요in.naver.com ​​​  ​​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 전화 : 0507-1482-0107주소 : 도 속초시 해오름로 186-1(조양동 1450-143)영업 : 평일 12:00-20:00L.O 19:30주말 10:00-21:00L.O 20:30주차 : 없음​​​  ​ 
속초 아이와 가볼만한곳 속초대관람차​​​글,사진@콩이와꽃순이​​​  ​​얼마 전 가족과 속초여행 하면서 속초의 떠오르는 랜드마크!! 속초대관람차가족과 함께 이용해보고 돌아왔어요. 🎡​​속초 아이와 가볼만한곳으로 추천하는이곳!! 속초아이 대관람차 이용후기 및 알아두시면 좋을 점 소개해 드릴게요.:)​​ 속초아이 대관람차​📍주소 :  속초시 해오름로 186-1☎️ 전화번호 : 050714820107⏰ 운영시간 : 10:00-20:00 네이버에는 12시부터 운영된다고 소개되어 있습니다.🚘 주차장 : 있음(유료)☝🏻 화장실 공영주차장 맞은 편 이용하세요!☝🏻시간이 변경 되는 경우가 있어서 이용 전 확인해주세요.​​✅ 5/5 - 5/8 운영연장 안내 ✅ ​​다가오는 어버이날, 석가탄신일이 있는 연휴기간 동안 운영연장을 하고 있으니 시간 참고하셔서 관람차를 이용하시면 좋을 것 같아요.​​ ​​속초대관람차 네비에 주소 찍고 가면들어가는 입구에서 주차장들이 보였어요.콩이네는 입구에서 오른쪽에 위치한 주차장으로 들어가서 주차를 했어요. 주말에 가면주차대란 일어나고 있을 수 있겠어요 •_•;;​​  ​​주차장에서 속초대관람차까지 바로 길만 건너면 되어서 편하게 이동했어요.멀리서 봐도 존재감이 정말 뚜렷!! 하더라구요.컬러감까지 예뻐서 안탈 수가 없었어요.​​ ​​☝🏻속초아이 화장실 여기서 이용​​주차장 들어가는 입구 길 맞은편 바로 공영화장실이 보이는데 여기서 화장실 이용하실거면 가셔야해요. ​​ ​​저기 이미 많은 분들이 줄을 서서 기다리는 모습이 보이더라구요. 둥이가 속초아이 대관람차보고 어몽어스라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​어몽어스가 게임인것 같던데 아이들 제품으로 워낙 많이 나와서 저도 둥이도 잘 알고 있는데 정말 똑닮..!!​​  속초아이 대관람차 이용시​​▫️화장실 공사 중으로 주차장 맞은편 공영화장실 이용하셔야 합니다. ​▫매표후 번호가 있는게 아니고 줄서는 순서로입장하기 때문에 빠르게 탑승하시려면 줄서서 다들기다리고 있고 한분만 매표 줄 따로 서심이 좋겠어요.​▫️속초팔경 “조도” 감상과 더불어 인근 관광 함께 여행하기 좋을 것 같았습니다. 아래소개!!​​T I C K E T ​ 대인 12,000원 소인 6,000원 (만7세 미만)단체 9,000원 ​​☝🏻이용요금 안내에 표시되어 있지 않지만속초시민 경로 할인 있습니다 확인하세요!!​​ ​​탑승권에 번호가 있어서 탑승 순서가 있다고 생각했는데 매표하는 줄에서 한참서서 기다리고 다시 탑승 줄을 꽤 긴시간 기다려서 탑승해야 했습니다. ​​ ​​매표는 금방 금방 되니까 탑승 줄을모두가 기다리고 한 사람이 매표하고 오시는게 시간낭비가 안될 것 같았어요.기다리는 동안 두피 익을 수 있습니다 (￣(工)￣);;​​ ​​까꿍 속초대관람차의 모습이 보이네요.알록달록 캡슐 넘 예쁜걸요 !!​​ ​​속초 아이와 가볼만한곳으로속초해수욕장이 넓게 펼쳐져 있어요.깨끗한 수질과 편의시설이 잘 갖춰져있어서 많은 분들이 여름에 찾는 곳이에요.인근 관광가 많아서 여행 코스잡기 딱!​​  ​​속초대관람차와 구름 한 점 없는 하늘!카페의 야자수 나무가 어우러져 전시관에전시된 그림 같이 보였었어요!!❤️​​ ​​속초의 팔경 중 5경으로 소개되는 조도는 새들의 섬이라고 해요. 일출로유명하던데 속초 아이와 가볼만한곳 찾으시면 속초 여행하면서 새들의 섬도 만나고 인근에 있는 외옹치해변, 청초호, 아바이마을, 갯배 등 모두 둘러보시면 알찬 여행이 되겠어요.​​  ​​대관람차 하면 아날로그 감성의 상징이죠.매일 바쁘게 지나가는 시간들 중에서 천천히 마음의 여유를 가질 수 있는 시간을 주어서참 좋더라구요. 그렇지만 전 무서움 ㅋㅋ​    ​​속초해수욕장의 아름다운 조형물과 함께 더욱 특별한 공간이 되었는 것 같아요.​​ ​​줄이 상당하죠?!주말에는 어디든 여행객이 많아서 이정도는 기다려야 할 것 같아요.​​계단길 외에는 오르는 길이 없어서 휠체어나 유모차 이용이 가능하지 않으니 참고하셔서 이용하셔야할 것 같아요. 유모차가 있다면 보관하기가……다소 난감할 수 있답니다.​​   ​​가까이에서 속초대관람차 보니정말 예뻤어요. 캐빈 양쪽으로 속초를전망할 수 있게 디자인 되어 속초의 다양한곳들을 조망할 수 있겠더라구요 !!​​  ​​드디어 콩이와꽃순이네 차례!!음료는 두고 탑승해야하니까 모든 음료는 사전에 드시고 가시는게 좋겠어요.탑승자 유의사항이 있어서 읽어보고 탑승!!​​   ​​우왕 속초 아이와 가볼만한곳 여기에요상당히 쾌적하던걸요(๑˃̵ᴗ˂̵) 새로 생겨서그렇겠지만 내부가 넓고 깨끗하고 에어컨도엄청 시원하게 나오고 있어서 놀랐어요.​​가격이 조금 있다는 생각을 했었는데그럴만큼 만들어 두었던 것 같았어요.​​ ​​속초 해수욕장의 시원한 모습과 조도의 모습도 눈에 담겨서 참 멋졌어요.​​  ​​속초대관람차 기다리는 동안에는 느긋하게 돌아간다고 생각했지만 탑승하고15분 동안 돌아가는 시간은 엄청 짧게만 느껴진 것 같아요 :-) ​​ ​​속초대관람차 맞은편 솔숲이 있어서 돗자리 펴고 앉아서 쉬는 분들도 많더라구요.속초 여행하면 이곳은 꼭 다들 들려보게 될렌드마크로 자리잡을 것 같았어요.​​  ​​속초대관람차만 이용하고 주차장에서 사전무인정산기 결제를 하니 1,000원 주차료가 나왔어요. 오랜 시간 머물면 더 나오겠지만 주차료가 높진 않았네요.​​ ​​가족과 속초여행 하시면 아이와 가볼만한곳으로 추천하는 속초의 랜드마크 “속초아이 대관람차” 추천해요.​​  ​​✅ 속초 여행 추천 장소 ✅​ 속초 아이랑 가볼만한곳 속초시립박물관속초 아이랑 가볼만한곳 속초시립박물관 글,사진 @콩이와꽃순이 발해역사관 전시부터 실향민문화도 경험하...m.blog.naver.com ​​☝🏻아이와 부모님, 연인과 가기도 좋은 볼거리 가득한 속초 시립 박물관 ​​ 속초갯배 아바이마을 주차속초갯배 타고 아바이마을까지 글,사진 @콩이와꽃순이 속초시내와 아바이마을 사이에 놓인 속초항 수로를 ...m.blog.naver.com ​​☝🏻 속초에서만 경험할 수 있는 갯배​​ 속초 외옹치항 둘레길속초 외옹치항 탁트인 바다의 외옹치항 둘레길 걸으며 힐링 산책 글,사진 @콩이와꽃순이 속초 가족여행 하...m.blog.naver.com ​​☝🏻 속초의 아름다운 바닷길 외옹치항 둘레길​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​​ 
제4기 속초시 SNS 기자단 김남식님이 작성해주신 글입니다​도에 이런 대형 놀이기구(?)가 있었던가?규모는 어떨지 모르지만 호랑이 담배피던 시절같은 80년대쯤 지금의 한화리조트에도 놀이기구가 있었습니다.​그정도로 도 그중에서도 속초는 오래전 관광의 , 온가족이 즐기기 좋은 테마관광의 한축이었는데요. 그 옛날 소풍을 가서 즐겼던 놀이공원의 느낌을 전해주는 대관람차가 속초해수욕장 입구에 들어섰습니다. 민자유치사업으로 운영권자는 민간사업자이지만 속초를 상징할 만한 눈에 띄는 큰 시설이 들어섰으니 관심을 안가질수 없습니다. 속초해변에 자리잡은 대관람차 ​ 5~6명이 탈수 있는 캐빈이 360도 대관람차에 어울리게 36개(6가지 색상으로 6개씩)로 구성되어 1회기준(계속 회전하며 하차와 탑승을 반복하니 1회라는 기준이 무의미하지만~ ^^) 약 220명 탑승이 가능합니다. ​6명 정원이지만 낯선 일행들과 하나의 캐빈에 동반탑승이 꺼려지는 부분이 있기에 대부분 일행 위주로 하나의 캐빈에 탑승하게 해주는 듯 했습니다. 또한 코로나19 시국에 맞춰 타고 내릴때 일일이 캐빈을 소독하는 모습도 보였으며,기상상황에 따라 운행중단의 횟수도 늘어날 수 있다고 합니다. ​속초의 랜드마크 같은 시설이 안정적으로 운영되어 전국의 관광객들에게 사랑받는 시설이 되길 바라겠습니다. ​이미 많은 분들이 대관람차 체험을 위해 대기중, 한번 타는데 약 15분정도 소요된다고 합니다. 대관람차 꼭대기에서 바라보는 속초해변(조도) 도심을 향해 서서히 내려서는 캐빈 - 그 속에 내가 있다. ^^ 멀리서 바라볼때도 그렇지만, 막상 캐밴에 올랐을때도 이게 움직이고 있는 것인가라는 착각을 하게됩니다.​격한 움직임의 익스트림한 놀이시설은 아니지만, 대관람차의 캐빈에서 속초해변과 속초시의 달라지는 도시모습 그 뒤로 설악산의 자연을 바라보는 색다른 체험은 꼭 경험해봐야 할 속초의 즐길거리라 하겠습니다. 속초해수욕장입구도 속초시 조양동 입장요금 대인 12,000원 소인(만 7세미만) 6,000원, 단체(20인 이상) 9,000원​운영시간4/8(금) 11:00~20:00 (입장마감 19:30)4/9(토) 10:00 ~ 21:00 (입장마감 20:30)4/10(일) 10:00 ~ 20:00 (입장마감 19:30)​​위치속초해수욕장 입구(해오름로 186-1) ​'속초아이' 운영 부분중단안내​LED 조명공사로 인해 아래 기간동안 운영이 중단된다고 합니다​✔️중단기간 4월 5일(화)~4월 7일(목)4월 12일(화)~ 4월 14일(목)​​​ ​​​​​​​나와 내 이웃 모두가 행복한 속초를 위해손씻기와 마스크착용, 거리두기 등 개인 방역수칙을 철저히 지켜주시기를 부탁드립니다.​​​​​​ 
​속초 롯데리조트에서 2박을 하고, 근처에 있는 도의 랜드마크인 속초아이(sokchoeye) 대관람차를 타보기로 했어요. 속초아이 대관람차는 숙소에서도 계속 볼 수 있었기에 더 궁금했어요.​ ​ 속초아이(sokchoeye) 대관람차◆ 약 65m 높이의 컨셉 테마별 36개의 캐빈◆ 속초해변, 속초시 등 자연경관과 도심관람전화번호    033 632 0090위치           도 속초시 해오름로 186-1운영시간    월별 요일별 상이, 미리 확인저희는 5월의 마지막날 대관람차를 타게 되었고, 그날의 운영시간은 12:00 - 20:00 로 입장마감은 19:30 이었는데요. 월별 & 주차별 운영시간이 다르더라구요. ​운영시간 정보는 속초아이 블로그나 인스타를 참고 하시면 될거 같아요.​ ​​속초아이 대관람차 예약이 되나요?​저도 이 부분이 궁금해서 알아봤지만, 예약은 안되는 걸로 확인했어요. 그리고 저희는 평일 낮에 갔기 때문에 예약하지 않아도 대기시간은 그리 길지 않았습니다.​​속초아이 대관람차의 위치는 속초해수욕장 바로 앞이었고, 주차는 속초해수욕장공영주차장에 하시면 되는데요, 2시간에 1,000원 이었어요(유료).​  ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초해수욕장공영유료주차장도 속초시 해오름로 190 ​​​티켓은 현장에서만 구매할 수 있었구요, 카드결제만 가능하다고 합니다.  요금은  대인이 12,000원, 소인은 6,000원, 20명 이상 단체는 9,000원이었어요. 소인은 만 7세까지이고 초등학생부터는 대인 요금이었습니다.​  ​​속초시 지역주민, 만 65세 이상, 국가유공자나 복지우대에 해당하시는 분들은 증빙서류(신분증, 등본, 복지카드 등) 지참 후 발권 전 보여주시면 소인금액으로 할인이 된다고 하니 참고하시면 될거 같아요.​ 대인으로 4장 구매​​​대관람차 이용 전 주의사항에 대해서 살펴보면서 대기하였습니다. 음식물 반입 안된다고 쓰여져 있는데, 따로 검사하지는 않으셨어요. 반려동물 동반 입장 불가이구요, 안전상의 문제로 한 캐빈내 최대 6명의 인원이 탑승 가능합니다.​  ​​티켓박스에서 티켓 구매 후, 탑승장으로 갔습니다. 분명 대기줄이 없었는데, 저희가 화장실에 다녀온 후에는 갑자기 관광객들이 많아져서 십여분 이상 대기했었던거 같아요. ​​탑승장에는 화장실이 따로 없기 때문에 유료공영주차장 옆 흰색건물에 있는 화장실을 이용해야 했습니다.​ ​​​속초 아이 대관람차 탑승 전 대기하는 중이에요. 아주 천천히 움직이고 있는 모습이 보이네요.​ ​어느덧 우리 앞 팀까지 타게 되었고,   ​​저희는 하늘색 캐빈에 탑승하였습니다. ​​​대관람차 탑승시 내부 유의사항이 적혀 있으니 읽어보라고 하시네요.​ ​​관람차 화재 시 대처요령, 탑승자 유의사항, 블루투스 이용방법 및 인터폰 사용방법 등 안내사항이 적혀 있어 읽어 보았습니다.​   ​​ 에어컨과 조명 조절이 되고 휴대폰 충전도 가능했으나 블루투스는 연결이 되지 않아서 조금 아쉬웠습니다.​​ ​​관람차 내부에서 바라본 속초해변 쪽 전경입니다.​ ​​​도심뷰도 한 컷 ​​관람차에서 움직이면 무게가 쏠리는 듯한 느낌과 함께 캐빈이 흔들려서 저희 둘째는 조금 무서워했어요. ​​대관람차에서 내려다 본 모습은 영상으로 한 번 보시면 좋을 거 같아요. 관람차 내부에서 내려다본 속초해변이에요.​  ​  ​관람차에 타고 있던 시간은 10분 조금 넘었던 거 같아요. ​제 생각에 이용요금이 조금 비쌌지만, 대관람차 무경험자였던 저는 좋았어요. 도나 속초 여행계획이 있으신 분이라면 한번쯤은 타 볼만할 거 같아요. ​  ​​*이 글을 읽고 도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드립니다. ​ 
학사평에서 순두부로 아침을 먹었고 울산바위가 보이는 카페에서 눈요기를 했으니 소화를 시키려고 찾은 영랑 호수에요. 속초  곳으로 인기를 끌고 있는 영랑호수 윗길이 있으니까 말이죠. 작년에 왔을 때 없었던 영랑호수 윗길이 새로 생겼으니 구경하러 와야 하지 않겠습니까 가족의 단란함을 뒤로하고 발길을 재촉합니다.  이것이 바로 영랑호수 윗길인데 공병대가 건설한 듯 그런 생각이 들더군요.   호수의 물 맑기는 어찌나 맑던지 확 마셔버려버릴까 했죠. 저기 멀리 보이는 범바위에 올라 찍은 사진 포스팅을 아직도 못했는데 말이죠. 그때 호수 뷰는 가로지르는 다리가 없었어요.  리조트 묵으면 영랑호수 윗길 전망을 하루 사는 겁니다.  단단하게 결박해서 흔들리지 않고 안전한 편입니다. 영랑호수 위를 이렇게 걸어 다닐 줄이야 누가 알았겠어요.   대체 누굴 보고 있는 거야 내가 바로 여기 서있는데~ 중간 기점인 원형광장에서 기념 샷 하나 남겨야 나중에 언제 갔는지 알 수 있죠.   아이가 잠시 방해를 해서 기다렸어요. ㅎㅎ 조금만 더 가면 건너 갈수 있습니다.수에즈 운하 같은 지름길 역할을 영랑호수 윗길이 하는군요.  아니 이게 웬 굴 껍데기야 엄청 많아요.  가장 아름다운 속초를 만날 수 있는 곳 영랑호수 윗길만이 아닌 호수 한 바퀴 돌아보고 싶더라고요.   다시 백해서 이제 다음 장소로 이동합니다.  매해 속초를 찾을 때마다 들리는 속초 해수욕장인데요.  이웃님 블로그에서 대관람차를 보고 언제 오픈하나 기다렸습니다.  갈 때마다 보이는 이 조형물은 보는 시선에 따라 달라 보이는 거 다들 잘 알고 계시죠.  이쯤 오니 속초  곳 속초 대관람차 속초 아이가 한눈에 보이는군요.  제가 또 대관람차 덕후라 꼭 타보고 싶었어요. 이용요금은 적당한건지 비싼건지 만원 이었다면 더 만족도가 높았을것 같았지 말입니다.   월요일인데도 많은 관광객 분들이 있는 속초 해수욕장입니다.  카와이~~​ 저 멀리 롯데 리조트가 보이고 백사장은 따듯하고 갈매기는 춤을 추고 있고 저만 그렇게 아버지가 되어가고 있었습니다.  모터보트가 신나게 질주를 하는데 한번 타보고 싶었지만 그렇지 못했네요.​  평일이라 한산할 줄 알았는데 사람이 굉장히 많아 줄 서서 좀 대기했어요.   새로 생긴 신상이라 그런가 대관람차 내부는 쾌적하고 에어컨이 시원한 관람을 하게 만들어주네요. 휴대폰 충전이 가능한 usb 포트도 있는 점 칭찬을 해야 하죠.   높이 올라갈수록 속초 해수욕장 백사장이 한눈에 드러나는군요.  사람들이 점만 하게 보일 때부터 후달거리는 게 오금이 저려옵니다.   아이고 대관람차야 그만 올라가 속초 아이 대관람차는 높은 곳까지 안전하게 모십니다.  반대편 도심 쪽을 보면 그렇게 볼게 많진 않네요.  에어컨 쾌적하니 시원하고 좋네요.  월미도 대관람차는 생바람이 들어오던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ   속초  곳 리스트 중 가장 타보고 싶고 눈으로 보고 싶었던 대관람차 속초 아이 최 정점에 도착했습니다.  한 바퀴 도는 시간을 생각하면 관람 요금이 그렇게 아깝지는 않네요.  아바이 마을에 주차를 하고 맛있는 홍게 칼국수와 홍게살전을 맛보러 왔죠. ​ 식사를 마치고 보니 저 멀리 속초 여객항 터미널이 보이고 모래사장에는 강풍에도 캠퍼가 텐트를 구축했네요.   작년에 이은 다시 아바이 마을 산책을 해봅니다.  식사를 했는데 이분들은 그래도 말을 건네주니 정겹네요.  오랜만에 갯배 선착장에 갯배를 보러 왔어요.  속초  곳 세 번째 소개는 갯배입니다.  건너가지 않는다고 사진만 찍겠다고 허락받고 촬영을 하러 입장해 봤습니다.  건너편 익숙한 가게들과 청년몰 갯배 st도 보입니다.  밧줄을 연결해 바다로 갈라진 두 마을을 연결해 주는 갯배는 이십 년 전에도 십 년 전에도 그렇게 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 했었죠.   갯배에 탄 연인들을 보고 나도 그럴 때가 있었지 하며 야속한 세월을 한탄하기도요.  왔다가 가는 갔다가 오는 것이 갯배의 숙명이죠. 요금 확인하시고 잔돈 준비하시지 말입니다.  속초  곳에서 시장 구경은 빼놓을 수 없죠.  속초 먹거리가 가득하고 맛있는 먹거리가 가격도 저렴합니다. 저는 소미담에서 떡을 구매했고 티각태각에서 강정과 황태 부각을 구매해서 맛나게 해치웠어요.  속초 종합 중앙시장 내에 회 센터에 가면 대게나 회도 저렴하게 구매해서 먹을 수 있어요. 오늘의 마지막 소개 속초  곳은 울산바위가 코앞에 놓인 것 같은 소노펠리체 델피노 더엠브로시아에요.  설악산이 울산바위가 눈앞에 보이는 이 뷰에서 시그니처 메뉴 솔방울 라테를 맛보면 굉장히 굉장하죠.  있는 자체만으로 힐링이 되니 여기는 무조건 가셔야 합니다.이상 속초  곳 다섯 군데 소개를 해드렸는데 식당은 빠졌네요.제 폴더 검색하면 맛난 식당들 많이 있고요. 즐거운 속초 여행 관광하시기 참고하세요. 영랑호수윗길주차장도 속초시 영랑호반1길 49속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39중앙시장 주차장도 속초시 중앙로147번길 16소노펠리체 델피노 더엠브로시아도 고성군 토성면 미시령옛길 1153 소노펠리체 델피노 EAST 10층 ​ 
​이번 여행을 계획하면서 제일 먼저 염두에 둔 곳은 바로 속초아이 대관람차 타기였습니다.에버랜드가면 커다라 대관람차가 있어요.워낙에 알록달록하고 눈에 띄어서아이들이 매번 타보고 싶다고 했지만오래되어서 운영은 하지 않고상징적으로만 두고 있는 그림의 떡이였지요.하지만 속초  곳 1순위에 넣은여긴 실제 운영하는 곳입니다.​ ​오픈이 10시부터라기에집에서 7시에 출발해서 부지런히 달려왔어요.점심은 뚝배기로 든든히 먹고곧장 달려왔습니다.​ ​이용금액대인 (8세 이상) 12000원소인 ( 7세까지) 6000원단체 9000원​초등생들까지 모두 대인요금입니다.언제부터 초등생을 대인으로 취급했는지쫌 너무하다는 생각이 들었습니다.금액도 싸지도 않는데 말이죠.​ ​티켓을 끊었다고 여유롭게 해변을산책할 시간은 없어요.시간이 정해진건 아니기에 줄을 서야합니다.​ ​대관람차가 바닷가에 있다니생각만으로도 낭만적인데요.김반장은 밤에 타야 야경이 멋진것 아니냐고 하는데사실 밤바다 아무것도 없잖아요.야경은 도시가 멋지지 밤바다는 깜깜.​ ​티켓팅하고 줄을 섰는데대기 예상시간은 40분.여기까지 왔는데 그냥 갈 수 없으니줄 서야지요.​ ​바로 아래에서 바라본 모습.동글동글한게 귀엽네요.대관람차는 어릴적 대구 앞산 공원에서많이 타봤지요.산 위에 있어서 타면 대구시내가 훤히 보여서좋았던 기억이 있는데 어언 십수년만에 타게 되니 어찌 아니 기쁠쏘냐.​ ​꼬리칸 대기가 끝나고드디어 계단을 올라 위층 대기공간으로 올라왔습니다.이 쯤 올라오면 10분 안에는 탈 수 있다고 볼수 있지요.아직 아래쪽에는 수많은 대기인파들이 있지만우린 곧 탑승예정입니다.​ ​수원에서 여기까지 오는 동안은햇빛도 쨍쨍하고 더운듯 하더니속초아이 대관람차딱 타러오니 날이 꾸물꾸물해졌어요.그래도 뭐 너무 쨍쨍한것 보다는덜 더워서 다행이다 싶어요​ ​오픈한지  석달이 채 안된따끈따끈한 신상 놀이기구라새것처럼 반들반들해서 좋네요.​ ​런던의 랜드마크 런던아이를 따라서속초아이라 이름 지었는지 모르지만하여간 눈동자처럼 동글동글하게 생겼습니다.​ ​그리고 우리의 탑승차는 핑크.오 ~~ 의자만 있는줄 알았는데테이블도 있고 모니터도 있습니다.​ ​블루투스로 음악도 들을 수 있고핸드폰 충전도 가능한 최신식케빈.여수 해상케이블카도 이런거 되던데 ᆢ​ ​총 탑승시간은 15분이 소요된다는데크기가 생각보다 작기에 두바퀴 정도 태워주나보다 했는데그건 아니고 돌아가는 속도가 아주 느려요.그래서 15분이나 소요되는 것이였네요.​ ​케빈이 올라갈수록 보이는 광경은점점 많아지는 중입니다.저런 조형물도 처음 봤는데나름 사진찍기 좋게 잘 꾸며놓았어요.​ ​본격적인 휴가시즌이 아니라해변에 사람도 그닥 많지 않고다니기 딱 적당한 정도로 있었습니다.​ ​속초 가볼만 한곳  신흥 강자로 떠오른속초아이 대관람차 위에서 보니ㅅㅊ 글자가 눈에 딱 들어와요.우리도 내려가서 사진 찍을 예정입니다.​ ​예술적인 빛깔의 바다를위에서 내려다 본 모습은 환상입니다.​ ​서해나 남해만 섬이 많은 줄 알았더니이렇게 높은곳에서 보니동해도 섬이 있네요.저기 뒤에도 아주 자그마한 섬.​ ​보는것 만으로도 시원해지는 보트가 그려놓은 물줄기도 선명하게 보이는 이곳은 5번 케빈.​ ​여기가 가장 꼭대기라며사진 찍어 달라고 요청 합니다.에어컨도 빵빵 잘 나오고경치구경 하느라 언제 시간이 지나간 줄도 모르게 15분이 다 가버렸어요.​ ​탑승 기념컷 마음껏 남기고이제 해변구경 갑니다.​ ​인스타 감성 뿜뿜나게여기저기 포토존도 많아요.​ ​속초  곳 첫번째로 속초아이 대관람차를 꼽아봤습니다.참 주차장은 3군데 있던데저는 들어 오면서 보이는 오른쪽 주차장으로들어가서 바로 주차했어요.주차비는 결제하려 했더니카카오티 주차 어쩌고 하더니 결제된 금액은 없네요.​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, 주소 : 도 속초시 해오름로 186 -1운영시간 / 월 ~ 금 : 13시 ~ 20시토요일 : 10시 ~ 21시일요일 : 10시 ~ 20시계절에 따라 변동있어요.​ 정암해변​속초 여행 두번째는 낙산사를 꼽을 수 있겠네요.통일신라시대 승려 의상이 창건한 사찰로해안에  있어 경치도 좋고 사찰도 크고 넓어서 꼭 가보시면 좋아요.▪︎도 양양군 강현면 낙산사로 100• 운영시간 : 6시 ~ 18시30분 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 정암해변​속초여행 세번째는 갯배타기청초호에서 청호동 아바이마을과 중앙동을 연결하는 작은배로 초등 3학년 교과서에 이동수단 단원에도나와요.몇번 탔더니 책에도 나왔다며 좋아하더라구요.•  속초시 중앙부두길 39• 이용료 : 500원 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​다음은 청초호와 엑스포타워속초에서 가장 멋진 야경을 볼수 있는 곳입니다.석봉도자기 미술관앞에 공영주차장이 있어요.그리고 엑스포타워도 있는데이곳에서 바라보면 야경이 아주 멋집니다.• 엑스포타워 이용요금성인 2500원 / 군인. 청소년 2000원어린이 1500원• 이용시간 : 9시 ~ 22시 엑스포타워도 속초시 엑스포로 72  ​ 중앙시장을 빠트릴수 없죠.정식 이름은 속초관광수산시장•  속초시 중앙로 147번길 12.• 8시 ~ 24시 운영만석닭강정과 씨앗호떡은 물론먹거리 천국인 이곳은 지상낙원​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​속초 가볼만 한곳 중 가장 으뜸은 설악산봄.여름, 가을, 겨울이 모두 다른천하의 명산.대청봉쪽 케이블카가 있습니다.•  양양군 서면 오색리• 운영시간 : 1일전 공지(기상의 영향을 많이 받는 관계로 사전예약은 받지 않고 현장구매만 가능)• 대인 : 13000원 (중등이상)• 소인 : 9000원 (7세 ~ 초등) 설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 ​속초아이 대관람차 소개하는김에최근에 다녀봤던 몇개를 소개드려 봤는데요.저거 다 보시시려면 2박 3일은 머물러야다 볼수 있지 싶어요.저흰 올때마다 찔끔찔끔 봤지만요.아무튼 이곳에 올때마다 새로운곳 한곳씩가보는 재미가 쏠쏠합니다.다음엔 또 어디로 가볼까요 ? 
​​지난주 코로나격리를 마치고아이들이 답답했는지속초를 가자고 하길래이때다 싶어 당일치기로 속초나들이를 다녀왔어요^^​가는김에 3월25일에 개장한속초아이(sokchoeye)🎡 를 타보기로 했습니다.​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초해수욕장입구도 속초시 조양동속초해수욕장제1공영주차장입구도 속초시 조양동속초해수욕장2공영주차장입구도 속초시 조양동해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140 ​속초아이는 속초해수욕장 입구에 위치했습니다.런던아이에서 따온 "속초아이"라는 이름의 대관람차이구요최고높이 65m, 색색깔의 동글동글 귀여운캐빈이 36개가 천천히 돌고 있습니다.​속초아이에서는설악산, 속초시내, 오른쪽으로는 롯데리조트, 왼쪽으로는 동명항을모두 내려다 볼수 있습니다^^​​ 속초아이(sokchoeye) 대관람차가격 : 어른 12,000원, 어린이 6,000(만 7세미만), 단체 9,000원(20인 이상)           36개월미만 영유아 무료입장           속초시민 50% 할인탑승소요시간 : 약 15분탑승인원 : 6인입장시간 : am10:00 ~ pm7:00 (pm6:30 마지막입장)                   바람에 따라 탄력적 운행주소 : 도 속초시 조양동 속초해수욕장전화번호 : 033-632-0090주차장 : 속초해수욕장 1,2,3 공용주차장              (2시간 이내 1,000원 /~8시간 이내 2,000원 / ~24시간 이내 4,000원)​​자, 이제 속초아이 타러 가볼까요?속초고속버스터미널에서 속초해수욕장으로 내려가다보면거대한 관람차가 눈에 뙇!! 들어옵니다~씐나씐나~​​ 제1공영주차장(노란파라솔 뒤편)​속초아이(sokchoeye)를 바라보고 오른쪽 주차장이 1공영주차장​​ 제2공영주차장 ​왼편이 2공영주차장입니다.​저는 2공영주차장에 주차를 하고매표소로 후다닥 뛰어갔어요.줄오래서기 싫어서...ㅋㅋ나름 마음만은 속초시민이라괜히 줄서서 사먹고, 줄서서 구경하는건 쫌 싫더라는....ㅋㅋㅋ​​ ​속초아이 뒤편 주차장에서 찍은 사진이 이정도입니다~천천히 돌고있는 속초아이~마음이 웅장해 집니다!속초도 이런 관광지들이 더 많이 생겨났으면 하는 일인이거든요^^​​ ​매표소에서 티켓을 산 후 줄을 서서 입장하면 됩니다.​​  ​저기....한가지 건의사항이 있다면....대인과 소인사이에청소년 요금을 넣어주실수는 없는지요...ㅎㅎㅎ대인과 소인사이 갭이 너무 커서 당황했다는요^^​티켓은 종이티켓이구요,입장할때 옛날 기차표확인하듯이티켓에 구멍을 뽕! 내주십니다!​​ ​개장하고 몇일 되지 않아서인지주말이라서 그런지줄이 좀 있었지만관람차가 열심히 돌아주어서그리 오래 기다리지 않고 탈 수 있었어요^^​​  ​줄을 서면매표소가 있는 건물을 통과해서속초아이 입구로 가게 되어있는데1층엔 카페인지 음식점인지 모를 매장이 공사중이였어요^^​이 건물에도 많은 매장이 들어온다고 하니가을쯤 다시 와봐야 겠네요~​속초아이 대관람차에는음식물 반입 금지반려동물 입장 금지입니다!!​​ ​건물을 나가 오른쪽으로 돌면 속초아이 탑승장이 보입니다.바람이 좀 불어서나가기 싫었다는....ㅋㅋ​​ ​매표소가 있는 새로생긴 건물에 관한 설명인거 같아요~다각형의 형태와 파도의 모양을 컨셉으로한다각형 배 형대의 건축물이라고 하네요^^​카페외에도 다양한 체험공간이 생긴다고 하니기대가 됩니다!!​​ ​밖으로 나와 관람차로 향하는 줄입니다.줄은 금방금방 줄었구요.몇일째 날이 궃었다고 했는데이날 날이 너무 좋아서관람차타기 딱 좋은 날이였던거 같아요~​​ ​아래서 올려다본 속초아이~하늘과 속초아이❤️런던아이 보러 갈 필요있겠습니꽈??!!이제 우리에게도 속초아이(sokchoeye)가 있습니돠~~~~!!!!​​  ​빙글빙글 속초아이가 잘 돌아갑니다~아이들을 생각보다 빨리 돌지 않는다고 실망했지만막상 타고보니좀더 천천히 돌아주었으면 했습니다.(생각보다 내릴시간이 빨리 오더라구요~ㅋㅋ)​​ ​만국기 펄럭이는 속초아이(sokchoeye)위로 올라갑니다~​​ ​유의사항도 잘 읽어보구요음료수는 테이블위에 올려두었다가탑승 후 내릴때 찾아가시면 됩니다.​​ ​내려온 캐빈은 한번씩 소독후​ ​새로운 승객을 맞이합니다!​   ​동글동글 귀여운 모양의 캐빈 내부는오픈한지 얼마 되지 않아서인지깔끔, 깨끗했습니다.총 6인이 탑승할 수 있지만센스있게 한팀씩 탑승하도록 안내해주셨구요.양쪽으로 의자가,가운데 테이블이 놓여있습니다.​창가아래에 조명과 에어컨을 조절할 수 있는 버튼이 있어요.낮에는 바다를 볼수 있어서 너무 좋을것 같구요.밤에는 예쁜 조명과 함께 타보는것도 좋을거 같아요^^​낮과밤, 계절별로 타보고 싶네요^^​​  ​탑승 후 높이올라가기 전이라 사진도 찍고주변도 돌아볼 여유가 있었네요~젤 높이 올라가니저는 좀 무서워서 움직임도 최소화하고밖에도 못보겠더라구요~ㅋㅋㅋ​​  ​속초아이 오른편으로는 롯데리조트가,왼편으로는 동명항이 보입니다.전망은 정말 아주 끝내줍니다~바다는 말할 것도 없구요^^​​  ​위에서 바라본 공영주차장오른편이 1주차장, 왼편이 2주차장입니다.​​  ​앞뒤로 따라가고 따라오는 동글동글 캐빈들이 너무 귀엽습니다.내부에서는 전망이 잘보였는데썬팅이 잘 되어서인지다른캐빈안은 잘 보이지 않아요^^​​  ​오랜만에 나들이 나온 아이들도 신나는지사진도 곧 잘 찍어줍니다.ㅋㅋ이때를 놓칠리 없는 엄마는이날 열심히 카메라를 눌러댔죠! 유후~​​ ​한바퀴가 생각보다 빨리 돌더라구요^^15분정도 소요된다고 했는데마음같아선 한바퀴 더 돌고 싶었다는요~​​ ​입장했던곳 반대로 내려가면 나가는 곳이 보입니다.​속초하면먹방여행! 많이 떠올리시지만이젠 속초아이(sokchoeye)와 함께입도 눈도 즐거운 속초여행을 즐길수 있을거 같아요~​가을에 설악산 단풍들때 타도 멋지겠어요^^​​ ​속초해수욕장을 그냥 지나갈 수 없죠?​예전에 비해 조형물과 포토스팟이 많이 생겨서 많은 사람들이 다양하게 즐기고 있었어요.🏄‍♀️🏖​​ ​속초해수욕장에서 바라본 속초아이색색깔의 캐빈들과 파란하늘이 너무 잘 어울리네요~이곳이 요즘 핫한 포토존이라며줄서서 사진들 찍길래~심드렁한 딸래미 잡아다가 한장 찍어봤습니다...만....웃어줄순 없었던게냐...ㅠㅠ​​  ​사실 요즘 아이들 스케줄에 맞추느라어디 갈 엄두도 안났었는데오랜만에 바다도보고새로 오픈한 속초아이도 경험해봐서반나절 나들이였지만알차고 행복한 시간이였네요^^​이번 속초도 참~좋았습니다!!​꽃피는 봄날~속초에 가시면뻥뚫린 동해바다를 만날 수 있는속초아이로 가보세요^^​​🎡🎡🎡🎡🎡🎡🎡🎡🎡🎡 
속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 https://www.instagram.com/sokchoeye/ 속초아이🎡(@sokchoeye)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,656명, 팔로잉 500명, 게시물 80개 - 속초아이🎡(@sokchoeye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 목적지는 영랑호 리조트였지만, 리조트 체크인 시간이 남아서 속초해수욕장에 새로 생겼다는 대관람차를 구경하러 갔어요.  속초아이 대관람차의 모습입니다. 생각보다 규모가 커서 놀랬어요. 동글동글하고 이쁜 컬러로 만들어진 대관람차가 귀엽더라구요.  SOKCHO 속초를 영어로 써 놓으니 또 다른 느낌이네요. 해수욕장에 이런 조형물도 있었는데, 남녀가 키스하는 모습?인것 같았어요(부끄부끄)  #속초여행 12시쯤 갔는데, 사람들이 줄을 이렇게 길게 서있더라구요. 관람차가 생긴지 얼마안되서 그런지 인기가 많은 것 같아요~줄서서까지 타고 싶진 않아서...ㅎ(고소공포증 있음)관람차는 다음에 타보기로 하고 숙소인 영랑호 리조트로 향했어요.  영랑호리조트도 속초시 영랑호반길 170 영랑호 리조트입실 14:00 / 퇴실 11:00예약 문의 033.633.1178~9(예약가능시간 9:00~18:00)영랑호 리조트 모습인데요, 영랑호 주변 건물 중에 가장 높은 건물이예요.  1층 현관으로 들어가면 바로 프론트가 나와요. 저는 미리 전화로 18평형 스탠다드 룸으로 예약을 했고 프론트에서 체크인을 했어요. ​★★ 호수뷰 객실을 원할 경우 체크인시 따로 요청을 해야 하는데요, 추가로 만원 결제를 더 해야합니다. (당일 예약 상황에 따라서 호수뷰는 불가능할 수도 있어요) ​ 1층에는 이마트 편의점도 있어요. 평일에는 밤 12시까지 운영하고, 금/토는 새벽 1시까지 운영한다고 하네요.  1층 편의점 옆에는 전자레인지도 있어요. 저는 한끼 식사를  편의점 음식으로 해결했던터라 전자렌지를 요긴하게 사용했답니다.  저는 14층 호수뷰 룸으로 배정받고 엘리베이터에 올랐습니다. 뷰가 좋다고 하니 기대기대~!!  ​ 영랑호리조트에서는 9홀 골프장도 운영하고 있더라구요. 골프치고 하루 숙박하고 가시는 분들도 많은 것 같았어요. 요즘 골프에 관심이 많은데, 언젠가는 배워서 한번 오고 싶네요.  18평 스탠다드룸 거실 모습입니다. 4인까지 이용 가능하고, 온돌이나 더블 중 선택할 수 있어요.  베란다와 부엌 창문 모두 호수뷰를 볼 수 있었어요.   부엌은 아담하게 생겼고요. 세월의 흔적이 느껴지는 가스레인지, 냉장고가 있습니다.  침실 창문에서도 뷰가 참 좋더라구요. 호수뿐 아니라 저멀리 동해 바다도 보였어요.  실제로 보면 더 멋진데, 영상으로 잘 담겼을지 모르겠어요. 영랑호리조트는 속초에서 가장 뷰 좋은 숙소가 아닐까 생각해요. ​  숙소에 짐을 풀고 자전거를 타고 영랑호를 둘러보기로 했어요. 자전거 대여하는 곳이 리조트 바로 옆에 있어서 대여하기 편했어요. (대여비 : 시간당 5,000원) 영랑호 자전거길 안내판이예요. 영랑호 둘레 한바퀴는 7.2km라서, 자전거를 타면 한시간이면 돌 수 있어요. 근데 중간에 쉬면서 커피도 마시고 한다면 한시간으로는 모자랄 것 같았어요.  보행자 도로와 자전거 도로, 그리고 차도가 함께 있으니 사람이 많을때는 주의해서 타야할 것 같아요.  범 형상을 닮았다고 하여 이름 붙여진 범바위가 먼저 보이네요. 범바위 위에 올라가면 더 멋진 모습을 볼 수 있다고 해요. 우선 자전거 먼저 타고 다음날 아침 올라가 볼 예정입니다.  호수를 1/3 지점쯤 돌면 영랑호수윗길 입구가 나와요. 자전거를 세워놓고 호수윗길로 가보았어요. 호수 위에 놓여진 다리 모습이 참 멋지더라구요.  #영랑호수윗길 수위 변동에 따라 자동으로 높이가 조절된다고 하네요.  중간지점에 도착하면 이렇게 영랑호를 상징하는 조각물들이 있어요. 여기서 보면 울산바위도 볼 수 있어요.  저기 숙소인 영랑호 리조트도 보이네요.  영랑호를 돌에 예쁘게도 새겨 놓았네요.  호수윗길 구경을 너무 오래해서 이후로는 계속 자전거로 달리기만 했어요. 달리는 길이 예쁘고 좋았는데 사진을 못찍었네요.  영랑호 가시게 된다면 자전거로 한바퀴 돌아보시는걸 추천 드려요~!   영랑호 리조트에 어둠이 찾아왔습니다. 호수윗길에 조명이 들어온 모습이 보이네요.  이곳은 밤에도 멋있는 뷰맛집이었어요.   야경을 보며 술한잔 기울이고 잠자리로 들었습니다.  다음날 아침 리조트 옆에 있는 영랑정에 올랐어요. 리조트에서 5분이면 오를 수 있는 곳이예요.  영랑정에서 바라본 영랑호의 모습입니다.  영랑정 옆쪽으로 올라가면 바로 범바위를 볼 수 있는데요, 생각보다 크고 웅장한 모습이 너무 놀라웠어요. 밑에서 보던 모습하고는 또 다르더라구요. 모르고 영랑정까지만 보고 가시는 분들도 계셨는데, 범바위는 꼭 보셨으면 좋겠어요! 아침 산책 후 영랑호 리조트 스카이라운지로 조식을 먹으러 달려갔어요.   ​스카이라운지 조식 이야기는 아래 포스팅으로 확인하실 수 있어요!https://blog.naver.com/suntree55/222778289822 [속초 맛집] 영랑호 리조트 조식, 속초에서 가장 전망 좋은 스카이라운지, 속초중앙시장, 오징어 순대, 아바이 순대속초에는 맛집들이 참 많이 있는데요, 저는 영랑호 리조트에서 1박을 했기 때문에 아침 식사를 리조트 내에...blog.naver.com  ※신세계 상품권을 영랑호 리조트에서 사용하는 방법​제가 영랑호리조트를 가게된 계기는 신세계 상품권이 생겨서 이용처를 찾다가 알게 되었는데요, 신세계 상품권 뒷면에 영랑호 리조트에서도 사용할 수 있다고 적혀 있었어요. 그런데, 네이버로 예약을 하면 저렴하게 예약은 할 수 있지만 리조트에서 운영하는 예약시스템이 아니라서 상품권 사용은 할 수 없다고 하더라구요. 직접 영랑호 리조트에 문의를 했더니, 우선 전화상으로 먼저 예약을 하고 입금을 해야 예약 확정이 된다고 하더라구요.  신세계 상품권을 이용하기 위해서는 먼저 입금을 하고, 예약 당일날 체크인 할때 결제 수단을 현금 입금에서 상품권 사용으로 변경을 하면 된다고 합니다. 그럼 일주일 안으로 다시 현금으로 송금을 해준다고 해요. 조금 복잡한 시스템이지요. 귀찮아서라도 사용안할 것 같은...ㅎ저는 상품권 사용을 하기 위해 예약을 한거라서 이 복잡한 과정을 거치긴 했는데, 다음에도 이렇게 할 수 있을지는 모르겠어요^^​이상, 속초 영랑호 여행 후기였습니다. 읽어주셔서 감사합니다^^  #영랑호리조트#영랑호자전거대여#범바위#영랑호수윗길#영랑호리조트전망#뷰좋은숙소#속초아이관람차​​​ 
​ 속초아이 대관람차 속초시 해오름로 186-1주중 : 12~20시, 주말 : 10~20시속초에 새로생긴 랜드마크 속초아이!아이들과 대관람차를 타본적이 없어서 한번 쯤 타고 싶었다. 속초여행가면 제일 먼저 가보고 싶었던 곳이라  도착지를 이곳으로 찍고 왔다. 우리가 간 날은 흐리고 바람이 불어 안하는 건 아닌가 걱정했는데 이정도는 괜찮은가보다. ​​ 금요일 11시 50분쯤 도착 했는데 매표소에 이미 줄이 꽤 길게 있어서 부랴부랴 달려가서 줄을 서고 기다렸다.​완전꿀팁! 65세 이상 어르신들은 요금할인을 해주신다!! 하필 줄설 때 어머님이 안계서 우왕좌왕 하고 있었는데 사진있으면 된대서 사진보여드리고 소인금액으로 결제~ 개이득  속초아이 대관람차 이용요금성인 12,000원 (초등이상)소인 6,000원 (미취학)65세이상 어르신 6,000원​  티켓을 사고 일행 함께 줄서러 들어갔다. 우리가 갔을땐 사람이 많지않아 바로 계단위쪽 대기줄에 섰는데 우리 뒤편으로 사람이 많아지면서 계단 아래쪽에서도 대기줄이 생겼다. 최대한 오픈런에 맞춰가는게 좋을거 같다는 생각! 주말에 가면 오래 기다렸어야 할거같다.​​  가까이서 보니 또 다른 느낌이다. 동글동글 알록달록 색들이 섞인 속초아이 대관람차아이들이 좋아할만한 색들로 구성되어 있었다.빨강,핑크,노랑,하늘,파랑,찐초록,흰색 근데 흰색은 딱 1개만 있던데 왜그럴까 궁금하다​아이들은 공주님답게 핑크가 타고 싶다고 두근두근 차례를 기다렸다.​​  우리가 탄건 아쉽게도 파랑ㅋㅋㅋ 안에 안전수칙도 나와있고, 방송도 보고 블루투스 연결해서 노래도 들을 수 있었으나 경치구경하기 바빠 일단 패스의자가 생각보다 넓었다. 아주 쾌적하고 좋아!​​​  겁이 많은 띠띠는 사진도 제대로 못찍고 밖에도 못내다보고 나한테만 찰싹 붙어있으려 했다.빠빠는 신나서 이리 사진찍고 저리 사진찍고 우리가 간날은 흐리고 구름이 많아서 조금 아쉬웠는데도 올라가서 본 속초해변 풍경은 굉장히 이뻤다. 날씨가 맑은날 다시 타고 싶은데 다시는 안타겠다고 한다.높은 곳 무서워 하는 아이는 조금 고민해보고 타시길...​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​  속초여행 다녀오고 첫포스팅을 하려는데 이게 무슨일...내 첫 글인데....대관람차 고장이라니  ​ 송진가루에 멈춘 대관람차…'속초아이' 탑승객 1시간 고립국내 유일 해변대관람차인 '속초아이'가 개장 1개월 반 만에 멈춰서는 사고가 발생했다. 업체 측이 "바닷가 특성을 고려하지 못했다"고 인정하면서 지역의 새로운 관광명소가 되겠다는 계획에도 차질이 불가피 할 전망이다.naver.me ​우리가 다녀온날이다. 줄서 있는데 문이 안열리는 몇몇개가 있었고 관계자분들이 안에 있는 사람들한테 1바퀴 더 돈다고 손짓으로 전달하고 또 돌길래 한바퀴만 더 돌면 열리려나 보다하고 우리 차례에 탔었다. 방송이나 안내도 없었다. 그래서 별일아닌가보다 하고 가볍게 생각했는데...​우리가 아이들과 한시간이나 갇혀있을뻔 했다고 생각하면 정말 아찔하다. 다시는 이런일이 발생하지 않도록 잘 조취했으면 하는 바람이다.사고없이 속초의 랜드마크로 자리잡기를!​​#속초여행 #속초아이 #속초놀거리 #속초대관람차 
 Camera : FUJIFILM X-T20, xf18-55mm& iPhone 11Pro여행기간 ✈ 2022년 4월 4일 ~ 4월 5일  함께 곳 : 아바이마을 속초곳, 속초여행지 : 아바이마을&해수욕장#속초곳 #속초여행지 #속초아바이마을 #아바이마을 #아바이마을해수욕장 #간이해수욕장 #속초항 #...blog.naver.com ​​ 속초아이 대관람차 무료 주차정보속초해수욕장의 속초아이 대관람차를 구경하기 위해 가장 중요한 주차정보먼저 말씀드지면, 근처에 있는 주차장은 모두 유료주차장이기 때문에 혹시라도 좀 오래 머무실 분들은 금액이 부담될수도 있다. 그래서 다른 블로그 보고 찾아간 곳인데 5분정도 걸어야하긴 하지만 외웅치 해수욕장이 있는 '속초바다풍경펜션'을 찍고 가면 맞은편에 무료 주차장이 있다! 자리도 꽤 넓기 때문에 주차걱정도 없고 무료로 주차장을 이용할 수 있으니 참고😚​​ ​​​상도문 돌담마을에서 생각보다 오랜 시간을 지체했기 때문에 해가 지기 전에 빠르게 속초해변으로 이동했다! 사진에서만 봐도 해지는게 보인다보여!! ​​​ ​​눈 앞에 속초아이 대관람차가 보이는데 가는동안 시련이 많았던 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맘은 급한데 아주머니들께서 사진찍어달라 하셔서 사진 열심히 찍어드리고, 꼬마가 비눗방울을 부는데 바다랑 너무 잘어울려서 또 잠깐 멈추고 ㅋㅋㅋㅋㅋ못살아🤣무료주차장에서 속초아이까지는 도보 5분정도 걸린다. ​​ ​​​오픈한지 얼마 안된 속초아이 대관람차는 속초여행, 속초곳으로 완전 강추 드리는 핫플이다!!! 근데 일몰에 맞춰서 가는게 예쁠거라고 생각했는데 완전히 역광이었다..역광사진 살리지 못하는 나란 사람 ㅠㅠ​​   ​​그나마 핸드폰으로 찍으니 역광 보정이 어느정도 되서 나름 괜찮은 느낌의 사진이 나왔다. 원래같았으면 더 열심히 사진을 찍었겠지만 내일 오전에 햇빛 쨍할 때 다시 오기로 하고 속초아이 대관람차 사진은 일단 홀드... 나머지 사진은 뒤에 다시 소개 ㅎㅎ​​  ​​그래도 일몰이라 좋은 점은 인물사진을 예쁘게 찍을 수 있다는점😍저 멀리 지평선에 보이는 옅은 붉은빛이 너무 예쁘다!!! 여기서 찍은 사진이 제일 맘에 들어서 프사까지 바꾼 노아앨리   ​​    ​​역시 동해바다라 그러지 빛깔부터 달랐다. 바람도 많이 불어서 파도도 쎄고 파란 하늘에 파란 바다도 너무 힐링이고 ㅎㅎㅎ일요일 저녁이라그런지 사람도 많지 않아서 여유롭게 바다멍을 할 수 있었다.​​​ 어?샷​​삼각대에 핸드폰 놓고 같이 간 동생이랑도 인증샷 팡팡팡!!!! 아 햇살도 너무 예쁘다​​ ​​​속초여행지, 속초곳 속초아이 대관람차말고도 속초해수욕장에는 하늘로 올라가는 천국의계단이 있었다! 이전에 봐왔던 계단들에 비해서는 엄청 낮았지만..그래도 인증샷 찍기에는 좋아서 올라가봤다.​​ ​​​속초해수욕장 천국의계단은 앞서 말씀드린 속초바다풍경펜션 맞은편에 있는 무료 주차장 바로 앞에 있다. ​​​ ​​속초여행지, 속초곳 바다향기로계단, 천국의 계단에서 괜히 높아보이는 척 사진도 한번 찍어주고 체크인하러 들어갔다.​​​​​​ 다음날 재방문한 속초해변 속초대관람차​​​싹~바뀌어버린 속초해변 입구의 모습예전에 십장생 모임 애들이랑 왔던 기억이..그때는 빼빼로 같은 조명이 길게 있었는데 입구 모습이 완전히 변했다. 길도 예쁘게 정리되고 조각상도 새로 놓고 ㅎㅎ 아마 속초아이 대관람차가 생기면서 이 주변을 모두 정리한게 아닌가 싶다. 2015년 속초해수욕장 입구.. B612시절청량청량!​​다음날 다시오길 정말 잘했다는 생각이 들 정도로 날씨는 최고였다! 역광도 아니어서 파란 하늘도에 다양한 색의 관람차도 담을 수 있었고 아침 8시에 출발했기 때문에 사람도 없었다.​​ ​​대관람차는 운영하고 있지 않아서 움직이는 모습은 볼 수 없었지만 멈춰있는 모습 그대로도 너무 예뻤던 속초볼거리! ​​ ​​​이리저리 다양한 각도로, 다양한 모습으로 담아보는 속초여행지 속초아이 대관람차.이쁜건 많이많이 담아야지 ㅎㅎ​​ ​​ 속초아이 대관람차 가격대인 12,000원소인(7세미만) 6,000원단체(20인이상) 9,000원​​소인이 반값이기 때문에 가족여행으로 노러오거나 아이랑 함께갈만한 여행지로도 너무 좋을 것 같은 속초아이!영업시작은 11시부터라고 되어있는데 네이버상에는 12시로 업데이트 되어있긴하다. 아마 동절기, 하절기에 따라 다르지 않을까 생각중​​ ​​ 뉴욕 느낌 물씬나는 속초해수욕장의 또다른 사진핫플! 바로 이정표가 있는 여기서 사진찍는게 유행이다.​​  ​​유행 또 그냥 못지나치는 편...이정표 앞에서 뒤에 대관람차 배경으로 사진찍어주기 ㅎㅎㅎ​​  ​​속초해변에 이런것도 생겼다! 원래 있었나.. 기억이 잘 안나긴 하는데 ㅅㅊ라는 귀여운 문구가 생겼으니 또 인증샷 찍어줘야지 ㅎㅎ​​1박2일이었지만 거의 당일여행에 가까웠던 속초여행 포스팅 끝💛​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​ ​ 
속초아이 대관람차 속초시 해오름로 186-1운영시간 : 평일 12:00~20:00(입장마감 19:30) 주말 10:00~20:00(토요일~21:00)속초해수욕장 공영주차장 이용​​​속초아이 대관람차 타고 왔어요!이번에 속초, 고성으로 가족여행을 다녀왔어요몇 번을 가도 좋은 속초!속초아이 대관람차가 오픈했길래 냉큼 타고 왔지요​​​ ​​​타기 전에 속초해수욕장에서 가족사진도 남겼어요여러 군데 포토존이 있어서 사진 찍기 좋은 곳!속초 해수욕장 구경하고 사진 찍고 속초아이 타서 더 넓게 바다 구경하면 좋을 것 같아요​​​  ​​​해수욕장에서 바라본 속초아이노을 질 때 와도 너무 예쁠 것 같아요파란 하늘에 동글동글한 관람차가 돌아가니놀이공원에 온 기분~​​​ ​​​속초아이 매표소 건물에엄청나게 큰 스크린으로 영상이 나오고 있었어요속초 해수욕장에서 바라본 속초아이 영상드론으로 찍은 거 같았는데 멋있어서 계속 보게 되더라고요​​​ ​​​입장료 성인 기준 12,000원이에요속초 주민, 국가유공자, 장애인은 소인 금액으로 받아요!15분 정도 타는 거고 최대 높이 65m까지 올라간데요​​​ ​​​탑승권을 받고 타러 갑니다!4명이서 갔는데 왜 3장이냐고 물으신다면대답해드리는 게 인지상정저희 아빠는 세상 심한 고소공포증이 있으셔 가지고안 타고 밑에서 기다리시기로😂​​​ ​​​탑승장으로 올라갑니다원래 주말이나 성수기에 오면 10분 이상 대기한다는데평일이라 그런가 대기 없이 바로 탑승했어요!​​​  ​​​동글동글 귀여운 관람차 타기~​​​ ​​​밑에서 기다리는 울 아빠 안녕저도 고소공포증이 심한데 탔거든요?올라가면 무섭긴 해요..​​​  ​​​관람차 안에는 유의사항과 화재 시 대처요령이 적혀있고점점 올라갈수록 바깥으로 아름다운 속초 바다가 보인답니다푸르고 맑고 다해​​​ ​​​관람차 안에서 바라본 속초 해수욕장사람들이 점점 작아지더라고요이게 중간 정도 올라온 모습!​​​  ​​​속초 아이에서는 바다와 하늘을 배경으로사진을 찍을 수 있어요! 꼭 인생 샷 건져오세요​​​  ​​​세 모녀 샷아빠 없이 우리끼리 즐기기~사진 찍으려고 이리저리 움직였는데움직일 때마다 관람차가 흔들려요!!ㅠㅠ무서워서 눈 감고 움직였어요​​​  ​​​높은 곳에서 바라본 속초 해수욕장넓은 바다와 파란 하늘이 정말 너무 멋졌어요!관람차 안에서 보니까 정말 바다만 보여요~~​​​  ​​​15분 정도 걸린다고 했는데 약 10분 정도 걸린 거 같아요맨 꼭대기에 올라갔을 때는 정말 높아서 무섭더라고요그래도 속초 바다 구경도 하고 예쁜 인생 샷도 찍고한 번쯤은 타볼 만한 것 같아요~ 2번은 글쎄..주말에는 저 줄이 꽉 차는 거 같던데 제가 탔을 때는텅텅 비어 있었어요 역시 평일이 최고!속초에 가시면 한 번쯤은 속초아이 대관람차 타보세요~​​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​ 
속초  곳 :: 속초아이 대관람차(+주차, 가격) 속초해수욕장2공영주차장도 속초시 조양동 1450-4 ​ ​  Sokcho Eye  ​ ​  안녕하세요, 쑹지입니다 :-)저는 지난 주말 도 속초 여행을 다녀왔는데요.​으아니 ,,, !곧 속초의 랜드마크가 될 속초아이가 생겼다네요 ?안가볼 수 없기에 오픈2일차에 속초아이를 타러속초해수욕장에 다녀왔답니다 !​​ 좌) 속초아이에서 내려다본 주차장 / 우) 속초해수욕장2공영주차장 ​​속초아이 주차장은 마련되어 있었으나아직 오픈은 되어있지 않았어요.추후에 관광객들에게 개방이 될지,아니면 직원 전용으로 쓸지는 모르겠으나 ,,​속초해수욕장 공영주차장이 비수기 기준2시간에 1,000원이니 속초해수욕장2공영주차장을이용하시길 추천드려요 :-)​​ ​​저는 오픈 2일차인 3/26(토) 오후 5시에 방문했어요.속초아이 가격은 대인 기준으로 1인에 12,000원이고한바퀴 도는데 시간은 15분정도 걸린다고 해요.​오후 다섯시에 티켓팅 후 대기,탑승하고 내려오니 5시 45분쯤 되었어요.탑승시간 15분 제외하면 30분정도 대기했네요.​​ 오픈 2일차 오후 5시 속초아이 매표소오픈 3일차 오후 12시 30분 속초아이 매표소(대기줄)​​아직 2일차라 그랬는지, 아니면 시간이 잘 맞았던건지엄청난 대기 후에 탑승하지는 않았어요.(제 생각보다는요 ㅎㅎ)​위의 첫번째 사진은 제가 탑승했던 날의 대기 줄 사진.위의 두번째 사진은 그 다음날(일요일) 사진이에요.속초아이를 지나갈 일이 생겨 호다닥 찍었답니다.속초 랜드마크가 되어 입소문을 타기 시작하면대기줄은 더 길어질 것으로 생각 돼요.  ​속초아이 운행일은 연중무휴이고,당일 운행 가능 시간은 속초아이 매표소 앞전광판에 실시간으로 나오니 확인하시면 된답니다.제가 이틀 연속 지나가면서 본 결과,보통 11시 ~ 18시(18:30)정도로 운행하는 듯 해요 :-)​  ​​대기줄을 기다리며 매표소 옆으로 들어갔어요.매표소 옆 입구로 들어가면 건물을 통과해속초아이 탑승 라인으로 합류할 수 있답니다.아직 오픈2일차라 그런지 내부는 어수선하더라고요.곧 카페나 기타 대기할 수 있는 공간이생기지 않을까 싶어요.​​  ​​건물 1층을 통과하면 속초아이 탑승줄이눈에 보이기 시작합니다 ㅎㅎ​  ​저 멀리 보이는 계단 위로 올라가서도한팀씩 탑승할때까지 기다리다보니 대기시간이 꽤 되는 것 같은 기분인데,막상 타고 내려와보니 시간이 그리 오래걸리진 않고,,뭐 그러네요,,, ㅋㅋ​​  ​  ​동그란 캐빈이 참 귀엽게 생겼어요 :-)속초아이는 총 36개의 캐빈이 돌아가고 있고,캐빈 하나 당 최대 6명까지 탑승 가능하대요.탑승자 유의사항을 한번 읽고 바로 탑승해 줬어요 !​​ ​  탑승은 일행 단위로 끊어서 진행됐어요.최대 6인승이라기에 대기인원이 많아6명 꽉꽉 채워 타는건 아닐까 싶었는데,다행이었죠 :-)그래도 내부에서는 마스크 착용을 한 채로사진촬영 하는 센스는 물론 아시죠 !?하차할때마다 직원분께서 스프레이를 뿌리긴 하는데,말이 소독이지 사실 뭐 ,,,, 대충 아시겠죠? ㅎㅎ​  ​​캐빈 내부에는 길다란 테이블이 있고요,좌석도 꽤 넓은 편이에요.현재는 음악 서비스가 되지 않고있던데,나중엔 가능해지려나요 ?캐빈 위쪽에 달린 모니터에 곧 재밌는 내용들이마구마구 나오길 바라며 ㅎㅎ급한 분들은 usb 충전까지도 가능할 수 있겠어요.​​  ​​그나저나 오픈2일차에 방문했는데,캐빈 상태가 왜 저럴까요 ? ㅠㅠ​  ​혹시 캐빈도 중고거래가 되는건지생긴지 얼마 되지않은 캐빈이 저리 뽀사져있으니내 맴도 찌릿 ,,,,​속초의 랜드마크가 될 속초아이 대관람차가운행하는 내내 아무도 다치지 않고 큰 사고 없이무사하기만을 바라요 ....☆★​​ ​​속초아이 대관람차 위에서 내려다본 속초해수욕장 ♥위에서 바라본 뷰가 참 시원하죠 ?전날 밤에 비가 참 많이와서 오전까지 흐렸는데,오후가 되니 해가 쨍 ,,, !​​  ​​좌우를 둘러봐도 시원한 바다가 펼쳐져 있어요.한여름이 되면 캐빈 안의 온도가 어떨진 모르겠지만,덥지도 또 춥지도 않았던 지난 주말의 날씨로는속초아이 대관람차 타기엔 최고였어요 !!!​  ​속초 여행 하시게 되는 분들은속초 곳 찾아 꼭 타보시길 추천드려요 !낮에도, 밤에도, 비가 오는 날에도, 맑은 날에도탈때마다 다른 느낌을 줄 것 같은 속초아이 ♥​​ ​​벌써 정상을 찍고 아래로 내려오고 있어요.처음엔 속초아이 운행시간이 짧다고도 생각됐는데,타고나서 생각해보니 15분이면 딱 적당한 듯 해요.멋진 풍경을 감상하고, 사진도 찍고,이런저런 잠깐의 이야기를 나누다보면 정상이거든요.속초아이 탄 후기를 이야기하다보면금방 또 아래로 내려오고요.​살짝 아쉬운 듯 끝나는 15분이 다음 탑승에 대한기대까지 불러오는 듯 해서 전 만족스러웠어요 !운행시간이 더 길었다면 오히려 지루해졌을 듯 ,,, !​​ ​​딱 적당히 아쉬운 마음을 뒤로하고 바이바이 ~​​ ​​(+) 아래 매표소에서 티켓팅을 하고 올라간가족단위가 제법 많았는데요.막상 올라가니 무서워하는 아이들이 가끔 있더라고요.그런 분들은 위에 있는 직원분들과 이야기 후다시 매표소로 내려와 환불처리 진행하실 수 있었어요.​​  ​​아래로 내려와서는 속초아이 대관람차인증샷을 찍기위해 속초해수욕장 해변으로 향했어요.그래봤자 걸어서 1분 ... ㅋㅋ​탑승은 탑승이고, 인증샷은 인증샷이죠 !!이렇게 멋진 랜드마크가 생긴게 새롭기도 하고,푸른하늘 아래 알록달록 둥근 캐빈들이 귀엽기도 하고.너무 예뻐를 연신 외치며 사진을 찍었어요 ♥​​ ​​넘 즐겁고 재밌었다고 입이 조잘조잘.자동차 사이드미러로 보이는 속초아이에게나 혼자 인사하며 다시 숙소로 돌아가는 중 ,, ,ㅋㅋㅋ​​ ​​속초 곳 찾아보시는 모든 분들 !속초아이 대관람차 일정을 넣어서 속초여행을계획해 보시는건 어떨까요 ?한번 쯤 타보시는걸 적극 추천 드리고 싶어요 !아주 특별한 도 속초 여행이 되지 않을까 해요 ♥​​​  ​​ 
 [ 속초 곳 ] 속초아이 대관람차 #속초곳 #속초대관람차  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 지난 속초 여행의 가장 큰 목적은 근래에 오픈하자마자 핫플레이스가 돼버린  '속초아이 대관람차'를 타보는 것이었는데요,  주말에 가서 주차하느라, 웨이팅 하느라 꽤 고생했지만 아주 화창한 날씨에 탈 수 있게 되어 매우 성공적으로 미션을 완수하고 왔답니다. 이번 포스팅은 속초 곳  '속초아이 대관람차' 후기와 가격, 주차 등 여러 가지 정보들을 정리해 보았어요.  속초 대관람차 주차장 및 주차요금속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3속초해수욕장2공영주차장도 속초시 조양동 1450-4 주소 :  속초시 조양동 1449-3요금 : 2시간 이내 1000원, 2~8시간 2000원, 하루 4000원속초아이 대관람차에는 전용 주차장이 없어 속초해수욕장 공영주차장을 이용해야만 했어요. 속초해수욕장에는 다수의 주차장들이 있는데 대관람차와 가장 가까운 주차장으로는 제1공영주차장과 2공영주차장이 있었어요. 다른 사설 주차장도 있지만 주차요금이 공영주차장보다 훨씬 더 비싸기 때문에 아주 급한 게 아니라면 공영주차장에 주차하는 게 좋으며 시간 여유가 된다면 대관람차와는 다소 거리가 떨어진 속초해수욕장 무료주차장에 주차를 하고 걸어가는 것도 좋은 방법입니다.​​ 속초 대관람차 가격, 할인, 예약​속초 대관람차의 가격은 성인 12000원, 소인 6000원, 단체 9000원이며 할인의 경우 장애인, 속초시민, 한부모가족, 국가유공자가 소인 가격으로 이용할 수 있는 것 외에는 할인받을 수 있는 방법이 하나도 없었어요. 아무래도 개업 초기라 그런 것 같고 나중에 관람객이 줄어들면 프로모션들이 차차 생겨나지 않을까 생각됩니다. 예약의 경우 인터넷 결제가 없고 현장에서만 발권이 가능하기 때문에 무조건 현장 선착순으로만 티켓팅을 할 수 있습니다.​​ 속초 대관람차 솔직 후기​이때가 일요일 12시 정도 되는 시간대였는데 줄이 굉장히 길어서 건물 바깥까지 길게 이어 저 있었어요. 매표소 직원에게 물어보니 40분을 기다려야 하는 상황..! 그래도 한 사람이 먼저 티켓을 다  구매하여 줄을 먼저 서고 있었던 덕분에  주차하는 시간은 벌 수 있었네요.​​ ​속초아이 대관람차는 기존에 탑승하던 다른 대관람차와는 전혀 다른 느낌이었어요. 보통 대관람차들은 바나나우유 모양인데 요건 마치 포켓몬스터의 포켓볼이 떠오르는  동글동글한 형태에 빨간색, 노란색, 핑크색, 파란색까지 색도 화려해서 참 깜찍하고 예쁘더라고요.​​   ​기다리는 동안 심심하니 여러 가지 구도로 대관람차 사진을 찍어보거나 셀카도 찍어보고 서로 사진을 찍어주기도 하는 등 친구들과 재미있게 시간을 보내느라 웨이팅 하는 시간이 전혀 지루하지 않았었어요. ​​ ​탑승장까지 올라왔지만 여기에서도 구불구불한 줄을 따라 기다려야 했어요. 그래도 여기서부턴 체감상 줄이 빨리 줄어드는 느낌이었고 대관람차를 가까운 거리에서 볼 수 있어 구경하는 재미가 있더라고요. 참고로 속초아이 대관람차에는 투명한 유리 바닥은 운영되고 있지 않았어요.​​ ​그리고 탑승장에서는 동쪽으로 속초해수욕장도 구경할 수 있었어요. 제트보트가 운영되고 있었는데 푸른 바다 위를 가르며 달리는 모습에 제 기분이 다 상쾌해지는 것 같더라고요. 이날 낮 기온이 높았던지라 벌써부터 물놀이를 즐기는 관광객들도 있었어요.​​ ​드디어 우리가 탑승할 차례! 속초아이 대관람차는 멀리서 보았을 땐 2~4인승 정도로 작게 보였었는데 눈앞에서 보니 크기가 꽤 컸고 실내로 들어가 보니  6명이 탈 수 있는 크기였어요. 동글동글해서 착시현상이 일어났던 건지.. 참 신기하더라고요ㅋ​​ ​대관람차를 타고 시계방향으로 올라가는 중! 창밖으로 보이는 속초 해수욕장의 모습이 넘나 아름다웠고 시내를 내려다보는 느낌도 묘하게 좋았었어요. 화창한 날씨 덕분에 바다색이 정말 예쁘게 보여서 좋더라고요.​​ ​신축 대관람차인 만큼 시설 또한 매우 훌륭했는데 내부에 냉난방 시설이 완벽하게 구비되어 있고 조명도 껐다 켤 수 있어서 마치 호텔처럼 안락한 시간 보낼 수 있었어요. 관람차 안에는 음악이 흘러나오고 있었는데 컨트롤러를 통해 볼륨 조절 및 곡넘김까지 할 수 있는 점도 넘 신박하고 좋더라고요.​​ ​위로 올라갈수록 더욱 아름답게 보이는 속초해수욕장의 오션뷰! 참고로 속초아이 대관람차는 탑승장에서부터 절반 정도 올라갔을 때까지만 완벽한 오션뷰를 볼 수 있습니다. 그 이후로는 뒤따라오는 관람차들로 인해 바다가 가려지기 때문에 인물 사진을 찍을 계획이라면 무조건 탑승하자마자 바로 찍기 시작하셔야 된답니다.​​  ​친구들과 서로 번갈아가며 열심히 사진을 찍어주는 중! 친구들 셋이서 여러 각도로 사진을 많이 찍어준 덕분에 블로그에 올릴 만한 사진들을 건질 수 있어 고마웠어요 :) 다만 제가 원하는 구도의 사진은 없어서 다음번에 다시 한번 도전해 보려고요!​​ ​이렇게 시계방향으로 절반을 지나 반대쪽으로 내려오게 되면 위에 다른 관람차들이 가리기 시작해서 확실히 바다만 보일 때보다 사진이 잘 안나옵니다ㅠ 우리들도 올라가기까지 신나게 사진 찍다 절반이 지나고 나서부터야 각자 자리에 앉고 주변 전망을 바라보며 여유를 부리는 시간을 가졌었네요ㅋㅋ​​ ​이렇게 속초 대관람차 관람을 마치고 내려왔는데요, 안락한 시설에 완벽한 오션뷰까지 매우 만족스러운 시간 보낼 수 있었어요. 아직까지는 창문이 깨끗하게 관리가 되어 있어 바다가 잘 보이고 사진으로도 오션뷰가 선명하게 잘 나오는 게 현재 가장 큰 매리트인 것 같아요.  또 선팅이 바깥에서 실내가 보이지 않을 정도로 강하게 되어 있어 자외선 걱정이 적고 에어컨도 빵빵하니 다가오는 여름 성수기에 타도 뜨겁지 않아서 좋을 것 같고요. ​참고로  운영시간이 오전 11시부터 오후 8시까지이고 토요일은 오후 9시까지 운영되는데 밤에 탑승하면 어떨지 몹시 궁금해져서 다음번에는 밤에 한번 타봐야겠습니다. 이상 속초 곳 '속초아이 대관람차' 이용 후기였습니다!​​ #속초곳 #속초대관람차 
안녕하세요 예찌투어 입니다 :)  오늘의 포스팅은 속초 곳ㅣ속초 대관람차 가격할인 '속초아이', 속초 대포항 회맛집 '강남활어' 입니다.제가 도 속초로 1박2일 여행을 다녀왔습니다그것도 아주 즉흥으로 ! ㅎㅎ 급 출발했어요  : ) 늦게 도착해서 가자마자 저녁을 먹은 셈이지만 그래도 행복했답니다 ㅠ^ㅠ 날씨도 너무너무 좋았구 ​맛난것도 많이먹고 ! 역시 여행은 정말 좋은듯해요정신건강에도 정말 좋음 !!​전 자차가 없지만 차를 사면 종종 훌쩍 떠날듯 합니다 ㅎㅎ 일단 속초 대관람차가 생겼대요 !어린이날 연휴때 대기만 2시간이였다는 소문이 있습니다.​그거슨 진실 ~​일단 속초아이 ! 대관람차를 보러 속초해수욕장으로 갑니다 :)속초해수욕장은 다 돈을 지불하는 공영주차장으로 운영되고 있습니다주차장이 여러군대 마련돼 있습니다 매우 많음 ^^ ​속초아이 대관람차 가격표랑 아래 자세하게 적어두겠습니다 !!!​그리고 두번째는 속초의 대포항 !!대포항 수산시장 강남활어에서 회와 대게를 먹었는데 여기를 또 기가막히게 찾아서 엄청나게 배부르게 먹고나왔어요​사모님이랑 아드님?이 아주 죽이척척 !!사장님도 계시구 가족분들이 같이 운영하고 있습니다 : )​일단 속초아이 대관람차부터 구경할께용   ​​속초 곳으로 지정된속초아이 대관람차 입니다 : )속초에 명물이 생겼어요 ㅎㅎ 너무 귀엽지 않나용??? 동글동글해서 당구공처럼생김 ㅋㅋㅋ​  속초아이 대관람차​전화번호0507-1482-0107​주소 속초시 해오름로 186 -1지번 : 조양동 1450-143​영업시간월요일 ~ 금요일 12:00 - 20:00입장마감 19:30​토요일 10:00 - 21:00 입장마감 20:30​일요일 10:00 - 20:00입장마감 19:30입장마감 (종료시간 30분 전)​영업시간은 변경될 수 있습니다.날씨로 인해 일정이 변경 될 수 있습니다.인스타그램이나 네이버에서 상시 확인하고 방문해주시기 바랍니다.​가격표 (카드결제만 가능)대인 - 12,000원소인 (7세 미만) - 6,000원단체 20인이상 - 9,000원​36개월 미만의 영유아는 무료입장이 가능합니다.속초 지역주민(신분증 지참), 한부모 가족,장애인, 국가유공자의 경우 소인금액으로 적용됩니다.​음식물 반입 금지​위치 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, 속초아이 인스타그램 속초아이🎡(@sokchoeye)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,554명, 팔로잉 500명, 게시물 73개 - 속초아이🎡(@sokchoeye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  속초 갈만한곳인 속초아이 대관람차 !!엄청 유명하쥬?생긴지 얼마 안됐는데 완전 핫플로 변해버렸어요!!!!위에서 예쁜 바다뷰를 볼 수 있답니다  ​​속초아이 매표소 입니다.위에 가격이랑 할인정보 올려놨구정기정검이나 날씨에 따라 달라지니 확인하고 방문해주세요 : )​​  ​​옆에는 카페인데 진짜 예쁘거든요?근데 화장실 공사가 덜 끝나서;;야외로 나가야한다고해서 패스 했습니다 ㅠ 다음에 갔을땐 화장실 공사가 마무리 됐기를 ...  ​​속초 해수욕장으로 가면 포토존이 마련돼 있습니다 : )속초도 영해지고 있고 핫해지고 있는중 ㅎㅎ속초에 집 사구싶다 심심할때마다 속초로 놀러가게 ^^열심히 일해봅시다 !!!​​  ​​엄청 예쁜 속초해변 구경하고 가실게용 ㅎㅎ속초해변에 보트도 태워줘요 물론 돈내구 !! 속초 앞 바다를 한바뀌 돌고 온답니다 시원하게!!! 나중에 여름휴가때 타봐야게써요    ​​속초 해변에서 뒤돌면 바로보임 ㅋㅋㅋ 두둥 !속초 명물 사진 안찍고 인증샷 안찍으면 촌사람~사진 하나씩 건져오세유 ~ 진짜 이쁘답니다 !!당구공처럼 동글동글 예쁘게 생겼음 ^^  ​​그리고 저희가 이제 속초에서 저녁을 먹으려고간곳은 속초 대포항입니다.어렸을때 진짜 많이 갔어요 ㅎㅎ 구경하는재미도 쏠쏠 합니다><대포항 맛집으로 향해서 가고 있어요 속초해변이랑도 가깝구 ! 라마다 호텔 , 롯데리조트에서 가깝습니다​특히 라마다 호텔에서 가까움 !!​주차장도 커서 편하답니다 :)  대포항​주소 속초시 대포동 대포항​대포항 강남활어​애완견 출입 가능 업소& 공영주차장 주차 시 주차권 제공​전화번호033-635-6571​주소 속초시 대포항희망길 81지번 : 대포동 957​위치 강남활어도 속초시 대포항희망길 81  여러분 여러분 제가 맛집을 가지고왔다구요속초맛집 !!! 대포항 맛집 !!진짜 속초에서 이렇게 바가지 안쓰고 맛집 찾기 힘들거든요 ㅠㅠ?발품 팔아야 맛집을 찾잖아요 !근데 제가 찾아드려요 ㅎㅎ​여기진짜 저 회&해산물 진짜 좋아하는데 여긴 정말 쵝오...ㅎㅎ   ​​일단 대포항B동 수산시장으로 들어가봅니다.줄줄줄 엄청 많은 식당들이 있어요그리고 여기는 말도 잘 걸구 판매왕분들이 모여있답니다 ㅎㅎ​사실 해산물 회 이쪽은 싯가도 모르고 어렵자나요 !어딜가든 덤탱이 쓰이고 별로면 욕하구....여행가서 속상한일 생기면 안되잖아요 ㅎㅎ저는 몇번생겨서 완전 의심의 눈초리로 !! 매의눈으로 관찰한답니다 !!!​​ ​​강남활어 ! kb국민은행 연수원 추천업소 !? 맨처음에는 에이 멘트지 멘트야 하고 일단 사모님이 엄청 친절하시구 가격도 맞춰 주시고 ㅎㅎ 일단 들어갔어요 !! 매의눈으로 관찰중 !!!​​     ​​대포항 답게 수족관에 해산물과 물고기들이 넘쳐나요일단 대게 홍게도 있구요 없는게 없어 !! 그리고 복어 ! 지금 까치복이 많이나와서저희는 광어 우럭이아닌 까치복으로 먹었어요 !제가 또 ..복어를 좋아해요   ​​앞뒤로 다 가게여서 일단 들어가 봅니다 : ) 저희는 앞쪽으로 자리를 잡았어요 물가가 보이게 ! 반대편 대포항이 보이게 자리를 잡아서 앉았답니다 ㅎㅎ​​ ​​속초 맛집인 강남활어 원산지 표시 !대부분국내산 !! 참돔 빼구 !! 김치랑 고추가루도 국내산이 드문데 여기 좋아 일단 통과 !음식이 나오기전 까지 일단 좋아!친절함에 일단 너무 감사했어요 !느낌표 갯수 보이죠?? 믿어 보시쥬 ~?​​ ​​대포항맛집인 강남활어에서 단품메뉴도 판매를해요 가격이 저렴해요 : )밖에있는것 셋트라서 가격이 업 되는 !! 해산물과 회를 잘 안드시는분든 단품도 괜찮답니다 ㅎㅎ​​ ​​속초횟집맛집인 강남활어 메뉴판입니다.털게도 있는게 신기! 엄청 맛나다고 해요 저희는 못봤지만 나중에보고 어머! 털게가있네!? 이랬어요그리고 까치복 ! 주인장 추천 보이죵??​​ ​​대포항 맛집인 강남활어에서 이벤트를 합니다인스타그램 페이스북등 sns에 글 올려주시면 소주 맥주 음료 중 1병 서비스 입니다 :)그리고 애견동반이 가능하다는 사실 ~~ 견주분들 귀 쫑긋 !! ​​ ​​강남 활어 내부 뒷편에도 있어요 ㅎㅎ 그리고 문을 활짝 열고 먹어서 술이술술 들어갈듯~저는 안마심..ㅎ 위가 별로 안좋아서링 ㅎㅎ​​ ​​이렇게 뷰를 보면서 먹을수 있어요대포항에 말도 돌아다니는데 말도 볼수있구 아주 분위기 굿굿 저만 여수 낭만포차가 생각나는거 아닌가요 ~? 저는 여수가 생각이 나더라구요      ​​일단 우리가 먹은아이들 쭈루룩 보여드릴게요 정말 입이 똭 벌어져서 안닫힐듯 ? 속초횟집에서 해산물과 모든걸 먹었다..저희는 대게도 먹었답니다...둘이서 이렇게 많은 양을 클리어했다구요 ~아주 굿이야 굿굿    ​​기본으로 나오는 일단 막장 나와서 너무 좋고 ~락교랑 초생강이 나와서 좋고 !일단 초장 간장은 기본이쥬 ㅎㅎ 고추도 많이주셔서 좋고 일단 통과 !​​ ​​해산물 ~~! 해삼이랑 개불 등등 있었는데 저희가 안먹어서 빼달라하고 원하는것만 넣어주셨어요 안먹는데 괜히 나오면 그렇자나요 그래서 먹는 전복 ,오징어 ,가리비 등등 손질해서 주셨답니다     ​​해산물 가득가득하죠?일단 오징어 너무오랜만이고 반갑고?도 속초 오징어라니 ~~ 서울에서만 먹던놈이 여기서 ~~ 그리고 사모님이 알려주신 오징어 + 양파 + 다시마랑 싸먹는거 알려주셨어요이렇게 먹은 적은 없어서 의아 했지만 도전을 해봤답니다!​​  ​​오징어회 삼합 !! 긴가민가햇어요 이게 무슨조합이야? 이랬는데 진짜;;;왜 여태 안먹음? 왜 안알랴줌?대박 맛나요 오징어회 순삭임 ^^...안주로도 최강입니다.다음에 먹게된다면 또 이렇게 먹을예정 이블로그를 보시는 분들도 꼭 이렇게 드셔보세요    ​​대포항 맛집 강남활어 ㅎㅎ 영상으로도 확인가능싱싱함 그자체임~~~​​  ​​그리고 까치복이 나왔습니다 !! 복어는 이렇게 작고 얇게 나와요 ! 그리고 미나리가 빠질수없죠복어에는 역시 미나리 막장에 미나리 해서 먹으면 진짜 ; 쫀득함 그자체 ! 술이술술임 ... 복어 먹어본사람은 복어만 찾습니다     ​​얼핏 우럭처럼 생겼지만 쫀득함이 달라요 식감 좋아하시는분들은 복어 드셔보세요 ㅎㅎ미나리랑 같이 ! 미나리가 안나온다면 한번 여쭤보세요 복어는 미나리랑 잘 맞는답니다   ​​그리고 대게가 나왔어요 대게를 다 손질 해주셔서 편하게 먹을 수 있었어요그리고 매우 뜨근뜨근하니 조심하시구요 ㅎㅎ대게는 따듯할때 드시는게 맛나죵 !! 또 여기가 대게 맛집인게 내장까지 다 주셔요 !여기다가 나중에 보셔서 밥까지 슥슥 비벼주신다구용 ㅠ대게 살이 가득찬거 보이시죠?​​ ​​난 대게 다리파!저는 대게 다리만 먹어요 ㅎㅎ 먹기도 편하고 맛나고 또 먹구싶다 ㅠ 저는 아무래도 전생에 바다소녀 였나봐요 진짜 안질리고 너무 좋음 ^^​​ ​​대게 딱지 볶음밥 !대포항 대게 맛집 맞죠 ?홍게 대게 가득가득한데 정말루 ~ 회랑해산물이랑 못하는게 뭡니까사모님 ~~~ 기분 좋게 계속 먹었어요 말도 재밌게해주시구요   ​​마지막 피날래는 대게 라면 !대게맛집답게 대게가 풍덩 들어가있어요 ㅎㅎ시원하게 콩나물까지 일품! 파송송 넣구 이게 찌게같지만 라면이랍니다??믿기힘들어...이 밤에 쓰는게 고통스럽다구요 여러분...그니까 제발 한번만 ..가보세요 ㅠ​​  ​​이렇게 다끝나간다구요...그래도 안간다구용..? 못믿겠다구요 ㅠ? 그럼안돼여기는 대포항 맛집중에 평점도 높음!속초 횟집으로 인정합니다.(궁서체)한번 찾아보셔도 좋아요 ><저는 평점을 보고 들어간건아니지만 포스팅 쓰려고 찾아봤는데 높더라구요 !!!!​그거알죠? 제포스팅 맛없으면 ....맛없다고 올리자나요불쾌하면 불쾌하다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그런글 몇개있음 ^^...​진짜 여행 첫날부터 너무 만족한날    ​​그리고 대포항 ~ 라마다 호텔 주차장에서 찍은 뷰 랍니다걸어가기 좋아요 : )술도 한잔 마실수 있구 숙소가 대포항 맛집이랑 가까우면 일어나는일 ~ 술이 킹가능합니다 ^^​그럼 여러분도 속초여행와서 맛난 저녁드시고 즐거운 도 여행 보내길 바랄께요 !!속초여행 ,속초맛집 , 속초곳은 제가 차곡차곡 정리해서 올려드리겠습니다 : )​그럼 오늘도 긴 포스팅 봐주셔서 감사합니다.  ​ 도/속초ㅣ속초 해변가 앞 맛집 '탑골막국수'&'박가네가브리살'(메뉴)안녕하세요 예찌 입니다. 오늘의 포스팅은 도/속초ㅣ속초 해변가 앞 맛집 '탑골막국수'&...blog.naver.com 앞전 속초 포스팅도 확인해주세요 :) 탑골막국수는 SoSo박가네 가브리살은 good    
보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 보사노바 커피로스터스 속초점 전화번호:0507-1428-0053월~금: 09:00 - 22:00(21:30 라스트오더)토~일: 08:00 - 22:00(21:30 라스트오더)주차 2시간 무료, 반려동물 동반 가능 보사노바커피로스터스(@bossanova_coffee_roasters) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,263명, 팔로잉 3,597명, 게시물 518개 - 보사노바커피로스터스(@bossanova_coffee_roasters)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com     안녕하세요 ㅎㅎ불러쎵이에요 ㅎㅎㅎㅎ속초로 1박 2일 여행 다녀온거 다들 아시요???속초여행을 가기로 정한건 속초아이 대관람차때문인데 인스타그램에서 본 영상에서 나온 관람차때문이었어요 ㅎㅎㅎ그게 바로 '속초 보사노바 커피로스터스'점에서 관람차 배경으로 찍은건데 너무 이쁘더라고요 ㅎㅎ저는 주말에 방문했는데 사람이 정말 많더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​보사노바 커피로스터스 속초점은 속초해수욕장에서 도보 10분거리정도에 있어요.   카페는 4층까지 있는데 ㅎㅎㅎ엘리베이터가 없어서 계단으로 올라가야한다는 점ㅋㅋㅋㅋㅋ보사노바 속초점은 마감 1시간 전부터는 무료 테이스팅 제공이 된다고 해요 ㅎㅎㅎㅎ당일생산 당일폐기 마인드 너무 좋아요 ㅎㅎ  속초 보사노바 1층  베이커리와 함께 커피를 주문하는 공간이 있고, 1층은 반려동물 공간이 따로 마련되어 있어서 반려동물과 함께 있을 수 있더라고요.보사노바 속초점은 관람차 뷰로 유명해졌지만 이미 그전에는 소나무뷰로도 유명하더라고요 ㅎㅎㅎ  속초 보사노바 2층   ​2층은 넓고 깔끔하고 공간 활용을 잘 한거 같더라고요 ㅎㅎㅎ층 중에 제일 좌석이 많은 층이었던거 같아요 ㅎㅎㅎ  속초 보사노바 3층   ​3층은 소나무와 하늘이 적절히 반반 보이게 창들이 커서 사진찍기 너무 좋아보였고, 테이블간 간격이 2층보단 넓었는데 좌석은 더 불편해 보였어요. ㅎ중간에 딱 액자뷰로 사진을 담을 수 있게 포토존 스팟도 있더라고요 ㅎㅎ  ​ 보사노바 4층  반은 좌식 좌석으로 다락방같은 느낌의 공간인데 다리뻗고 등기대고 편히 앉아있기 너무 좋더라고요 ㅎㅎㅎ그리고 나머지 반정도는 루프탑이라 바람 맞으면서 야외 풍경 감상하기 너무 좋더라고요 ㅎㅎㅎ거기다 오션뷰로 관람차 구경도 하면서 힐링느낌 뿜뿜 ㅎㅎㅎㅎ    바로 요 루프탑에서 찍은 사진들이 엄청 유명하더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎ실제로 관람차가 멀리 있는데 확대를 해서 찍으면 사람과 관람차를 이쁘게 찍을 수 있더라고욯ㅎㅎ     메뉴판이예요 ​ㅎㅎㅎㅎ핸드드립, 에스프레소, 시그니처 커피, 콜드브루, 논커피, 디저트, 티종류가 있었어요.주차장은 보사노바 이용객은 2시간 무료이고, 기본 30분은 1,000원, 초과 10분당 500원씩이예요.    티와 원두와 다양한 굿즈들을 판매하고 있더라고요 ㅎㅎㅎㅎ Previous imageNext image  🥖베이커리류예요.🥨​아침을 대강 먹었더니 배가 고프더라고요 ㅎㅎ그래서 음료와 함께 빵도 같이 주문했는데 종류가 많아서 뭘 먹을까 고민하다가 불고기또띠아를 골랐어요 ㅎㅎㅎ늦오후에 방문해서 그런가 베이커리 종류가 많이 빠졌더라고요 ㅎㅎㅎ보사노바 베이커리는 매장에서 직접 만든다고 해요.그리고 아이들이 마실 수 있는 상하목장 우유도 맛별로 준비되어 있더라고요.   아이스 아메리카노☕️  4.6바닐라 브라운 커피☕️ 5.5불고기 또띠아🥖 6.5​바닐라 브라운 커피는 바닐라 시럽과 저혈당 흑설탕으로 깔끔한 단맛이 인 커피예요.한입 마셨을때 당이 엄청나게 차는 기분이랄까 ㅎㅎ엄청 달더라고요 ㅎㅎㅎ너무 놀랬어요 ㅎㅎㅎㅎ불고기또띠아는 진짜 고르길 잘했더라고요 ㅎㅎ안에 속도 너무 알차고 한입먹고 이거 너무 맛있다라는 소리가 나왔어요 ㅎㅎㅎ  속초에 놀러오셔서 대관람차뷰를 보면서 커피 한잔 하시고 싶으신 분들은 속초'보사노바 커피로스터스' 추천드려요.  ​ 
안녕하세요 봉구디자인의 최실장 입니다 오늘은 #내돈내산 체험후기를 써보려고 하는데요 이번에 속초에 새로생긴 핫플 속초아이 대관람차 입니다 #속초아이#  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-12022년 3월 25일 첫운행 개시​- 특이사항 - ​속초해수욕장에 인접한 속초아이 대관람차는 속초의 바다와 시내를 한눈에 내려다볼수 있는 높이를 가진 대관람차로약 15분정도 속초의 이곳저곳을 둘러 볼수 있는 이 있다 ​주차장은 속초해수욕장 공용주차장을 이용하면 된다오픈일에는 엄청난 인파가 몰려 상당히 복잡했지만 평일에는 넉넉하게 이용이 가능하다​성수기에 들어서면 상당히 인파가 붐빌것으로 예상되니 성수기가 오기전 날씨가 좋다면 방문해 보시길 권해드린다​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 속초 가볼만한곳 추천새로운 속초의 핫플 체험후기오픈 당시 현지에 나가있던 지인 특파원에 의하면 엄청난 줄로 발딛을 틈 없는 상황이라는 소리에 오픈날 방문은 포기하고 평일 날씨 좋은날을 기약하며 방문을 미뤘던 속초아이 대관람차 입니다 ​때마침 휴무와 때마침 날씨가 너무좋아 점심시간에 잠깐 시간을 내서 방문하게된 속초아이 대관람차의 모습입니다 속초아이 대관람차는 속초 해수욕장 인근에 위치해 있는데요 주차는 속초 해수욕장 1공영주차장에 주차하시면 바로 속초아이 대관람차 옆에 주차가 가능합니다 ​#주차장#속초해수욕장공영주차장#속초해수욕장1공영주차장  가까이서 보니 더욱 실감이 나는 사이즈의 속초아이 대관람차의 모습입니다 인스타를 보니 왕관 사진이라는걸 대관람차를 배경으로 찍어야 한다고 하는데... 다음 약속시간이 촉박해 왕관 사진은 찍지 못해 아쉬움이 남는 상황입니다 ㅠ   가까이 다가 갈수록 엄청난 크기에 놀랐는데요 카더라 통신에 의하면 대한민국에서 가장 큰 관람차 라고 합니다 건너건너 들은 내용이라 정확한지 사실확인은 하지 못했지만 최대규모라고 해도 아무도 의심하지 않을 만큼의 규모를 가지고 있었습니다 대관람차를 지나서 앞쪽으로 나오면 넓은 백사장이 보이는 속초 해수욕장이 보입니다 다양한 조형물이나 볼거리 많은 속초해수욕장이 있기에 대관람차의 이용시간이 짧아서 할게 없는것 아닌가 하는 걱정은 접어두고 방문해도 될것 같습니다 안타깝게도 다음 약속시간이 촉박해서 속초아이 주변을 관광하지는 못했지만 속초아이 대관람차 이용 만으로도 상당히 좋은 추억을 만들수 있었습니다​#체험후기​ 속초아이 대관람차 옆에 있는 건물은 매표소 인데요 매표소 규모에 비해 너무 큰것 아닌가 하는 생각도 들었습니다 너무 과한것 아닌가 생각을 했는데 6월에 앙젤루스 소원 테마파크가 오픈한다고 하니 6월에는 이곳도 다시 방문해 봐야 겠습니다 ​#앙젤루스소원테마파크 속초아이 대관람차 이용요금속초아이 대관람차의 이용요금은 대인 12,000원소인 6,000원 (만7세 미만)단체 9,000원 (20명이상)입니다 단 속초주민의 경우, 한부모가족, 장애인, 국가유공자의 경우 6,000원에 이용이 가능하다고 하니 해당사항이 있는지 확인해 보면 좋을것 같습니다 ​또한 36개월 미만의 영유아는 무료입장이 가능하다고 합니다​인근 지역의 양양 고성 주민들도 할인을 해주면 좋을것 같은데 딱 속초에 한정 지어둔게 조금 아쉬운 부분이었습니다 인근 지역분들은 치사뿡 이라는 표현을 쓰시더군요 ㅋㅋ 언제는 속고양이라더니 말이야 라고 하며 말입니다 (속초,고성,양양 은 하나다 뭐 이런 뜻 이라고 하더라구요 ㅎㅎ)​속초아이 대관람차의 이용시간은 오전 11시 부터 오후 7시까지 입장마감시간은 16시 30분 까지 입니다  속초아이 대관람차 매표소에서 표를 끊고 바로 우측으로 들어가는 곳을 통해 입장을 하시면 되는데요  복도를 지나면 바로 탑승장 입구가 나오게 됩니다  계단을 따라 올라가면 대관람차의 탑승이 가능한 대기공간으로 올라가게 되는데요 오픈일에는 이 계단에서 부터 매표소 앞쪽까지 줄이 길게 늘어서 있었다는 소리에 와우.. 소리가 절로나오더라구요   처음 타보는 대관람차인 만큼 다들 계단에서 부터 신이나 있는 모습입니다   대기줄까지 올라오면 직원분께서 탑승 유의사항에 대해 간략하게 설명해 주십니다 "좌측 기둥에 있는 유의사항을 탑승전에 읽어주세요 라고 말이죠 ㅎㅎ" 그래서 미리 읽어보시라고 준비해 봤습니다 ​탑승자 유의사항- 출입문 및 벽에 기대지 마십시오- 관람차내에서는 금연입니다 - 관람차를 흔들거나 안에서 뛰는 위험한 행동은 하지 마십시오- 내리실때 안전관리자의 안내에따라 안전하게 내리십시오- 고객의 부주의로 인한 과실은 당사가 책임을 지지 않습니다 - 비상시 관리책임자에게 전화하여 관람차 번호와 상황을 말씀해 주십시오 - 위급사황 발생시 033)632-0090 으로 연락 바랍니다 유의사항을 숙지 하였으면 대관람차에 탑승을 하게 됩니다  문이 열리고 이동하는 상태에서 탑승을 하는 만큼 아이들의 안전에 유의하여 탑승을 해주시면 됩니다   탑승이 끝나면 안쪽에도 다시한번 유의 사항이 있었는데요 간단하게 휴대폰도 충전을 할수 있고 에어컨 작동이나 조명 작동등도 사용할수 있었습니다 운영시간을 보건데 조명등을 사용하는건 겨울철에나 사용하지 않을까 싶었습니다 여름철에는 아무래도 해가 늦게 지니까 말이죠   출발부터 아이들이 신이나 있는 모습입니다 밀폐된 공간에 사방이 유리로 되어 있어서 그런지 에어컨을 작동했음에도 조금 덥다? 라는 느낌이 들었는데요 여름에는 그런 느낌이 조금더 들지 않을까? 라는 생각도 들었습니다 아직 날씨가 선선해서 에어컨 온도 조절을 좀 여유있게 해두었나? 라는 생각도 들었습니다  대관람차가 올라가고 있는 모습입니다 새거라 그런지 상당히 웅장하기도 하고 깔끔하고 지금이  이용에는 최고의 순간이겠구나 라는 생각도 들었습니다 아직은 대관람차 내부가 동일하게 구성이 되어 있지만 조만간 각 관람차마다 테마를 갖춘 공간으로 꾸민다고 하니 후에 다시한번 방문해 보고 싶다는 생각도 들었습니다   대관람차는 주변 풍경을 즐기는 것도 방법이지만 사진을 남기기 좋은 앵글도 만들어 줍니다 파란 동해바다를 배경으로 가족 사진도 찍어 봅니다 다음 약속때문에 대려오지 못한 둘째 셋째 생각에 맘이 아픈 최실장 입니다 다음에는 온가족이 출동해서 관람차를 이용해 보아야 겠습니다  바다뷰로 인증샷을 남겼다면 이번에는 시내뷰입니다   점점 정점에 다다를 수록 참 다체로운 풍경이 펼쳐집니다  아이들도 신이나서 밖을 보기 바쁘네요 사실 속초아이 대관람차를 이용하며 다른 칸에 승객과 눈이 마주치면 구경하는데 상당히 불편하겠다는 생각을 했는데 사진에서 보시는것 처럼 다행히도 다른 관람차 내부는 보이지 않았습니다 그래서 더 편안하게 주변을 둘러 볼수 있었던것 같습니다  정점을 찍고 이제 다시 내려가기 시작합니다 약 15분간 속초를 한눈에 담을수 있는 기회를 가질수 있어서 참 좋았던 속초아이 대관람차의 체험후기 입니다  속초아이 대관람차 에서 내려서 찍은 사진인데요 가까이에서 볼수록 정말 웅장함이 더 대단하게 느껴지는 모습입니다 두번 세번 가기는 조금 가격이 비싼편이기도 한데요 속초에 방문하시는 분들이라면 한번쯤은 꼭 가보시길 추천 드리는 속초 가볼만한곳 추천 포스팅 이었습니다 감사합니다   마지막으로 정상에서 찍은 속초아이 대관람차에서본 속초의 풍경입니다 감사합니다 ​  내돈내고 내가 직접 체험해본속초아이 대관람차 체험후기 입니다​감사합니다 ​​봉구디자인은 인테리어 전문업체 입니다각종 인테리어 견적문의 환영합니다​#속초핫플#속초핫플레이스#속초가볼만한곳#속초가볼만한곳추천#속초추천명소#속초여행​ 
사진출처: polle @xinzae이번 주의 테마파크 주변 맛집 & 카페 시리즈의 마지막 포스팅은 '속초아이 대관람차 주변' 속초 맛집 & 카페 5곳입니다. 65m의 어마어마한 높이에서 즐기는 아름다운 속초 해변과 설악산, 그 주변의 맛집과 카페까지. 함께 보실까요?  01​남경 막국수 속초시 동해대로 3888속초아이 대관람차와 차로 3분 거리 사진출처: polle @pro_b_ter​처음으로 소개할 곳은 서울 신천에서 도 속초로 역수출된 막국수집, '남경 막국수'입니다. 평양냉면을 연상시키는 깔끔한 동치미 느낌의 물막국수, 신선한 채소가 듬뿍 들어간 비빔막국수, 달콤함과 고소함을 함께 느낄 수 있는 시그니처 들깨막국수를 주메뉴로 하는 곳입니다.​이곳의 음식은 전체적으로 쨍하고 강한 맛보다는 잔잔하면서 슴슴한 느낌을 주는데요, 그래서인지 들깨 가루의 고소함이나 동치미 육수의 시원함을 오롯이 느껴볼 수 있습니다. 감자전과 참나물무침 수육도 함께 맛 볼 수 있어요.  사진출처: polle @tobehigh0910"들깨 막국수 꼭 잡수세요... 막연히 이름을 들었을 때 상상되던 맛보다 훨씬 맛있었어요!"polle @feb21th"면이 약간 불은 듯한 통통한 막국수라 호불호는 갈리겠지만 fresh한 맛을 즐길 수 있다."polle @pro_b_ter 02​동해안 붉은대게 속초시 청호로 121-2속초아이 대관람차와 차로 4분 거리 사진출처: polle @storyno7​우리가 흔히 먹는 간장게장은 꽃게로 많이 만들지만, 이곳 속초의 '동해안 붉은대게'에서는 흔치 않은 홍게장을 맛 볼 수 있습니다. 속초의 현지인이 많이들 추천하는 맛집이기도 합니다. ​홍게장은 꽃게로 만든 간장게장에 비해 짜지 않고 조금 더 달큰하고 부드러운 맛이 난다는 평이 많아요. 짜지 않고 삼삼한 맛 때문에 오히려 밥이 훌훌 더 잘 들어갈 것 같습니다.   사진출처: polle @yo2nchoi"속초 현지인 추천집. 꽃게보다 달달하고 부드럽다."polle @sojurang"꽃게 간장게장보다 더 짜지 않을까 걱정했는데 오히려 덜 짜고 간이 삼삼하니 이것이야 말로 진정한 밥도둑이다."polle @oloh 03​송도물회 속초시 중앙부두길 63 1층속초아이 대관람차와 차로 8분 거리 사진출처: polle @dbwldmsm​가자미 세꼬시와 물회로 유명한 '송도 물회' 이곳의 물회는 독특하게 회덮밥의 모양새를 하고 있는데, 국물 없이 싱싱한 회와 야채를 양념장에 비벼먹는 방식입니다. ​국물 없는 물회라 그런지 단체로 오면 가자미 세꼬시를 시켜 물회까지 즐길 수 있는 꿀팁도 있는데요, 가자미 세꼬시를 시켜서 회무침이나 쌈으로 먹다가, 질릴 때 즈음 야채무침과 양념장, 식초, 물, 얼음을 넣고 물회로도 만들어 먹을 수 있답니다. ​ 사진출처: polle @quaint"이곳은 일종의 가자미 맛집 같은 곳이라서 물회도 all 가자미라는 것이 이다. 어종을 의식하지 않고 먹을 수 있는 물회인 것이다."polle @rap4real"회도 신선하고 맛있었지만, 야채가 진짜 맛있다."polle @boo4549 04​보사노바 커피 로스터스 속초시 해오름로 161속초아이 대관람차와 차로 1분 거리 사진출처: polle @xinzae​바닷가 근처에서 아름다운 소나무 뷰를 품고 있는 뷰맛집 카페, '보사노바 커피 로스터스' 넓은 내부와 루프탑, 대관람차가 보이는 멋진 뷰까지 속초의 풍경을 마음껏 즐겨볼 수 있는 공간입니다. ​핸드드립 커피와 함께 아침마다 구워지는 크로아상, 티라미슈와 같은 베이커리 메뉴를 판매합니다. 지친 여행에서 멋진 뷰와 함께 당충전이 필요하다면 방문해보시는게 좋을 것 같아요. ​ 사진출처: polle @bread_by_hong"드라이와인을 연상시키는 윈터블렌드 드립은 이름처럼 쌀쌀한 날씨에 잘 어울렸어요."polle @xinzae"커피의 맛을 떠나서 공간이 근야 좋은 걸로 충분할 도 있죠."polle @howell 05​라또래요 속초시 동해대로 3938-1 1층속초아이 대관람차와 차로 2분 거리 사진출처: polle @clairey​먹으면 왠지 건강해질 것만 같은 감자와 쑥 젤라또를 인기 메뉴로 두고 있는 '라또래요'. 중간중간 감자가 씹히는 젤라또에 통후추를 살짝 뿌려주는데, 진짜 삶은 감자 맛이 실감나게 느껴진다고 합니다.​감자 뿐만 아니라 고소한 쑥 흑임자, 깔끔한 딸기, 신기하게도 하얗지만 원두의 맛이 나는 커피, 각각의 맛들이 고유한 매력이 있어 취향껏 즐겨보면 좋을 것 같아요. 스푼에 랜덤하게 다른 맛 젤라또 한 입을 올려주는 사장님의 센스있는 서비스는 덤!​ 사진출처: polle @clairey"감자맛. 진짜 삶은 감자 맛이 실감나게... 느껴진다. 통후추와도 매우 잘 어울림."polle @shubab"통후추가 살짝 뿌려지는 감자 젤라또! 중간 중간 씹히는 감자가 이색적이다."polle @bfa100 뽈레에서 속초아이 대관람차 주변속초 맛집 & 카페 5곳 후기 보기​ [남경 막국수] 조양동 한식 | 뽈레 Polle추천 14, 좋음 6, 별로 1 | '<속초-남경막국수> 들깨막국수 꼭 잡수세요… 막연히 이름을 들었을 때 상상되던 맛보다 훨씬 맛있었어요! 꾸덕하게 고소한 것이 아주 자꾸 생각나요 ㅠㅠ 비빔 막국수는 참나물 하고 상추 등 야채가 많이 들어가서 넘 좋았네요. 지나치게 맵거나 짜지 않아서 좋았어요. 참고하...'polle.com [동해안 붉은대게] 아바이마을 대게류 | 뽈레 Polle추천 14, 좋음 5, 별로 0 | '속초엔 꽃게가 없어서 원래 게장이 없는데 그대신 홍게장이 있다구 택시아저씨가 갈쳐주심 게장도 맛있지만 역시 한국인이라면 탄수화물🤤'polle.com [송도물회] 중앙동 횟집 | 뽈레 Polle추천 19, 좋음 5, 별로 0 | '정신없이 바쁘신 와중에도 친절합니다. 딱 점심 시간 혼자 가서 긴장 했는데 일하시던 자리 치워서 테이블 주시고 그냥 처음부터 얼음에 밥까지 주셔서 다 잘 먹고 왔습니다. 봄이라 그런지 가자미 세꼬시 부드럽고 달고 맛있었어요. 양도 진짜 많았음. 계산할 때 다음엔 둘이 오라고 슬쩍 농...'polle.com [보사노바 커피 로스터스 속초점] 조양동 베이커리카페 | 뽈레 Polle추천 4, 좋음 10, 별로 0 | '<속초-보사노바> 뷰가 멋져요! 크기에 비해 앉을 자리가 썩 많지는 않아요. 3층에 포토존을 따로 마련해놔서 사진 한 번 찍자고 창가 자리 경쟁 안 해도 되는 것은 좋더라구요. 근데 테이블하고 의자가 영 불편… 얼렁 먹고 나가게끔 만든 것인지 🤣 오늘의 커피 시키면 50...'polle.com [라또래요] 조양동 젤라또 | 뽈레 Polle추천 19, 좋음 11, 별로 0 | '라또래요 감자맛이 궁금해서 숙소에 포장해옴 평범... 하겐다즈가 훨씬 맛있ㄷ ㅏ... 가격에 비해 맛이 아쉬웠고 세가지맛 (19000원) 감자맛 젤라또는 재미있는 경험이였음 ㅎㅎ'polle.com ​ 
안녕하세요_이번 속초 여행기의 마지막 게시글#속초해수욕장 과 #대관람차 가 보이는 대형카페#보사노바커피로스터스 입니다.큰 기대안하고 간 카페에서 대만족하고 나왔네요 간김에 앞에 보이는 관람차도 타고오고 힐링했던 시간이었어요.그럼 시작!! 09:00~22:0021:30분 라스트오더,주말은 오전 8시오픈 카페 바로 뒤쪽 주차장이 여유있게 있고, 2시간은 무료! 벌써 보이는 창밖의 예쁜 뷰.. 와 케이크!! Previous imageNext image 평일오후 2시경 방문했는데 벌써 많이 빠져있는 디저트 종류들..! 아주 맛나보이는 것들이 많네용배부른데! 메뉴 및 판매하고 있는 원두,티백들도 있더라구요 히동이 주문내역스페니쉬라떼 5,400바닐라브라운커피 5,500앙버터 크로아상딸기수플레총 25,400내돈내산 빵은 얼마인지 못봤다..4층까지 있는 카페!!매 층마다 화장실이 있다는 점이 좋았어요!저는 3층에 자리를 잡았답니다☺️ 모든 자리가 이런 뷰라면 어떠신가용?그림 아닌가요!!! 물론 뒤에 일반좌석도 있지만 이 뷰가 모두 보이는 구조!테이블이 낮아 먹다가 뒷자리로 이동했어용  앙버터 크로아상과 딸기 수플레 비주얼이 최고더라고요앙버터는 원래 느끼해서 선호하지 않는데 이건 느끼하지 않고 넘 맛있더라구요! 빵이 패스츄리 식감과 같아서 씹는 맛도 있었구요!딸기수플레는 사실 치즈케이크와 별반 다를건 못느꼈어요그렇다고 치즈맛이 굉장히 진한느낌도 아닌 !제가 고른메뉴는 늘 아쉬운 듯 해용 ㅋㅋㅋㅋ남의 것이 늘 더 맛있는 마법.. 바닐라브라운 커피는 깔끔한 단맛이 이라고 써있었는데 저와 남치니 입에는 많이 달았던 ! 오히려 스페니쉬라떼가 기본적인 카페라떼 느낌으로 더 좋았어요👍 그림같은 뷰에서 멋진 사진도 건지기 가능이죠!제 사진이 못나와서 잘 나온 남치니 샷으로 대체!!이렇게 힐링 티타임을 가진 후 나와속초 해수욕장과  코스면 완벽한 행복✨✨ 오늘의 마무리 짤 입니당!오늘 컨디션 난조로 답방은 내일 모두 가게씁니다🥲 보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 
삶이건 투자건 모든 건 마음에 답이 있다오닐제자속초 외옹치해변 대관람차3월 6~9일 간 속초에 왔다.. 여행은 날씨가 절반이라는데 너무나도 파랗다 못해 깊은 바다와 같은 하늘이 여행 첫날을 반겨주었다.​최근에 좀 멍한 머리와 답답함을 뒤로 하고 가을하늘처럼 구름 한점 없는 파란 하늘과 동해 바다를 배경으로 외옹치 해변에서 새로 생긴 대관람차 까지 거닐었다.​가까이 가보니 파란 바다와 하늘을 배경으로 색감이 너무 이쁜 대관람차가 자신의 존재감을 드러내며 웅장한 자태를 보이고 있었다.​저 대관람차는 무슨 생각을 할까.. 푸르른 바다와 하늘을 바라보며 끝없는 자유를 동경하며 땅에 묶여있는 자신의 운명을 한탄할까 아니면 땅에 단단히 자기의 몸을 묶고 매일 매일 돌면서 푸르른 바다와 하늘의 자유로운 기분을 만끽할까 … ​결국 삶은 저 대관람차와 같다.. 이상과 현실은 다르다.. 누구나 끝없는 자유와 이상을 추구하지만 어떤이는 현실의 제약에서 좌절할뿐이지만 또 어떤이는 그 무거운 관성의 현실 조차도 툭툭 털어내며 저 푸른 하늘과 바다를 바라보며 미소를 짓는다..​결국 우리네 삶도 투자도 다 마음에 모든 답이 있다.. ​"뛰어난 트레이더는 장기적으로 자신이 이길 것을 확신하기 때문에 개개의 투자에서 발생하는 손실을 끔찍하게 생각하지 않으며 단지 불가피한 것으로 본다. 이것이 바로 그들의 이다. "​#속초여행, #속초외옹치해변, #속초대관람차, #속초아이, #속초eye 
속초 대관람차 놀거리 관람차 속초해수욕장 영금정 데이트​철썩철썩 하얗게 부서지는 파도 그리고 마냥 바라만 보고 있어도 시간 가는 줄 모르게 아름다움 에메랄드빛 푸른 바다가 펼쳐지는 도 속초네요. 드디어 속초 놀거리로 급부상 중인 속초 대관람차도 탑승하고 해변 뷰 카페의 낭만도 즐기고 왔지요. 그럼 달달한 속초 데이트 코스 속으로 들어가 보실까요!​​  속초 데이트 코스 4속초 영금정 도 속초시 영금정로 43파란 하늘과 푸른 바다가 기분 좋은 여행을 선물해 주더라고요. 날씨가 주는 여행의 묘미가 또 있잖아요. 갈 때마다 탑승을 못해서 아쉬웠는데 드디어 속초 관람차도 탑승하고요. 평일은 12시 오픈이라 속초 영금정을 시작으로 여행을 즐겼어요. 방문할 때마다 느끼지만 탁 트인 동해바다 뷰와 기암괴석을 세차게 쳐서 부서지는 파도 뷰가 일상의 피로를 확~ 풀어주는 기분이랍니다. ​​​  입구에 주차장도 마련되어 있어서 무료로 이용이 가능하고요. 동명해교를 건너서 바다 쪽으로 조성된 정자와 계단으로 오르는 정자 두 곳이 있어요. 동해 일출 명소로 유명한 곳이기도 하고요. 해돋이 정자라고 부르기도 하지요. 원래 영금정은 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이었는데 관광지로 개발하여 정자를 조성했네요. ​​​ 파도가 달려와 바위에 부딪치면서 신령한 거문고 소리가 난다 하여 영금정이라 불리었고요. 동명해교로 보수되기 전에 정자에서 바라보는 풍광이 진심 아찔하면서도 운치 있었거든요. ​​​ 예전과 같은 낭만은 사라져 살짝 아쉽지만 지금은 안전을 고려해서 튼튼한 동명해교를 건너서 바다 쪽으로 향해 속초 영금정을 감상하러 가요. 약 50m 정도의 다리를 걸으며 바다로 향하는 기분도 즐겨보고요. 다리 중간에서 사진 찍으며 속초 데이트도 즐겨봐요. ​​​  바위 위에 세워진 정자에 올라 바라보는 속초 바다 뷰도 함께 즐겨보세요. 확실히 높은 곳에 위치해서 동명항의 모습과 설악산의 뷰도 함께 감상할 수 있네요. 속초 영금정에서 차로 1분 거리, 도보 3분 거리에 속초 등대전망대도 조성되어 있어서 함께 즐겨보시면 좋아요. 계단으로 오르는 길이라 참고하시고요. ​​​ 옆으로 갯바위가 있어서 낚시를 하시는 분들도 계시고, 망망대해 에메랄드빛 바다 감상을 하기 좋고, 일출 포인트이기도 하답니다. 너무도 아름답죠! 시원한 바닷바람이 불어와 잠시 갯바위에 앉아서 물멍 타임을 즐겼네요. 주변에 동명항과 방파제길도 있어서 동해 바다를 가깝게 만나볼 수 있어요. 한낮에 찾으실 때는 모자나 양산 준비하시면 도움이 되실 듯해요.​​  ​​ 속초 맛집 낙천회관도 속초시 수복로 128운영시간 : 매일 10:00~19:30명태회냉면 10,000원/ 홍게냉면 13,000원점심 먹기 위해 찾은 30년 전통의 속초 냉면집 낙천회관이네요. 감칠맛 나는 함흥냉면을 즐길 수 있고, 특허받은 홍게냉면과 명태회냉면이 유명하고요. ​​​  2TV 생생정보에서도 여러 번 소개한 속초 맛집으로 내부는 테이블석과 좌식석 중 선택할 수 있네요. 우드톤으로 편한 분위기이고요. 메뉴 선택하기 좋게 메뉴 사진들과 냉면을 맛있게 먹는 법 등도 알려주고 있네요. ​​​ 살얼음 동동 육수를 원하는 만큼 부어서 원하는 양념 더해서 내 입맛에 맞게 먹을 수 있고요. 저는 따뜻한 육수도 구수해서 너무 좋았어요. 냉면만 있으면 살짝 아쉬운데 수육도 있고, 속초 별미 먹거리인 오징어순대, 메밀전병, 꿩만두도 있네요. 세트 메뉴 구성도 있어서 알차게 즐길 수 있어요. ​​​ 먹음직스러운 명태회무침과 무절임, 오이채, 계란도 얹어 나오고요. 면발이 가늘면서도 쫄깃하고 시원해요. 육수 조금 넣고 잘 섞어서 먹으면 후루룩 계속 들어가요. ​​​ 속초 맛집 낙천회관에서만 맛볼 수 있다는 홍게냉면은 홍게살로 고명을 얹는데 은근 매력적인 맛이네요. 기온이 오르는 요즘 자꾸만 생각나는 시원한 속초 냉면이랍니다. ​​​   수육도 아롱사태와 돼지고기 중 선택할 수 있고, 명태회무침과 오이채가 함께 나와서 쌈 싸서 먹어도 맛있네요. 물론 냉면과 함께 먹어도 맛나고요. 노릇하니 구워진 속이 꽉 찬 메밀전병과 계란 옷을 입은 오징어순대는 막걸리 안주로 딱이지요. 다양한 속초 먹거리로 든든하게 식사를 즐겼답니다. ​​  ​​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속이 훤히 들여다 보이는 맑은 물에 제 마음을 몽땅 빼앗겨버렸네요. 이 바다 물색 때문에 속초 데이트 코스로 찾게 되는 속초해수욕장이고요. 해변가 산책만으로도 좋은데 속초 놀거리 속초 대관람차가 이곳에 조성이 되어 더욱 핫해진 것 같아요. ​​​ 맞아요! 남는 건 추억을 담은 사진들~~~ SOKCHO 포토존 앞에서 점프샷도 담아보고요. 속초를 대표하는 해변으로 고운 모래의 드넓은 백사장이 펼쳐지고요. ​​​  ㅅㅊ 속초해수욕장의 포토존도 유명하지요. 그냥 백사장에 앉아서 이 코발트블루의 바다를 감상하는 것만으로도 힐링이 되는 거 있죠. 낭만 데이트를 즐기기 위해서 신발 벗고 해변도 즐겨보고요. 아름다운 바다에서는 나이가 상관없는 듯해요. ​​​ 포물선을 그리듯 조성된 해안선을 따라 하얗게 밀려오는 파도를 감상하며 산책하기 좋은 속초 데이트 코스이고요. 주변에 샤워실, 탈의실, 화장실, 급수대 등 편의시설도 잘 갖춰져 있어서 올여름 피서지로도 인기 많을 것 같아요. ​​​ 속초해수욕장 옆으로 방파제가 있어서 함께 즐겨보시고요. 방파제 끝에서 즐기는 오션 뷰가 엄지 척이랍니다. 나무, 물고기, 대게까지 속초를 대표하는 유명한 조형물도 만나보세요. ​​​ 점점 더 에메랄드빛 바다가 보고 싶어지는 때이지요. 근심 걱정 모두 저 바다에 떠나보내고요. 속초 고속버스 터미널에서 도보로 5분 거리로 시내와 가깝고 접근성도 좋아서 인기 많은 속초 데이트 코스 관광지네요. ​​  ​​ 속초 대관람차 도 속초시 해오름로 186-1연중무휴 속초 놀거리로 핫한 속초 관람차를 드디어 탑승하고 왔어요. 조성할 때부터 탑승을 손꼽아 기다렸는데 역시 평일에 가야 기다림도 적고 여유롭게 즐길 수 있네요. 주차는 속초해수욕장 공영주차장 이용하시면 되고요. 건물에 웨일라잇 오션뷰 카페도 조성되어 있어서 속초 데이트 즐기기 좋았네요. ​​​ 빨강, 노랑, 파랑, 핑크의 컬러로 화사하고 높이가 65m로 생각보다 높고 아찔하더라고요. 어떤 컬러의 속초 아이를 탑승하게 될지 기대도 되고, 국내 유일하게 해변 대관람차라는 도 갖고 있네요. ​​​ ◆ 속초 아이 속초 관람차 이용요금 및 이용 후기​운영시간은 평일 12:00~20:00/ 주말 및 공휴일 10:00~21:00 (입장마감은 30분 전) 네이버 플레이스, 공식 블로그와 인스타를 통해서 운영시간 알림이 있으니 확인해 보시고요. 이용요금 : 대인 12,000원, 소인 (만 7세 미만 미취학아동) 6,000원, 단체 20인 이상 9,000원, 36개월 미만 영유아 무료, 속초 시민 50% (증빙서류 지참) 일행끼리 탑승하며 탑승 시간은 약 15분 정도네요. 주말 대기줄이 길 때는 햇빛을 가릴 수 있는 모자, 양산 준비해 주시고요. ​​​  다른 지역 대관람차랑 다르게 동글동글 귀여운 모습의 캐빈이지요. 속초의 전망을 관람할 수 있다는 의미를 담은 속초 아이, 모양도 eye와 비슷하죠!! 탑승하면 내부에 블루투스로 음악도 틀수 있고, 냉방과 조명 조절 버튼도 있어요. 에어컨 가동이 되어 쾌적하고 시원하게 아름다운 전망을 감상할 수 있는 속초 놀거리네요. ​​​  속초해수욕장 뷰는 물론, 시내 뷰와 멀리 속초항, 설악산 뷰까지 속초 데이트 즐기기 좋더라고요. 흔들림도 있어서 아찔하고 은근 높게 올라간다는 느낌도 많이 들어요. 그래도 해변 뷰 즐기기 너무 좋았던 속초 대관람차네요. ​​​ 탑승 후 웨일라잇에서 오션뷰 감상하며 시원한 에이드 한 잔씩 카페 타임도 갖고요. 1층부터 5층 루프탑까지!! 규모도 크고 원하는 층에서 속초 해변 뷰를 감상할 수 있네요. 1층에서 주문하고요. 야외 테라스도 낭만적인 분위기랍니다. ​​​  베이커리류도 다양하게 준비되어 있고요. 어스름 해 질 녘의 뷰가 판타스틱하게 펼쳐지고 루프탑에서 시원한 에이드를 즐겨봤네요. 음료는 커피, 라떼, 스무디, 에이드, 티 종류로 준비되어 있고, 아메리카노 5.8, 레몬에이드 6.8이네요. 야간에는 속초 관람차에 조명도 들어와 아름다운 야경을 감상할 수 있어요. 사랑의 대화를 나눌 수 있는 알콩달콩 속초 데이트 코스였답니다. ​​​ 영금정도 속초시 영금정로 43낙천회관도 속초시 수복로 128속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1웨일라잇도 속초시 해오름로 186-1 1층 ​​  ​​ Traveling jiny's travel tips!푸른 바다를 즐기는 속초 여행이네요. 낭만적인 데이트 코스로 즐겨봤어요. 평일은 대기줄이 그리 길지 않은데 주말은 대기가 있더라고요. 운행정보가 공지 되니 확인하고 방문하세요. 국내 유일 해변 뷰 감상할 수 있는 속초 아이네요. 낭만적인 데이트 즐겨보세요. ​​​#속초영금정 #영금정 #속초대관람차 #속초관람차 #속초해수욕장 #속초데이트 #속초놀거리 #속초맛집 #속초아이후기 
속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 먼저 오늘 속초 대관람차 ‘속초 아이’가 오픈 ​ 지역의 새로운 명소로 자리매김할 전망입니다~~​높이 65m로 정원이 6명인 캐빈 36개가 설치되는 ​대관람차는 탑승 시 속초 해변과 설악산, 속초시 전경 등 ​속초가 자랑하는 자연경관과 도심을 한눈에 관람할 수 있습니다!​또한 대관람차 주위에 해변 경관과 어울리는 경관조명과 ​조형물 등이 설치되고, 테마파크도 함께 조성돼 ​속초해수욕장을 찾은 관광객들에게 색다른 볼거리를 제공할 계획입니다  새롭게 떠오르는 SNS 인증샷 성지...여기, 아직 못 가봤어?​ 오늘 일정 ​특히 부동산 호재  속초가 자랑하는 ​자연조망권도 갖춘 것이 이다. 희소성 높은 입지적 장점을 살려 일부 호실에서는 청초호, ​동해바다, 설악산 등 우수한 조망권을 갖추도록 설계되기 때문이다.​관광객들은 숙박시설에 머무는 동안 실내에서도 반짝이는 ​물결과 야경을 즐길 수 있을 것으로 기대된다.​​  속초 아이 꼭대기에 오르면 속초해변은 물론 설악산, ​속초항 ​등 최고의 뷰를 볼 수 있고 특히 해가 진 후 멋진 야경을 감상할 수 있다. 무려 아파트 22층 높이. 거기에 36개의 다양한 테마로 꾸며진 캐빈으로 구성되어 있다. ​탑승 시간은 약 20분 정도, 요금은 대인 1만2000원, 소인 6000원으로 정해졌다. ​오늘 오픈식 속초시민 무료 극비사항 공개​ 도 속초시 조양동 속초해수욕장 위치 대관람차는 바퀴 모양의 거대한 회전식 놀이 기구를 말한다. ​가장 대표적인 것이 유럽에서 가장 큰 대관람차이자, 영국 런던 템스 강변에 위치한 높이 135m의 ‘런던 아이(London Eye)’다. ​대관람차의 경쟁력은 어떤 게 더 멋진 풍경을 보여주느냐 하는 것이다. ​올해 3월25일 운행을 시작하는 속초 아이는 ​속초해수욕장테마파크 안에 자리 잡은 높이 65m의 대관람차다. 완연한 봄, 여행 가기 좋은 날이다. ​어디로든 떠나기만 한다면 더없이 좋지만, 멋진 인생샷 ​하나 건질 수 있는 곳이라면 그보다 좋을 순 없다. ​평범했던 여행지가 어느 날 갑자기 인증샷 하나로 천하의 핫 플레이스로 바뀐 곳이 있다.​​최근 새롭게 떠오른 SNS 인생샷 명소, 여행의 즐거움을 더해 줄 대관람차 소개합니다​​ 대형 호재에 발맞춰 속초는 대규모 관광객을 맞이할 준비도 한창이다. ​생활형 숙박시설이 공급되고 있는 것이다. 현재 분양 중인 ‘속초 하워드존슨’은 도 속초시 ​조양동 1111-1번지외 4필지에 전용면적 22㎡~54㎡, ​총 476호실 규모로 들어선다. 이렇듯 관광 자원이 들어서고 있는 도는 철도 등 ​교통망이 새로 추가되면서 전국에서 많은 이들이 찾아올 것으로 기대되고 있다.​강릉에서 제진까지 연결되는 동해북부선 철도건설사업은 지난 1월 착공식을 계기로 본격적인 공사에 들어가 2027년 말 개통될 예정이다. 도 지역의 한 부동산 전문가는 “우리나라 대표 해안 ​관광지인 에 여러 관광지원이 확충되면서 부동산 ​가치가 다시 한번 상승할 것으로 기대된다“라며 “이에 ​관광객 유입도 활발해질 것으로 예상되면서, ​생활형숙박시설 등에 투자를 문의하는 외지인들의 ​발걸음도 이어지고 있다”라고 전했다. ​한편, 분양 중인 ‘속초 하워드존슨’은 세계적인 호텔 그룹 ​윈덤그룹의 하워드존슨 브랜드가 적용된다. 글로벌 ​호텔브랜드 윈덤그룹은 데이즈, 라마다, 윈게이트, ​윈덤그랜드 등 전세계 66개국에서 7,500여개 호텔을 ​운영하며 63만여개 객실을 보유한 정상급 브랜드이다. ​이들이 위탁 운영을 담당하기 때문에 보다 안정적인 ​운영체계가 기대된다.​이상 속초 가볼만한곳 대 관람차 오늘 오픈식 속초시민 무료 ​핫플 예감 부동산 수혜도 기대 포스팅 이였습니다​ 
​ ​ 보사노바 커피로스터스 속초점 #속초해수욕장 #카페추천​​​​​  보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 ​​*주소: 도 속초시 해오름로 161*주차: 카페 이용시 2시간 무료*영업시간: 09:00~22:00 (21:30 마지막 주문)*애견 동반 가능  ​​​ ​속초 해수욕장 앞에 위치한 카페​보사노바 속초점에 다녀왔습니다.​보사노바.. 왜 이렇게 익숙하지? 했는데강릉 안목 해변 앞에도 보사노바 카페가 있어요.사람이 항상 많아서 밖에서 구경만 했었는데속초에서 처음 방문해보네요. ㅎㅎ​​​​ ​속초아이가 있는 해수욕장에서 밑으로 내려오셔야 해요.바다에서 엎어지면 코 닿을 거리에 카페가 있으니바다 - 카페 최적의 동선입니다.​​​​ 주차장 이용 안내​카페 뒤편에 주차장이 있습니다.카페 이용객은 2시간 동안 주차 무료입니다!​주차 걱정 없이 속초 바다까지 산책 다녀올 수 있어요ㅎㅎㅎ​​​​​ 속초 해수욕장 공용 주차장 요금 안내​​속초 해수욕장 공용 주차장에 주차하는 경우비수기 2시간 1,000원으로 가격이 저렴합니다.속초 관광지는 전반적으로 주차 걱정은 안 해도 될 거 같아요 ㅎㅎ​​​​​​ 1층  베이커리 ​요즘 카페에서 베이커리도 함께 판매하는 경우가 많죠.보사노바 속초점은 당일에 직접 만든베이커리를 판매하고 있어요.당일 생산 당일 폐기를 원칙으로 마감 한 시간 전부터는베이커리 무료 테이스팅이 제공된다고 합니다!​​​​​​​  ​카페 가면 무의식적으로 디저트 하나는 꼭 고르는 것 같아요 ㅋㅋ딸기 올라간 메뉴들이 예쁘고 귀엽고맛있어 보이지 않나요?아무도 모르겠지만 저는 다이어트 중이라생크림 가득 들어간 건 피했어요 ㅎvㅎ​​​​​  ​조각 케이크도 너무 맛있어 보여요.생긴 게 귀여워서 내 쟁반에 올리고 싶었어요 ㅠㅠ​​​​  ​딸기 수플레로 하나 골랐습니다.치즈케이크에 딸기 올려진 것처럼 생겼는데맛도 생긴 것과 같았어요. 치즈게이크 맛ㅎㅎㅎ​​​​​  ​보사노바 메뉴입니다.핸드드립 커피도 있고 원두도 다양했어요.커피에 대해서 많이 알지는 못하지만이렇게 종류가 다양한 곳에 가면 이곳에서만맛볼 수 있는 커피를 먹을 수 있어서 좋아요 ㅎㅎ​'벚꽃'이라는 말만 들어가면 혹하는 나..핸드드립 커피 메뉴 중 벚꽃 블랜드로 주문했어요!커피 전문점에서는 핸드드립 커피 무조건 먹어줘야쥬~​​​​​  ​따로 판매하는 커피 종류도 여러 가지가 있었어요.보사노바 커피 맛을 좋아하시는 분들은집에서도 커피를 즐길 수 있겠네요.​​​​​​​  ​밖에 있는 계단을 이용해서 4층까지 올라갈 수 있어요.​​​​​​ 2층​자리가 많이 있는데 창가 자리는 빈자리가 없었어요.창이 넓어서 초록 초록한 나무들을 배경으로 볼 수 있어요.​​​​​​ 3층 3층에 위치한 포토존입니다~3층도 2층처럼 바다 쪽이 큰 창으로 되어있어서정말 예뻤어요.여기도 멋있지만 4층 테라스에서는속초아이 대관람차까지 볼 수 있어요!​​​​​ ​탁 트인 바다를 볼 수 있는 4층 루프탑 테라스입니다.  날씨도 맑아서 풍경이 정말 예뻤어요.평소 멋진 경치를 볼 수 있는 카페를 좋아하는데진짜 잘 찾아온 것 같아요! ㅎㅎ​​​​​  ​테라스 옆쪽에는 좌식 자리도 있습니다!창가 자리 찾아다니다가 4층까지 올라왔는데좌식 공간에도 큰 창이 있어서 밖을 볼 수 있고무엇보다 사람이 별로 없어서 조용하더라고요.개인적으로는 2, 3층보다 마음에 들었어요.​​​​​ ​벚꽃 블랜드 핸드드립 아메리카노와 생딸기 수플레정성스럽게 찍어봤어요.​​​​​ ​창가에서도 찍어줍니다 ㅎㅎㅎ멋진 풍경이랑 예쁘게 생긴 디저트를 같이 찍고 싶었어요.​​​​ ​일반 커피랑 구분 되도록커피 이 적혀있는 카드랑 함께 줍니다.설명 읽어보면서 커피 맛을 음미해 보는 재미가 있습니다.​​​​​  ​포토존보다 더 포토존 같은 4층 창가에서사진을 찍어봤어요.뷰가 정말 예뻐요 ♡.♡완전 취향 저격  카페라서 기분이 정말 좋았습니다 ㅎㅎ​​​​​  ​테라스에서 속초아이 대관람차가 보여요~다시 생각해 봐도 카페 위치 선정 최고인 것 같아요.이렇게 포토존을 만들어버리네?ㅎㅎ대관람차랑 사진 찍어줘야지~​​​​카페 정할 때 거리 순으로 검색해서 제일 가까웠던 보사노바 속초점으로 가게 되었던 건데 바다와 가까운 위치, 주차장 이용,훌륭했던 베이커리와 커피 맛, 멋진 포토존모두 대만족했어요.​​​​   ​카페 보사노바 속초점 앞 바다에는계단 포토존이 설치되어 있어요.이런 거 보면 꼭 한 번은 올라가 봐야 하는 나.. ^^​​​​  ​바다는 봐도 봐도 질리지 않아요.  ​​속초 해수욕장 근처 카페를 찾는다면보사노바 속초점 추천합니당!​​​​​​  
​서울과 양양을 잇는 고속도로의 개통 효과로 도를 찾는 관광객 수가 점차 증가하면서 생활형숙박시설에 대한 수요 역시 점차 확대되고 있는데요. 특히 해수욕장과 연계된 우수한 접근성과 바다 조망이 갖춰져 있고 유명 브랜드 파워를 등에 업은 상품의 경우 높은 분양 편차를 보이면서 그 인기를 직접적으로 체감하고 있습니다.​​ ​​이에 오늘은 대한민국 최대 규모의 여행 및 여가플랫폼 기업인 야놀자의 브랜드 호텔인 하운드 속초 블루스테이 사업지에 대해 살표보려고 하는데요. 고객들의 선호도를 충족한 디자인과 각종 니즈에 부합한 설계를 바탕으로 새로운 형태의 경험과 한층 높은 수준의 휴식 공간을 제시하고 있습니다.​​ ​​도 속초시 조양동 1379-5번지 외 2필지 일대에 조성될 예정인 하운드 속초 블루스테이는 대지면적 1,935㎡, 연면적 22,660.37㎡에 지하 5층에서 지상 20층 높이의 총 323실 규모로 세워지는 생활형 숙박시설로 법정 161.11대의 121% 수준인 196대의 주차 공간 계획이 수립되어 있는데요.​​ ​​시설 내에서는 프리미엄 오셥뷰가 확보되어 해안가 부동산의 특권인 완벽한 미래가치를 확보하고 있으며 옥상공간에 형성되는 루프탑은 바다 조망을 바라보면서 로맨틱한 여가 시간을 보낼 수 있는 시설의 모습을 연출할 것으로 기대되고 있습니다.​​ ​​실내 타입은 총 5개로 구성되는 가운데 원룸형 A, B, E 타입이 각각 95세대, 129세대, 4세대가 갖춰지고 1.5룸 구조의 C 타입이 38세대, 2룸 구조의 D1, D2 타입이 각각 38세대, 19세대로 나뉘는 등 니즈에 따른 다양한 구성과 타입별로 구분되는 독자적인 인테리어를 갖추고 있다는 점도 인데요.​​ ​​타입별 을 보면 B 타입은 화사한 화이트 컬러 베이스에 세련된 블랙 톤과 열정적인 버건디 포인트가 적용되어 심플하면서도 고급스러움이 교차되는 모던한 공간미를 연출하였고 C는 지적인 에르메스 컬러가 가미된 자연적인 마감재를 사용하여 상상 속 아름다움이 실현되는 트렌디한 공간을 연출한 점이 돋보입니다.​​ ​​이어어 D1 타입은 세련되고 현대적 감각이 엿보이는 로열플루 컬러 적용을 통해 클래식한 분위기 속에서 쉼과 일상이 하나 된 리드미컬한 라이프 스타일을 경험할 수 있을 것으로 보이는데요. 전 호실은 5성급에 준하는 호텔디자인 적용과 대리석 등 고사양 마감재를 사용하였으며 무엇보다 특급호텔에서나 볼 수 있는 부대시설이 갖춰진다는 점이 우수한 상품성을 뒷받침하고 있습니다.​​ ​​하운드 속초 블루스테이 건물이 들어서게 될 속초시와 인접한 고성 일대는 꾸준한 관광객 유입 현상을 유지하면서 지난 2012년 대비 약 125%가 넘는 증가 추세를 보여왔습니다. 이는 도 전체 관광객 중 약 19%를 차지하는 수치로써 강릉+정선에 버금가는 지표로 분석되고 있는데요.​​ ​​코노라 사태가 정점에 이르던 2020년대 관광객 수가 약 -8.8% 수준으로 소폭 감소하였으나 전국평균인 -16.3%보다 훨씬 양호한 지역환경을 보여왔으며 특히 사회적 거리 두기가 완화된 시점 이후로는 다시금 회복세를 보이기 시작하면서 코로나 청정지역으로 인식된 도의 관광 수요는 제주도를 따돌리고 크게 확대될 것으로 전망되고 있습니다.​​ ​​주변 환경을 살펴보면 먼저 사업 예정지는 속초해수욕장이 도보 4보 만에 닿을 만틈 가까운 곳에 위치하고 해안선 주변으로 형성된 속초항과 외옹치항을 비롯하여 아바이마을, 도리원마을, 이마트 등 주요 상권 및 취락시설이 1km 이내에 집중되어 있는 을 보이는데요.​​ ​​자연환경 및 역사 문화시설 역시 외옹치해변과 청초호, 조양동 선사유적지, 자연박물관, 설악산, 주봉산 등 주요 자원이 인접해 있고 조양초교, 청봉초, 청초초 등 교육시설과 조양로, 청대로 동해대로, 해오름로, 조양교차로, 새마을사거리, 속초ic, 속초고속버스터미널 등을 바탕으로 우수한 접근성을 보유하고 있다는 장점도 내포하고 있습니다.​​ ​​특히 하운드 속초 블루스테이 주변에는 더욱 많은 관광 수요 유입을 위해 활발한 개발 이슈가 추진되고 있는데요. 현재 속초해변에는 65m 높이에 6인승 케빈 36개가 탑재된 대관람차 속초아이가 국내 최대 규모로 조성되어 있으며 내년부터는 속초해변과 대포항을 잇는 2km 구간에 케이블카 사업까지 운영되면서 69대의 곤돌라를 추가적으로 이용할 수 있을 것으로 전망됩니다.​​ ​​또한, 본격적인 해외여행의 물꼬가 트인 이후에는 국제여객터미널을 통해 대형 크루즈를 이용할 수 있윽 것으로 보이며 이 외에도 춘천과 속초를 잇는 동서고속화철도 KTX 사업이 오는 2027년 개통이 에정되면서 더욱 향상된 여건의 접근성을 확보할 것으로 기대를 모으고 있습니다.​​ ​​더불어 새로이 출범한 정부에서 공약한 경제특별자치고 설치 추진, 형 철도 고속망 및 고소도로 네트워크 구축, 동해항 육성, 북부권 스마트 팜 및 스마트 관광시설 유치, 폐광지역 대체산업 육성, 오색케이블카 건설 및 거점형 테마관광지대 개발, 양양공항 인바인드 시범공항 지정, 도 탄소중립특구 조성, 기후변화에 따른 고부가가치 산업 실현 등의 호재들이 지역가치를 더욱 부상시키고 있습니다.​​ ​​한편, 정부 차원의 주택시장 규제로 비규제 상품들이 갖는 반사이익은 여전히 상승곡선을 그리고 있는데요. 특히 코로나로 인해 관광 트렌드 변화로 숙박여행지 1위, 4계절 국내여행지 선호도 1위, 연간 2,000만 명 이상의 관광수요가 예상되는 속초의 가치가 날로 상승하고 있으니 하운드 속초 블루스테이를 통해 꿈꾸듯 아름다운 속초의 모든 것을 누려 보시기 바랍니다.​​ ​  ​ 
 원래꽃놀이가려다가 급 속초로변경했어요~오늘포스팅은 정보성글보단 기록용으로 남길께요!​(들린곳다기록x 보사노바.속초해변.영금정만포스팅해해요) 보사노바커피로스터스 속초점먼저 소개해 드릴께요!!대관람차보이는뷰로 ~ 많이보이는카페죠! 저도 찍어봅니다. 🎡(오빠가 애좀썼어요~구도가 살짝잡기 어렵더라구용그래도 잘찍어줘서 고마워🤍)  주차장이 그리 넓은편은 아니예요.2시간무료네요.1층부터 4층까지있어요!!   일단 대관람차뷰는 당연 4층 루프트탑에서보이구요.  루프트탑도 자리가 꽤있어요(그래서 관람차뷰보이게찍을때 살짝콩 민망하기두해요) 저희도 날이좋아 루프트탑자리에 머물렸어요🤍🎡 4층엔 좌식자리도 있어요~ 3층이곳도 포토존공간이예요 이곳에서도 많이찍으시더라구요 (포토존자리라 비워두는곳이예요)소나무.바다.하늘이 한눈에 보이는 액자뷰예요 🖼   요렇게  앉는공간도 많아요  2층이랑3층이 헷갈리네요 일단2.3층 비슷한 느낌이였어요! 손님이 엄청 많으셔서  몇자리만 찍어왔오요! 1층에는 베이커리 카운터 반려동물과함께할수있는공간이있답니다!따로못찍고왔네요~ 주차장쪽말고 카페 입구쪽에서 관람차뷰 보이게찍기도 이쁘겠어요!(주말보단 평일에 차가없을테니 분위기있게찍기좋을꺼같아요)  속초 오션뷰부터 바다앞소나무뷰 그리고 대관람차뷰안보이는게없는뷰맛집인카페였어요!!🌿  속초시 해오름로 161050-71428-0053월~금 9:00~22:00토.일 8:00~22:00 (라스트오더 21:30)반려동물따로입장가능한공간있어요.주차장카페 조금협소한편이예요.보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161  속초해수욕장속초해변소개해드릴께요. 귀엽게도 ㅅㅊ  이니셜이 있네요_:) 요즘 포토존으로 떠오르고있어 저도 한번찍어보았어요!  속초해변에 은근 조형물도많고 포토스팟 공간들이 많았어요~ 대관람차도 운영중이라 탈수도있답니다. 속초시 해오름로 186-1 속초아이​✔대인12000 / 소인7세미만6000 /단체20이상 9000월.화.수.목.금 12:00~20:00토 10:00~21:00 일 10:00~20:00입장마감 종료30분전. 저희가 온 날은 임시휴무였어용! 속초 많은 사람들께서 즐기시구있었어용!! 한적한곳에서 찍은사진들이예요. 저희사진도 남겨볼께요 노을기다리며 찍었어요~  찍다보니 노을질때도 사진에 남길수있었어요!!  사진맘에 안든다 하지만 내눈에 맘에드니까 올릴께요잉💙 이제는 바다사진입니다.🌊 점점 노을이  바다는 언제봐도 좋으네요!!  ☺  소나무뷰🌳  주차장에서 바라본 살짝보이는 대관람차!!  동영상남겨요  동영상남겨요  동영상이남길께용​  속초시 조양동033-639-2027매일 6:00~24:00(수영가능시간 9:00~21:00)주차가능샤워실.탈의실.화장실급수대파라솔야영장매년7~8월중 무료지압보드.미니축구.배구장.족구장.속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장  영금정야경이나 일출보기좋은곳저희는 야경보려 다녀왔어요.​영금정이라는 정자 두개가 적혀있는데하나는 갯바위 위에세워져있고 하나는 언덕위에있어요.3면이 바다에 닿아있는 석산인 영금정에파도가부딪히면서 내는소리가 거문고소리처럼들렸다해서 영금정이라불리운데요 언덕위에서바라본 영금정입니다.  많은분들이 야경보려오셨더라구요.  조명이 색이바뀌우네요. 갯바위 위에 정금정 🙂  영상도 남겨요. 밤바다는 매섭지만 바라보기에는 넘 좋더라구요.   동명항과 동명활회센터도 바로보인답니다.튀김류도 쭉 한쪽으로판매하고있었구요.신선한회를구입하셔서 드실수있는곳도있답니다.   속초시 영금정로 43033-639-2690주차공간있음 (동명항에주차)영금정도 속초시 영금정로 43 ​먹은곳많지만 이곳만 추천할께용  👏👏  #금이야옥이야 (감자전은쫀뜩.바삭하고 장칼국수는양도많고 국물진짜시원함) 밥까지말아먹었던곳8:00~20:00 웨이팅기본한시간인곳 월요일휴무입니다.  ​#도 #도여행 #도가볼만한곳#도1박2일 #도속초 #속초 #속초여행 #국내여행 #주말여행 #여행포스팅 #속초해변 #속초해수욕장 #속초아이 #속초아이가격 #속초해변대관람차 #대관람차 #대관람차포토존 #속초핫플 #속초포토존 #속초사진 #속초바다 #도바다 #도속초바다 #영금정 #영금정야경 #속초영금정 #추천여행지 #도추천여행지 #도속초여행지추천 #속초포토존 #힐링 #보사노바카페 #속초보사노바 #속초카페추천 #속초뷰카페 #속초관람차뷰카페 #관람차뷰카페 #속초관람차뷰 
제4기 속초시 SNS 기자단 정다은님이 작성해주신 글입니다도 속초에는 걷기 좋은 길들이 꽤나 많습니다.(엑스포(청초호수공원), 영랑호, 해파랑길(영랑동, 장사동, 외옹치) 등)오늘은 그중 바다를 가까이에서 느낄 수 있는 #바다향기로 를 소개해 보고자 합니다. ​ 바다향기로 하절기 : 오전 6시 - 오후 8시동절기 : 오전 7시 - 오후 6시​​​​바다향기로는 외옹치 해수욕장 공터에 주차를 하고, 데크를 따라 쭉 걸으면 됩니다.바다를 따라 걷는 길이기 때문에 불어오는 바닷바람과 냄새 등 평화로운 분위기까지 느낄 수 있어 기분 좋게 걸을 수 있다는 것이 입니다. ​​​​​​제가 다녀온 날에는 파도가 꽤나 쳐서 장노출로 파도의 움직임을 그려내는 재미가 있었습니다.참고로 파도가 심한 날에는 바다향기로가 폐쇄될 수 있으니 이점 유의하시길 바랍니다. ​​​​​곧 운영이 시작될 속초아이 대관람차까지 함께 사진으로 담아봤습니다.속초해수욕장과 외옹치해수욕장(바다향기로 출발 지점)은 이어지는 바다이기 때문에 기상이 특별히 나쁜 날이 아니라면 걸어서 두 곳 모두 방문도 충분히 가능합니다. ​​​자연지리적인 암석해안 관찰뿐만 아니라 인문지리적인 역사 흔적(안보 관련)도 만나볼 수 있어 교육적으로도 좋은 공간이 되어줄 수 있을 것 같습니다. ​​​드라마 촬영지이기도 한 이곳은 촬영 장소에서 인증샷도 찍을 수 있습니다. ​데크 조성이 잘 되어 있어 운동화가 아닌 신발로도 충분히 다녀올만한 곳이며, 계단이 꽤 있으니 참고하시길 바랍니다.​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 ​ ​​​​​나와 내 이웃 모두가 행복한 속초를 위해손씻기와 마스크착용, 거리두기 등 개인 방역수칙을 철저히 지켜주시기를 부탁드립니다.​​​#속초여행 #속초가볼만한곳 #속초걷기좋은길 #속초해수욕장 #마스크착용필수 #속초시 #속초여행 #속초핫플레이스 #속초 #속초는선물입니다 
작년 겨울, 도 속초에서 아주 멋진 해안산책로를 발견했습니다. 속초해변에서 외옹치해변, 외옹치항으로 이어지는 둘레길, 외옹치바다향기로를 속초에서 꼭 가볼만한곳 1순위로 추천합니다.    아, 바다 보고 싶다 !!​ 바쁜 일상을 살다가 휴식이 필요해지면 우리는 바다를 떠올립니다. 저 역시 사방이 산으로 둘러싸인 종로구에 살다 보니 시야를 가리는 것 없이 탁 트인, 바다가 보고 싶다는 생각을 자주 해요. 여러 해 바닷가(맨해튼)에 산 적도 있고, 제가 쓴 책에 수록된 절반 이상의 여행지는 바다를 품은 해안도시였으니, 어떻게 보면 바다와 여행은 뗄 수 없는 관계라고 할 수 있겠죠?   속초 외옹치항 둘레길바다향기로  먼저, 360도 사진으로, 바다의 향기를 느껴보세요.    ★클릭하면 다른 방향을 볼 수 있어요★"바다향기로"라는 예쁜 이름만 들으면 잔잔한 해변이 떠오를 수 있어요. 하지만 ‘외옹치해변’ 포토존에서 인증샷을 찍고, 나무 데크 위를 걸어가 오른쪽으로 방향을 트는 순간, 전혀 다른 바다가 펼쳐집니다. ​바다향기라더니 파도체험??  사정없이 달려드는 강력한 파도가 해안절벽에  아슬아슬하게 설치된 산책길 밑까지 밀려옵니다. 바위에 부딪혀 부서지는 새하얀 포말과 발 아래를 지나는 파도의 굉음. 바닷물은 또 어찌나 맑은지.   세계 각국의 다양한 해변을 여행하다보니 유난히 기억에 남는 해변들이 있어요. 그 중 한곳이 시드니 본다이 비치였는데요. 일단 엄청나게 넓은 면적도 인상적이지만, 해안선을 따라 눈부시게 아름다운 풍경을 볼 수 있던 시드니 코스탈 워크가 늘 그리운 장소입니다. 이런 제 바램을 알아 준걸까요? 바다가 보고 싶을때마다 달려가던 속초에 생긴 바다향기로는 코스탈워크를 많이 닮았습니다. 본다이비치 코스탈워크 속초 바다향기로 ​ 속초 외옹치 바다향기로 쉽게 보려면?속초 해변에서부터 외옹치해수욕장을 지나 외옹치항까지, 해안선을 따라서 연결된 1.74km의 산책로가 바다향기로입니다.  외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 💲입장료 없음 ⏱️개방시간 [하절기] 06:00~20:00 [동절기] 07:00~18:00 ❗기상악화 시(풍랑주의보 및 풍랑경보 발령 등) 통제 🚗주차는 외옹치해수욕장 또는 외옹치항에 가능💡최소 거리를 걸으려면 외옹치해수욕장에서 출발  외옹치해수욕장이 바다향기로의 북쪽 입구 외옹치해변 쪽 입구지도에서 볼 수 있듯, 볼록하게 돌출된 곶 모양의 외옹치 해안은 아찔한 절벽입니다. 주변의 다른 해변은 잔잔하고 평탄한 지형이지만 유독 외옹치 근처에는 거대한 바위들이 해안가를 채우고 있어 파도가 더 강하게 밀려 옵니다.  이런 지형적  때문에 어선이나 사람의 접근이 어려운 이 지점으로 무장공비가 침투했고, 그 후 무려 65년 간 민간인 출입통제지역으로 남게 되었던 것이지요. 속초 롯데리조트 바로 아래쪽 ②안보체험길에는 군사지역의 흔적인 초소와 철책선 일부가 남아있어요.  철책선과 초소외옹치항 둘레길 바다향기로가 누구나 쉽게 걸을 수 있는 산책로 형태로 조성된 것은 2018년이었습니다. 드라마 <남자친구> 촬영지로도 홍보를 했었는데요. 지형이 워낙 험하고 파도가 세다 보니, 산책로 준공 후 태풍 피해로 크게 파손되었다가, 2021년 겨울이 돼서야 보수작업을 완료했습니다.  하지만 앞서 설명했듯 왕복 4km에 달하는 (속초해변-외옹치) 바다향기로 산책길 전체를 걷는 것은 날씨라든지 상황에 따라 힘들 수 있어요. 우선 경사구간이 없는 외옹치 해수욕장 방향으로 진입해서 걸을 수 있는 만큼만 걷다가 다시 돌아오는 방법을 권장합니다.  해변에서 본 파도바다향기로 위에서 본 파도 암석탐방로롯데리조트가 보임  참고로 속초해변의 끝은 외옹치 해수욕장과 맞닿아 있습니다. 대관람차(속초아이)도 개장하고, 아기자기한 포토스팟을 여러 군데 만들어 놓은 속초해수욕장에 비해 외옹치 쪽은 훨씬 한적한 대신 해안선도 깨끗한 편이에요.걷다 보면 손에 잡힐 듯 외로이 떠있는 조도 역시 속초 해안 어디에서나 보이는 랜드마크입니다.   ​속초 외옹치 지명의 유래​조선시대까지 옹진이라고 불렸으며, 이후 속초로 넘어가는 고갯길 옆 밭뚝이 계단식으로 붙어있는 모습 때문에 밭뚝재로 불리던 것이 ‘독재’로 발음이 바뀌게 되었다고해요. 옹진이라는 고유의 지명대신 돌출된 지형을 의미하는 ‘바깥 독재’의 한자 표기인 외옹치로 변형된 것이라는 설이 유력하다고 하네요.  <참고: 속초문화원> ​바다의 소리와 튀어오르던 물거품. 온전히 바다의 존재감에 빠져들 수 있었던 시간. 외옹치 바다향기로의 매력을 고스란히 전하고 싶어 영상으로 그 날의 파도를 담아왔습니다. 👇👇👇​ ​제 인스타그램에서도 실시간 여행사진을 보실 수 있어요😍 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,910명, 팔로잉 198명, 게시물 657개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
한화리조트설악워터피아도 속초시 미시령로2983번길 111 한화리조트 설악워터피아​6월달은 지역주민할인이 있다 ​7월달 언제까지인지 전화로 문의해봐야 할것같다​우리가족은 종일권 1인 15,000원으로​저렴하게 입장했다 ​월요일이 휴무라 아이들 교외체험학습신청하고 학교 ​땡땡이 치고 워터피아로~​월요일이라 사람이 없을것 같았지만 그것은​경기도 오산!  입니다 ㅋㅋ​사람 많다 ​한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭​ 한화호텔앤드리조트(대표이사 김형조)가 운영하는 설악 ​워터피아는 이국적인 분위기에서 몸과 마음을 힐링할 수 ​있는 ‘나이트 스파(Night Spa)’를 새로 론칭했다 ​ 동해안 산불로 인해 피해를 입었던 설악 워터피아 ​스파밸리는 리모델링 후 더 업그레이드되었다. 세계 유명 ​온천 관광지 8곳을 모티브로 설계한 18개의 탕은 세계 ​온천을 여행하는 듯한 느낌을 선사한다. 특히,‘나이트 ​스파’를 위해 100여 개의 은하수 조명과 무드 등을 ​설치하면서 야간의 차별화된 느낌을 연출했다.  속초가볼만한곳 가족여행 한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭  한화리조트 워터피아 할인      ​‘블루라군’은 푸른 물감을 풀어놓은 듯한 색과 현무암이 ​어우러져 몽환적인 분위기를 자아낸다. ‘포소비안코’의 ​경우 입욕제를 첨가해 온천수가 지나간 자리에 바위가 ​하얗게 변한 느낌을 표현했다. ‘모닝턴’은 스파밸리 가장 ​안쪽에 작은 규모의 탕을 모아 아늑하고 프라이빗한 ​분위기가 이다.​ ​‘미슈콜츠’는 스파밸리 내 가장 큰 규모를 자랑하며 주변에 ​폭포수와 암반을 배치해 자연 한가운데 위치한 느낌을 준다. ​강을 따라 분포하는 형상의 ‘맘모스’를 지나면 동굴 속 ​신비롭고 아늑한 분위기가 매력적인 ‘항손등’이 기다리고 있다. ​톨랑통고’와 ‘로토투아’는 산에서 떨어지는 온천 폭포를 ​재현해 이국적인 분위기를 물씬 풍긴다. ​일단 락카룸으로 가서 환복하고​아쿠아슈즈신고 워터피아로 입장!​와우 신난 딸랑구들 난리났다​비취의자 1개 대여 20,000원​짐내려놓고 튜브에 바람넣으러 고고고 설악 워터피아 ‘나이트 스파’는 19시부터 22시까지 ​운영하며 가격은 주중 대인 기준 2만 5천원, 소인 2만 ​원이다. 한화리조트 설악 쏘라노는 객실 1박과 설악 ​워터피아 ‘나이트 스파’ 이용권 2인을 포함한 패키지를 ​판매하고 있다. 예약 및 자세한 내용은 한화리조트 ​홈페이지에서 확인 가능하다. 속초가볼만한곳 가족여행 한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭  한화리조트 워터피아 할인 한화리조트 설악은 이외에도 야외활동 수요가 증가하는 ​추세에 맞춰 객실 1박과 속초아이 대관람차 2인 이용권을 ​묶은 ‘오! 해피 메이(Oh! Happy May)’ 패키지를 ​한시적으로 선보인다. 속초아이 대관람차는 해변에 ​위치한 대관람차로 푸른 바다 절경을 한눈에 담을 수 있어 ​속초의 대표적 관광 명소로 꼽힌다.​​ 속초가볼만한곳 가족여행 한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭  한화리조트 워터피아 할인 ​일단 파도풀에서 물놀이 시작!!​물온도는 따듯하다​연세가 있는 어머니는 스파동에서​물마사지로 딱 자리잡으시고 요지부동! 한화리조트 설악 쏘라노 마케팅 관계자는 “사회적 거리 ​두기가 해제되고 야외활동 수요가 늘면서 설악 워터피아 ​입장객 수도 5월 기준 전년 대비 3배 가까이 늘었다”라며 ​‘나이트 스파’를 통해 특별한 체험과 휴식을 경험해 보길 ​바란다”라고 말했다. ​딸랑구들하고 우리는 사방팔방으로 물놀이~~​우린 힘든데 애들은 끄떡 없다 속초가볼만한곳 가족여행 한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭  한화리조트 워터피아 할인 ​2시간 놀고 휴식시간 핫도그 햄버거와​음료수로 요기하고 좀 쉬고 싶지만​후아~ 바로 파도풀 다시가자고 딸랑구들 난리난리 ㅠㅠ​ 속초가볼만한곳 가족여행 한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭  한화리조트 워터피아 할인 물폭탄 놀이터에서 놀고 수영풀에서 수영교육도 잠시하고 ​또다시 파도풀~​그나저나 마스크땜에 숨쉬기 힘든 물 속초가볼만한곳 가족여행 한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭  한화리조트 워터피아 할인 이상속초가볼만한곳 가족여행 한화리조트 워터피아 물놀이 포스팅 였습니다^^ 
도 속초-고성 1박2일 여행 에필로그​​6월 초에 다녀온 도 속초-고성 1박 2일 여행은 제 생일기념여행이기도 했어요. 생일은 5월이지만 일정을 맞추다보니 6월초가 되었는데요, 사람마다 좋아하는 여행지, 끌리는 지역이 있는 것처럼 저는 국내여행지 중에서 '제주'와 '경주'를 많이 좋아하는 편이에요. 도에 대해서는 큰 매력을 느끼지 못하는데요, 이번에 급작스레 '속초'라는 여행지는 이야기하게 된건 속초에 생긴 속초아이 대관람차를 배경으로 하고 찍힌 사진을 보고 그 곳을 실제로 보고 싶었기 때문이었죠! 하지만 사람 많은 곳을 좋아하지 않는 저는 첫날 속초에서 1박을 하고, 다음날 도 고성에서 '하늬라벤더팜'과 '통일전망대'를 갔다가 집으로 돌아왔습니다.​도로 가는 길. 주전부리남자친구와 항상 여행갈때 저희는 주전부리를 사들고선 먹으면서 갑니다! 운전 중에도 먹어야하기 때문에 먹기 간단한 스낵류를 구매하는 편이에요! 스타벅스에서 다양한 스낵을 먹어보고 있는데요, 이번에는 '리얼 두부칩'을 구매해봤어요. 스타벅스 디저트에는 '비건 디저트'의 종류가 많아졌는데요, 리얼 두부칩도 비건 두부칩이에요. 리얼 두부칩도 역시나 고소하니 담백해서 계속 먹게 되더라구요! 두부칩이라고해서 엄청 부드러울줄 알았는데요, 약간 튀겨진 느낌의 식감을 느낄 수 있어요.  ​​휴게소 호두과자여행 중에 호두과자가 빠지면 섭섭하지 않나요??? 저는 여행갈때마다 휴게소 들리면 항상 호두과자를 사먹거든요! 양평휴게소에 들려서 호두과자를 구매했는데요, 양평휴게소 호두과자 정말 뜨끈하니 맛있습니다. 호두과자 찍어내는 기계가 있는 휴게소더라구요. 휴게소 호두과자 많이 먹다보면 다른 곳에서 호두과자를 가져와서 보관 후 판매하는 곳인지, 호두과자를 실제로 만드는 곳인지에 엄청 예민해집니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실제로 만들어서 판매중인 곳이 호두과자가 이제 막 만들어져서 뜨겁고 맛있거든요! ​​​도 홍천 100% 예약제 카페 '러스틱라이프'속초로 가는 길목에 위치해있는 '홍천'에 100% 예약제 카페인 '러스틱라이프'를 미리 예약해두고 다녀왔어요. 예약시간을 못맞출까봐 넉넉하게 출발했더니 조금 일찍 도착할 수 있었어요! 단독공간 예약을 하고 싶었지만 제가 알아봤을때 단독공간은 모두 예약이 마감되어 있더라구요. 그래서 카페공간과 루프탑을 이용할 수 있는 카페를 예약했는데요, 매우 만족스러운 선택이었어요! 일단 루프탑에 자리를 잡았는데 바람도 불고, 너무 덥지도 않아서 선선하게 잘 쉬다 갈 수 있었어요! 예약제라 일단 조용하고 복잡스럽지 않아서 여유를 즐기기에 정말 좋은 카페였어요.  ​  도 홍천 100% 예약제 카페 '러스틱라이프' [도홍천/카페추천] 러스틱라이프 프라이빗 예약제카페[도홍천/카페추천] 러스틱라이프 프라이빗 예약제카페 지방선거일에 남자친구와 1박 2일로 도 속초...blog.naver.com ​​도 요모조모러스틱라이프에서 속초로 가는길에 만난 표지판에 '인제 신남'이라고 씌여져있더라구요. 남자친구와 저는 이 표지판을 보면서 '이제부터 신남!!! 캬악!!' 하고선 좋아했네요! 표지판이 너무 귀여운거 아니냐면서 말이죠 ㅎㅎ  ​​도 속초에 도착하니 도 속초 버스에 쓰여진 '아침해 뜨는 동해'라는 문구가 눈에 들어오더라구요. 지역의 을 살린 문구를 달고 다니는 버스가 너무 귀여워서 그냥 지나칠수가 없었어요. 사진 찰칵!  ​​​롯데리조트&호텔 속초그리고 도착한 전객실 오션뷰인 롯데리조트 속초입니다! 숙소에 대해서는 제가 구체적으로 포스팅을 따로 했는데요! 도 여행간날 날씨가 정말 좋아서 바다색깔도 정말 너무 예뻤어요! 지방선거일을 껴서 갔더니 체크인부터 30분걸렸다는 에피소드와 함께 인피니트풀은 커플들에게는 조심스레 추천하지 않는다는 리뷰도 '롯데리조트&호텔 속초' 포스팅에 남겼답니다!  ​  롯데리조트&호텔 속초 [속초숙소/속초롯데리조트 호텔] 전객실오션뷰지만 가격대비 아쉬움(조식/인피니트풀/패키지)[속초숙소/속초롯데리조트 호텔] 전객실오션뷰지만 가격대비 아쉬움(조식/인피니트풀/패키지) 지방선거일에...blog.naver.com ​​저녁에는 속초중앙시장에 가서 '만석 닭강정'과 '오징어순대' 그리고 편의점에서 작은 라면을 사왔어요! 사실 만석닭강정은 이제 서울에서도 사먹을 수 있지만 속초에서의 맛이 궁금해서 사서 먹었습니다! 대신 웨이팅이 어마어마했어요ㅠㅠ 오후 8시쯤에 시장을 갔는데요, 만석닭강정도 웨이팅 40분 정도를 해야했고, 남자친구가 닭강정 웨이팅할때 저는 오징어순대집에서 또 웨이팅을... 40분 정도 했답니다. 오징어순대는 좀 아쉬웠어요. 작년에 남자친구랑 도 여행했을때 강릉시장에서 사먹었던 오징어순대는 진짜 맛있어서 제가 그 맛을 기억했었거든요 ㅠㅠ 근데 속초시장에서 산 오징어순대는 좀.. 아쉬웠어요. 사람이 너무 많아서 그런지 빠르게 만들기에 급급했고, 오징어 머리도 있어서 ㅠㅡㅠ 아쉬웠어요. 다음에는 강릉시장에 가서 오징어순대 사먹어야겠어요(심지어 이때 웨이팅 없는 가게가서 그냥 사먹었는데 진짜 너무 맛있었거든요)  ​​​​도 고성 하늬라벤더팜속초에서 1박 후, 다음날 혹시라도 라벤더가 피지 않았을까?! 라는 기대감으로 방문했지만 6월초에는 라벤더가 막 올라오고 있는 시즌이었어요! 그래도 하늬라벤더팜 자체가 예쁘고 잘 꾸며져있어서 산책하기 무척이나 좋았습니다! 라벤더 피크시즌인 요즘! 하늬라벤더팜 추천드립니다.  ​  [도고성/가볼만한곳] 하늬라벤더팜 6월초상황[도고성/가볼만한곳] 하늬라벤더팜 6월초상황 6월초에 다녀온 도 여행기를 6월 말에 쓰네요 :) 다...blog.naver.com ​​도 고성 통일전망대저는 도 고성에 통일전망대가 있는지도 몰랐는데요, 남자친구가 고성에 왔으니 통일전망대에 가야한다고 하더라구요! 남자친구는 와본적이 있다고 했는데요, 여기서 글쎄! 북한에 위치해있는 금강산이 보이는거에요! 뷰가 너무너무 예뻐서 깜짝 놀랐습니다. 특히 이 날 날씨까지 너무 좋아서 바다도 정말 푸르고, 금강산은 멀리서 보지만 아름다운 자태를 보이고 있더라구요. 통일전망대에 가기 위해서는 인적사항 기재 후, 주차요금 및 입장료 따로 결제해야합니다! 북한과 연결되어 있는 도로를 실제로 보니 여러 감정과 생각이 스치더라구요.  ​​​설악산 뷰 바라보기마지막으로 서울로 올라오기 전에 미시령옛길로 올라가서 설악산 뷰를 보고 왔어요! 제가 도까지 왔는데 설악산 등산을 못하고 간걸 너무나 아쉬워하니깐 남자친구가 차로라도 그럼 올라가서 뷰를 보고 서울로 가자! 라고 하더라구요. 어쩜 이렇게 길을 잘 아는지 신기합니다. (네비가 알려주는 길만 따라다니는 제게는 놀라운 남친의 모습)  ​​​설악산도 보이고, 속초시내까지 다 내려다볼 수 있어요! 1박을 했던 롯데리조트속초까지 보이더라구요. 바람이 얼마나 부는지 사진찍는데 바람때문에 혼났습니다! 앞모습 찍은 사진들은 바람 때문에 진짜 웃기게 나왔어요 ㅎㅎ  ​​이번 도 여행을 하면서 처음으로 감자옹심이를 먹어봤는데요, 달달한걸 좋아하는 제 입맛에는 감자옹심이는 맛있게 느껴지지 않더라구요. 슴슴한 맛의 매력을 아직은 잘 모르겠어요! 감자옹심이와 오미냉면을 도에서 먹었는데요, 오미냉면이 진짜 맛있어서 나중에 기회가 되면 또 가보고싶을만큼 만족스러웠습니다 :D​  도 속초 감자옹심이 맛집 '감자바우' (식객 허영만) 여름슐랭259/속초 감자옹심이 맛집 '감자바우', 식객 허영만의 백반기행여름슐랭259/속초 감자옹심이 맛집 '감자바우', 식객 허영만의 백반기행 여름슐랭평 : 감자옹심...blog.naver.com ​도 고성 '오미냉면' (식객 허영만) 여름슐랭260/도 고성 허영만 백반기행 '오미냉면', 아야진해변근처 40년전통 맛집여름슐랭260/도 고성 허영만 백반기행 '오미냉면', 아야진해변근처 40년전통 맛집 여름슐랭...blog.naver.com ​​국내 여행을 할때마다 맛집은 '식객 허영만 선생님'의 백반기행을 따라가게 되는 것 같아요! 허영만 백반기행에 출연한 맛집들은 가볼때마다 늘 만족스럽더라구요 (●'◡'●) 이번 여행도 식객 허영만 선생님의 백반기행이 있어서 맛집을 잘 다녀올 수 있었던 것 같아요!​​ 
6월 14일 부터 17일까지3박 4일 동안 속초여행 다녀왔는데요^^​모두 #내돈내산앞으로 천천히 3박 4일 동안의 이야기를풀어보도록 하겠습니다!!!​우선 마지막 날숙소 체크아웃 뒤 점심으로 먹은 것은  #황태해장국 #맛집속초 줄서서 먹는 한식당​또만나식당​(영업시간은 8시~15시/라스트오더_14:30/ 화, 수요일 휴무 있어요.)​​의 #시그니처황태해장국(11,000원) 을 먹었습니다. 속초 또만나식당/ 황태해장국 저는 평일 점심 피크타임 전에 도착해웨이팅 없이 바로 착석할 수 있었어요.​또 만나의 시그니처 황태해장국을 시켰는데,반찬 종류도 많고 다양하더라구요.​듬뿍 담긴 황태살과국내산 들기름만으로 4시간을 푹~끓여진하고 뽀얀 국물, 깊은 풍미가 인​속이 뜨-끈해 지는맛이 아주 일품입니다. 처음 딱 국물 먼저 한입 먹었을 땐간이 조금 심심하게 느껴졌는데요.​식탁 위에 소금과 후추가 준비되어 있는데※저는 바로 간 하는 것을 추천하지 않습니다※​계속 먹다보면, 그 특유의 진한 국물이부드러운 황태살과 같이 먹으면 또 다르고,​오이반찬, 배추김치, 무조림, 젓갈 등빨간 양념의 반찬이 있기에 같이 먹기 좋습니다.​저는 국물과 함께 먹기에젓갈이 가장 조화가 좋았어요:) #먹조화 남녀노소, 가족 단위가 오기에도친구  혹은 연인, 그리고 저처럼 #혼밥 하기도 좋겠다고 느낀 점은​1인 1메뉴 주문시,밥, 국, 반찬이 무한리필 되며  유아용(미취학아동)과 어린이 황태국이 따로준비되어 있기 때문입니다.​또한 반찬의 종류가 다양하여,아이가 오더라도 먹기 좋은계란말이나 어묵소세지볶음, 무조림 등이있어 남녀노소 함께 먹기 좋습니다.​계란말이는 제가 집에서 스크램블에그해먹을 때의 달달한 맛이 났는데요~아마 버터나 설탕이 들어간 것 같고,맛있었어요ㅎㅎ  제가 속초 줄서는 식당 #또만나 를 알게된 것은, 속초에 올 때 마다 들리는 카페흰다정 때문이었어요.​카페 흰다정은 #또만나식당 바로 옆에 위치해 있는데요.카페에 있을 때 또만나식당 손님들이 주차문의를하시더라구요^^​점심시간에는 웨이팅과 주차장이 꽉 차 있어다음 속초여행에 꼭 들려야지 생각했담니다:) 또만나식당도 속초시 수복로 250 1층 속초여행 온다면 또만나식당한 번 꼭 들려보세요~​또만나식당 바로 옆카페 흰다정은⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 속초 여행: 흰다정카페 흰다정 혼자 속초여행 때 마다 들리는 곳 중 하나는 카페 흰다정인데요. 뚜벅이 여행객인 저는 버스 ...m.blog.naver.com  집으로 가기 전마지막으로 들린 곳은속초해수욕장 입니다.​이번 여행에는'앞으로 어떻게 살아야할 것 인가'의 생각 전, 스트레스를 풀고,그에 대해 그동안 익숙함에서 벗어난새로운 것들을 시도 해본 여행이었는데요.  속초=바다​라는 것과 가성비갑 숙소,그리고 고속터미널역에서 까지 가까운속초해수욕장은 안보고 가긴너무 아쉬운 명소죠.​또만나식당에서 식사 후에 카페로 이동~ #속초해수욕장 #1분컷 #속초해변카페#브알라 카페 속초는 체인점이면서,속초에는 바다소금라떼와 바다소금아이스크림이 있어요!​#카페 브알라 속초에서는2022년 3월 개장한 #도 가까이서 보일 정도이고, 중간에 신호등없는 횡단보도로 #바다 를 돌아가지 않고보러 갈 수 있습니다. 카페 브알라 속초/바다소금아이스크림제가 주문한 메뉴는 #바다소금아이스크림​바다소금아이스크림이라고 해서 조금 솔티한 맛을 예상했는데,우유아이스크림에 약간 짠맛의 프레첼이아이스크림 안에 조금씩 박혀있다는 것과위에 프레첼이 올라간다는 점?​색다른 맛을 느끼진 못한 것 같아요ㅎㅎs사이즈 기준으로 4,900원 이었습니다.​저는 보통 집과 속초를 오갈 때 왠만하면일반고속버스를 이용하여, 교통비라도 줄이려고 하는데요.  숙소를 11시에 체크아웃한 뒤, 짐을 잠시 맡기고점심을 먹고, 브알라 속초에서 아이스크림 먹고 쉬다속초해수욕장에서 바다보며 멍을 때리고​짐을 찾아, 이번에는 속초를 올 때도-집을 갈 때도 일반고속버스(15,600원)를 이용했습니다. 브알라 Cafe 속초도 속초시 해오름로 171 리센오션파크속초 B동 1층 속초 브알라 카페 영업시간은매일 8시~22시 입니다.  숙소 #체크아웃 전 #아침식사는 여행 중 #takeout 한 것들로 했는데요.  6월 속초여행 저의 3박 4일의 마지막 날아침으로 먹은 메뉴들은#홍게샌드위치 #닭강정 남은 것 조금,#에그타르트 그리고 편의점에서 산 봉지 #스위트아메리카노였는데요,,​ 6월 속초여행의 첫 번째 글이예상보다 길어져, 속초의 #포장맛집메뉴들은 다음 글로 찾아오겠습니다!!!  6월 속초여행다음 글에서도 꼭 만나요~​오늘의 긴 글도 읽어주셔서 고맙습니다:)​#6월여행 #혼자여행 #먹킷리스트 #뚜벅이여행객 #속초뚜벅이여행​ 
 [ 속초 중앙시장 먹거리 ] 타코이찌 #속초중앙시장맛집 #속초먹거리  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 지난 주말 속초 여행 점심 무렵에는  속초아이 대관람차 이용을 마치고  음식점을 가는 대신 속초 중앙시장에서 먹거리들을 사 와서 먹기로 결정하였는데요, 이번에는 다양한 일식 요리들을 테이크아웃 할 수 있는 '타코이찌'를 이용해 보았어요.  타코이찌도 속초시 수복로 195 타코이찌 주소 :  속초시 수복로 195시간 : 11:00~22:00 (수요일 휴무)주차 : 속초중앙시장 주차장 이용전화 : 033-636-0913타코이찌는 일본 조리학교 출신에 20년 요리 경력을 지닌 사장님이 운영하는 일식 맛집으로 특히 타코야끼가 맛있기로 알려진 곳입니다. 분위기 좋은 식사 공간을 갖추고 있는 매장이지만 테이크아웃 주문도 가능해서 바닷가나 캠핑장, 숙소 등에서 먹고 싶을 때 이용하면 좋은 곳이에요. 속초 시장 바로 길 건너 맞은편에 위치해 있으며 공영주차장도 가까워서 쉽게 찾아갈 수 있었어요.​​ ​타코이찌의 실내 모습입니다. 고급 진 일식집 느낌의 인테리어로  현장에서 식사를 해도 좋을 것 같았어요. 저는 전화로 미리 예약 주문을 해놓은지라 1인 테이블 자리에 앉아 잠시 기다렸어요.​​ 클릭하면 큰 사진으로 볼 수 있습니다. ​타코이찌에서 판매하는 메뉴들입니다. 시그니처인 타코야끼 메뉴들과 여러 가지 식사메뉴, 안주메뉴들이 있었고 모든 메뉴들이 포장이 가능했어요. 우리는 시그니처인 리얼타코볼과 시원하게 먹기 좋은 아롱사태 물회, 배 채우기 좋은 설악산치킨을 선택하였답니다.​​ ​포장된 음식들을 가지고 나와서 속초해수욕장에 있는 소나무 숲 쉼터로 이동하여 자리를 잡았어요. 차에 항상 실고다니는 캠핑 테이블과 캠핑 의자를 꺼내와서 판을 깔았는데 바다가 보이는 시원한 나무그늘 아래에서 편하게 앉아서 먹으니 너무 좋았었어요.​​  ​음식들을 모두 개봉해 보았어요. 모두 포장을 뜯을 필요 없이 뚜껑으로 닫혀 있는 방식이라 쉽게 열 수 있었고 오가는 중에 음식물이 새거나 하지도 않아서 깔끔하게 식사 준비를 할 수 있었어요. 또 포장임에도 플레이팅에 신경 쓴 모습이었던지라 더욱 먹음직스러웠네요.​​ ​설악산치킨은 탕수육 정도의 크기로 길쭉하게 썰린 순살치킨에 마찬가지로 얇고 길쭉하게 썰린 채소들과 특제 소스를 버무려 먹는 음식이었어요. 닭고기 자체도 맛이 좋았는데 특제소스에 푹 찍어 싱싱한 채소들과 함께 먹으니 새콤달콤한 맛과 아삭아삭한 채소의 식감이 더해져 더욱 맛있게 먹을 수 있었어요.​​ ​타코이찌에서 판매하는 타코야끼는 밀가루가 아닌 생선살로 만든 리얼 타코야끼이며 속초에서 직접 공수한 문어로 만들어 지금껏 길거리에서 먹어본 타코야끼와는 차원이 다른 맛이었어요. 이날 가장 맛있게 먹은 음식이었던지라 다음에 속초로 여행 가면 타코야끼만 여러 종류로 사 먹어 보고 싶더라고요.​​ ​아롱사태 물회는 생선이 아닌 소 아롱사태 부위로 만든 물회로 각종 채소들과 우동사리와 함께 초장 소스에 버무려 먹는 음식이었어요. 거의 살얼음 수준으로 소스가 차가워서 여름 별미로도 좋겠더라고요.​​ ​소 아롱사태는 거의 먹어보지 않은 분위라 생소했었는데 쫀득한 식감과 고소함이 느껴지는 맛이 이었어요. 우동사리는 마치 냉우동처럼 시원하고 쫄깃쫄깃해서 식감이 좋았고 채소들과 함께 시원한 초장 국물에 버무려서 먹으니 새콤달콤하니 맛있었어요. 우동 사진을 더 찍고 싶었는데 열심히 먹느라 사진 찍는 걸 깜빡했던 게 아쉽네요ㅠ ​매번 속초에 갈 때마다 닭강정이랑 아바이순대 위주로만 먹어서 조금 질리는 감이 있었는데 이번에 처음으로 일식 요리들을 테이크아웃해서 먹으니 색다르게 맛있어서 좋았어요. 특히 타코야끼가 기억에 많이 남는데 다음번에는 다른 맛으로 꼭 사 먹어봐야겠습니다. 이상 속초 중앙시장 먹거리 '타코이찌' 리뷰였습니다!​ 
엄마랑 언니 셋이서 모녀 여행을 가게 되었다.울 셋은 항상 속초가 목적지가 되는 게 신기하기도 했지만 아마 대게를 좋아하시는 엄마 때문이 아닌가 생각했다. 물론 뚜벅이가 아니지만 힘들어하시는 엄마를 위해 근처 도보 코스를 잡아봤다.​ ​일단 이해도를 돕기 위한 지도를 보여드리겠다.숙소가 체스트톤스였기에 그 근처인 청초호 주변 일대를 가급적 차를 타지 않고 도보 이동 계획이다.이미 이전에 가본 적이 있어 그리 어려운 동선은 아니라는 게 나의 생각!​ ​속초 가볼만한곳 베스트 101. 체스터톤스2. 청초호 호수공원3. 칠성조선소, 도리스파티세리4. 속초 중앙시장5. 엄지네포장마차6. 아바이마을7. 속초아이 대관람차8. 속초해수욕장9. 만석닭강정 본점10. 싱싱활어​​ 1. 속초 체스터톤스​영국에서 설립된 부동산 회사인데, 코리아점에서 호텔을 만들었나 보다​ ​우리가 예약한 객실은 프리미어 투룸인데, 가시기로 했던 아빠가 급 취소를 하는 바람에 셋이서 넓게 즐기기로 했다. 사진은 전부 공홈에서 가져온 거지만 운영자분이 이해해 주실 거라 믿는다 ㅎㅎ​ ​거실, 주방, 방 2, 욕실 2 구조로 되어 있어 아이가 있거나 2대가 머무는 가족 숙소로 아주 좋은 거 같더라. 6명이 기준 인원이지만 8명까지도 묵을 수 있어 워크샵으로 이용해도 좋다.​ ​기대 중인 온천 수영장이다. 노천탕도 있단다.뜨끈한 물속에 몸 담그고 차가운 저녁 공기로 머리 식히는 기분은 상상만 해도 즐겁다 ㅎㅎ​ ​주방에서는 요리를 해먹을 수 없어 요리 공작소를 이용해야 한다. 여기서 대게랑 회포장해서 간단한 찌개와 해먹어 볼 생각이다 ㅎㅎ​​ 2. 청초호 호수공원 ​강과 바다를 잇는 항구로 동해안 대표적인 호수인 청초호는 속초 가볼만한곳으로 손꼽히는 큰 자연석호다. 자연 생태계를 볼 수 있고 산책하기 좋아 시민과 관광객들의 휴식공간으로서의 역할을 한다.​ ​엄마가 너무 좋다며 소녀감성을 듬뿍 보이셨는데..이번에 이 근처에 묵게 되어 또다시 행복해하시지 않을까 ㅋㅋㅋ 생각만 해도 뿌듯하다.​​ 3. 칠성 조선소 or 도리스파티세리영업시간 11:00 - 20:00​조선소 모습을 그대로 간직한 채, 현재는 카페로 운영 중인 이곳은 이미 SNS에서 아주 핫한 곳이다.주차는 석봉도자기 미술관 앞 공영주차장을 이용하시면 되는데 운영시간 11:00 - 20:00​ ​2017년 8월까지도 칠성 조선소에서 배를 만들고 수리하는 일을 했다고 한다. 저절로 사진 찍고 싶게 만드는 카페.​  ​커피값은 싸지 않았으나 뷰와 경치를 생각하면 비싼 거도 아닌 듯. 체스터톤스호텔 바로 옆에 있어서 국내 뚜벅이 여행객들에게는 좋은 여행 코스다.​ ​아바이마을 갯배 타러 가기 전, 중앙시장 근처에 위치한 도리스파티세리는 에그타르트, 휘낭시에, 마들렌 맛집으로 소문난 디저트 전문점이다.리뷰가 훌륭해서 꼬옥 가봐야겠다고 생각한 곳!​​▼ 유명한 봉브레드가 궁금하다면 ▼​ 속초 봉브레드 마늘바게트, 연인의빵 먹어봤는데~드디어 가봤다~ 속초 봉브레드 속초 갈때마다 일정에 넣어놓고 한번도 못가봤는데, 이번에는 속초에 도착하...blog.naver.com ​​ 4. 속초 중앙시장 대게 ​속초 가볼만한곳 1순위인 중앙시장은 말해 뭐 하나? ㅋㅋㅋ 먹거리가 정말 많다. 그중 막걸리빵과 대게, 아바이 오징어순대, 만석닭강정은 기본 웨이팅이 있을 정도로 유명한 맛집이다.​ ​세상에서 가장 맛있는 음식은 대게라 하시는 엄마이기에 이번에 대게를 실컷 먹을 건데, 요즘 시세가 1kg에 6만원정도 한다네~ 지갑이 이번에 열일하실듯 ㅋㅋ  속초 중앙시장 먹거리 주차장 붉은대게, 속초 봉포머구리여름휴가로 가장 핫한 지역인 도! 강릉 여행제한을 했더니 속초로 몰린다는 얘길 들었는데요, 그중에서...blog.naver.com 속초 가볼만한곳 속초 중앙시장 먹거리 코스 BEST 10안녕하세요~ 깡스입니다. 얼마전에 가족들과 속초여행을 다녀왔는데요, 필수 여행코스인 속초 중앙시장을 ...blog.naver.com ​​ 5. 엄지네포장마차​강릉에만 있는 줄 알았던 엄지네포장마차 속초점이 갯배탑승장 근처에 위치해 있었다.육사시미가 당기는데 이걸 같이 먹기는 많겠지? ㅋ​ ​엄만테 뭐가 드시고 싶냐 여쭤보니 꼬막 비빔밥이라 하시는데 안 가볼 수가 있나 ㅋㅋ청양고추 넣어 매콤 쌉쌀하고 참기름으로 고소함을 더한 그 맛은 누가 먹어도 맛있더라.​ 강릉 엄지네포장마차 일산 엄지네 꼬막비빔밥으로 포장!오늘은 유독 양념꼬막이 먹고 싶던 날이었다. 원래 자주 가는 단골집은 벌교꼬막의 간장양념이었는데, 지난...blog.naver.com ​ 체스터톤스속초도 속초시 엑스포로 109청초호도 속초시 청호동칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12엄지네포장마차 속초점도 속초시 청초호반로 323-2 ​​ 6. 아바이마을 갯배​어서 와 한국은 처음이지 방송을 통해 처음으로 알게 된 아바이마을 갯배 요금은 어른 편도 500원이다.무동력으로 쇠줄을 잡아당겨 움직이기에 승객들이 끌어야 하는 장단점이 있는데, 아이들은 재밌어한다.  속초 아바이마을 갯배 미술관, 실향민 마을 알고가시면 더 좋아요!속초여행을 생각하고 여행 일정을 짜면서 가장 먼저 꼭 가보고 싶었던 곳이 바로 속초 아바이마을이었어요....blog.naver.com ​  ​오징어순대와 대창 속에 찹쌀과 배추 우거지 등을 넣어만든 아바이순대, 가리국밥을 먹을 수 있다.호불호가 갈리는 맛으로 순대는 내 입맛에 불호였다.​  속초 아바이순대 오징어순대 신다신 솔직후기날씨가 점점 추워지고 한겨울이 됐어요. 12월 말에는 겨울방학이 시작되어 여행을 가는 사람들이 많아지기 ...blog.naver.com ​​ 7. 속초아이 대관람차 ​속초 대관람차는 2022년 3월에 새롭게 오픈하여 아직 많은 여행객들이 못가본 곳이다.해수욕장 바로 옆에 있어 아름다운 바다 풍경을 높은 곳에서 멋들어지게 관람할 수 있는 게 이다.국내 유일무이한 뷰를 갖추었다고 하여 방문객 대부분이 만족하기에 핫한 도 속초 가볼만한곳이 되지 않을까 생각된다.​이용요금 대인 12,000원 / 소인 6,000원​​ 8. 속초해수욕장 ​속초해수욕장은 해시태그 조형물 때문에 인별 그램에서 더 유명한 포토존 명소가 되지 않았나 싶다.대관람차 바로 옆이라 겸사 겸사 다녀오기 좋을 듯.​◆ 국내 뚜벅이 여행 코스로 추천한 이유!속초 고속버스터미널에서 걸어서 3분 거리, 대관람차까지는 걸어서 5분 거리이기 때문.​​ 9. 만석닭강정 본점​위생문제로 말 많았던 만석닭강정 본점이 청초호 주변에 있다. 손님은 속초 중앙시장이 가장 많지 않을까?​ ​TV에 한번 나온 뒤로 위생에 각별히 신경 쓰고 있어 깨끗하단 얘기가 많더라. 양념이 자극적이라 입에 쫙쫙 달라붙어 맛있고, 하루가 지나도 바삭한 튀김옷이 좋아 여러 번 사 먹었다.​​ 10. 싱싱활어 회포장​체스터톤스에서 도보 10분 거리에 회포장 배달 전문점이 있다. 전에는 신유네를 이용해서 만족감이 높았는데, 국내 뚜벅이 여행객을 위한 코스라 여길 골랐다.제철 생선으로만 구성된다는 점이 맘에 든다.속초 중앙시장보다 이런 곳이 더 싸다는 점 기억하시길!​​속초 가볼만한곳 베스트 12  도 가볼만한곳 속초 BEST 12얼마전 속초 여행을 다녀왔어요. 언제와도 참 정겹고 갈만한곳이 많은거 같아요. 도지만 날씨가 춥지 ...blog.naver.com ​ 아바이마을도 속초시 청호로 122속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장만석닭강정 본점도 속초시 청초호반로 72싱싱활어도 속초시 교동 657-127 ​ 
​여름이 다가오면서 속초 여행 가는 분들이 많은데 요즘엔 예쁜 카페들이 많아졌다보니 여행 갔을 때 카페를 꼭 한 군데는 들리시는 분들이 많더라구요​도 여행에서 최근에 빼놓을 수 없는 곳이 생겼다고 하는데요!바로 속초 대관람차 입니다크기도 워낙 크고 밤이면 반짝 반짝 조명이 예뻐서 속초 해수욕장 들리는 분들이라면 무조건 가보시는 것 같더라구요​오늘 제가 소개해드릴 곳은 속초 해수욕장 바로 앞에 위치하고 있는 베이커마레 라는 속초 빵집 입니다!다양한 디저트를 만나 볼 수 있는 속초 빵집으로 주민들 사이에선 이미 인기만점인 곳이더라구요​ ​저는 모든 속초 빵집이 빵을 매장 내에서 만들어서 판매하는 줄 알았는데 다른 곳에서는 본사나 다른 곳에서 만들어진 빵을 가지고 와서 해동해 팔고 있기도 하다고 하더라구요하지만 베이커마레는 직접 만든다니까 믿고 먹을 수 있다고 하네요당연히 맛도 당일에 만든 빵이 더 맛있을 수 밖에 없겠죠?​ ​예쁜 음료와 함께 먹기 좋은 빵집이 많은데 주민들에게 인기 많은 속초 빵집, 베이커마레에서는 프랑스 산 버터를 사용하는 만큼버터 풍미를 제대로 느낄 수 있다는 점이 마음에 쏙 들었어요개인적으로 빵을 좋아하는데 버터 향이 솔솔 나면 더 좋더라구요!​속초 대관람차 뷰를 보면서 먹을 수 있는 곳이라 평소에 관광객 분들이 많이 오신다고 하는데 주민 분들은 빵이 맛있어서 사러 오신다고 하니까 추천 메뉴인 페스츄리와 크로와상은 꼭 드셔보시면 좋을 것 같아요108겹으로 접고 접어 만들어졌기 때문에 바삭함은 물론 버터풍미도 제대로 느낄 수 있습니다​ ​속초 해수욕장 카페 찾아보는 분들도 많은 것 같은데요저도 이번에 여행 갔을 때 기왕 카페 갈거면 속초오션뷰카페로 가자 싶어서 해수욕장 가까이에 있는 곳을 주로 찾아봤던 것 같아요​속초 베이커마레는 속초 해수욕장에서 가깝고 매일 아침에 빵이 나오기 때문에 일찌감치 방문하시면 더욱 맛있는 빵을 맛볼 수 있는 속초 베이커리 카페 더라구요​베이커마레  중 하나는 이스트나 방부제 없이 만들었고 천연 발효종을 사용했다는 점인데요!그래서 아이들이나 어르신 분들께서 드셔도 걱정 없다는 점 ㅎㅎ여행객분들 중 가족 단위로 가시는 분들도 정말 많은데 속초 빵집 찾는 분들에게 추천할만한 곳인 것 같아 소개해드려요​베이커마레는 1층에 위치하고 있어서 1층에서 빵을 구입하시면 되는데요구입 후 28층에 올라가서 먹을 수 있는데 속초 대관람차가 한눈에 들어오는 속초오션뷰카페라서 사진찍기에도 좋더라구요​아마 이쪽 동네에서 가장 높은 카페가 아닐까 하는 생각이 드네요​ ​속초 대관람차 보인다면서 소개하는 속초 해수욕장 카페 가보시면 대체로 저층에 위치하고 있어서 한눈에 들어오는 경우가 많이 없다보니 아쉬운이 느껴졌었어요근처에 있는 속초오션뷰카페는 10층 아래라 한눈에 담기 힘들겠더라구요​하지만 속초 빵집 베이커마레는 28층이나 되기 때문에 높은 곳에서 보는 만큼 멋진 풍경을 만나볼 수 있습니다그렇기 때문에 인생샷 건지기 딱 좋은 뷰맛집이 아닐까해요여행객분들도 많이 찾고 있고 데이트 즐기는 분들도 많은데 이곳이 제대로 된 속초오션뷰카페인 것 같아요​ ​날씨가 좋을 때는 정말 푸릇푸릇함을 제대로 느낄 수 있기 때문에 방문하시는 모든 분들이 만족하실 것 같더라구요​속초 해수욕장을 제대로 구경해볼 수 있고 속초 대관람차도 보이는 만큼 사진찍는 걸 좋아하는 분들에게도 추천할만합니다여행오신 분들이라면 대부분 멋진 사진을 찍을 수 있는 관광지나 맛집을 찾곤 하는데 여기가 바로 그런 곳이 아닐까해요​ ​3면으로 멋진 풍경을 볼 수 있는데 청초호, 설악산, 속초 해수욕장 뷰를 볼 수 있기 때문에 다양한 풍경을 감상 할 수 있습니다그래서인지 항상 손님이 많은 속초 빵집이고 사진찍는 분들도 심심치 않게 볼 수 있었습니다이렇게 멋진 풍경을 보면서 맛있는 빵을 먹으니 기분이 좋을 수 밖에 없겠더라구요 ㅎㅎ​참고로 바게트도 많이 드시곤 하는데 저온에서 17시간 동안 직접 만든 발효종으로 발효해 만드는 만큼 맛도 일품 입니다​ ​평일에도 손님이 많은데 주말에는 진짜 많은 사람들이 방문하기 때문에 북적이곤 합니다맛있는 빵을 드시면서 사진찍는 분들이 많은데 여행객분들에게도 인기가 많더라구요이곳에서 보는 풍경을 보고 있으면 진짜 동해바다가 이런 것이라는걸 제대로 느낄 수 있고 시원한 바람을 맞으며앉아 있을 수 있기 때문에 지금 시기에 방문해도 힐링 할 수 있을 것 같아요​참고로 속초오션뷰카페에 방문하는 분들이라면 폰카로 찍어도 좋겠지만 카메라 들고 가는 분들의 경우 광각렌즈 보다는 줌렌즈 추천드려요 ㅎㅎ줌렌즈로 사진을 찍는게 다양한 구도로 촬영 할 수 있습니다​ ​요즘에는 sns하는 분들도 진짜 많은데 배경이 워낙에 좋다보니 어떻게 놔두고 찍어도 예쁘게 나오는 것 같더라구요많은 분들이 방문하는 만큼 sns에서도 정말 핫한 곳인데 사진찍어서 지인이나 가족에게 보내서 자랑하기에도 딱인 것 같아요흡사 외국느낌도 살짝 나는게 많은 여행객들이 만족할만한 뷰 입니다​ ​테이블도 깔끔하고 직원분들도 정말 친절하기 때문에 맛있게 즐길 수 있는데 일단 빵 종류가 정말 다양한 만큼 다양한 입맛을 만족시킬 수 있을 것 같았어요빵 좋아하는 분들은 빵지순례 돌기도 하는데 속초 여행 가셨다면 무조건 들러볼만한 곳인 것 같았어요​여행객뿐 아니라 이쪽에 살고 있는 분들도 많이 찾고 있는 곳이라고 하는데인기가 있는 곳은 다들 이유가 있는 것 같습니다​ ​빵이랑 같이 먹을 수 있는 음료도 다양했는데 커피도 맛있어서 다들 웃음꽃이 피어 있었어요​요즘에는 아무리 뷰가 좋은 곳이라도 맛이 없으면 사람들이 많이 없는데 속초 베이커마레는 뷰도 좋고 맛도 좋아서항상 사람들이 북적이는 것 같습니다​예전에 비해 요즘에는 이쪽으로 여행을 오는 분들이 많은데 열심히 둘러보고 간식먹으러 가기 괜찮은 것 같았어요​ ​접시도 예쁘고 주변에 있는 조형물도 예뻤기 때문에 어떻게 사진을 찍어도 잘 나오는 만큼 많은 분들이 예쁜 사진을 찍을 수 있어요여행 갔을 때 남는 건 결국 사진이기 때문에 많은 분들이 사진을 열심히 찍고 있는 모습을 볼 수 있었습니다 ㅎㅎ​ ​속초 빵집 베이커마레 알려드렸는데 뷰가 기가막힌 만큼 이쪽으로 여행을 떠날 계획이 있다면 가보셔도 좋을 것 같아요만족도가 높은 곳인 만큼 다음에 도 여행가게 된다면 재방문하기에도 딱인 곳 입니다​  베이커마레도 속초시 동해대로 3920 1층 ​ 
용교동짬뽕영업시간: 11:00 ~ 21:00(브레이크타임 15:00 ~ 17:30)월요일 정기휴무해장으로 제일 좋은 짬뽕!!도 여행오면 꼭 먹어줘야하는 교동짬뽕~~국물이 진한 맛이 일품이다우리는 네이버에 열심히 검색해서 속초에 있는#용교동짬뽕 이라는곳을 왔다리뷰보니 맛있어보여서~~ㅎㅎ​주차는 근처 길에다 댔다!  용교동짬뽕 메뉴판도에 있는 교동짬뽕집들은 거의 다짬뽕만 파는 곳이 많던데 우리는 짬뽕,짜장면,탕수육을 다 먹고싶어서이곳을 찾아왔다!메뉴판을 보니 고추잡채랑 칠리새우도 먹고싶었다ㅜㅜ 용교동짬뽕의 내부는 테이블과좌식테이블자리도 따로 있다!우리는 5명이서 가서 좌식테이블에넓게 편하게 앉았다~~ 평일 점심에 가서 사람은 많지 않았다 이렇게 카운터 맞은편에 셀프바가 있다단무지,양파,그릇 들이 놓여있다나는 단무지를 엄청 많이 먹기때문에잔뜩 퍼왔당!ㅎㅎ 등심탕수육 (16,000원)제일먼저 나온 탕수육! 찹쌀가루로 튀겼는데겉은 쫀딕하고 안에가 고기로 꽉차있다!튀김옷이 두꺼운 탕수육이 아닌고기로 꽉찬 탕수육이라 아주 맛있었다!!고기도 부드럽고 질기지않고 정말 맛있었다~~소스도 부어주지않고 찍먹으로도 할수 있게끔따로 주신다!나는 부먹,찍먹중에 ~~ㅎㅎ 쳐먹파  ​ 나는 최근에 연태고량주에 빠져서 중국음식만 먹으면 먹고싶어진다!!그래서 대낮부터 해장을 하러온거지만연태구냥과 칭타오를 시켰다!😋연태구냥+칭타오 를 섞어먹음 맛나다(그냥 다른 맥주여도 맛있긴함)난 그냥 연태구냥도 스트레이트가 가장 좋음!향이 정말 좋다 향긋하다대신 도수가 너무 높기때문에 한번에 많이 삼키진않고 조금씩 마신다! 용교동짬뽕의 메인메뉴인 교동짬뽕(8,000원)적당한 불향과 함께 찐~한 국물이 정말맛있다!!교동짬뽕의 은 이런 진한국물인건가??아주 걸쭉하고 칼칼한 맛이다!나는 하나도 맵지 않았는데 맵찔이인 내친구는맵다고 헥헥대면서 먹었다!(그 친구 말고는 다들 안매워함) 짜장면(6,000원) 곱빼기는 7천원!나는 짬뽕보다 짜장면을 더 좋아하기에짜장면을 시켰다~~짜장면도 맛있었다! 근데 짜장면도좀 녹진하다할까!? 살짝 느끼했다!양파랑 단무지랑 같이 먹어야할맛!!나는 짜장면이 느끼하다는 사람들이 이해가 안갔는데 이날 왜 그런말을 하는지 느꼈다!뭔가 느끼한 맛이 있었다...그치만 맛은있었다!짜장면에 고추가루 팍팍 뿌려먹기~~! 탕수육,짬뽕 3그릇,짜장면 2그릇을 먹었다! (짜장면 하나는 곱빼기.양이 괜찮다)남기지 않고 다들 맛있게 잘먹었다~~  아침부터 고량주를 먹으니 취했다그래서 속초아이 대관람차를 보러갔는데가는길에 잠깐 잠든것같다 ㅋㅋㅋㅎㅎㅎ기부니 좋아~~~  기대없이 갔지만 너무 맛있었던 용교동짬뽕!​오늘도 연태구냥이 땡긴다왠지 저녁에 마라탕같은걸 먹고싶은 날이다마라탕을 너무 좋아하는데 마라탕 먹으면꼭 살이 2kg는 찌는거같다..그래서 자주 못먹는다 ㅜㅜㅜ마라탕을 자주 먹을수 있게앞으로 운동을 해봐야겠다!!!!​속초 가면 용교동짬뽕 추천입니당~~탕수육,짬뽕이 제일 맛있는듯!!  용교동짬뽕도 속초시 먹거리7길 12 용교동짬뽕 ​ 
​주말에 갑자기 날씨가 서늘해지긴 했지만속초 외옹치 해수욕장의 밤바다는 한여름같이 여유로운 분위기를 느낄 수 있더라구요속초 롯데리조트에서 올레길을 걷다 내려와서속초아이 대관람차쪽으로 쉬엄쉬엄 걷다보면수제 젤라또를 판매하는녹쟌니 매장이 있습니다 녹쟌니주소 : 도 속초시 해오름로 171영업시간 : 월, 목, 금 13:00 - 22:00                   토 12:00 - 22:00, 일 11:00 - 22:00                  매주 화,수 휴무​녹쟌니는 '녹는다'의 속초 방언이래요그래서 젤라또 먹으면 입안에서 사르륵 녹는다고 그러는데가게 이름 찰떡으로 잘 지은거 같죠?녹쟌니 억양이 리얼 방언 톤이 궁금하네요​ ​매장에 8가지 맛이 있는데요제가 저녁에도 가보고 다음날 점심때 가봤는데일부 몇개의 맛이 바뀌더라구요베스트 메뉴는 고정이겠지만갈때마다 일부 맛이 바뀔 수 있으니 참고해야 될 거 같아요​ ​순두부딸기 소르베오렌지 소르베더덕플레인요거트찐초코녹차밤맛​ ​저는 컵으로 2가지 맛 선택했는데1가지맛이랑 500원밖에 차이안나서2가지맛 드시는게 낫을 거 같아요사장님이 서비스라고 아이스크림콘에 쪼그만한게 한가지 더 맛을 주는데 비주얼이 너무 이쁘게 올려주세요​ ​  ​기계로 이렇게 자주 휘저어주는 이유는젤라또가 더 쫀득하고 녹지 않게 만들기 위해서 중간중간 계속 휘젓더라구요​ ​순두부 + 더덕과 서비스로 올려준 밤맛​ ​더덕 + 순두부와 서비스로 올려준 딸기 소르베 ​녹쟌니 젤라또 가게의 은도 특산품인 더덕으로 만든다고 해요다른 젤라또 가게에서는 맛 보기 힘든데젤라또가 잘 안녹아서 너무 맛있더라구요!!​근처 카페에서 평소 먹던 커피 마시지말고특산품으로 만든 젤라또 추천드립니다!​외옹치해수욕장에서 더울때 쫀득하고 시원한 젤라또 먹으면서속초해수욕장의 아름다움을 즐기세요~​  녹쟌니도 속초시 해오름로 171 
안녕하세요 아이스 고성입니다. 오늘은 2022.5.25.(수)에 다녀온 속초 해풍을 포스팅하려고 합니다. 속초에 회 포장으로 유명한 곳이 몇 곳 있는데, 그중에 한 곳이기도 합니다. 코로나 시국으로 음식을 포장해 숙소에서 드시는 분들이 많아지며, 속초 회포장이 많이 활성화 된 것 같아요.오늘 다녀온 해풍은 조양동에 위치하고 있습니다.  속초해풍 2호점도 속초시 새마을길 13 속초해풍 2호점속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 조양동인데, 여기 근처 맛집이 많아서, 계획하고 오시면 들를 곳이 많아요.우선 가장 유명하고, 많이 오시는 곳((제가 좋아하는 곳)) 위주로 말씀드리자면, 라또래요, 이정숙 손 만두, 우동당, 속초 아이 대관람차, 속초 항아리 물회 정도입니다. 이정숙 손 만두와 우동당 좋아하는데, 이제 우동당은 못 가고,((웨이팅 너무 길어요ㅠㅠ)) 해풍에서 회 포장한 뒤에 이정숙 손 만두 다녀왔어요.포스팅할 예정입니다.((해풍에서 걸어서 2분 거리)) 속초 해풍 1호점은 교동에 위치하고 있고, 여기 2호점은 조양동에 있는데, 위치가 너무 좋은 거 같아요' 속초해수욕장 근처에 위치하고 있어서, 해변 갔다가, 숙소 가는 길에 포장해도 되고, 동선이 짧아서 이동하기 편리할 것 같아요.조양동에서 횟집 찾으신다면, 여기가 적당 할 것 같아요, 우선 매장 앞에 수족관이 있는데, 활어들이 있어 믿음이 가고, 싱싱한 회를 구입할 수 있습니다.  같이 다녀온 너구리군, 물고기 구경에 신이 났어요'물고기 이름들은 잘 모르지만, 맨 아래가 광어 인건 확실하죠? 우리 가족이 제일 좋아하는 회입니다. 광어뿐만 아니라, 여러 가지 다양한 종류의 물고기들이 헤어치고 있었습니다.  회 포장 전문점이라, 매장이 넓거나 하지 않지만, 깔끔하고 깨끗하게 운영되어 있어서, 사장님의 마인드가 엿보였습니다.((저 맛도 중요하지만, 환경 중요하게 생각해요^^)) 해풍 저온숙성회보통 1-2인 39,000원곱빼기 2-3인 49,000원왕 곱빼기 3-4인 69,000원사장님 기준으로 메뉴입니다!!((보통 1-2인 사이즈 주문했는데, 저희 3인 가족 정말 배부르게 먹었어요^^))그리고 정말 작은 글씨로 적혀 있는데 서더리 매운탕 무조건 강추 합니다. 가격은 6,000원입니다. 사실 회도 만족스러웠지만, 매운탕이 더 만족스러웠어요' 오늘 아침식사로도 먹고 왔습니다^^ 다섯시에 찾으러 간다고 말씀드렸더니, 저희 거 준비되어 있더라고요' 근데 포장 사이즈가 너무 커서,사장님 이거 제거 맞나요???저 작은 사이즈 주문했는데,,, 그리고 서더리 매운탕 추가했는데, 제 봉투만 두 개였어요... 와오... 모가 이렇게 많이 들은 거죠??? 왠지 선물 받은 기분이었어요'이렇게 안에 회가 들어 있겠지만, 내용물이 많아서, 기대감이 생겼습니다. 이렇게 많고, 무거울 줄 알았으면, 최신랑에게 부탁할걸^^:::::두 손 무겁게, 나오는 길에, 바로 건너편에 있는 이정숙 손 만두를 다녀왔습니다' 집에 와서, 회포장을 기대감으로 뜯어보았습니다. 회를 먹지 못하는 흰둥양이 먹을 수 있는 것도 있을 것 같아요. 사실 회라 집으로 오는 길이 30분 밖에 걸리지 않아도 살짝 걱정했거든요'빨리 가야지 하고 왔는데, 이렇게 포장되어 있어 안심이 되었어요'보냉 포장해 주셔서, 세심한 배려에 감사했습니다. 요기 안에 아이스팩 작은 거 하나 들어 있었어요' 다 열어 보았더니, 와,,...... 이 가격에 이 구성맞나요??이렇게 많이 포장해 주셨어요'우선 회 퀄리티는 뒷부분에서 이야기하고, 부수적으로 주시는 게 너무 꼼꼼하고, 다 정성스러워서 감동이었습니다. 그리고 양배추와 물회 소스도 포함되어 있어서, 물회를 만들어 먹을 수도 있었습니다. 회를 못 먹는 흰둥양을 위한 탕수육과 떡갈비도 들어있었습니다.  이렇게 준비해 놓고,이제 매운탕을 준비해 볼까요???저는 솔직히 회보다 매운탕이 더 기대가 되었어요^^왜냐면,,, 사진으로 설명드릴게요!!!  이렇게 구성되어 있어요'매운탕이 맛이 없을 수가 없겠죠??/이렇게 커다란 생선뼈들과 고기도 많아서, 푹 끓여주면, 저에게는 메인 음식이 됩니다. 하... 매운탕 꼭 추가 구입하셔요'''' 이렇게 생선들과 뼈들만 먼저 넣고 끓이다가, 매운탕 소스를 넣어 줍니다. 소스랑 같이 넣으면 깊은 맛이 나지 않을 수 있으니 이렇게 꼭 먼저 끓이다가 소스 넣어 주세요'''  저의 메인메뉴는 매운탕이고, 이제 최신랑과 사슴 양의 메인인 회를 먹으러 가볼까요??저는 광어 종류만 먹고 다른 생선은 잘 먹지 않는데,여기 해풍에서 붉은 살 생선들도 같이 넣어주셔서 한번 먹어 보려고 합니다.  이런 센스까지 겸비하셨네요''포장 뜯다 보면, 회 가 망가질 수 있는데,꿀팁까지 적혀 있습니다. 리뷰를 안 할 수가 없어요''' 사진 촬영을 크게 한건 아니고, 그냥 사이즈가 큽니다. 최신랑이 이거 8만 원 정도 해?? 라고 물어볼 정도로, 안에 회 종류가 다양하고 푸짐합니다. 성인 3인분은 충분한 것 같아요. 해풍 회는 우선 두툼하게 썰어주시는 게  이예요'''한 입 넣으면 회가 가득 들어, 바다가 통째로 들어와 있는 느낌입니다. 식감은 고기처럼 부드럽고 입에서 녹는다는 표현이 적당한 거 같아요'얇은 회만 먹다가 이렇게 두꺼운 회를 먹으니 왠지 사치스러운 식사가 된 듯합니다.  회가 정말 통통하죠??이렇게 통통한 회는 처음 봤어요'''회 두 점 세 점 올려서 드시는 분 계실 텐데 여기는 한 점만 먹어도 입안 가득입니다.붉은살 생선도 식감이 너무 쫀득거려서, 맛있게 먹었습니다.   이제 그만 감탄하고 먹어 볼까요???제가 사진 찍는 동안 사슴 양이 괴로워했어요''엄마 이제 먹어도 돼??' 미앙 하다 사슴 양 이제 마음껏 먹어;;;  한 점 두 점 입에 쏙쏙 들어갑니다. 회가 두꺼워서' 많이 먹지 않아도 금방 배가 부르더라고요'회로 배 채우기 쉽지 않은데, 해풍은 그게 가능합니다.  회 먹는 동안, 잘 끓여진 매운탕을 건져 보았습니다. 두근두근... 회를 먹고 난 뒤 매운탕은 필수죠' 고기, 야채 많이 들어가 제가 예상했던 거보다 훨씬 더 맛있었어요'정말 배불러서 못 먹겠다 하면서도 매운탕 고기를 발라먹고, 국물로 마무리를 했습니다.  초밥도 훌륭한 한 끼 식사가 되었어요.퀄리티가 좋아 초밥집에서 먹는 거보다, 맛이 더 좋았습니다.  속초에서 회포장 집 찾으신다면,집에 온 손님을 대접하시거나, 회에 간단한 게 한잔하신다면, 해풍 이용하기 너무 좋은 곳이 될 것 같아요.​속초 살면, 현지인이 추천하는 곳이 어디인지 물어보시는 분들이 꽤 많이 계시는데 이제 회포장은 해풍 추천해 드리면 만족도가 높으실 것 같습니다.  우리 집 행복한 식사시간을 만들어준 해풍 고마워~! 오늘도 건강하시고 행복한 날 보내세요''천진앞바다 사랑한다!​​ ​ 
​지난 주말 속초 체스터톤스 호텔에 다녀왔다.나는 볼일이 있어 다녀왔는데, 아이와 가기좋은 숙소로 추천하고 싶은곳!! ​​​ ​예전에 속초에 갔을때는 없었는데~새로 생긴 커다란 대관람차도 보고!​​   ​여기까지 와서 안먹으면 아쉬운 대게와 게딱지 비빔밥, 대게를 넣은 해물라면까지 맛나게 먹으며 눈과 입이 즐거웠던 시간!​​​ ​이날 속초에서 머물렀던 속초 체스터톤스 호텔 의 외관은 이런 모습이다. ​블로그에 포스팅할 목적으로 찍었던 사진들은 아니어서 사진들이 많지 않지만 어떤 협찬이 아닌 내돈내산 (정확히는 함께 다녀온 일행들과 우리돈 우리산)으로 다녀온 솔직한 후기임을 밝힌다.​그리고 쓰리룸 로얄 스위트룸 후기는 거의 없는듯하여 사진은 부실하지만 적어본다.​​​ ​로비는 한층 내려가야 있음.​ ​3시부터 체크인인데 토요일이라 그런지 정말 사람들이 바글바글했다.​여기가 생긴지 얼마안된 신상 숙소이고 이름도 유명한 곳이 아닌데 다들 어찌 알고 이렇게들 오는지 너무 신기했다. ​​​​ ​우리가 묵었던 쓰리룸 로얄 스위트는 코너에 위치하고 있어서 거실에 양창이 있는 이있다.​한쪽 창으로는 동해바다와, 수영장 뷰를 감상할 수 있고, 다른 쪽 창으로는 청초호 뷰가 나온다.​거실 1개, 방3개, 화장실 2개.기준인원은 8인이고 최대 10명까지 가능하다.​​​​ ​동해바다뷰.아랫쪽으로 내려다보면 온수풀 수영장 뷰도 조망가능하다.​​​ ​거실에는 8인용 대리석 식탁이 있다.창문너머로 보이는 청초호.​객실내에서는 조리는 불가하고, 따로 조리를 할 수 있는 공동 조리시설이 따로 있다.​​​ ​코너룸으로 배치되어있어서 바다와 호수를 파노라마처럼 볼 수있어 너무 좋았던 로얄 스위트룸이었다.​ ​ ​화장실 2곳중 한곳에는 욕조가 있고, 나머지 하나에는 샤워기만 설치되어 있다.욕조에서 바라보는 청초호의 풍경도 정말 너무 멋지다.​​​ ​첫번째 침실.정면으로는 앞건물로 뷰가 막혀보이지만,침대 쪽에서는 부분적으로 호수 조망 가능. 수영장 뷰도 보임.​​ ​두번째 침실.여기 또한 창문너머로 부분적으로 호수조망 및 수영장뷰가 나오기 때문에 갑갑하지 않음.​​​​ ​음식물쓰레기, 분리수거는 해야함.기준인원에 맞게 생수와 수건은 구비되있으나 추가 요청은 비용을 지불해야한다.​​​​ ​이곳에 가족단위의 방문객들이 많았던 이유는 바로 이 온수풀 때문!온수 수영장은 9시부터 18시까지 금요일~월요일에만 운영한다. ​투숙객은 수영장 이용이 무료라는 것이 큰 장점이다.평일에는 원룸 타입은 1박에 8만8천원도 있던데, 온수 수영장이 무료이니 상당히 메리트가 있다. ​​​ ​수영모(캡모자 가능)와 비치타올은 준비해가야하며, 숙소에 비치된 수건은 반출이 불가하다.개인지참 필요!! ​만약 챙겨오지 못했을경우에는 수영모는 5천원에 구입가능하고, 비치타올은 3천원에 대여할 수 있다.​​​​ ​온수 수영장 입장이 투숙객은 무료이지만 입장권은 지하1층 치유인 에서 수령해야 한다.​락커를 이용하기를 원하면 사우나 시설인 치유인에서 유료로 이용해야한다.참고로, 치유인 사우나 요금은 14세 이상~성인은 12000원, 소인8천원, 48개월 미만은 무료이다.​유료로 치유인을 이용하고 싶지 않다면, 수영장 이용 후 숙소에서 씻고, 갈아입으면 된다.​​​ ​아이들이 정말 많았던 온수 수용장.2시~3시에는 브레이크 타임이 있어 이용이 제한된다.​5월이라 덥기는 해도 차가운 물에서 수영하기엔 애매한 날씨인데 수온이 미지근하게 유지되는점이 좋았고, 수심이 깊지 않아 아이들이 놀기에 더 좋아보였다.​​​​  ​우리는 머무는동안 이용하지 않았지만 루프탑도 있고, 책을 읽을 수 있는 공간도 있다.다음에 아이와 함께 오면 이용해보고 싶은 시설들.​​​​  ​속초 체스터톤스 호텔 에는 '키즈락' 이라고 하여 아이들이 놀 수 있는 실내놀이터와 바깥에 작은 야외 놀이이터가 있다.​  키즈락은 사전예약제로만 운영되며36개월 이상부터 12세 미만까지만 이용이 가능하다.타임별로 예약이 가능하고 하루에 4타임까지 있다.​기본입장료는 2시간에 1만원으로 가격은 뭐 나쁘지 않은것 같고, 돌보미서비스가 있는데 2시간에 2만원이라고 한다.속초에서 2시간동안 잠시 부모도 자유시간을 갖길 원한다면 돌보미서비스를 이용해도 괜찮을것 같다.​​이날 우리 일행은 사실 이곳을 완전 알차게 이용하지는 못했지만, 정말 새로 지은 숙소라 그런지 너무 깨끗하고 쾌적했다.​패밀리룸의 경우 저렴하게 숙박을 찾으면 거실1개 방1개 기준 14만원 이하로도 예약 가능해서, 온수풀도 무료로 이용하고 우리 아이들과 키즈카페 시설도 이용할겸 다시한번 와보고 싶은 곳이었다.​속초에 아이와 가볼만한 가족 숙소를 찾는다면 추천하고 싶은곳!!​​ 함께 읽으면 좋은글아이와 속초 여행에서 가볼만한 곳으로 아래 두 곳을 저는 소개하고 싶어요.​- 초등 사회교과서에도 나오는 아바이마을 갯배 체험하기 속초 아이와 가볼만한곳 아바이마을 갯배 체험 아이랑 현장학습 추천오늘은 속초 아이와 가볼만한곳 으로 단연코 꼽고싶은 체험인 아바이마을 갯배를 소개해보려고 한다. 속초 ...m.blog.naver.com  - 아이와 속초 여행에서 멋진 풍경을 보았던 영금정  속초 아이와 가볼만한곳 영금정 (주차 정보)오늘은 속초 아이와 가볼만한곳 영금정을 소개해보려고 한다. 속초 여행을 할때 아이와 어디를 갈까 고민하...m.blog.naver.com ​​ 
 오늘도 춘천방문을 환영합니다.​도 벚꽃 개화시기를 보고 속초가 먼저 벚꽃이 피는거 같아 속초여행을 계획해봤는데 #속초벚꽃 도 아직이더라고요.꽃망울조차도 보지 못했는데 아마 이번주면 속속 피어나지 않을까 생각해봅니다.그래서 벚꽃사진은 드리지 못하네요.​대신 제가 #아이들과함께 다녀온 #속초1박2일여행코스 를 드립니다.한개의 포스팅으로 정리하려니 사진도 어마무시해서 여행코스를 시작으로 하나하나 풀어볼께요. 아이들과 함께 속초 1박2일 코스숙소 델피노소노문​관광지 1일차 다이나믹메이즈, 속초해수욕장2일차 델피노사우나, 속초관광수산시장대표사진과 간단으로​#델피노소노문 델피노에는 델피노 소노문, 소노캄, 소노펠리체가 있어요.뒤로갈수록 객실 컨디션은 좋습니다.전 소노문으로 다녀왔고요.방2개 화장실 1개 거실 1개 가격은 155,000원#델피노 는 조경과 뷰가 엄청나게 좋고 특히 #울산바위 가 엄청납니다.#소노문_울산바위뷰 를 원하시면 12시 객실체크인때 요청하시면 되세요. 늦으면 주차장뷰!! 델피노리조트 오션플레이 사우나속초1박2일여행기:)숙소편 델피노리조트(사우나 꼭 가세요)오늘도 춘천방문을 환영합니다. #속초1박2일여행기 를 적고 있어요. 오늘은 #숙소편 입니다. 제가 다녀온 ...m.blog.naver.com ​#다이나믹메이즈&얼라이브하트속초#방탈출게임 과 #트릭아트 의 만남입니다.아이들 둘과 재미나게 다녀왔어요.방탈출게임인 다이나믹메이즈는 3~40분정도 걸리고요 트릭아트는 어떻게 둘러보냐에 따라 시간이 달라질꺼같습니다.생각보다 꽤 커서 3시간정도 있었던거 같아요. 속초다이나믹메이즈 속초얼라이브하트속초1박2일 아이와가볼만한곳 다이나믹메이즈&얼라이브하트 1편오늘도 춘천방문을 환영합니다. 속초 1박2일 여행의 주인공 #속초얼라이브하트_다이나믹메이즈 속초얼라이...m.blog.naver.com ​#속초해수욕장속초하면 바다죠.속초해수욕장은 해변에 조형물을 많이 설치해서 포토존도 많이 꾸며놨고요.방파제도 만들어놔서 바다를 조금더 가까이 만날수 있어요.  ​#속초해수욕장대관람차속초해수용장의 명물이 될꺼같아요.엄청나게 큰 #대관람차어른 12,000원 7세미만 6천원줄이 길어서 타지는 못했어요. 속초해수욕장 속초아이 대관람차속초아이들과가볼만한곳 속초해수욕장,엑스포공원(대관람차 이용료,이용시간)오늘도 춘천방문을 환영합니다. 오늘은 속초에서 아이들과 재미난 시간을 보낸 곳 소개시켜드리려고 합니다...m.blog.naver.com ​#델피노사우나 소노펠리체쪽에 워터파크인 #오션플레이 와 #사우나 가 있어요.물좋아하는 둘째는 사우나도 좋아해서 #워터파크 대안으로 사우나를 갔는데 시설이 좋더라고요. 노천탕도 있어서 개운하게 잘 다녀왔어요. ​#속초관광수산시장속초수산시장은 #말해모해수산물과 먹거리가 가득합니다.#닭강정 #씨앗호떡 #벌집아이스크림 #술빵 등등 엄청납니다. 속초관광수산시장 이용팁속초1박2일 안가면안되는곳 절대가야할곳 속초관광수산시장(ft.주차꿀팁,결제꿀팁)오늘도 춘천방문을 환영합니다. #속초1박2일 여행의 하이라이트 #속초관광수산시장 편입니다. 속초시장에는...m.blog.naver.com ​​#속초엑스포공원아이들과 뛰어놀기에 좋고 벚꽃명소라 피크닉겸 갔는데 벚꽃은 아직이더라고요.그래도 뻥 뚫린 공원을 보니 마음도 뻥~~시원했습니다. ​#속초1박2일여행코스 잘 따라오셨나요?맛집은 별도로 알려드릴께요.자세한 여행지마다의 꿀팁과 함께 곧 돌아오겠습니다.아윌비백!!​  ​ 
o 임장일정- 일시: 2022. 5. 14. - 참석자: 우주를4조 조원​1. 개요 자료출처: 와우님 작성2. 빅데이터 2-1. 인구- 강릉시​ 강릉시의 인구수는 215,603명, 세대수는 101,424세대이다.인구수는 감소하고 세대수는 증가하는 모습이나, 최근 세대수 증가율의 폭은 다소 둔화된 모습이다.​ 강릉시 인구는 교동에 가장 많이 거주하는 모습이ㅣ며 노형동, 내곡동 순이다.​​- 속초시 속초시 인구는 82,691명, 세대수는 40,872세대이다.강릉시와 마찬가지로 인구수는 감소하나 세대수는 꾸준히 증가하는 모습이며, 다만 그 오름폭은 다소 둔화되었다.​​ 속초시 인구는 조양동이 가장 많으며 조양동과 교동에 집중되어 있다.​​​2-2. 전입/전출-강릉시 ​강릉시는 전입이 전출보다 많다. 전출입은 지역내와 지역외 비중이 비슷한 모습이나 지역외 전출입이 조금 더 많다.강릉시 전출입 인구가 많은 지역은 원주, 춘천, 동해 순이다.​​- 속초시 ​속초시는 전입이 전출보다 많으며, 지역내 전출입 비중이 지역외 전출입보다 많다.속초시  전출입 인구가 많은 지역은 고성군, 양양군, 강릉시 순이다.​​​2-3. 수요/공급 및 미분양1) 수요/공급 강릉시는 현재는 다소 물량이 부족한 모습이며 23년 적정수준을 보이다가 24년에 물량 과잉을 보인다. 그러나 25년에는 다시 공급물량이 부족한 모습이다.​​ 속초시는 내년에 물량 과잉이 있으나, 24년 25년에는 공급물량이 없는것으로 나타난다.​​2 )미분양 ​강릉시의 미분양은 3월기준으로 73세대이며 이 중 준공후 미분양은 51세대이다.​ 속초시의 미분양은 68세대로 준공후 미분양이 67세대이다.​​​2-4. 학군- 강릉시  중학교와 고등학교 모두 도 평균보다 학업성취도가 높은 것으로 나타나며, 고등학교의 경우 중학교보다  평균과의 차이가 더 크다.​- 속초시  속초시는 중고등학교가 적은편으로, 도 평균과 비교하여 큰 차이가 없는 것으로 보인다.​​3. 교통1) 현황- 영동고속도로 ​- 강릉행KTX, 동해행KTX ​-원주~강릉 복선전철 ​​2) 향후 교통호재 -동해선 연결 22년 완공예정-경강선 고속철도 26년 완공예정-충북선 고속화 사업 27년 완공 예정-동해북부선 연결 27년 개통 예정 ​​4. 주거환경- 강릉시 자료출처: 직접 작성유천지구 등 신축아파트를 중심으로 평당가가 높으며, 교동에도 평당가가 높은 아파트 비중이 높다.현 대장아파트는 강릉유천유승한내들더퍼스트이나, 향후 대장은 강릉롯데캐슬시그니처이다.​ 자료출처: 직접 작성​강릉시는 2025년까지 총 5,191세대가 입주할 예정이다.​ 자료 출처: 직접 작성현재 분양예정 단지는 없고, 신라스테이에서 하는 신라모노그램 강릉이라는 생숙이 분양중이다.39.68~49.05제곱 기준 분양가는 5억 내외.​- 속초시 자료 출처: 직접 작성분양권 및 신축아파트 중심으로 높은 평당가를 보이나, 평당 766만원 이하의 아파트가 약 3/4을 차지한다.속초청호아이파크, 힐스테이트속초센트럴이 현 대장아파트이나, 향후 대장은 속초 디오션 자이로 실거래가 8.2억에 거래되었다. 호가는 9.8억까지 올라와 있는 상태.​​ 자료 출처: 직접 작성​속초시는 2023년까지 1,890세대가 입주할 예정이고 24~25년 입주예정단지는 없다.​​ 자료 출처: 직접 작성​향후 분양예정단지로는 속초시 동명동 450-86에 위치한 두산위브(546세대, 6월 분양예정)와 속초시 중앙동 478-19에 위치한 푸르지오(448세대, 11월 분양예정)이 있다. 두 분양에정단지 모두 바다뷰 조망이 가능한 이 있다.​​​ 자료 출처: 직접 작성그외 속초시 분양으로는 생활형숙박시설 '(속초) 설악 아이파크스위트'가 있다.​5. 일자리-강릉시강릉과학지방산업단지,강릉중소산업단지, 대학교(강릉원주대학교, 강릉영동대학교, 가톨릭관동대학교), 병원(강릉아산병원, 강릉동인병원), 강릉시청 등. 일자리는 포남동과 홍제동에 많은 편으로,홍제동에는 강릉시청, 포남동에는 mbc영동, 강릉동인병원, 강릉관광개발공사가 있다. ​- 속초시 속초시는 교동에 일자리가 가장 많은 모습이나 평균연봉은 2900만원으로 높지 않은 편이다. 교동에서 종사자수가 가장 많은 일자리는 도속초양양교육지원청, 속초보광병원, 속초농업협동조합순이다. ​​6. 인프라1) 상권- 강릉시 자료 출처: 요정님 작성교동,유천동 상권은 깔끔한 신시가지, 중앙동,옥천동 상권은 구시가지의 느낌을 가지고 있다.백화점은 없으며, 대형마트가 2곳, 하나로마트가 3곳 있다.종합병원은 강릉아산병원, 동인병원, 고려병원, 강릉의료원 총 4곳이 있으며,스타벅스가 5곳 위치하고 있다.(교동지구 1곳, 구도심 2곳, 해안가 2곳)​​- 속초시 자료 출처: 요정님 작성중앙시장상권이 가장 발달해있는 모습이다.백화점은 없으며, 대형마트가 1곳, 하나로마트가 2곳 있다.종합병원은 도 속초의료원, 속초보령병원 총 2곳이다.스타벅스는 총 3곳이 있으며 중앙시장에 1곳, 교동 1에 1곳, 조양동에 1곳이 위치하고 있다.​​2) 자연환경- 강릉시 ​- 속초시 ​​7. 시세지도 자료 출처: 도세님 작성자료 출처: 도세님 작성​​8. 현장 사진 및 부동산 브리핑 내용 강릉역의 모습.​-유승한내들더퍼스트 현재의 대장아파트라고 할 수 있는 강릉유천유승한내들더퍼스트(=유천한내들더퍼스트)의 외관. 세대수는 788세대. 21년 7월 입주한 신축아파트이다.32평기준 21년 11월 5.3억 실거래가 있으나, 아직 입주한지 1년이 채 되지 않아, 해당 실거래가로 매매가를 판단할 수 없다.현재 호가는 7.5억까지 올라와있는 상태이다.​  사임당공원을 끼고 있으며, 길건너 맞은편에 바로 유천초가 있다. 단지내 어린이집이 있고, 동네가 깔끔하고 상권도 어느정도 자리를 잡아 거주민들의 거주만족도가 높은 분위기이다.​​-LH선수촌8단지 ​강릉유천유승한내들더퍼스트(유천한내들더퍼스트)가 입주하기 전 유천지구의 대장이었던 LH선수촌8단지의 모습이다.유천한내들더퍼스트와 나란히 위치하고 있으며, 길 맞은편에 위치한 상가 및 유천초 이용이 편리하다.​​​-강릉롯데캐슬시그니처 향후 대장이 될 롯데캐슬시그니처의 현장 모습이다. 실거래 6억, 호가 6.3억. ​-강릉역경남아너스빌센트로 교동하늘채스카이파크 분양후 경남아너스빌이 오천만원 이상 분양가를 올려 분양하였다.(84제곱 기준 4억6540만원)지주택이라 조합원승계조건이 있고, 교동하늘채와 달리 중도금 유이자이다. 프리미엄은 일반분양물건 기준 프리미엄 7천이다. ​​-교동하늘채스카이파크 경남아너스빌이 강릉ktx역에 가깝지만 현지인들은 주변 인프라가 더 좋은 교동하늘채를 더 선호한다고 한다.중도금 무이자, 전매제한 없고 현재 프리미엄은 7천 (양도세매수인부담)이다.​​-강릉자이파인베뉴 ​- 속초디오션자이 현장에 방문하여 보니 속초디오션자이는 생각보다 동간거리가 꽤 좁게 느껴졌다. ​바로 앞에  바다 조망이 위의 사진의 모습처럼 펼쳐진다.​ ​디오션자이 바로 옆쪽으로도 낮은 건물들이 즐비한데 개발하려는 이야기가 있다고 한다.​​ ​디오션자이 근처에는 천주교동명동성당과 속초감리교회가 있다. 성당에서 붙인 초고층아파트 절대반대라는 플랜카드가 보인다.​​​- 속초 아이파크 스위트 (생활형숙박시설) 속초 아이파크 스위트는 24년 12월 입주예정인 562실 규모의 생활형 숙박시설이다. 한창 공사중인 모습이다.​​- 속초롯데캐슬인더스카이 ​롯데캐슬인더스카이의 사진이다. 23년 2월 입주예정이어서 그런지  꽤 많이 층이 올라간 모습이다.​​-속초청호아이파크 처음 손품으로 조사를 할때는 힐스테이트속초센트럴이 실거래가 8억1500만원을 찍었기 때문에 현재의 대장일것이라 생각했는데, 임장을 하면 힐스테이트속초센트럴이 주상복합이기도하고 규모면에서도 작아 현재의 속초 대장아파트로 살펴보기에는 속초청호아이파크가 좀 더 적합하다는 것을 알게되었다.​ 내부 조경의 모습.​ ​김디님께서 친하신 부동산 소장님을 섭외하여 직접 거주하신다는 속초청호아이파크 초RR의 내부를 살펴볼 수 있었다.거실에서 부터 보이는 바다조망과 대관람차의 모습을 보고 조원들 모두 탄성을 질렀다.청호아이파크는 원래 철제난간임에도 소장님은 유리난간을 설치하신 모습이었다. 바깥에서 보니 간혹 몇몇 세대가 유리난간을 따로 이렇게 설치하여 조망을 즐기는 모습이었다.​​ ​거실창에서 바라본 전망. 전망에 따라 속초청호아이파킁의 매매가에는 큰 차이가 있었다. 84평 기준으로 저층은 4억3천, 중층은 5억 초반부터 있었으나 초RR의 경우 8.5억까지 호가가 올라와있었다. 전망값의 차이가 이렇게 클 줄이야!​​-두산위브 (분양예정) ​6월 분양예정인 두산위브 부지의 모습이다. 546세대. 사진 왼쪽에 보면 디오션자이가 보이는 것을 알 수 있듯이, 바로 길 옆에 디오션 자이가 위치하고 있다.​ 현장을 살펴보니 약간 경사가 있는것으로 보였다.​​9. 느낀점​이번 임장에서는 속초에서 부동산 소장님이 직접 거주하시는 초RR 내부를 둘러본것이 가장 인상적깊었다. 바다뷰 전망 물건과 바다뷰 전망이 아닌 물건의 가격 차이가 왜 크게 나는지, 오션뷰의 가치가 어떤 것인지 눈으로 확인하고 나니 전망값이 차이나는 이유를 깨달을 수 있었다. 실제 청호아이파크는 전망이 좋다보니 에어비앤비같은 숙박업을 하는 사례들이 있었는지 엘리베이터에는 불법숙박을 금지한다는 내용의 안내문이 붙어있기도 했다. 바다가 눈앞에 펼쳐지는 청호아이파크를 보고오니 내년 완공될 디오션자는 또 얼마나 더 좋을까? 바다뷰 세컨하우스를 참 갖고 싶다는 생각이 들었다. 김디님께서 임장중에 "제주도도 물론 세컨하우스로 좋지만 매번 비행기를 타고 갈수는 없다. 속초에 세컨하우스를 둔다면 서울에서 차로 이동이 수월한 장점이 있다고 생각한다"는 이야기를 했는데 들으며 이 부분도 일리가 있다는 생각이 들어 이 말이 기억에 남았다.​제주도 당일치기 임장에 이어 1박2일 조원들과 찐했던 속초 임장!혼자 임장하면 지나칠 수 있는 부분도 함께 다니며 서로 같은 현장을 다양한 시각으로 바라보고 의견을 나눌 수 있어 좋았고, 숙소에서 늦게까지 서로들 많은 이야기를 나누며 즐거웠던 시간이었다. 로드5기의 찐했던 추억으로 오래오래 남을 것 같은 임장이었다.​​​​​​ 
친정식구와 함께 한 일박 이일 속초 여행,코로나 이후 친정과 함께한 여행은 처음이었다. 모두들 시간 맞추기 힘들었지만, 갑작스레 정해진 여행은 순조롭기만 했다. 더워진 날씨로 강릉으로 가서 시원한 바닷바람 맞으며 더위를 식히고 바다 보며 멍하니 앉아 있기만 해도 좋은 해수욕장으로 첫 일정을 잡았다. 아침 일찍 서둘러 도착한 곳은 등대해수욕장! 사람 많아 부적이는 것보단 여유 있고 한가한 곳을 선호하는 편이라, 등대해수욕장을 선택했다. ​ 등대 해수욕장속초시 영랑동에 위치한 등대 해수욕장은 파도가 세지 않아 아이들 놀기에 안성맞춤이었다. 파도가 거의 없는 잔잔한 바다, 조용한 해변은 우리 가족이 편히 즐기기에 괜찮은 곳이었다. 물도 맑고 모래도 굵은 모래라 잘 털기만 하면 모래가 잘 떨어져 뒷처리 하기에 더욱 수월했던 곳이다.  푸른 하늘과 파란 바다는 역시 힐링의 경관이다. 보기만 해도 답답한 가슴을 트이게 해주고 물가에서 노는 아이들 바라만 바도 그저 즐거운 바다가 좋다.  아직은 물이 차가웠다. 아이들은 물속에 들어갔다 추우면 모래 위에 누워 몸을 따뜻하게 해준다. 누가 알려주지도 않았는데 아이들이 알아서 추위를 극복하는 방법을 안다. 물과 모래만 있다면 하루 종일 신나게 노는 아이들, 이곳이 아이들의 천국 같았다.  막둥이는 아직 낮잠을 자야 하는 시간이라, 오후쯤 되면 조금 멍해있다. 놀고는 싶은데 졸리고, 배도 고프고 양손의 든 새우깡을 먹으며 잠깐 앉아있다. 젖은 옷에 바람까지 부니 온몸이 부들부들 떨어 젖은 옷을 벗기고 수건으로 감싸주었더니 괜찮아졌다.    삼촌 트렁크에 있는 상어 튜브를 꺼내어 바람을 넣어주었더니 두 아들은 신이 나서 어쩔 줄 모른다. 마치 상어 사냥을 한 것처럼 말이다.  한가로운 바다, 그곳에서 우리 가족은 파라솔과 텐트를 설치하여 이야기도 나누고아이들은 해수욕장에서 튜브 타며 신나게 놀 수 있었다. 뜨거운 햇볕이었지만, 파라솔이 날아갈 만큼 바람이 거세였다. 파라솔 그늘 삼아 앉아 있으면 시원했다.  여자들은 앉아서 쉬고 남자들은 모두 바닷물 속에 들어가 아이들과 함께 논다. 저 멀리 보이는 등대 전망대를 배경 삼아 사진을 찍으니 예쁘구나! 아이들이 갑자기 소리를 지른다.  "엄마, 이리로 와봐! 여기 해파리가 있어!"아이들은 해파리를 보고 깜짝 놀란다. 혹시라도 쏘일까 봐 걱정이 되는지 그 이후로 바다에 들어가지 못했다. 한 마리가 아닌 두 마리, 다른 사람이 다치지 않을까 염려되어 모두 건져내어 모래로 덮었다. 처음으로 본 해파리가 신기한지 한참을 보다 모래에 덮인 해파리를 가지고 놀고 있었다.  잘게 부서진 자갈돌처럼 모래가 거칠다. 아이들이 바닷가서 놀고 싶다던 레고 피규어를 챙겨 해초와 미역으로 함께 놀이한다. 이곳 해수욕장 화장실은 아직 개방이 되지 않아서 불편했지만, 근처에 할리스가 있어서 우리는 그곳을 이용했다. 할리스 안에서 바라본 바다 배경은 정말 너무나 예뻤다. ​ 장사항 활어직판장20척 미만의 어선이 정박하는 소규모의 항구이다. 장사항 활어직판장은 동명항보다는 작은 규모이지만, 우리는 이곳에서 저녁으로 횟감을 먹기로 했다. 여러 종류의 회를 맛볼 수 있는 횟감을 고르고 아이들은 오징어를 골랐다.  우리가 고른 횟감들이다. 이곳에 오면 싸게 횟감을 먹을 수 있지만, 아이들은 먹을 것이 없다는 것이 아쉽다. 그래서 속초에 가면 김을 챙긴다.근데 첫째와 둘째는 컸다고 오징어 회에 초고추장을 뭍혀서 잘도 먹는다. 다른 횟감도 먹어보고 싶다고 한다. 너희들이 이제 맛을 아는구나!     이곳에 오면 아이들은 마치 아쿠아리움에 온 것 마냥 신이 나 있다. 나도 모르는 물고기의 이름을 사장님께 물어보며 알려주고 회를 자르는 모습을 가까이서 구경하고 싶어 한참을 바라본다. 요즘은 직접 손으로 자르지 않고 기계에 물고기를 넣으면 쓱 잘라서 나온다. "엄마, 물고기가 어떤 기게에 들어가서 잘려서 나왔어!" 푸짐한 회를 먹고 나오는데 고양이 한 마리가 이곳에서 회를 먹고 있었다. 이 고양이는 복받은 고양이다. ​ 청초호수공원 야경청초호수공원은 연인, 가족이 야경을 즐기며 산책하기가 좋은 곳이다. 낮에 가면 뜨거운 햇볕으로 걷기 힘들고 밤에 가면 시원한 바람 쐬며 걷기에 좋다. 형광색의 용의 조형물이 청초호 입구를 장식하고 있다. 그리고 중앙에는 시간을 알려 주는 시계도 있다. 몇 년 전 이곳에 왔을 땐 엑스포타워만 들렀는데, 작년에 새로 조성된 듯하다.  속초 야경이 멋스러워 계속 사진에 담게 된다. 아이들이 예쁜 사진을 찍어줬으면 하지만, 사내아이들이라 모두 영웅을 따라 하는 포즈만 취한다. 예쁜 사진 찍는 건 진작 포기를 했고 잘 협조만 해주었으면 한다.  최근에 이곳 청초호 주변으로 호텔이 많이 들어선 것 같다. 맞은편에  빛을 내며 보이는 건물들이 모두 호텔 건물들인 것 같다. "함께라서 참 좋다." 이런 문구를 보니 가족과 함께하는 시간이 더욱 좋게만 느껴진다.  엑스포타워의 야경도 볼만하다. 전망대는 밤보다 낮에 가면 더욱 좋을듯하여 미루기로 했다. 청초호 맞은편에는 엑스포 잔디광장이 있어서 아이들이 마음껏 뛰어놀기에 정말 좋은 곳이다.  ​ 속초아이 대관람차다음날, 속초아이 대관람차를 타기 위해 일찍 서둘렀다. 리조트에서 일찍 나왔으나 이미 많은 사람들이 매표소 앞에서 줄을 서고 있었다. 이웃 블로그에서 종종 봤던 대관람차를 이곳에 와서 타게 될 줄은 몰랐다, 사실 아이들은 월미도에서 타보았지만 그래도 타고 싶어 했고 부모님들은 한 번도 타지 못해서 태워드리고 싶었다. 엄마는 무섭다며 안 탄다고 했지만, 아주 느린 속도로 올라가기 때문에 안심하라며 설득했다.  토요일 오전 10시에 개장이라고 하는데 이미 많은 사람들이 대관람차를 타기 위해 줄을 서서 기다리고 있었다. 이른 시간이라 괜찮을 줄 알았는데, 1시간 정도 기다려 탔다. 식구들이 많아 아이들이 기다리는데 지루에 하지 않고 잘 기다려줬다. 이렇게 높은 대관람차를 도구와 사람의 손의 의지하여 만들다니! 아무 생각 없이 즐기며 타지만, 이 높은 곳에 매달려 만든 사람들의 수고와 노력을 생각하니 고맙기도 하지만 염려스럽기도 하다.  속초해수욕장 입구에 크게 전시된 조형물이다. 이곳 속초해수욕장에 오면 젊은이들이 열정, 사랑이 느껴지는 곳이다. 그래서 이런 조형물이 잘 어울리는 것 같다.   속초해수욕장 입구에는 높에 뻗은 소나무가 시원한 그늘을 만들어준다. 매표소를 기다리는 동안 아이들은 이곳에 있는 운동기구로 놀이했다. 기다리는 시간이 지루하지 않아서 좋았다.  오를 수 있는 곳이면 어디든 올라가서 놀기 좋아하는 아이들, 집을 떠나 다른 곳에서도 잘 자서 다행이다. 다음날 컨디션도 참 좋아 보인다.  ​오랫동안 기다렸다 드디어 타본다. 속초해수욕장과 속초 시내를 한눈에 볼 수 있다. 넓게 펼쳐진 바다와 모래사장에 그늘막 치며 앉아 있는 사람들이 개미만큼 작아 보인다.  예전에 신혼여행 때 헬리콥터 타고 섬으로 이동했던 기억이 떠오른다.안개가 조금 껴있긴 했지만 그래도 이만하면 잘 보이는 편이였다.  ​ 영금정속초아이 대관람차를 타고 영금정으로 이동을 했다. 이곳에서 보는 바다 절경은 참 멋졌다. 이곳 계단에 오를 땐 조금 힘들었지만, 이곳에 앉아 잠시 더위를 식힐 수 있어서 좋았다. 영금정에서 바로 아래로 보이는 크고 넓은 바위를 보며 파도치는 소리를 들을 수 있다. 파도가 바위에 부딪히면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 해서 지어진 이름이 "영금정"이라고 한다.  영금정 아래로 보이는 게를 발견하고 게를 보기 위해 아래로 내려가보았다. 시원한 바닷물에 발을 담그며 잠시 더위를 식히기도 했고아이들은 말미잘, 홍합, 소라, 게를 잡으며 시간을 보냈다. ​ 속초 시립박물관속초에 왔다면 아무래도 속초의 역사와 문화를 보고 체험하면 좋을 것 같아서 이곳으로 정했다. 속초의 구석기부터 철기시대까지의 선사문화를 볼 수 있고 동해바다를 삶의 터전으로 살아온 어부들의 생활 모습과 어로 도구가 전시되어 있다. 무엇보다 전통문화를 어린이들이 체험을 통해 민속문화를 이해할 수 있도록 체험 위주의 관람이 좋았다.  전통혼례식을 치르는 의상을 직접 입어볼 수 있고 신부가 탔던 가마를 직접 타볼 수 있게 되어 있다. 신랑 신부가 한복을 입고 마주 보고 절하는 모습이 익숙하지 않지만, 옛날의 결혼식이라고 말해주니 이해할 수 있었다.  옛날에 신었던 짚신, 고무신, 나막신을 신을 수 있는 곳이다. 막둥이가 신을 신어보니 어찌나 귀엽던지... 공이를 잡고 절구질을 하는 체험도 있었다. 얘들아. 이건 옛날 믹서기야. 믹서기가 없던 시절에는 이렇게 사람이 직접 절구통에 곡식을 넣고 빻아서 먹었어.  우마차에 올라가 짐을 나르며 지게를 직접 이어보는 체험도 아이들이 매우 좋아했다.옛날에는 자동차가 없어서  소가 대신해서 짐을 날라줬어. 그래서 집집마다 소를 귀하게 여기고 길렀지. ​밖으로 나가면 실향민 문화촌을 볼 수 있다. 전쟁이 일어나기 전의 북한 지역의  있는 전통가옥과 피난민 가옥을 볼 수 있는 곳이다. 이곳에서 가족단위로 전통가옥 생활 체험도 할 수 있는 것 같다.  전통가옥을 둘러보는데 널뛰기가 있어서 엄마, 아빠가 체험하고 있다. 장단을 잘 맞춰서 뛰어야 잘 뛸 수 있는데, 장단 맞추기가 쉽지 않은가 보다. 어른도 아이도 모두 재미있게 할 수 있는 체험이라 좋았다.  이곳에는 죽마 타기와 굴렁쇠 굴리기, 제기차기 등이 있다. 아이들이 여러 체험을 하기에 재미앴는 곳이다.특히 저 죽마 타기를 서로 해보겠다고 했지만 혼자서는 절대 할 수 없다. 어른이 도와줘야지만 움직이는 죽마 타기도 연습이 많이 필요한가 보다. 땅과 닿는 부분이 많이 달아서 중심 잡고 서는 것조차 힘들다.  마지막으로 간 곳은 발해 역사관이다. 발해의 건국부터 발해의 문화와 유물 그리고 정효 공주의 무덤까지 볼 수 있는 곳이다. 드라마 대조영을 배경으로 찍은 형제들 사진, 발해를 배경으로 한 드라마였나? 보지 않아서 잘 모르겠다.  발해 문양 도장을 찍으며 모든 관람을 다 마쳤다. 이제는 집으로 갈 시간,  속초는 갈 때마다 좋다.알차고 재미있게 잘 놀고먹고 쉬었다. 무엇보다 가족과 함께여서 더욱 좋았던 여행이다. 아이들도 가족과 함께 하는 여행은 설레고 즐겁다. ​  ​ 등대해수욕장도 속초시 영랑동 장사항활어회직판장도 속초시 장사항해안길 56 청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140 속초아이 대관람차도 속초시 청호해안길 2 속초아이 영금정도 속초시 영금정로 43 속초시립박물관도 속초시 신흥2길 16 
​​​​​​​5월6일~5월7일급하게 다녀온 속초 1박2일 여행입니다.남편지인이 편하게 다녀오라고 차를 보내주셔서😂'넘의차' 지만  몇 장 찍어보았네요. 마이바흐 다른건 모르겠고 안이 겁내 널찍~리클라이너기능으로 다리를 펴올릴수 있고 무엇보다 안마의자처럼 마사지 받을 수 있어 고거이 좋았쥬..다른건 잘 모름 (feat.차알못)​​ ​​​어이구 편하다야..그래도 내차가 맘편하다고 했다가뒤로갈수록 적응돼서 늘어져왔지요 이렇게 적응이란게 무섭습니다 여러분!! ​​​​​가는 길. 또하나의 즐거움 휴게소 아니겠습니꽈?가평휴게소에 들러 각자 먹고싶은걸 골랐습니다맛은 음음.. 소떡소떡이 젤 낫더라구요 😂​ ​​​황금연휴인만큼 휴게소에도 사람이 무지 많았어요.가평 호 두 잣 과 자어떻게 읽어도 발음이 아름답지 않은것 같은건 저만의 착각인가 효?   ​​가평호두잣과자,호두과자 좋아하는데 명성만큼 맛있지는 않았어요잣의 존재감이 크지않고 그냥 팥이 달달한 호두과자였습니다. ​​​​​이곳은 오늘 숙박할 속초 영랑하우스 입니다.급하게 예약하느라 선택권이 별로 없었는데바다가깝고 신축이라 깔끔해서 가성비 괜찮았어요.​ 영랑하우스도 속초시 영랑해안5길 37 ​​​​ ​언택트로 체크인하였어요건물외관이나 숙소내부 멋스럽거나 있는 쪽은 아니고깔끔하고 실용적인 팬션이라 하겠습니다.앞에 건물하나가 가로막고있긴 했지만 바다뷰는 바다뷰☺️그리고 바다도보 1분컷이 큰  장점이라고 할 수 있겠쥬~ ​​​다음날 비가 꽤 내리는 바다쪽 뷰. 입니다 파도가 넘실넘실했어요 ​​​​​점심때가 되었는데 아직 제대로 된 밥을 먹지못했어요근처 유명맛집인 봉포머구리집으로 갑니다. 봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 ​✔예약필수! 사람이 엄청 많았어요대기번호 120번이라 오래 기다려야해서 대기표 받아들고 를 그사이 타고 다시와서 먹었어요. 대관람차도 1시간대기였기에저희번호가 이미 지나버렸지만 혹시나 말씀드리니 바로 들어갈수있었어요 (다시 왔을때는 손님이 많이 빠져있기도 했어요)봉포머구리집 대기가 길때는 저희와같은 방법을 쓰셔도 괜찮.​ ​​​오 여기는 주문도 qr로 했는데로봇이 서빙해주네요 👍물론 인간직원분들도 계셔서 필요한경우 부르실 수 있어요. ​전복해삼물회 22000원성게알밥 16000원전복죽 16000원​제입엔 물회가 가장 맛있었어요! 탱글탱글 ​​​​오늘의 하이라이트,속초아이 대관람차 입니다 ☺️ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​​가족과함께, 연인과함께, 친구와함께속초오시면 한 번은 꼭 타보시길 추천드려요  ​​✔생각보다 크고 귀엽!가격은 대인 12000원, 소인 6000원입니다.1시간정도 대기하여 탈 수 있었어요평일에는 바로바로 타지않을까 싶어요   ​​​쪼그만 캡슐같아 보이지만 타면 내부가 꽤 넓고쾌적☺️타기직전 위쪽대기줄에서 내려다보는 전경입니다. ​​캐빈타고 거의 정상에 올라갔을때 찍은사진이예요쪼맨이 점만한거 다 사람인데 꽤 높이 올라가쥬 꺄- 짜릿짜릿  ​​​​저녁은 간단하게 속초관광수산시장 (전에 왔을땐 중앙시장이었는데 명칭이 바꼈나봐요)구경하고 먹거리 사서 들어가기로했는데 사람이 꽉차서 느무 힘들었어요ㅜ 더이상의 대기할 에너지가 없어서아이가 먹고싶다는 마쉬멜로아이스크림만 사서 휘릭보고 나왔습니다 ​​커다란 마쉬멜로를 즉석에서 토치로 구워주시구요안에 아이스크림이 들어있어요! 가격은 4500원줄줄 흐르는타입이 아니어서 다행이라 생각했고아이가 맛있게 먹었어요  ​​1일차 요롷게.. 다소 심심하지만 무리하지않고 마무리 했어요 2일차는 설악산케이블카를 탈 예정이었는데아침 비바람으로 포기하고, 순두부마을가서 아점먹고봉브레드에서 빵사서 상경하였습니다간단히 이어서 올려보겠습니돠 !​​ ​​https://m.blog.naver.com/77monani/222725030253 속초여행 1박2일_2일차 봉브레드 & 원조 재래식 할머니순두부급떠난 속초 1박2일 가족여행 별거 없는 2일차° 오전 비바람이 꽤 세서 계획했던 설악산 케이블카는 포기했...m.blog.naver.com ​​​​​#마이바흐타고 속초1박2일여행후기 #모두내돈내산 #속초영랑하우스 #속초바다뷰팬션 #봉포머구리집 #후기 #가평호두잣과자 #가평휴게소소떡소떡 #가격 #아이와함께하는속초여행#속초시장마쉬멜로아이스크림​​ 
 얼마전에 속초 가볼만한곳을 소개해 드리면서 날씨 맑은 날에 다시 찾아서 속초 대관람차를 꼭 타볼 것이라고 말씀 드렸는데요. 바로 지난주 화창한 봄날 국내 당일치기 여행으로 그곳을 다녀왔기에 자세한 이야기를 전해 드려요.  ​  ​ 1. 속초 해수욕장주소 :  속초시 조양동번호 : 033-639-2027도 속초의 대표적인 관광지로 유명한 이곳은 여행객들을 위한 시설이 나날이 발전을 하고 있는데요. 주차 공간도 비교적 넓고 속초 대관람차 건물에 편의 시설도 많이 입주할 예정이어서 더욱 인기가 높아지고 있어요.​​​ 그리고 바로 인근에 속초 고속버스 터미널도 있어서 서울에서 시외버스를 타고 여행을 오는 분들도 찾아오기가 참 쉬운 국내 당일치기 여행 명소랍니다.​​​ 이곳 속초 해변가로는 다양한 조형물들이 설치 되어 있어서 여행을 기념하며 예쁜 사진을 찍기도 좋고요. 길게 늘어진 해송들이 있는 사잇길을 따라서 산책을 하기도 참 좋은 곳이랍니다.​​​ 주차장을 지나 속초 해수욕장의 입구에 들어서면 나침반 모양의 이정표가 각국의 주요 도시를 표시해 놓았는데 하루속히 코로나 문제가 해결 되어서 전세계 여행을 예전처럼 자유롭게 할 수 있었으면 좋겠어요.​​​ 벌써부터 속초 해수욕장을 찾아서 돗자리를 깔고 속초 해변의 분위기를 만끽 하는 분들이 많이 보였는데요. 봄철 바닷 바람과 내음이 아주 신선했던 하루였어요.​​​ 남는 것은 사진이라며 이날 국내 당일치기 여행을 하면서도 참 많은 사진을 찍었는데 파란하늘과 드넓은 바다는 그야말로 백만불짜리 배경이었답니다.​​​ 속초 해수욕장 가장자리에 있는 방파제길 또한 데이트를 즐기면서 거닐기 참 좋은 길로 조성을 해놓았어요. 다양한 조형물들과 함께 사진을 찍기도 좋고 좌우측으로 펼쳐지는 속초 해변 경치 감상을 하기에도 참 좋은 곳이었답니다.​​​ 이제 곧 여름 성수기에 접어들면 장장 2km에 해당하는 넓은 백사장에 피서객들로 발디딜 틈이 없이 빼곡하게 들어설텐데요. 그전에 속초 당일치기로 이곳을 찾아서 여유롭게 바닷길을 따라서 산책도 하고 예쁜 추억 사진 간직할 수 있는 시간을 가져 보는 것은 어떨까 싶네요.​​​  2. 속초 대관람차주소 :  속초시 해오름로 186-1번호 : 0507-1482-0107영업시간 : 12:00 ~ 20:00얼마전 오픈을 해서 지역의 새로운 명소로 급부상을 하게 된 속초 대관람차를 지난 국내 당일치기 여행 때 드디어 탑승해 보았는데요. 속초 해변은 물론이고 시내까지 한눈에 바라 볼 수 있기에 한번은 꼭 이용해 볼 것을 추천 드린답니다.​​​ 노랑, 핑크, 파랑, 검정 그리고 빨간색의 다섯가지 색상을 지닌 캐빈은 총 6인승으로 총 36개가 설치 되어 있답니다. 주중에 속초 당일치기로 찾았더니 줄 서지 않고 여유롭게 두명씩 탑승을 해서 즐거운 관람을 할 수 있어서 더욱 좋았어요.​​​ 정확한 시간을 확인하지는 않았지만 속초 대관람차의 캐빈에 탑승을 하고 한바퀴 돌아 보는데 소요 되는 시간은 약 15분 정도 걸렸고요. 다른 곳의 대관람차보다 스릴 넘치고 기분이 좋았던 것은 바로 드넓은 바다를 한껏 내려다 볼 수 있다는 것이었답니다.​​​ 우리는 낮시간대에 속초 대관람차를 이용해 보았지만 해가 지고난 후에는 실내 공간의 조명을 다양하게 바꿀 수 있어서 분위기 좋은 데이트 코스로도 인기를 끌것 같았어요. USB 충전 포트도 있어서 이용하는 동안 휴대폰 등을 충전할 수도 있었답니다.​​​ 둥그렇게 생긴 캐빈이 마치 우주선처럼 느껴지면서 하늘에 둥둥 떠 다니는 듯한 느낌도 들었는데 최고 높이 65미터 정상에 올랐을 때는 아찔한 스릴감 또한 느끼게 되었답니다.​​​ 속초 해변은 물론 이곳 뒤로 펼쳐지는 시내 풍경 또한 아주 인상적이었는데요. 병풍처럼 펼쳐지는 설악산의 모습 또한 인상적으로 다가오더라고요.​​​ 속초 아이 대관람차를 한바퀴 돌아 보는 시점에 바라 보게 된 바로 옆에 들어선 특이한 형태의 건물 또한 호기심이 가는 순간이었는데 이곳에 레스토랑과 호프집 그리고 카페 등 여행객들이 즐기기 좋은 매장들이 다수 입점할 계획이라고 합니다.​​​ 우리는 속초 아이를 이용하고 나서 건물 1층에 오픈한 카페를 찾아서 시원한 아메리카노를 마시면서 갈증을 달래 주었는데요. 기대 이상으로 커피 맛이 좋아서 모두가 만족해 했답니다.​​​ 내친김에 커피를 들고 루프탑에 올라서 속초 해변 해수욕장의 바다 경치를 감상하면서 휴식을 취했는데 꽤나 분위기가 좋아서 곳곳을 누비면서 예쁜 사진을 많이 찍었답니다.​​​  3. 속초 설빙정 막국수주소 :  속초시 응동길 32번호 : 033-637-8011영업시간 : 09:30 ~ 20:00역시 5월에 접어드니 한낮에 투어를 하자면 땀도 나고 갈증도 쉽게 올라오더라고요. 이럴 때는 시원한 국수 한사발로 갈증도 해소하고 속도 든든하게 채워주는 것이 딱 좋은 여행 코스가 될터인데요. 지난 월요일에 들렸던 설빙정 동치미 막국수가 그 역할을 제대로 해주었답니다.​​​ 식당 앞 넓은 주차장에 주차를 한 후 안으로 들어섰는데 공간도 넓고 쾌적해서 일단 들어서면서부터 시원한 느낌을 가득 받았답니다.​​​ 자리를 잡고 앉은 후 메뉴를 바라 보자니 막국수만 먹기에는 아쉬움이 있을 듯해서 보쌈과 감자전 등 사이드 메뉴도 풍족하게 주문을 해서 함께 나눠 먹었는데요. 테이블에 가득 차려진 차림 자체만 보아도 먹음직스러움에 반해서 흐뭇해지는 순간이었어요.​​​ 부드러우면서 촉촉한 식감의 보쌈은 명태회랑 함께 먹을 수 있었는데 그 식감이 아주 조화로왔답니다.​​​ 또한 과일과 야채 그리고 전복, 세꼬시회 등과 함께 비벼서 먹는 설빙정 막국수는 달콤하면서 후레쉬한 과일향이 가미가 되어서 더욱 먹기가 좋아서 에피타이저로 즐기기도 딱이었답니다.​​​ 100% 감자를 사용해서 만든다고 하는 감자전은 생각을 했던 것보다 찰지고 두툼해서 함께 온 일행들 모두 새로운 맛이라면서 놀라워 했답니다.​​​ 푸짐하면서도 깔끔한 맛의 음식들과 함께 하니 가만히 있을 수 없겠지요? 그래서 간단하게 막걸리 한잔씩 하며 기분 전환을 하기로 했는데요. 처음 맛보는 곰배령 막걸리 또한 제 입맛을 사로 잡았네요.​​​ 드디어 오늘의 주인공인 제가 참 좋아하는 동치미 막국수를 맛보게 되는 순간이었는데요. 100% 메밀에 살얼음 동동 뜨는 동치미를 듬뿍 얹어주니 비주얼만으로도 시원함이 가득 느껴졌어요.​​​ 그리고 국물에 휘휘 저어서 크게 한 젓가락을 뜨고 후루륵 하고 들이켰는데 메밀 국수 특유의 맛과 깔끔하게 떨어지는 동치미 국물의 조합이 환상적이었답니다.​​​ 이곳 속초 설빙정의 막국수는 비빔으로 즐겨도 아주 만족스러워 할 것이랍니다. 이곳만의 특제 양념과 함께 신선한 회가 듬뿍 들어가서 기가 막힌 맛을 선사해 주기 때문인데요. 입맛 없는 분들도 이곳에 들리면 배불리 즐길 수 있을테니 참고하시기 바라요.​​​  4. 속초 시드누아주소 :  속초시 바람꽃마을 1길 38번호 : 0507-1432-0120영업시간 : 10:00 ~ 18:00전원 풍경과 설악산을 바라 보는 전망이 아주 뛰어난 카페로 실내는 공간감 또한 높아서 이곳에서 쉬고 있노라면 마음 마저 아주 평온해 지곤한답니다.​​​ 날씨가 좋은 날에는 카페 건물 앞에 마련된 정원의 테이블에 자리잡고 앉아서 휴식을 취하는 것도 좋은데요. 커피 맛도 좋지만 특히나 빵이나 디저트가  있어서 함께 즐기기 참 좋은 곳이었어요.​​​  5. 속초 영랑호수윗길주소 :  속초시 영랑호반1길 49관람시간 : 06:00 ~ 22:00영랑호의 중앙을 가로지르면서 이어 놓은 다리로 마치 배를 타고 호수를 지나는 듯한 느낌이 들 정도로 호수의 풍경이 뛰어난 곳인데요. 지난해 오픈을 한 후 많은 사람들에게 인기를 끌면서 이제는 속초 당일치기 일정 중 빼놓아서는 안될 핫플로 자리잡고 있어요.​​​ 영랑호수 윗길 중앙 부에는 넓은 공터를 마련해 놓았으며 이곳에서 사진을 찍기 좋도록 다양한 조형물도 설치를 해놓았는데요. 저 또한 국내 당일치기 여행을 온 기념으로 추억 한컷 남기면서 즐거운 여행을 마무리 하게 되었답니다.​​​  ​​​  ​​​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초설빙정막국수 냉면도 속초시 응동길 32시드누아 속초점도 속초시 바람꽃마을1길 38영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49 
인스타그램: https://www.instagram.com/p/CcL0lFmhcAl/🎡오션뷰 대관람차 타러 떠나요🎡​얼마 전 속초에 개장한푸른 바다를 바라보는 대관람차를 타러가볍게 떠나볼까요?​여다가 오션뷰 대관람차와 함께속초의 명소와 맛집들을 알차게 즐길 수 있는당일치기 속초 여행을 준비했어요 😆​지금 바로 만나러 가요!​​ 여다가 준비한 도 속초 당일치기 일정이에요 💙​​ 인스타그램: https://www.instagram.com/sokchoeye/🎡속초아이 대관람차🎡 속초시 해오름로 186-1​ 인스타그램: https://www.instagram.com/sokchoeye/얼마전 개장해 운영을 시작한하늘에서 속초의 멋진 바다를한눈에 다 담아 구경할 수 있는 대관람차에요! 🌊​하늘 높이 올라가 푸른 오션뷰를 맘껏 즐기고알록달록 귀여운 대관람차를 배경으로예쁜 인증사진도 남겨보세요 📸​최근 많은 사람들이 방문하는 스팟이기 때문에웨이팅 가능성이 있어이른 시간에 방문하기를 추천드려요!​속초아이의 운영 시간과 탑승료는 아래와 같으니 참고해 주세요!  운영 시간매일 10:00 - 21:00(입장 마감 20:30)​탑승료대인: 12,000원소인 7세미만: 6,000원단체 20인이상: 9,000원  ​​ 인스타그램: https://www.instagram.com/p/CcNlDB6Pct9/🐟청초수물회🐟 속초시 엑스포로 12-36​날치알이 톡톡 씹히는시원한 살얼음이 동동 띄워진 사골 육수에전복부터 해삼, 생선회까지다양한 해산물이 가득 들어간해전물회를 즐기러 떠나볼까요?​신선한 해산물이 한 그릇 듬뿍 담긴물회를 마음껏 맛보고섭국, 성게알비빔밥 등 다른 메뉴와 함께든든하게 배를 채워보세요!​청초수물회의 영업 시간 및 메뉴는 아래와 같으니 참고해 주세요!  영업 시간매일 10:00 - 20:50(라스트오더 19:50)​메뉴해전물회(1인분): 25,000원성게알비빔밥: 17,000원일반물회(1인분): 17,000원  ​​ 사진제공(지사)-한국관광공사🌊영금정🌊 속초시 영금정로 43​속초 바다 수평선을 바라보며구름다리 끝까지 걸어가 정자에 서서시원한 바람과 함께속초의 푸른 바다를 가득 느껴보세요!​탁 트인 바다를 감상하고 있으면그 동안의 스트레스를 모두 날려버릴 수 있는힐링 시간이 될 거에요!​​​ 인스타그램: https://www.instagram.com/cafe_hindajung/🍨흰다정🍨 속초시 수복로 248​계절마다 그 계절의 을 살린독특한 빙수 메뉴를 맛볼 수 있는 곳인데요!​이번 봄에는 노란 빛깔의 상큼한 금귤 빙수와분홍빛이 정말 예쁜 벚꽃 빙수가 출시되었답니다!​이곳에서 시원하고 달콤한 빙수와말차 디저트 등 다양한 메뉴를 즐겨보세요:)​흰다정의 영업 시간과 메뉴는 아래와 같으니 참고해 주세요!  영업 시간매주 월~화 11:00 - 19:30매주 목~일 11:00 - 19:30(라스트오더 19:00)*매주 수요일 정기휴무​메뉴말차블랑: 6,500원우유빙수: 15,000원아메리카노: 5,000원  ​​ 인스타그램: https://www.instagram.com/bellacucina_sokcho/🍝벨라쿠치나🍝 속초시 번영로129번길 15​1인 쉐프가 운영하는 이곳에서감칠맛 가득 쫀득한 식감을 살린직접 뽑아낸 먹물 생면 파스타를 즐겨 보세요! 이곳에서는 생면 파스타 메뉴 뿐만 아니라라자냐, 깔조네 등 정성이 가득 담긴다양한 이탈리안 메뉴 또한 만나볼 수 있답니다:)​벨라쿠치나의 영업 시간 및 메뉴는 아래와 같으니 참고해 주세요!  영업 시간매주 수~일 11:30 - 21:00(브레이크 타임 15:00 - 17:00)*매주 월, 화 정기휴무​메뉴버섯트리플, 파파르델레: 18,000원새우소스로 맛을 낸 먹물 탈리올리니: 18,000원라자냐: 18,000원  ​​ 사진제공(테마상품팀 IR 스튜디오)-한국관광공사🌉청초호호수공원 야간 산책🌉 속초시 엑스포로 140​밤이 되면 더욱 아름다워지는청초호 호수공원에서소중한 사람과 함께 도란도란 이야기를 나누며호수를 따라 여유롭게 산책해보고호수에 비친 반짝이는 야경도 함께 감상해보세요!​오래도록 기억에 남을여행의 마무리가 될 거에요🥰​​​여다 앱에서 매주 나에게 꼭 맞는여다가 엄선한 추천 장소를 받아보고맞춤형 여행 일정도 만들어 보세요! 💙  더 많은 여행지를 알고 싶다면 지금 바로 [여다 앱]을 다운 받아보세요.나만의 맞춤형 여행일정을 추천 받고여행 일정에 포함된 장소들을 클릭하면 별점, 위치, 메뉴 뿐만 아니라여다가 여행자님께 이 장소를 추천드리는 이유까지모두모두 알 수 있답니다!​​⬇️ 여다에 대해 더 알아보고 싶다면 ⬇️https://blog.naver.com/yodatrip/222727503131 [NEW] '여다'를 소개합니다!안녕하세요 여행자님! 만나서 반가워요. 오늘은 여다가 궁금한 여행자님을 위해 간단히 여다를 소개해드릴...blog.naver.com ​ 
장수활어 장수게찜​안녕하세요. 엠제이예요ෆ속초아이 대관람차 타러 갔던 날, 조식은 먹었지만 늦은 점심을 먹기 위해 근처에 있는 곳으로 알아보지 않고 급 방문해보았어요. 너무 배가 고팠기에!!!​근처에 잇는 곳으로 후다닥!​이름은 장수활어라고 되어있지만, 찾아보니 장수게찜이 이름이네요. 저희가 간곳은 장수게찜 입니다.​​​  장수게찜도 속초시 청호해안길 15 ​​​  ​​​입구는 이렇게 되어있어요. 바로 앞에도 주차는 가능하지만, 대관람차 본다고 거기에 주차를 해서 앞에 주차하진 않았답니다.​​​ ​​들어 갔더니 2층으로 올라가라구 하셔서 2층에 갔더니 화요일 오후 3시였나? 그래서 사람이 없었어요.​그런데 요즘엔 사람 없는 곳이 더 좋아서 만족하며 식사 주문을 했지요!​​​​  ​​​ 속초 장수활어 장수게찜 메뉴 ​​​메뉴는 다양한 것들이 있었지만, 목표는 물회국수!!​회덮밥이기에 하나씩 주문했어요.​​​​ ​​위에서 보이는 뷰는 이렇게 바다가 쫙 보여요.​뷰 감상하면서 식사 기다리기☺️​​  ​​​밑반찬으로 나온 나물들과 신랑의 물회국수에 넣을 국수, 회덮밥용 밥이렇게 셋팅이 먼저 되었쥬~​​​  ​​  ​​​미역국도 회덮밥과 같이 먹을용으로 나오고 매추리알은껍질 없어서 편하게 먹을 수 있었구요.​​ 속초 회덮밥 후기 ​​좋아하는 회덮밥 먹어봅니다. 꺅🤍​​급하게 간 곳치고는 맛잇어서 잘 먹었답니다.​​ 속초 장수게찜 회덮밥 후기​​​초장에 비벼먹는 회덮밥이란 새콤하구 너무너무 맛있쥬~ 휘적휘적!!  잘 비벼서 만족스럽게 먹었죠!​​​ 속초 장수활어 물회국수​​물회국수 비쥬얼은 이렇게 새콤달콤시큼한 맛으로 신랑도 만족하면서 먹더라구요!​그렇게 잇거나 그런 식당은 아니였지만, 일반적인 회덮밥과 물회국수여도 괜찮으시다면 여기도 괜찮은거 같아요. 속초아이 대관람차 근처에 있으니까 가족들 과 가기도 좋은 거 같답니다.​그럼 여기까지 후기 올려볼게요☺️​​*본 사진은 모두 본인소유의 사진이므로 불펌은 금지예요*​​​#도여행 #속초여행 #속초가볼만한곳 # #구경#속초인증샷 #속초해수욕장 #속초여행후기#가격 #뷰#속초여행코스 #속초맛집 #속초밥집 #속초숙소#속초물회국수 #속초회덮밥 #속초장수활어#속초장수게찜후기 #속초밥집후기 #속초횟집#내돈내산후기 #솔직후기 #리얼후기​​​  
속초 가볼만한곳​속초아이 2022년 3월25일 오픈​안녕하세요~ ​속초복부인입니다~​​​오늘은 동해와 설악산을 한눈에!!​국내 유일 해변 대관람차​속초아이(Sokcho Eye)를 소개하려합니다~​​도심지와 바다를 한눈에 보며​속초의 사계절을 맛볼 수있는곳~​​​​궁금하시죠~​  ​​​먼저 속초아이는?​속초해수욕장 정문에 있던 노후 건물을 철거한 자리에​민간사업자의 시설 투자로 ​자리 잡은 속초아이는 해변에 위치한 국내 유일 대관람차로 ​앞으로는 동해의 푸른바다를 한눈에​감상하며,​뒤편으로는 계절마다 색다른 매력이 있는 설악산의​다채로운 풍광을 ​만끽할 수 있는 곳이라고 합니다~​​​ ​​ ​​​속초아이는 약65미터(아파트약20층 정도의 높이)로 ​속초하면 또 강한 바람인데​ 강한바람을 견딜수 있도록 ​설계되었다고하네요...​​​쾌적하고 넓은 실내를 가진 6인용 캐빈(탑승물)​36개가 장착되어있어​최대 216명이 탑승할 수 있으며​​대한민국에서는 ​유일하게 캐빈에 자동문이 설치되어 ​남녀노소 누구나 편리하게 이용할 수 있습니다​​​속초아이 2022년 3월25일 오픈​★이용위치속초시 조양동 1450-143​이용시간 평일 12시~21:00주말 10시~21:00​※기상상황에 따라 변경가능​​​​이용요금 : 대인 1만2000원,소인(7세미만의 미취학아동) 6000원      단체(20인이상)9000원(속초시민은50%할인)​운행시간 : 1회 약15분​​​​​어떤시설이 있나요?​각각 반려견동반,노래방 등 있는 테마로구성​또한 야간에는 8가지 패턴으 화려한 LED 퍼포먼스를 통해​속초시민과 방문객에게 다양한 즐길 거리와 볼거리를​제공할 예정이라고 합니다~​​​이상은 속초에 가볼만 한곳이었습니다~​​감사합니다~​ 
고성 백촌막국수 식사를 하고, 가장 먼저 속초 가볼만한 곳으로 속초 아이 대관람차를 찾았습니다. 대관람차는 놀이동산에만 있는 줄 알았는데, 해변에도 대관람차가 설치된 곳이 있다니 새삼 놀라웠습니다. 사실 실제 해변가에 찾아가도 푸른 바다를 한눈에 감상하고 사진으로 담기란 어려운 일이긴 합니다. 그런데 속초아이 대관람차에서는 동해의 푸른바다를 여유롭게 한눈에 다 감상할 수 있을 것 같아서 첫번째 여행지로 <속초아이>를 찾았습니다. ​​​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 속초아이 대관람차는 속초해수욕장 바로 옆에 위치하고 있습니다. 대관람차 뿐만 아니라, 속초 해수욕장에는 각종 조형물을 설치하여 식상한 해변에서 탈피하여 다양한 포토존을 제공하고 있었습니다.​​​​ 속초아이 대관람차는 오픈한지 이제 한달정도 밖에 되지 않은 아주 따끗따끗한 핫플이었습니다. 게다가 나중에 알고보니, 우리나라 최초 해변가에 설치된 대관람차라고 하더군요. 속초가 아주 제대로 준비하였습니다. 코로나도 이제 종식될 예정이니 만큼, 올여름 많은 인파가 속초를 찾을 것 같습니다. ​​​ 주차는 속초아이 대관람차 바로 옆에 속초해수욕장 공용 주차장을 이용하시면 됩니다. 보시는 바와 같이 좀 작은 규모로, 평일이라 주차공간이 여유로웠지만 주말에는 주차하기가 쉽지 않을 것 같습니다. ​주차요금은 2시간 이내 1000원, 8시간 이내 2000원, 24시간은 4000원으로 저렴한 편입니다. ​​​​ 주차장에서 바라본 속초아이 대관람차의 모습입니다. 이제 갓 오픈한 따끈따근한 거라 그런지, 새삥 느낌이 잔뜩 듭니다. ​​​​​​​​ 속초아이는 높이 65m로 23층 정도의 높이이며, 6인승 36개의 캐빈으로 이루어져 최대 216명까지 탑승 가능하다고 합니다. 그리고 속초아이 대관람차 운행 소요시간은 15분으로, 생각보다 시간이 짧게 느껴집니다. 사진 몇번 찍다보니 시간이 훌쩍 다가더군요. ​​​​ 이용시간은 평일 11~20시, 주말은 10~21시까지이며, 연중무휴입니다만  라스트 오더는 마감 시간 30분 전이니 참고해 주세요. ​이용요금은 대인 12000원, 소인 6000원, 36개월 미만 영유아는 무료입니다. 속초시민은 50% 할인되니, 신분증을 지참하시기 바랍니다. ​ ​ 6인승이라고는 하지만, 4명정도가 적당해 보였습니다. 그리고 각각의 캐빈은 반려견 동반, 노래방 등 있는 테마로 구성되어 있다고 합니다만, 탑승시간이 짧다보니 사진찍고 구경하기에도 부족하였습니다. ​​​​​ 캐빈 한쪽에 이렇게 뭘 컨트롤 하는게 있는데, 사용하지 못했습니다. 무었보다도 속초아이 대관람차의 너무나 큰 단점! 더워 죽는 줄 알았습니다 ㅡ.ㅡ  에어컨은 가동되는 것 같던데, 제가 방문한 날이 워낙 햇볕이 좋은 날이어서 그런지 캐빈 안이 너무나도 더워서 연신 땀이 나더군요. 나중에 내려서 냉방을 조절 할 수 없냐고 하니, 중앙에서 컨트롤 하는 방식이라고 합니다. 속초아이 대관람차를 타실때는 무조건 가벼운 옷차림 추천드립니다. ​​​  캐빈안이 더워서 힘들었지만, 이렇게 멋진 속초 해변의 풍경을 한눈에 감상할 수 있는 건 정말 대단한 장점이었습니다. ​​​​ 속초 시내도 한눈에 감상할 수 있었구요. ​​​​ 무엇보다도 이제 돌된 아들래미가 무척이나 좋아하는 모습을 보니, 역시 오길 잘했습니다. 생각해 보니 저역시 대관람차를 타 본 건 이번이 처음이더군요 ㅡ.ㅡ 어렸을때 뭐하다가 이제서야 이런걸 첨 타보는 건지... 역시 뭐든지 할 수 있을때 해야겠다는 생각이 새삼 듭니다. 나중에 해야지~ 하고 미루면, 나중엔 시간이 더 없더라구요. 이놈과도 지금 당장 할 수 있는 것들은 다 해봐야겠습니다. ​​​​ 15분에 12000원, 시간으로 따졌을때는 꽤나 비싼 이용요금이지만 한번쯤은 타볼만한 가치가 있어 보입니다. 이제 바로 옆에 속초 해수욕장에서 사진을 찍어보기로 합니다.  ​​​​  아쉽게도 아기 밥먹일 시간이 되어서 해변가 끝까지는 못가보고, 초입에 있는 몇몇 해변조형물만 찍고 나왔습니다. 이전에는 없던 것이 새로 설치된 것으로, 포토존으로 각광을 받고 있었습니다. ​​​​ 그중에서도 가장 눈에 띄는 건, 바람과 함께 사라지다의 한장면을 연상케 하는 키스하는 조형물이었습니다. 높이 6m의 거대한 조형물로, 파이프 조각가로 알려진 이철희 작가의 작품이라고 하네요. 이러한 조형물을 곳곳에 설치하여 단조로운 해변의 모습에서 탈피한 것이 인상적이었습니다. ​이상, 속초 가볼만한 곳으로 속초아이 대관람차 포스팅을 마칩니다. 여담으로 24년에 인천 송도 워터프런트 주변의 한 아파트 단지에 입주할 예정인데, 그 주변 워터프런트 호수에 인공해변이 생긴다고 합니다. 대관람차도 꾸준히 요청하고 있는 것 같던데, 그렇게만 된다면 수도권의 새로운 관광명소가 될 것 같네요 ㅎㅎ 기분좋은 상상을 한번 해봅니다.  
어느새 낮이 가장 긴 하지가 지났습니다. ​여름을 앞두고 인기 휴가지로 손꼽히는 도 속초 여행을 다녀왔습니다. 속초해수욕장부터 시작해 아바이마을 갯배, 설악산케이블카 까지 알차게 둘러보고 왔어요. 속초 여행의 매력은 청정 자연을 배경으로 다양한 볼거리와 즐길 거리가 가득하다는 점인데요. ​시간 여유가 있다면 속초 인근에 있는 인제, 양양, 강릉 등과 함께 여행을 해봐도 좋습니다. ​속초의 산과 바다를 즐겨볼 수 있는 속초 여행 코스 5곳을 엮어 정리했습니다.    1. 속초 해수욕장  속초 여행 코스 시작점은 속초 해수욕장입니다.​속초 해수욕장은 속초 버스터미널과도 도보 3분 거리인데다가 속초의 다른 여행지와도 거리가 가까워 이곳부터 여행을 시작하기에 좋아요.  백사장 너머 탁 트인 바다에서 시원한 파도가 쉴 새 없이 밀려듭니다.    속초 해수욕장 개장 소식도 함께 전해드립니다.​오는 7월 8일부터 속초 해수욕장을 비롯해  동해안 일대 해수욕장을 개장합니다. 작년과 달라진 점은 야외 마스크 착용은 권고로 바뀌었고요. 오후 6시 이후에도 해변에서 음식을 먹을 수 있게 되었어요. 속초해수욕장은 성수기 (7/22~8/7)에 한해 야간 입수도 일부 허용할 계획입니다.  해변가에 조성된 다양한 조각 작품을 구경하는 재미도 쏠쏠합니다. ​산호의 사랑 이야기, 대게, ㅅㅊ 등  있게 꾸며놓은 포토존은 이미 SNS에서 속초 여행 인기 스폿이 되었어요. 조형물을 배경으로 사진을 찍으며 시간을 보냈습니다.   2022년 3월, 속초 해수욕장에 대관람차가 오픈했어요. 대관람차 이름은 '속초아이'.  ​국내 유일 해변 대관람차로 유명해지면서 요즘 속초 여행 코스 중 최고의 인기를 누리고 있습니다. 속초해수욕장 정문에 있으며   높이 65m, 총 36개의 캐빈이 돌아갑니다. ​TIP. 속초아이 탑승시간은 탑승 후 15분 정도가 걸려요. 속초아이를  타고 높은 곳으로 올라가면  푸른 바다와  설악산, 시내 도심을 한눈에 둘러볼 수 있어요.​저녁에는 라이트와 경관 조명이 어우러져 색다른 풍경이 펼쳐집니다. 여름밤의 낭만을 즐겨봐도 좋겠어요. ​TIP. 속초아이 이용 시간 11:00~20:00. 주말 휴일은 10:00~21:00  ​속초아이 요금 : 어른 12,000원, 7세 미만 미취학 아동 6,000원,  속초시민은 신분증 지참하면 50% 할인   2. 속초 아바이마을 & 갯배  속초 여행 코스 두 번째는 아바이 마을로 잘 알려진 속초 청호동입니다. ​청호초등학교 주변에 벽화마을이 있어요.  바닷가에 자리하고 있는 마을이라 바다와 관련된 그림과 글이 많습니다.  그런데 왜 마을 이름이  아바이 일까요? ​함경도 사투리 아바이에서 마을 이름이 유래됐는데요.​한국전쟁 당시 1.4 후퇴 때 남하하는 국군을 따라온 피난민들이 정착해 '아바이 마을'이라는 이름이 붙었어요. 곧 고향에 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품고 청호동 주변에 실향민들이 모여 살았습니다. 아직까지 많은 주민들이  함경도 출신 또는 그들의 후손이라고 해요. 속초 여행 코스에서 독특한 체험을 해볼 수 있어요. 바로 아바이 마을 갯배 체험입니다. ​실제로 갯배는 아바이마을  청호대교가 생기기 전까지 중요한 교통수단이었다고 해요.  ​뗏목처럼 생긴 바지선을 갯배라고 하는데요. 배이 달린 와이어를 끌어당기면서 천천히 이동할 수 있어요. 3분 만에 도착하는 짧은 코스. 갯배 끄는 것이 어렵지 않으니  체험해 보는 것도 추천해요. ​TIP.  속초 갯배 요금 어른 편도 500원 아바이마을에서 바라본 한가로운 바다 풍경도 기억에 남아요. ​빨간 등대, 하얀 등대가 보이고, 아바이마을 동상이 우뚝 서있습니다.   3. 설빙정 막국수  속초도 식후경! 설악산 케이블카 가는 길 설빙정 막국수 라는 로컬 식당에서 점심을 먹었어요. ​요즘같이 더운 날 시원한 막국수가 제격이죠.  메밀면은 메밀의 특성상 너무 부드럽거나 쫄깃거리지 않아요. 투박하면서도 특유의 향이 살아있는 면발을 음미한 후 기호에 따라 육수, 식초, 설탕, 겨자 등을 첨가해 먹습니다.  네 명이 모두 제각각 다른 메뉴를 골라봤어요. ​설빙정 회막국수, 동치미 막국수, 비빔막국수, 감자전 등.   막국수 자체 양도 많고요. 고명도 푸짐하게 올려 나옵니다.​개인적인 입맛으로는 깔끔하게 즐기는 동치미 막국수에 한 표! 얼음 동동 띄워 나오는 동치미를 국수에 부어 먹으면 됩니다. 동치미 막국수 하면 새콤달콤한 국물이 떠오르는데 이집 동치미는 자극적이지 않아 좋았어요.  ​ TIP. 설빙정 주변에 척산 족욕공원도 함께 가볼만해요.   4. 설악산 케이블카  서울로 돌아오는 길. 속초 여행 마지막 코스로 설악산에 들렀습니다. ​설악산은 대청봉을 중심으로 내설악, 남설악, 외설악으로 나뉩니다. 속초 시내에서는 외설악이 가장 가까워요. 외설악은 울산바위, 권금성, 비룡폭포, 금강굴 코스가 있습니다.   다양한 코스 중에서 케이블카를 타고 올라갈 수 있는 곳은 권금성 코스입니다.​케이블카 건물 1층 매표소에서 티켓을 구입하고, 2층 탑승장에서 시간에 맞춰 탑승하면 되는데요. 케이블카를 타면 단 5분 만에 권금성까지 올라갈 수 있어요. 케이블카 안에서 바라보는 초록 초록한 산 풍경이 멋집니다. ​TIP. 설악 케이블카 요금 어른 13,000원, 어린이 9,000원 (왕복 기준)  5. 권금성  케이블카에서 내려 10분 정도 조금만 더 산길을 따라  올라가면 권금성이 나옵니다.  ​1253년 고려 시대 때 몽골의 침입을 막기 위해 성을 쌓았는데요. 이때 권씨, 김씨 두 장수가 하룻밤에 권금성을 완성했다고 하여 권금성이라 이름이 붙었습니다. 현재 권금성의 성벽은 거의 허물어졌으며 터만 남아있어요.​제가 갔을 때엔 강풍주의보 급으로 바람이 많이 불어 하산하라는 안내방송이 나왔어요.  설악산 케이블카는 날씨에 따라 운행 시간이 달라질 수 있습니다. ​무엇보다 안전이 가장 중요하니까요.  항상 안전에 유의하며 즐거운 여행 되시기를요!  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장아바이마을도 속초시 청호로 122속초설빙정막국수 냉면도 속초시 응동길 32척산족욕공원도 속초시 관광로 277설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 :: 속초 여행 코스 ::​✔  속초 핫플 속초 해수욕장 (속초아이 대관람차)✔  갯배타고 다녀오는 아바이마을✔  담백하고 시원한 설빙정 막국수 ✔  척산 족욕공원에서 족욕하며 피로 풀기✔ 설악산 케이블카 타고 권금성 올라가기  
인근 실내 테마시설 내달 오픈 예정해수욕장 곳곳 조형물 포토존 제공30분 남짓 산책길 외옹치 바다향기로기암괴석·해안 절경…낭만 풍경 선사 물놀이 일색이던 속초해수욕장 일원에 다양한 관광시설이 들어서면서 새롭게 태어나고 있다. 지난달 개관한 대관람차 ‘속초아이’와 올해 초 새롭게 보수돼 다시 오픈한 해안산책로인 ‘바다향기로’, 해변의 각종 조형물은 이미 지역에서 새로운 핫 플레이스로 자리 잡았으며 내달 중에는 대관람차 옆에 테마파크시설이 오픈한다. 또 올해 중순부터 추진해 내년 운영이 목표인 해상 케이블카까지 완료되면 속초해수욕장은 다양한 관광 콘텐츠로 무장, 해변에서만 하루 종일 즐길 수 있는 사계절 관광지로 떠오를 전망이다. 새로운 속초해수욕장의 명물을 소개해본다. ■ 국내 유일 해변대관람차 ‘속초아이’​속초아이는 속초의 도심지와 바다를 한눈에 보며 속초의 사계절을 느낄 수 있는 대관람차로 속초해수욕장 정문에 있는 노후 건물을 철거한 자리에 민간사업자의 시설투자로 설치됐다. 해변에 위치한 국내 유일의 대관람차로 앞으로는 동해의 푸른바다를 한눈에 감상할 수 있으며 뒤편으로는 계절마다 색다른 옷을 입는 설악산의 다채로운 풍광을 만날 수 있다.​아파트 20층 정도의 높이인 65m에 달하며 쾌적하고 넓은 실내를 가진 6인용 캐빈(탑승물) 36개가 장착돼 있어 최대 216명이 탑승할 수 있다. 특히 대한민국에서는 유일하게 캐빈에 자동문이 설치돼 남녀노소 누구나 편리하게 이용할 수 있다. 또한 속초지역의 강한 바람을 버틸 수 있는 와이어 스포크(wire spoke·휠과 허브를 연결하는 강철선) 타입을 적용해 안전을 최우선 했다.​속초아이는 한바퀴 회전하는데 총 15분의 시간이 소요되며 36개의 캐빈은 각각 반려견 동반, 노래방 등 있는 테마로 구성됐다. 또한 최근 조명시설까지 추가 조성, 야간에는 8가지 패턴의 화려한 LED퍼포먼스를 통해 시민과 관광객 등 이용객에게 다양한 즐길거리와 볼거리를 제공한다. 속초아이 옆에 조성중인 지상 4층 규모의 실내 테마시설은 5월 중 오픈할 예정으로 카페와 편의점 등 다양한 휴게시설도 겸비해 많은 사람들이 편히 쉬어갈 수 있도록 마련될 예정이다. ■ 해변조형물​속초 해수욕장에는 각종 조형물들이 들어서 새로운 포토존으로 각광을 받고 있다.​이중 가장 눈에 띄는 것은 속초해수욕장 입구에 설치된 대형 조형물로 ‘파이프 조각가’로 알려진 이철희 작가의 ‘Falling in Love’다. ‘키스’라는 부제가 붙은 높이 6m의 이 거대한 조형물은 수천 개의 파이프를 이용해 만든 작품으로 보는 각도에 따라 다양한 모습을 만들어낸다. 드레스를 입은 여자와 그녀의 허리를 받치고 키스를 하는 남자의 모습은 영화 ‘바람과 함께 사라지다’의 한 장면을 연상케 한다.​이밖에도 해변 중앙에는 세계 각 도시까지의 거리와 방향을 화살표로 표시한 조형물이 설치돼 있으며 해변 곳곳에 2022년도를 표시한 조형물과 속초의 초성을 딴 ‘ㅅㅊ’ 조형물, 계단 조형물, 액자 조형물 등 지루할 틈이 없이 꾸며져 있다. 또 해안침식을 막기위해 설치된 헤드랜드에는 야간조명과 함께 그물모양의 아치를 비롯해 붉은대게 조형물 등 각종 조형물이 설치돼 있다. ■ 외옹치 바다향기로​속초해변 남쪽 끝자락에 있는 빼어난 해안 절경과 동해를 보면서 걷는 산책로다.​65년 동안 꽁꽁 감춰졌던 비경이 베일을 벗은 곳으로 한국전쟁 이후 최근까지도 해안안보를 위해 초소와 철조망이 설치된 민간통제구역이었지만 모두 철수되고 2018년 개방된 해안가 둘레길이다. 덕분에 천혜의 아름다움이 고스란히 남아 있다. 해안선을 따라 각양각색으로 생긴 바위에 부딪히는 청량한 파도소리가 어우러져 걷는 것만으로 쌓인 피로가 풀리는 기분을 느끼게 한다.길 뒤쪽 울창한 해송 군락에서 흘러나오는 솔내음도 가득하다.​속초해수욕장을 포함한 바다향기로의 모든 구간은 1.74㎞이며 그중 외옹치 구간은 900m 정도다. 외옹치 구간만 왕복 30여분 정도로 남녀노소 부담 없이 걸을 수 있다.​2020년 태풍으로 일부 구간이 유실되면서 한때 일부 구간이 통제됐지만 지난해 12월 모든 복구공사가 완료돼 재개방됐다. 해변의 다양한 기암괴석과 파도가 어우러지며 매우 낭만적인 풍경을 선사한다. 또 바다를 앉아서 조망할 수 있는 데크광장을 비롯해 한국전쟁의 역사와 분단의 아픔을 기억하기 위해 일부구간에 철책도 남아있다. <도민일보, 4/22>  
​​​​​​​  라또래요 감자젤라또 도 속초시 조양동 ​​​​​​ ​​​강릉에 순두부 젤라또가 있다면 속초엔 감자젤라또가 있다​여행하면서 지역의 이 살아있는 디저트를 맛보는 것도 큰 재미​#라또래요 는 #속초해수욕장근처디저트집바닷가 보러 갔다가 슬슬 걸어서 오기에도 적당한 거리다 ​우리도 속초해수욕장을 가기 전에잠깐 들렀다 ​​ ​​​​#라또래요운영시간 라또래요는 오전 11시에 열고 저녁7시에 닫는다 ​우리가 방문한 시간은 점심을 먹은 바로 직후라 손님이 꽤 많았다 ​테이크아웃 전문이기도 하고 #젤라또전문점 이기 때문에 주문한 젤라또도 금방 나오는 편 ​​​​​ ​​​가게 앞엔 베스트메뉴와 함께 가격이 안내되어 있다 ​#라또래요가격 젤라또는 컵or콘 중에서 고를 수 있다 한 가지맛은 4.5두 가지맛은 5.0​#라또래요젤라또포장 포장은 세가지 맛 19.0네가지 맛은 26.0 에 판매한다 ​​​ ​​​​키오스크 옆엔 마스킹테이프와 스티커와 같은 문구류도 판매하고 있다 ​기다리는 사람이 좀 있어서 키오스크 메뉴는 찍지 못했는데감자,블루베리,쑥, 커피, 키위, 파스타치오, 초코 다양한 맛의 젤라또가 있다 ​​​​​​ ​​​​​우리는 한 컵씩 먹기엔 아직 사먹어야 할 것이 좀 남아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맛만 보자며 한 컵에 2가지 맛을 골랐다 ​​​​ ​​​한눈에 둘러봐도 매장이 정말 청결했다 사장님이 어머님과 함께 운영하는 것 같아 보였는데 ​가게 매대 상태만 봐도 시간이 날 때 마다 쓸고 닦는 게 티가 났다 ​젤라또에 들어가는 식재료의 대부분은 국내산을 사용하고 있고 도에서 키운 농산품을 사용한다고 적혀있다 ​​​ ​​​우리는 감자젤라또와 키위맛을 골랐다 #속초감자젤라또 위엔 후추를 뿌려주는데 #감자맛젤라또 에 독특한 풍미를 더해주는 요소였다 ​우리가 갔을 땐 어린 아이랑 온 손님이 있었는데 감자젤라또엔 후추가 들어가니 따로 뿌리지 않는 것이 좋을 것 같다고 사장님이 친절히 안내해줬다 ​​​ ​​평소 먹는 아이스크림과 다르게 젤라또라서 더 쫀득하고 찰기가 있는 식감이었다 ​실은 특별할 건 없는 비주얼이지만 지역색을 살린 젤라또 메뉴를 앞세워서 #속초디저트 를 맛보고 싶은 사람들에게 한번쯤 들르고 싶은 가게로 2030 타깃에게 어필하는 모습이었다 ​어쨌든 나도 #속초감자젤라또 라는 메뉴에 끌려서 오게 된 거니까! ​바닷가에 들른 김에 색다른 젤라또의 맛을 경험해보고 싶은 사람이라면 한번쯤 와도 좋을만한 젤라또집 ​​​ 라또래요도 속초시 동해대로 3938-1 ​​#라또래요주차 가게 앞에 주차 공간이 있으나 다른 상가와 함께 쓰는 곳이라 1-2대 정도 잠깐 주차하는 것만 가능하다 ​젤라또가 금방 나오는 메뉴이고 매장 안에 취식 공간은 따로 마련되어 있지 않다 ​​​​  ​#속초해수욕장​​라또래요젤라또를 먹고 속초해수욕장에 갔다 곳곳에 사진을 찍을만한 조형물을 설치해두었다 ​​​ ​​​​#속초해수욕장대관람차 이번에 가보니 관람차가 생겼다 아직 운영은 하지 않고 있었다 ​​​ ​​​​#속초대관람차가격기사를 찾아보니 속초시의회에서 얼마 전 요금을 표결 승인했다고 한다 ​#속초관람차가격 대관람차, 테마파크 각각 요금을 받는다고 한다 ​3월 중엔 운영을 할 계획이라고 밝혔는데​하하하하 헛웃음이 나오지만 속초관광지는 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅌㅌㅌ​​대인은 12,000원 소인은 6,000원 속초 시민은 50% 할인이라고 ​​​http://naver.me/GtbeqMmr 속초해수욕장 대관람차 요금 표결 승인속초시의회가 속초해수욕장에 조성중인 대관람차와 테마파크 요금을 논란 속에 표결로 승인했다. 시의회는 17일 제312회 임시회 제7차 본회의를 열고 시가 제출한 속초시 관광테마시설 관람 및 이용료 징수 조례안을 민주당naver.me ​​​​​​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​​​​​​​​ 
​안녕하세요. 오늘은 속초 이색 젤라또 아이스크림 맛집 라또래요에서 감자 젤라또 맛보고 온 후기를 써 볼게요.​속초 여행 첫날 속초 아이 대관람차카페에 들렸다  숙소 가는 길에 우연히발견한 라또래요 젤라또 매장을 찜해 놓았다가 여행 다음날 속초 중앙시장에방문했다 가는 길에 들려서 젤라또를  맛보고 왔어요. 속초 이색 젤라또 디저트 아이스크림  맛집 감자 젤라또 라또래요매일 11:00-19:00라또래요도 속초시 동해대로 3938-1 ​라또래요는 속초해수욕장 근처에  매장이 있는데 주차는  매장 주변에 잠깐 하시거나 공영주차장을 이용하시고 방문하시면 될 거 같았어요. 저희도 매장근처에 주차를 하고 테이크아웃 하려고방문했어요.​ ​ 제가 방문한 시간은 비 오는 날 오픈 시간 직후에 방문했는데 비가 오는 날인데도 매장 앞에젤라또 드시러  오신 분들이있었어요.​참고로 라또래요 매장에서 취식은 안되고 포장만 할 수 있었는데 그래서 그런지 매장 앞에서 젤라또를 먹고  가시더라고요.​ ​라또래요는 아담하고 깔끔한 느낌의 매장이었고 입구에는 젤라또 사진과 젤라또 만드는 과정에 대한 설명이 붙어있었어요.​라또래요가 무슨 의미일까 했는데 인스타 계정을 보니 젤' 라또래요도 사투리인 거 같아서 정겹고재미있는 느낌이 들었어요.​ ​라또래요  젤라또를 만드는 과정은신선한 도  로컬 재료를 공수해서후숙 과정을  거치는데 과일은 가장 달고 맛있는 맛에  도달할 때까지 후숙을 하고 감자는 햇감자와 저온숙성을 거친  감자를 사용해서 계절마다 달라지는 도 감자의 맛을 극대화 해서  젤라또 만들기를 하는데 맛있게 익은 재료에 라또래요 만의 레시피를 더하고 한 번 더 숙성한 후 재료의 적정 온도를 맞춰 개별적으로 프리징 과정을 거쳐 젤라또를 완성한다고 합니다.​ ​만드는 과정을 보니 재료에 대한 믿음이 생겼고 정성과 노력이 들어가는 젤라또 같아서 더욱 맛에 대한 기대감이 높아졌어요.​ ​ 라또래요에서 판매 중인  젤라또 종류는 속초 커피, 미숫가루, 초코초코, 감자, 속초 딸기쑥 젤라또를 판매하고 있었어요.​ 그 외에도 계절에 따라 추가되거나 변동되는  젤라또 메뉴도  있는 거 같았어요.​ ​ 매장에서는 한창 젤라또를 만들고 있었는데 젤라또 기계가  막 돌아가고 있었어요.​ ​젤라또 주문은 매장에 있는 키오스크로 주문을 하면 되는데 젤라또 두 가지 맛 컵이나 콘은 별도 포장은 안되고 4가지 맛 포장은 최대 60분 안에 드셔야  한다고 하네요.​​ ​저는 두 가지 맛을 컵으로 주문했는데 제일 궁금했던 맛의 감자 젤라또와 쑥 젤라또를 주문했어요.​라또래요 젤라또 가격은 아래와 같아요. 한 가지 맛 4.5두 가지 맛 컵/콘 5.0, 포장 3가지 맛 19.0포장 4가지 맛 26.0​ 출처 : 라또래요 네이버 업체 메뉴판 ​메뉴판도 아이스크림콘 느낌이라 귀엽네요.​ ​두 가지 맛의 젤라또를 담아 주셨는데 가운데 수저에 맛보기로 속초 딸기젤라또를 떠서 꽃아 주셨어요.​​ ​매장에는 젤라또 외에도 까눌레도 판매하고 있었어요,​ ​주문한 젤라또는 매장에서 취식할 수 없어서 젤라또를 가지고 서둘러 차량으로 이동했어요.​ ​차가 바로 매장 근처에 있었는데도 가는 동안 살짝 녹은 거 같았어요.​ ​라또래요의 베스트가 감자와 쑥, 속초 딸기라고 하던데 3가지 메뉴가 다 있네요.​ ​속초 딸기는 상큼하면서 딸기향 가득하며 깔끔한 느낌의 젤라또 였어요.​ ​쑥 젤라또는 쑥 향 가득 찰떡 아이스 느낌의건강한 맛 젤라또였는데 맛은 예상 가능한 맛이라 크게 색다른 느낌은 없었지만 맛은 있었어요.​ ​감자 젤라또는 비주얼로 봐서는 바닐라 젤라또 느낌이었지만  있게 후추 토핑이 있다는 점이 굉장히 특별하게 보였어요.​ ​후추 토핑이 있었지만 크게 젤라또 맛을 헤치는 게아니라 더 맛을 좋게 하는 역할을 하는 거 같았고 후추 맛이 튀거나 강하지 않아서 감자 젤라또를 더 돋보이게 하는 거 같았어요.​ ​ 감자 젤라또는 굉장히 부드러운  감자 샐러드 같은 느낌이 나면서 담백했는데 한 번도 먹어보지 못한  있는 맛이라 묘하게 매력이 있었어요.​어떻게 감자로 젤라또를 만들 생각을 했을까 신기했어요.​감자 젤라또 먹으면서 아! 엄청나게 맛있네 이런 느낌은 아니었지만  있고  담백했어요.​단맛이 있지만 인위적인 단맛으로 느껴지지않았고 깔끔한 맛의 젤라또라 매력 있고 좋았어요.​아이들한테 사줘도 부담 없을 만큼 맛이 깔끔한 젤라또였어요.​라또래요 인스타 계정도 있으니 참고해 보세요.​ 라또래요(@latoraeyo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,501명, 팔로잉 832명, 게시물 740개 - 라또래요(@latoraeyo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​오늘 소개한 라또래요 젤라또는 도 지역의 로컬 재료를 사용해 만든 젤라또로 이색적인 감자 젤라또를 맛볼 수 있는 곳이라 속초에 가신다면 한 번쯤 방문해 보셔도 좋을 거 같네요.  ​♥ 본 포스팅의 맛에 대한 평가는 지극히 주관적이며 개인의 취향에 따라 다를 수 있습니다.​#속초라또래요#라또래요#속초젤라또맛집#속초젤라또아이스크림#속초젤라또아이스크림맛집#속초디저트맛집#속초아이스크림맛집#속초감자젤라또 #속초이색젤라또 #속초젤라또포장#속초쑥젤라또 #속초딸기젤라또 #속초해수욕장맛집#속초해수욕장가볼만한곳#속초가볼만한곳 
도 속초 데이트 핫플가슴 시원한 동해바다를 마주한속초 여행 코스  1박 2일 속초 여행 코스. 첫째 날 설악산에 이어 둘째 날은 동해바다를 마주한바다 관광지를 찾았어요. 설악산만 하더라도 대한민국의 내로라하는 국립공원 중에서도 손꼽히는 명산인데, 바다마저도 짙푸른 아름다움이 매력적인 동해바다를 마주하고 있는 도 속초. 이번에 아주 제대로 즐겨봅니다 :-)  01속초에 뜬 감성 관람차속초 아이 대관람차 주소도 속초시 해오름로 186-1​영업시간매일(11:00-20:00)입장마감(종료시간 30분 전)​이용요금대인(12,000원)7세 미만 소인(8,000원)단체 20인 이상(9,000원)  속초 아니 도 전체를 놓고 봐서라도가장 핫한 여행지를 꼽으라면단연 속초 아이 대관람차가 아닌가 싶어요.지난 3월 말에 개장한 속초 아이 대관람차는푸른 동해바다를 마주한 속초 해변에 위치해아름다운 동해바다 수평선은 물론이고,장엄한 설악산의 빼어난 절경까지한 번에 볼 수 있는 것으로 큰 화제를 모으고 있죠.​속초 해변은 이미 다녀온 경험이 있지만대관람차를 보기 위해 또다시 찾아봤습니다.  감성 가득 해수욕장 위에 우뚝 솟은알록달록 대관람차의 모습은 감동이었어요.유난히 푸르른 하늘 때문인지 속초 아이를보고 있는 것만으로도 하늘을 나는 것 같은두근거림과 자유로움을 선사하더라고요.​비록 제가 방문했던 날에는 오픈 전이라대관람차에 직접 올라보지는 못했지만파란 하늘을 채우는 무지갯빛대관람차를 보는 것만으로도 좋았어요.​멀리서 보더라도 한눈에 쏙 들어오는모양 때문에 곳곳에서 보이는속초 아이 대관람차 뷰를 찾아곳곳을 살피는 것도 여행의 즐거움 중 하나.속초 데이트는 속초아이뷰와 함께 :-)  ▲ 속초 해변 주변에 위치한 카페와 숙박업소는 하루아침에 인기 만점 전망대가 생겨버린 셈 +_+ 가오픈 때부터 속초아이가 잘 보이는명소들이 핫플처럼 떠오르기 시작해지금은 온통 SNS에서 난리도 아니더라고요.​지금 속초는 속초 대관람차 단 하나 때문에전국을 대표하는 여행 명소로 떠오르고 있을 정도.  02가슴마저 뻥 뚫어줄 시원한 동해바다속초 대관람차에 시선을 뺏기긴 했지만메인은 역시나 짙푸른 동해 바다 아니겠어요.곱도 고운 모래 백사장 너머로 반짝이는속초의 동해바다 라인은 일상에 찌든답답함과 스트레를 단 번에 날려주더라고요.​특히, 이른 오전 아침 햇살을 맞아반짝이는 윤슬이 정말 예뻤어요.뭉게구름이 두둥실 떠다니는 파란 하늘 아래,에메랄드와 사파이를 섞은 듯한 바다가 만드는수평선은 언제 봐도 두근거리는 감흥 전하고요.  무엇보다, 해변가 구석구석 위치하고 있는포토존을 찾아 사진 찍는 즐거움도 최고!!속초 해변이라면 인생 사진 한 장은 기본이죠   03활기찬 항구도시에 반하다속초 청초호 오션뷰 카페여행 중 카페 타임은 이제 필수죠.도 속초는 특히나 예쁜 카페가 많아서 좋은데요.개인적으로 추천하는 곳은 청초호 주변을 추천해요.​수시로 어선들이 드나드는 항구의활력 넘치는 모습 뒤로 펼쳐지는설악대교와 금강대교의 모습도 절경이고요.강렬한 붉은색의 설악대교는파란 하늘이 펼쳐지는 낮에는극적인 대비를 이루면서 눈을 사로잡고,밤에는 반짝이는 조명이 아름답더라고요.​이 모습을 좋아해서 속초에 가면 꼭청초호와 두 개의 대교가 보이는 곳에숙소를 잡아서 머물고 있어요.     카페 역시도 마찬가지고요.​특히, 지역 청년들이 모여서 운영하고 있는청년몰이 있는데 청초호와 두 개의 대교를한 번에 내려다볼 수 있는 오션뷰 전망에포토존까지 다양해서 시간 가는 줄 모를 거예요.​이미 인스타를 포함한 SNS에서속초 데이트코스로 난리 난 곳이라아마도 모르는 분들이 없을 듯.  04여행에서 빼놓을 수 없는속초 먹거리 이제는 여행 그 자체가 돼버린 먹방.어딜 가나 그 지역을 대표하는음식 하나는 꼭 맛보려고 하는데요.​속초는 종류가 많아도 너무 많다더라고요.보통, 도 음식 하면 투박하다는 생각이지배적이지만 속초만큼은 정말 예외에요.​어항이 많다 보니 매일매일 싱싱한해산물 수급이 가능하며,그런 해산물로 만드는 요리는맛이 없으려야 없을 수가 없을 거예요.​개인적으로 꼭 추천하는 메뉴로는오징어순대, 섭국, 물회 3가지예요.다른 건 몰라도 이 3가지 중에 한 가지는꼭 드셔보시길 자신 있게 추천합니다.   서울에서 2시간 남짓한 거리에 위치하고 있는 도 속초는 조금만 서두르면 당일치기로도 구석구석 많은 것을 볼 수가 있을 거예요. 거리도 거리지만, 계절적인 이 강하지 않아 1년 365일 언제 가도 아름다운 모습을 볼 수 있다는 점도 특히 좋고요. 오감만족 힐링을 더하는 미식 요리는 말해 무엇. 3박자가 어우러진 도 속초 데이트 여행 코스. 이번 주말에 속초로 떠나보는 건 어떨까요?? :-)  ▲ 속초 관광 홈페이지 바로가기(이미지 클릭 시 이동).그 외 속초 관광지에 대한 정보는위 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장청초호도 속초시 청호동   ​ 
​속초 여행 갯배타고 아바이마을속초해수욕장 외옹치항 둘레길 코스  지난주 동생이랑 1박 2일로속초 여행을 다녀왔어요.​처음엔 잔뜩 흐린 하늘이 아쉬웠는데다행히 시간이 갈수록 날이 개어서햇빛에 빛나는 속초해수욕장과외옹치항 둘레길을 걸을 수 있었답니다.​언제 가도 좋은 속초 바다 여행 코스생생한 후기 남겨 볼게요.​​ 1. 속초 아바이마을, 갯배St도 속초시 청초로 122​이날 속초 여행 첫 번째 스케줄은숙소에서 가까운 아바이마을​6.25전쟁 때 내려온 실향민들이 거주하며형성된 마을인데 현재는 속초를 대표하는관광지 중 한곳이 되었네요.​속초 갯배 근처는 주차공간이 협소해서아바이마을 대형 주차장을 이용했고별도의 주차비는 없어요.​ ​주민의 대부분이 함경도 출신으로함흥냉면(회 냉면), 오징어순대 등의 있는 음식들을 맛볼 수 있어요.​1박 2일 등 방송에 출현한가게들도 정말 많더라고요.​ ​이제는 육로 이동이 가능하지만그래도 속초 아바이마을에 갈 때는속초 갯배를 타는 재미를 빼놓을 수 없죠.​✔ 속초 갯배 요금은 편도 기준소인 300원 / 대인 500원입니다.​ ​기계가 아닌 인력으로 움직이는 배라서쇠고리를 끌어당기는 힘으로 이동해요.​배에는 여분의 쇠고리가 걸려 있어서원한다면 직접 쇠고리를 당겨배를 끌어 볼 수도 있어요.​갯배 운행하시는 분들이 대부분 연세 많으신할아버지라서 갯배 체험도 해보고착한 일도 하고 일석이조!​ ​속초 아바이마을 또 하나의 볼거리를소개하자면 바로 갯배St (스트리트)​속초를 사랑하는 20명의 청년들이 모여 만든공간으로 젊은 감성의 기념품, 먹거리 등다양한 즐길거리를 만날 수 있어요.​ ​1층에는 다양한 종류의 카페와레스토랑이 입점해 있어서간단하게 식사를 하기도 괜찮고요.​ ​더 안쪽으로 들어가면 소품샵이 있는데요.​엽서, 캔들, 키링, 마그넷 등아기자기 귀여운 속초 여행 기념품이가득해서 선물 사기에도 딱이랍니다.​저는 마음에 쏙 드는 엽서 한 장을 겟했어요.​ ​두 번째 추천 포인트는설악대교 전망 좋은 2층 테라스에요.​구름이 잔뜩 낀 흐린 하늘이지만빨간색 설악대교와 속초 갯배 선착장풍경은 참 운치 있더라고요.​ ​커피 한잔 테이크아웃해서테라스에 앉아 물멍을 해도 좋고,​속초를 대표하는 설악대교 앞에서인증샷을 남기기도 제격입니다.​밤에 조명 켜지면 야경도 그렇게 예쁘데요~​#속초아바이마을 #속초갯배​ ​반대쪽으로는 갯배가 다니는 모습과금강대교가 보이는 풍경이에요.​요즘 세상에 사람의 힘으로 움직이는 배라니그래서 더 특별하게 느껴지는 것 같아요.​찬찬히 움직이는 속초 갯배처럼느긋한 여행을 즐기고 싶어집니다. :)​​ 2. 속초 먹거리 장칼국수​속초 먹거리로 빼놓을 수 없는 하나가바로 장칼국수 입니다.​저는 원래 탄수화물 덕후라 속초에 오면한 번씩은 꼭 장칼국수를 먹고 가요.​회 같은 해산물에 비해 비교적 저렴하고간편하게 먹을 수 있어서 여행 중에부담 없는 한 끼로 최고라죠.​ ​동생은 들깨칼국수를 주문했는데이것도 엄청 고소하고 진하고 맛있네요.​다소 쌀쌀한 날씨와 잘 어울리는메뉴로 즐거운 식사를 했어요.​​ 3. 속초 해수욕장도 속초시 조양동​요즘 속초 여행 필수 코스 중 하나가 된속초 관람차 속초아이를 타러 왔어요!​속초해수욕장 입구에 위치한 커다란 관람차는키스하는 연인 동상과 함께 속초시를대표하는 랜드마크가 되었네요.​  ​월요일이니까 한산하겠거니 했는데이게 웬일?! 주말을 방불케하는 인파로대기시간 50분 이상 예상..​결국 바쁜 일정 탓에 이번에도관람차 탑승은 다음 기회로 미루고인증샷만 찍고 왔다는 슬픈 이야기.​여러분 속초 대관람차를 탈 예정이라면무조건 최대한 일찍 방문하세요!​ ​이날 속초 해변은 정말 성수기 못지않은인파로 붐볐는데요.​해변에는 벌써 물놀이를 즐기는아이들이 있더라고요.​시원해 보여서 저도 발만 담가봤는데발이 너무 시려서 금방 나왔어요.​애들 진짜 대단하당ㅋㅋ​ ​속초해수욕장의 숨겨진 명소를 꼽으라면바로 해변 왼편에 위치한 방파제 길이에요.​해수욕장에는 사람이 그렇게 많은데여기만 유난히 한산하더라고요.​ ​다양한 조형물로 꾸며놓은 방파제는바닷바람 맞으며 산책하기에도 제격이고​파란 속초 바다를 배경으로인생샷 남길 수 있는 곳이랍니다.​ ​쭉 뻗은 방파제는 하늘과 바다에맞닿아있는 듯한 기분이에요.​한적하고 예쁜 방파제 길을 걷는 건이번 속초 여행에서 가장 즐거웠던순간 중 하나입니다. :)​ ​바닥을 파도처럼 꾸며놓거나벤치를 생선뼈 느낌으로 만든 것도너무 센스 있는 것 같아요.​방파제 기준으로 오른쪽은 속초해수욕장왼편으로는 설악대교와 금강대교 등속초 시내를 조망할 수 있어요.​ ​속초해변에서 서핑을 하는 분들도 계시네요.​햇빛이 화창한 날이라면 더 파랗게빛나는 아름다운 바다를 볼 수 있을 거에요.​   ​​ 4. 속초해수욕장 근처 카페​오전 내내 열심히 걸었으니예쁜 카페에서 잠시 쉬어가기로 했어요.​속초해수욕장 주변에는 오션뷰 카페들이많지만 이날 찾아간 곳은 동남아 분위기를느낄 수 있는 수영장 카페입니다.(물론 수영장은 장식용이에요)​ ​가게 분위기와 잘 어울리는 코코넛 크림라떼디저트로 주문한 코코넛 스콘도 맛있었고한적한 분위기라 쉬어가기 좋았어요.​ ​요즘 속초에 예쁜 카페가 너무 많이 생겨서고민하다 찾아온 곳인데 완전 성공적.​인생샷 찍고 당 충전도 했으니다시 걸으러 가볼까요?!​​ 5. 속초 외옹치항 둘레길 바다향기로도 속초시 대포동 656-14​원래 속초 외옹치항 둘레길은속초해수욕장부터 외옹치항까지이어지는 코스인데요.​이날 다 걷기엔 다리가 아파서외옹치 해수욕장까지 차로 이동한 후일부 구간인 바다향기로를 산책했어요.​ ​해안가에 만들어진 데크 산책로는푸르른 속초 바다를 제대로 느낄 수 있어애정하는 속초 여행 코스이기도 합니다.​ ​속초 외옹치항 둘레길에서 보는한산한 외옹치해수욕장의 모습이에요.​텐트를 치고 물멍하거나모래놀이를 하는 등 가족단위로나들이 나온 분들이 많았어요.​멀리 속초아이가 보이는 걸 보면정말 규모가 어마어마하네요.​ ​둘레길 바로 옆에는 롯데리조트가 있는데오션뷰 전망 때문에 다음에 꼭 한번숙박해 보고 싶은 곳이에요.​바로 앞이 이런 근사한 산책로라니!​ ​태풍의 피해로 꽤 오랜 시간 동안외옹치항 방면 둘레길은 막혀 있었는데이제 다시 통행이 가능해진 듯합니다.​왕복 코스는 아니고 외옹치항까지 찍고다시 왔던 길을 되돌아오는 코스에요.​ ​해안가에 남아있는 철책선이 예전에는이곳이 군사지역이라는 걸 알려주는데요.​전쟁과 분단의 아픔을 잊지 않고자철거하지 않고 그대로 두었다고 합니다.​ ​철책선을 따라 언덕길을 잠시 오르면 다시시원한 바다를 만날 수 있는 전망대가 나오고드라마 남자친구를 촬영한 벤치가 있어요.​#속초여행 #속초외옹치항둘레길​ ​잠시라도 보검이를 느껴보는 중ㅋㅋ​사실 드라마가 아니더라도 탁 트이고시원한 바다 전망을 감상할 수 있는인증샷 명소이기도 합니다.​ ​아바이마을에서 시작해 속초 해수욕장,외옹치항 둘레길까지 바다 하나는실컷 보고 온 것 같아요. :)​탁 트인 바다가 실컷 보고 싶은 날,속초로 떠나 보는 건 어떨까요.​​ 속초관광www.sokchotour.com 속초 여행에 대한 더 자세한 정보는속초 관광 사이트에서 확인해 보세요~​ 아바이마을도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초외옹치항둘레길도 속초시 대포동  580-2외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 ​본 포스팅은 속초관광 엠버서더로 선정되어소정의 원고료를 지원받아 작성하였습니다.​ ​ 
안녕하십니까?! 패왕공포입니다. 이번에 소개하는 포스팅은 바로 속초 2박 3일 여행기입니다. 1, 2, 3일차로 나누어 여행기를 씁니다. 오랜만에 여행을 다녀와서 너무 좋습니다. 이번에 좋은 제안을 받아 여행을 다녀왔습니다. 지난 3월 말부터 4월까지 너무 힘든 일정이 연속이었는데, 단비 같은 여행 제안으로 힐링 하고 왔습니다. 4월 갑진월에는 이상하게 일이 풀리지 않아서 직업적, 대인관계적으로 매우 힘든 달이었습니다. 그래도 주변 사람들 도움으로 잘 극복하게 되었습니다. 자, 이제 속초 여행기 포스팅을 시작해 볼까요?!  부산 동부 터미널에서 속초 시외터미널로 향하다부산에서 속초까지 가려면 부산 동부 터미널에서 버스를 타야 합니다. 미리 버스 표를 예매하고 기다렸는데, 버스비 가격은 대략 45,000원 정도 합니다. 왕복이면 거의 9만 원 정도 합니다. 편도 시간은 중간 휴식 시간 포함하면 6시간 30분 정도 소요됩니다. 아침 8시 40분 버스 예매를 했는데, 버스 타고 가다가 통도사 인근에서 버스가 멈췄습니다. 지연 시간이 대략 1시간 정도 되었는데, 버스 기사님이 못 고쳐서 결국 다른 버스 타고 갔습니다.   부산 동부에서 속초 향하는 버스 티켓입니다. 여행 일정은 일, 월, 화였습니다. 토요일 출발할까 했지만, 제가 토요일 부산 시청자 미디어 센터 교육 일정이 있어서 부득이하게 일요일 떠나게 되었습니다. 캐리어, 클러치백 챙겨 갔습니다. 캐리어 절반은 저의 등산 장비로 가득 차 있었습니다. 속초 여행 일정에는 설악산 계조암, 흔들바위, 울산바위 등반이 있었습니다.   버스 타고 가면 중간에 칠보산 휴게소에서 15분 정도 휴식을 취합니다. 화장실 다녀오고 아침을 먹지 못해 핫도그와 소떡을 사 먹었습니다. 7번 국도를 타고 떠나는 일정이기 때문에 큰 휴게소는 없었습니다. 속초행 버스 탈 때는 중간에 강릉, 동해, 삼척 모두 들렀습니다. 속초로 가는 게 참 멀게 느껴졌습니다. 잠을 설쳐서 다시 자고, 유튜브 보면서 시간을 때웠지만 언제 도착할지 모르기에... 지루함이 가득 차 있었습니다. 그래도 속초에 대한 기대감이 컸기 때문에 인내심을 가지고 갔습니다. 속초, 저의 버킷 리스트 중에 하나였는데 이번에 드디어 성취를 하였습니다. 속초 거의 도착할 무렵에 찍은 사진입니다. 동해안 바다를 보니 매우 반가웠습니다. 기장 바다를 보다가 다른 바다를 보니 신기하였습니다. 이때 눈이 다 떠지면서 한껏 기대가 부풀러 올랐습니다. 부산 노포동 동부 터미널에서 출발하여 드디어 속초 시외버스터미널에 하차하였습니다. 시외버스터미널 주변에는 작은 식당이 많았습니다. 숙소로 속초 체스터 톤스를 예약해두었는데, 택시 타고 갔습니다. 택시비는 4천 원가량 정도 나왔습니다.  속초 체스터 톤스, 숙박시설 개발이 많이 된 속초를 맞이하다체스터톤스속초도 속초시 엑스포로 109 ​ 첫날은 속초 관광 일정이 있었습니다. 그래서 제일 가성비 좋은 숙소를 찾았는데 바로 속초 체스터 톤스였습니다. 생활숙박시설 형태였는데, 사람이 엄청 많았습니다. 일요일 왔는데, 왜 이리 많을까 싶었는데... 저희처럼 가성비 찾다가 온 사람이 많았던 것 같습니다. 정말 성수기 느낌이 물씬 풍기었는데, 가족 단위, 연인 단위가 많았습니다.   체크인을 하기 위해선 로비, 즉 지하 1층에 가서 해야 합니다. 지하 1층 가는 길에 수영장 봤는데 아동이 제일 많았습니다. 성인 대부분 부모님인 것 같았습니다. 수영하고 싶었지만, 사람이 너무 많아서 수영을 하진 않았습니다. 속초 체스터 톤스, 정말 인기 많은 곳이라 느꼈습니다. 택시 타고 오면서 택시 기사님 말씀으론 속초에 생활숙박시설이 엄청 많이 생기고 있다 합니다. 큰 아파트도 많이 보였는데, 대부분 투자용 겸 레저용으로 생활숙박시설이 이곳저곳 많이 생기고 있다고 합니다. 여행을 하면서 속초의 개발 현장을 목격하였습니다.    체스터톤스 체크인은 오후 3시입니다. 체크 아웃은 오전 11시까지입니다. 시설은 깔끔하고 좋았습니다. 오랜만에 온 여행이라 그런지 너무 설레고 좋았습니다. 작년에 문득 제주도 갔을 때 생각납니다. 텐트 치고 놀았는데, 코로나19로 인하여 텐트 철거 당해서 그때 근처 허름한 모텔에서 잠을 잤습니다. 이번 여행은 속초 체스터톤스에서 묵게 되어 너무 기뻤습니다. 부대시설이 많았는데, 사람이 너무 많아서 이용하진 않았습니다. 치유인, 수영장, 노천탕, 키즈락, 요리 공작소, 골프연습장, 피트니스센터, 루프탑 등 시설 좋았습니다. 다시 가고 싶었습니다. 제가 있던 방에서 찍은 사진입니다. 바로 이렇게 멋진 뷰가 보입니다. 좋은 곳을 예약해서 매우 기뻤습니다. 근처에 숙박 시설이 정말 많았습니다. 민박, 펜션 그리고 생활숙박시설, 호텔 등 속초가 관광도시로 변화하고 있다는 걸 몸소 체험하였습니다. 대학생 때는 속초 가서 오징어 회를 먹고 싶었는데, 이번에 속초 와서 오징어순대는 먹었습니다.  여기는 체스터 톤스 루프탑입니다. 제가 갔을 때는 사람이 거의 없었는데, 루프탑에서 본 오션 뷰입니다. 제가 예약한 방에서 보는 게 훨씬 나았다고 느껴졌습니다. 밤에 오면 정말 센치할 것 같습니다. 속초 야경이 정말 멋졌습니다. 주변 분들 얘기 들어보면 서울, 경기에서 놀러 오는 사람이 많다고 합니다. 예전에 포켓몬 고 게임 때문에 속초가 핫한 적이 있었습니다. 문득 기억이 납니다.  속초의 명물, 속초 아이 대관람차속초에 오면 꼭 들려야 하는 곳이 있는데 바로 속초 아이 대관람차입니다. 이번 여행에 좀 아쉬웠던 게 속초 포차 거리를 못 갔던 것인데... 다음 가을에 속초 방문할 예정이라 그때 속초 포차 거리를 갈 예정입니다. 그래도 이번에 속초 아이 대관람차를 타게 되었습니다. 저는 놀이기구 타는 걸 좋아해서 꼭 여행 오면 이런 곳을 오는 것 같습니다. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 속초 아이 대관람차를 이용하기 위해 속초 해수욕장에 도착하였습니다. 미리 전화를 하여 대기 시간을 물어봤는데 15분 정도라 합니다. 그래서 바로 체스터 톤스에서 택시 타고 속초 해수욕장으로 왔는데, 사람이 많았습니다. 실제로 탔을 때는 대기 시간이 길지 않아 바로 타게 되었습니다. 사람이 많아도 금방 금방 빠지더군요. 속초 아이 대관람차는 대인 12,000원, 소인 6,000원 단체 20명 이상 이용할 경우 9,000원이라 합니다. 저희는 전부 대인이기 때문에 대인 요금 지불하여 탔습니다. 카드 결제만 가능하니 참고하시기 바랍니다. 대부분 가족, 연인 단위로 와서 많이 이용하였습니다. 놀이 기구 타는 느낌으로 탔는데 속도가 매우 느려서 겁 많은 분들도 충분히 탈 수가 있습니다. 무섭다고 느껴지지 않았습니다.  안내원 도움을 받아 탑승을 하면 됩니다. 부산 송도에 있는 해상 케이블카 생각나던데, 해상 케이블카보단 속도가 느립니다. 안에 에어컨도 나오는데, 사람 인원수라 짝수면 괜찮은데 홀수일 경우 균형이 맞지 않아 한 쪽이 기울 수 있습니다. 제가 반대쪽으로 이동하니깐 바로 기울어서 좀 놀랬습니다. 그래도 죽지 않으니 괜찮습니다. 대관람차 탑승 후 바로 앞에서 찍은 사진 속초아이 대관람차를 타게 되면 속초 해수욕장 뿐만 아니라 속초 중심지까지 모두 구경할 수 있습니다. 속초에 온다면 꼭 속초 아이 대관람차를 타보 시기 바랍니다. 추천하는 이유는 정말 재미있고 돈이 아깝지 않습니다. 근처에 놀이기구 2개 정도 더 있으면 좋겠다고 느꼈습니다. 사람들의 활기와 낭만이 가득한 속초해수욕장속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장  부산에 살고 있지만, 부산의 바다는 가끔 자본화로 인하여 옛날과 다른 느낌을 받습니다. 속초 바다 왔을 때는 그런 느낌이 덜 하였는데 부산의 바다보다 개발이 덜 되어서 그랬을까요? 그래도 속초 바다 오니 사람 사는 냄새나서 좋고 낭만이 살아 숨 쉰다고 느꼈습니다. 그 이유는 사람들 모두 즐거운 마음으로 놀러 왔기 때문이겠지요? 작품이 전시되어 있었는데, 부산 다대포 바다가 생각났습니다. 바다에 이런 전시품이 있으면 정말 좋다고 느낍니다. 많은 사람이 와서 기념 촬영을 할 수 있기 때문입니다. 옛날 대학생 시절 출사 많이 다녔는데, 이제는 세월이 지나 DSLR 가지고 다니는 것도 귀찮아졌습니다. 여행 다니면 DSLR 가지고 다니는 사람 많았는데, 어느 순간 폰으로 대부분 사진을 찍다 보니... DSLR이 실종되었습니다. 이번에 속초 여행에서 딱 1명 봤습니다. 속초 해수욕장의 정체성을 나타내는 곳이라 느꼈습니다. 여기서 기념 촬영을 하였는데, 머리가 날려 사진을 올리지 않았습니다. 옛날에 누구한테 속초 여행 가자 했는데, 멀다고 거절당했는데 작년에 저한테 거꾸로 도 여행 가자고 했었습니다. 여행이라는 게 참 잘 다니면 정말 행복하고 좋습니다. 문득 대우건설 홍보대사할 때 같은 기수 동생이 있었는데, 저에게 여행에 대해 잘 알려준 동생입니다. 그 동생 덕분에 여행의 묘미를 알게 되었습니다. 해수욕장 산책을 한 후 그다음은 저녁을 먹으러 속초 중앙시장으로 갔습니다. 보통 체스터 톤스에서 머물던 사람들이 속초 중앙시장에 가서 식사를 많이 하더군요. 그래서 저녁은 속초 중앙시장으로 가게 되었습니다. 여기서 택시 타고 가니깐 4천원 정도 요금이 나왔습니다. 걸어가기엔 애매하고, 차라리 택시 타고 가는 게 훨씬 나았습니다. 얼른 제가 계약한 차가 나와야 어딜 가든지 하는데... 언제 나올까 싶습니다.  여행의 필수! 맛집 탐방, 속초 중앙시장으로 가자여행하면 제일 먼저 찾는 곳은 바로 그 지역 맛집입니다. 대학생 때 여행 다닐 때는 그런 맛으로 여행을 다녔습니다. 그래서 언제나 배가 꺼질 일이 없었습니다. 과거 대구 여행 갔을 때도 참 많이 먹기도 했는데, 직장인이 되고 나서 여행 다니니 대학생과 다른 느낌이 생깁니다. 여행 다닐 때 제일 좋아요. 그러니 앞으로 자주 여행 다닐까 합니다. 택시 타고 바로 내린 곳은 속초관광수산시장입니다. 안에 횟집이 많았는데, 안쪽으로 들어가면 중앙시장이 나옵니다. 뭔가 마산 느낌이 들었는데, 여기서 저녁 식사하려고 왔습니다. 식후 시장 구경도 재미있는데, 확실히 해안 도시라 그런지 부산처럼 생선, 건어물이 많았습니다. 유명한 만석닭강정도 여기에 있습니다. 원조동해순대국도 속초시 중앙로129번길 35-17  아바이 마을이 있고, 아바이 순대 타운이 있습니다. 식사를 위해 아바이 순대 타운에 왔습니다. 여러 가게가 있었지만, 원조 동해순대국 가게에 사람이 제일 많아 여기 들어왔습니다. 일단 아바이 + 오징어 순대 메뉴를 주문하였습니다. 먹고 나서 순대 안주를 주문하였는데, 흔히 먹을 수 있는 당면 순대와 내장이 나오기 때문에  있는 메뉴를 주문하시는 게 나을 것 같습니다.  도라 대선이나 좋은데이는 없습니다. 소주는 참이슬, 처음처럼 밖에 없어서 참이슬 주문하였습니다. 옛날에 군 복무 시절 파주에서 시원 소주 있냐고 물어보니 직원이 있다고 해서 주문하였습니다. 그랬더니 시원한 소주를 주더군요. 문득 그때가 생각납니다. 참이슬은 정말 오랜만에 마셔보는 소주입니다. 카스와 함께 소맥 말아서 먹었습니다. 어찌나 맛이 깔끔하게 잘 넘어가는지 만족스러웠습니다. 작년까지 술친구 있을 때는 참 좋았는데, 그 술친구가 제주도로 아예 이사 가서 아쉬움이 남습니다. 또 다른 술친구가 생기겠죠? 술 마시면서 이런저런 얘기 많이 하고 제가 힘들 때 참 많이 도움을 주던 술친구였는데, 오늘 문득 연락 와서 제 프사보고는 자기랑 같은 옷 있다고 사진을 보내주더군요. 정말 반가운 연락이었습니다.  왼쪽이 오징어 + 아바이 순대입니다. 메뉴 보면 빨간색 음식이 있는데, 저건 명태회입니다. 정말 맛있는데 1KG에 2만원 정도로 판매합니다. 정말 강력 추천하고 싶은 메뉴입니다. 맛있게 너무 잘 먹어서 매우 매우 행복하였습니다. 오른쪽은 순대 안주입니다. 당면순대와 내장입니다. 주문하는 사람이 많지 않아서 주문하면 10분 정도 기다려야 합니다.  포스팅하는 와중에 너무 먹고 싶습니다. 나중에 속초 가면 또 먹고 싶은 메뉴입니다. 부산에 있으려나 모르겠습니다. 아바이 순대는 팔던데 오징어순대는 못 본 것 같습니다. 그래서 인터넷 주문해서 먹기로 하였습니다. 순대를 너무 좋아하는 1인입니다. 어릴 때 엄마가 동생 임신했을 때 순대 엄청 당겨 하셔서 자주 사러 갔던 기억이 있습니다. 초등학교 1학년 때인데... 그 당시 참 기억이 나네요. 모처럼 순대와 술 마시며 좋은 시간을 보냈습니다.  저녁 먹고 시장 구경 하였습니다. 닭강정 사서 먹고 싶었는데, 배가 불러서 패스하였습니다. 주변 시장 돌아다니면서 대게도 많았습니다. 대기 시간이 긴 곳이 있었는데 박리다매로 대게를 팔아 가격이 매우 저렴한 곳도 있었습니다. 시장 구경은 언제나 즐겁습니다. 여행 다니면 항상 그 지역 시장 구경을 하러 다닙니다. 여행 다니면서 제일 기억에 남는 시장은 서울 종로 광장 시장입니다. 밥 먹고 약간의 뒤풀이와 다음 달 등산을 위하여 맥주와 스낵류를 사와 먹었습니다. 맥주 한 캔씩 하면서 여행에 대해 얘기도 하고 향후 일정에 대해 다시 정리를 하였습니다. 참 이 맛에 여행을 온다고 느꼈는데, 너무 즐거웠습니다. 3, 4월에 얻은 스트레스가 한방에 날아가는 느낌입니다. 취침 전에 찍은 속초의 야경입니다. 불빛이 반짝반짝하는 게 제 마음의 어둠을 없애주는 불빛 같아 보입니다. 이렇게 야경 보면서 많은 생각들이 제 머릿속에 스쳐 지나갔습니다. 특히 몇 명의 사람도 생각이 났습니다. 참 세월이 많이 흘러 야속하기만 합니다. 10년 전 25살 때 생각이 나던데, 또 10년 후 45살 때는 어떨지 참으로 궁금합니다. 이날 축구 경기 때문에 잠을 잘 자지 못하였고, 옆방에는 성인 남녀들이 무슨 게임 한다고 시끄러웠습니다. 잠을 새벽 2, 3시쯤 잤는데... 그래도 그다음 날 등산 잘 하고 왔습니다. 다음 포스팅은 설악산 계조암, 흔들바위, 울산바위, 신흥사 템플스테이입니다. 많은 기대 부탁드립니다.  
​속초 숙소 추천​마리나베이 속초 호텔​​글/사진 하라  [속초 뚜벅이 여행 1박 2일] 속초해수욕장 볼거리, 맛집, 카페 다녀왔어요속초해수욕장 맛집, 카페, 볼거리 속초 뚜벅이 여행 글/사진 하라 안녕하세요~! 여행을 좋아하는 하라입니...m.blog.naver.com ​안녕하세요! 속초로 1박 2일 여행을 다녀온 하라입니다.차없이 속초 뚜벅이 여행을 계획한 만큼아래와 같은 조건으로 속초 숙소를 찾아봤는데요.​1) 속초고속터미널에서 걸어서 갈 수 있을 정도로 가까운 속초 숙소2) 숙소 가격은 10만원 이하로 가성비 좋은 속초 숙소3) 호텔만의 이 있는 숙소​위의 세 조건에 해당하는 숙소가 있었으니...!​ 마리나베이 속초도 속초시 청초호반로 28  ​ 바로 마리나베이 속초 호텔입니다.속초고속버스터미널에서 걸어서 15~20분 거리에 위치해있습니다.게다가 청초호와도 가까워서 나와서 걷기 좋기까지!​1번 조건 충족! ʕ˘ꀾ˙ʔ♡​   ​그리고 1박에 6만원 이하의 가격으로 가성비까지 충족!2번 조건 또한 충족! (๑ᵔзᵔ๑)​  ​게다가 호텔 객실 내 화장실에 반신욕을 할 수 있는작은 욕조 또한 있다고 하여 호텔만의 이 있네?3번 조건 충족 완료! ლ(・ᵌ・)ლ​ ​방문하기 2~3일 전에 예약하고 찾아간 속초 숙소!속초해수욕장을 둘러보고 체크인시간 3시에 맞춰마리나베이속초 호텔로 향했어요.​외관이 특이해서 눈에 확 띄더라고요.​ ​로비에서 체크인을 하고 객실로 향했는데요.체크인은 3시부터고 체크아웃은 11시입니다.예약한 스탠다드 더블 객실로 가보겠습니다~!​ ​복도도 매우 깔끔하고~!객실 들어가기 전부터 만족만족!​ ​짜잔~!마리나베이 속초 호텔 스탠다드 더블 룸입니다.딱 봐도 깔끔한 느낌이 마음에 듭니다.​ ​반대편에서 객실을 본 모습입니다~!간단한 조리대, 인덕션, 세탁기가 있는데이 부분이 없으면 객실이 좀 더 넓었을텐데 아쉽더라고요.​ ​침대도 2명이 자기에 딱 좋고침대 옆에는 작은 테이블과 의자 2개가 놓여있습니다.​ ​스탠다드 더블 시티뷰라서 뷰는 그렇게 좋지 않지만날이 맑으면 설악산도 잘 보일 것 같아요 ⊂(ᵔᵌᵔ)⊃​  ​그리고 숙소에서 중요한 축을 차지하는 화장실~!화장실도 매우 깔끔하죠?​샴푸, 바디워시, 손세정제, 비누는 화장실 내에 비치되어 있어요!​ ​그리고 바스타올 2개, 페이스타올 2개가 있고드라이기도 있고 칫솔, 치약, 컵도 제공된답니다.​ ​그리고 화장실 내에서 기대했던 공간!반신욕을 할 수 있는 욕조인데요!​한 명이 들어가서 앉아있을 수 있는 정도로 작은 욕조였고히노끼 나무 판이 있어서 나무 판 위에 앉아서반신욕을 하면 됩니다 ฅ(*з*)ฅ​ ​마리나베이 속초 호텔 반신욕탕 욕조에는해수 레버가 2개가 있는데요.따뜻한 해수, 차가운 해수 레버로두 개를 틀면서 온도 조절하면서 반신욕을 즐기면 됩니다.​  ​그리고 전기포트, 컵도 있고냉장고뿐만 아니라 냉동고도 있습니다~!​ ​객실 내에 있는 안내 사항도 꼼꼼히 읽어봤는데요.​조식은 지하 1층에서 8시~10시까지 유료로 제공!1층 수영장도 유료로 이용 가능!인덕션은 사용 불가!객실 내 물품, 소모품은 추가 이용 시 비용 발생!​위 사항들이 제 눈에 띄더라고요.​ ​그리고 마리나베이 속초 호텔 8층이 루프탑인데요.야경을 보러 올라가봤답니다.​ ​근방에 청초호가 있어서청초호 근방 풍경을 볼 수 있었어요.청초호 야경을 보기 좋은 스팟임은 확실하네요 :) ​ ​그리고 포토 스팟도 있어서이렇게 사진도 남기고 왔답니다. ＼(^・ᵌ・^)_／​다 좋았는데 단점 하나가 있었다면 방음이 그리 좋지 않다는 점!이 점 빼고 다 만족스러워서 속초 숙소로 추천드리고 싶네요!​  ​속초고속터미널과도 가깝고청초호와도 가까워서 여러모로 접근성 이점이 있고숙소가 깔끔하고 반신욕탕도 만족스러웠던마리나베이 속초 호텔 어떠신지요?​​<< 같이 보면 좋은 포스팅 >>​​속초 1박 2일 뚜벅이 여행_ 속초해수욕장 근처 중심으로​1박2일 속초 뚜벅이 여행_ 청초호 맛집, 카페 중심으로​속초놀거리 속초대관람차 속초아이 타본 후기​밤낮 모두 아름다운 속초 청초호수공원 여행 후기​​​ 
생각이 너무 많은 요즘, (맨날 생각많다지만 생각을 하기 싫어해서 할 생각이 누적되는 스트.🙃)​금 밤에 예약하고 토 새벽에 급 출발한 도 여행.급 다녀온 것 치고 너무 알차고 자~알 놀러왔다고 느껴졌어요. 속초 양양 고성 1박2일 코스와 맛집, 카페에 대한 자랑 포스팅 지금부터 첫째날부터 시작합니다 🌿   전 지명의 뜻을 아는 것을 좋아해요. 많은 무당들이 모여살았던 동네가 신당동인것처럼, 새로운 지역을 가게 되면 꼭 한자어와 그 풀이를 검색해보거든요! 속초(束草)는 묶을속 풀초 ‘풀을 묶는다’는 한자어를 가지고 있어요. 실제로 영금정 옆 솔산이  풀을 묶어서 세워 놓은 것 같아서. 라는 이야기도 있고,  소가 누워서 풀을 먹고 있는 모양새가 속초의 지형을 닮아서 라는 이야기도 있대요. 누워있는 소가 풀을 잘먹게 하려면 풀을 묶어야 하니까요.​양양(襄陽)은 도울양(오를양) 볕양 ‘해가 오른다’라는 의미를 지니고 있어요. 도 양양군의 지리적 여건과 더불어 해오름의 고장이라는 말이 있잖아요.  ​고성(高城)은 높을고 재성 ‘높은 고개’라는 뜻을 가지고 있는 만큼 북한과 바로 맞닿은 분단군이기도 하지요. 원래는 지렛대 모양의 산맥이라 간성이라고 불렸다고 하는데, 일제시대 때 고성으로 명칭을 변경하였다고 합니다. 경남 고성과 헷갈리지 않기!  DAY 1 속초/양양 옛날손두부 - 스테이오롯이 - 낙산사/다래헌 - 속초 씨크루즈 호텔 체크인 - 속초아이/속초해수욕장 - 비치대게 - 속초네컷 - 속초중앙시장  07시  서울 출발 (200km) 토요일 아침 7시 반 즈음에 출발했나봐요. 아마 비몽사몽.. 옆에서 아예 드립다 자는데도 운전해준 친구에게 이 기회를 빌려 감사하다요🌼서울 서남권 주말 출발 기준 - 속초 초입 (약 200km) 까지 휴게소 정차 시간 제외하고 2시간 반 정도 걸렸어요.   10시 속초 옛날할머니순두부 도는 공기조차 다르더라구요. 차에서 내려 기지개를 피면서 크게 들숨하니 참 맑더이다!아점으로 곰치국과 순두부 중 고민하다가 앞으로의 먹방 투어를 위해 자극없는 순두부를 택하게 되었어요.​속초 순두부마을(지명은 아니지만 편의상 그렇게 부른대요)은 한화리조트 설악쏘라노와 소노펠리체, 골프장 근처에 있어 가족 단위, 모임 단위의 아침/점심으로 많이 찾는다고 합니다. ​가장 유명한 곳은 옛날할머니순두부 건너편 김영애할머니순두부였지만, 웨이팅이 너무 길고 맛도 변했다는 리뷰가 많아서숨은 맛집이라는 피드백이 많은 옛날할머니순두부로 방문했습니다.간헐적 블로거 생활을 하다보니 찐리뷰와 광고성리뷰를 구분하는 눈은 생기더라구요👀​속초 옛날할머니순두부의 가격이 최근 1,000원씩 인상된 건 아쉬웠지만 도 여행의 스타트로 꽤나 만족했던 속초 옛날할머니순두부👵🏻​콩비지, 모두부, 메밀전, 순두부가 나오는 정식인데 자극적이지 않으면서 적당히 시골의 맛이 났던 순두부 정식이었고 감자전이 참 찐하고 맛있었습니다.   옛날할머니순두부도 속초시 원암학사평길 184  11시 스테이오롯이 효율우선주의의 맹블이라 속초 순두부마을 근처의 카페를 검색하던 중 감성숙소를 개조해서 카페를 만든 이 곳을 찾아냈어요. (뿌듯하다) 속초 감성카페 스테이오롯이 🌳​스테이오롯이의 시그니쳐인 오롯이커피(라떼에 견과류시럽을 넣고 휘핑크림을 올린 느낌)와 따뜻한 아메리카노를 주문했어요.​스테이오롯이에서 찍은 사진 대부분이 맹블 전신샷이라 올리지 못하는 사진들이 천지지만, 정말 포토존 천국이에요. 지치지 않는다면,,, 여기서 인생샷 하나는 건질수 있답니다!특히 배경으로 슬쩍 설악산이 사진에 담기지 않아서 아쉬웠고 초록초록한 여름에 오면 더 좋을 것 같안 생각도 들었습니다.​인스타그램에서 #속초카페 #스테이오롯이 검색하시면 포토존 위치도 더 많이 보실 수 있어요 :)​또 가고 싶어요🤍   스테이오롯이도 속초시 관광로408번길 42 스테이오롯이  13시 도 양양 낙산사 & 다래헌 "배도 불렀으니 산책을 할까?" 하는 마음에 , 석가탄신일도 다가오니까 관동8경, 양양의 낙산사를 가보기로 했어요. 그리고 양양에 가게 된다면 꼭 가고 싶었던 카페가 있는데 여기가 또 낙산사 안에 있더라구요. 그 곳이 바로 다래헌☕️​낙산사 바로 옆에는 양양 낙산비치호텔이 위치해있었고 의상대 주차장에 선불 주차(4,000원)를 하고 낙산사길을 걸었어요. ​다래헌을 지나 꿈이 이루어지는 낙산사의 무료 소원지 달기도 한번 하고, 의상대, 홍련암까지 걸어갔다왔어요. 그리고 마다마다의 산책길이 너무 좋아서 해수관음상까지 걸어다녀왔습니다. 정말 좋았어요. 최고⛩​다시 돌아와 낙산사 다래헌에서 커피와 미숫가루를 주문하고 힐링했어요. 예상한만큼 물멍하기 좋았고 핫플레이스라고 예상했는데 생각보단 한적해서 더더 좋았어요!낙산사 다래헌 역시  바닷가쪽 자리만 앉는다면 인생샷 개능입니다! 2시간 정도 양양 낙산사에 머물었던 것 같아요.​(낙산사와 다래헌은 할말이 많아 별도 포스팅 예정입니다.)     낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100다래헌도 양양군 강현면 낙산사로 100  15시 도 속초 씨크루즈 호텔 하루전날 예약한 호텔. 속초 씨크루즈 호텔​사실 강릉을 갈까 했는데, 도 제일의 관광도시인지라 숙소값도 덤티기 느낌이더라구요! 원래 10만원이면 갈곳도 25만원.. 숙소에 돈쓰는걸 아까워하진 않지만 가성비는 중시하거든요.​그래서 얼떨결에 속초 숙소까지 보게 됐는데 막 생활숙박형 레지던스/호텔 들이 들어서고 있어서 (공급이 많겠지요?) 상대적으로 합리적인 가격에 숙소를 예약할 수 있더라구요.​씨크루즈와 SR호텔, 라마다속초에서 고민하다가 속초중앙시장과 가까웠고 리뷰가 가장 좋았던 씨크루즈 호텔로 예약하게 됐어요. (하프오션뷰 예약)​✔️ 장점 : 서비스, 위치, 1층 편의점과 카페, 깔끔함✔️ 단점 : 다회용 어메니티, 엘리베이터 속도​속초 씨크루즈호텔은 속초중앙시장까지 도보거리로 가능한 부분과 청초호 산책 가능한 위치인게 너무 좋았어요! 5만원 정도 추가하고 하프오션뷰로 예약했는데 비전망으로 예약했다면 전 조금 답답했을 것 같더라구요. (정면뷰와 측면뷰 아래 사진으로 첨부합니다.)하지만 여행 스타일을 추구하는 바에 맞게 비전망 객실이 더 합리적이실 수도 있을 것 같아요.​그리고 어메니티, 친환경을 이유로 다회용 용기에 제공되고 있고 칫솔/치약/컨디셔너/바디로션은 없습니다. 꼭 챙겨가세요!​휴대폰 충전기는 프론트에 말하면 대여 가능하고, 1층에 이마트24와 파스쿠찌가 있는 게 좋았어요.​아 정말,,, 너무 별로였던 것 하나 💢​엘리베이터 속도!!!!!!!!!!!!!! 우어어어ㅓ엉 ㅓ!!!!! 남자 2분이 여행오셔서 대화하는 것을 들었는데 성격 나빠지겠다며 다시는 안오겠다는 말을 읖조리던 분도 있었어요! 정말 너무 느리고 옛날 방식이여서 시간 여유를 두고 움직이시는 것을 추천드려요.   속초 씨크루즈호텔 정면뷰(왼)와 측면뷰(오) 씨크루즈호텔속초도 속초시 청초호반로 273  속초시 청초호반로 273  17시 속초해수욕장 & 속초아이 요즘 정말 핫한 속초아이, 속초 해수욕장에 위치한 속초 대관람차입니다. 22년 3월 25일에 개장하여 속초여행을 검색하면 가장 먼저 나오는 장소죠!​속초해수욕장 제1공영주차장, 제2공영주차장 어느 곳이든 주차를 하시면 바로 보여요. 이 아이(eye), 36개의 눈들이요👁​탑승표 구매 후 탑승 종료 시간 전까지만 줄을 서면 되구요. 줄을 서고나서 40분 정도 대기했어요.가족으로 오신 분들은 아빠가 줄 서있고 엄마와 아이는 사진을 찍고 오더라구요 ㅎㅎㅎ ​속초아이 내부는 조명도 있고 모니터도 있고  쾌적했고 흔들림도 소음도 없어서 더 좋았습니다. 방역도 철저했구요. 월미도의 관람차와는 차원이 다른... 분명히 런던아이도 탔었는데 그건 또 탑승감 기억이 안나네욥..흡.. 다시 가야겠다..🙄​15분 운행을 하고 정상에 올라설 때 보이는 바다가 참 예뻤어요. 특히 제가 탔던 시간은 오후 5-6시 정도의 트와일라잇이 있어서 더더 로맨틱하더라구요!!! !!!!다만 속초아이를 배경으로 하는 사진에서는 자연광이 있는 10시에서 4시 사이를 추천드려요!​아참, 오는 6월에는 앙젤루스 소원 테마파크 오픈 예정이라고 하더라구요. 날이 좀 더 풀리면 사람이 더더 많아질 것 같으니 저처럼 사람이 좀 덜할때 방문해보시길.​✔️속초아이 탑승권 티켓 : 대인 12,000원 소인 : 6,000원✔️속초아이 운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 9시(입장마감은 운영시간 종료 30분전, 기상 상황에 따라 운행 정지 또는 운행 조기종료가 가능하다고 함)    속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1  19시 비치대게직판장 이번에 도에 가면 꼭 먹어야겠다고 생각한 대게/홍게/킹그랩, 옆으로 걷는 너희들🦞🦀근데 정말 게 맛집을 찾는게 어려웠어요. 다 광고같고.. 다 눈팅이 맞을것 같고...​속초 대게 맛집을 골랐던 기준은 직판장이었고 블로그 리뷰, 플레이스 리뷰가 아닌 카페 추천글을 많이 참고했어요.명성게찜, 오대양횟집, 게섯거라, 비치대게 정도가 후보였고 그 중 거리상 가장 효율적인 비치대게 직판장으로 향했어요.​1층에서 내가 먹을 게를 직접 고르는.. 것은 아니지만 직원 분께서 고르는 것에 관여할 수는 있어요. 그리고 2층에는 직접 먹을 수 있는 장소가 있습니다요.✔️2인 기준 16만원 정도 = 상차림비 인당 4천원, 대게 1.75kg 14만원, 라면 7천원, 게딱지밥 2천원​사실 비치대게의 기본 상차림 사진에 우와!! 하고 무한리필 셀프바가 있다고 해서 찾아 왔지만, 보기엔 화려하지만 먹을게 거의 없다고 느껴졌습니다.대게는 물론 맛있었지요. 라면은 그냥 예상했던 맛이었고 게딱지밥은 짭쪼롬하니 맛있더라구요! (모두 예상 가능한 맛이었던 지라 눈이 떙그래지진 않았어요😶)​대게를 먹고싶다면 그냥 바이킹스워프를 가리라... 도 와서 게를 먹는 것은 사치다! 라는 결론을 내리긴 했지만, 그래도 맛있는 한끼 저녁이었습니다.   비치대게도 속초시 중앙로 260  21시 속초네컷 인생네컷은 그냥 친구랑 놀든, 데이트든, 여행이든 필수 코스가 되어버렸잖아요? 요즘 10대들은 만날때마다 그렇게 인생네컷을 찍는다네요. 허허허. 라떼눈,, 스티커사진,,★ ​숙소인 씨크루즈호텔에서 속초 중앙시장으로 가는 길에 속초네컷이 있더라구요.그래! 속초에 왔으니, 인생네컷보다 속초네컷이지! 하고 사진을 찍었답니다. 결과는 만족만족 대만조쿠.재촬영기회도 5번인가 있었어요. 🤳🏼🤳🏼🤳🏼🤳🏼🤳🏼​네이버지도에는 속초네컷의 위치가 나오지 않아서, 바로 옆 건물 위치 첨부합니다.그런데 요 코너를 돌면 바로 인생네컷도 있더라구요 ^^;; 뷰티샤인경상북도 포항시 북구 양학로 39  21시 속초중앙시장 속초중앙시장, 어쩌면 제일 기대를 했지만 제일 실망도 컸던 곳.​지역 재래시장을 방문하는 것은 지역의 과 맛을 느낄 수 있다고 생각하는데 말이죠!!!저녁 9시 방문을 하다보니 대부분의 가게는 문을 닫았고, 열려있는 가게들은 굉장히 상업적이고 불친절했어요 😔 대부분의 직원분들은 외국인 분들이셨고 닭강정, 오징어튀김은 기름이 너무 많았고 단호박식혜는 너무 걸쭉하고 달았어요.​입맛에 너무 맞지 않았고 과열된 시장 내 공기가 저와 맞지않아 빠르게 숙소로 돌아왔어요.​참고로 다음날 오전에는 친구랑 각자 입맛에 맞게 개별여행을 즐겼는데요. 친구는 속초 중앙시장을 다시 갔대요. 근데 일요일 점심의 분위기는 정말 재래시장같고 활기찼다고 하더라구요.  속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12  도 1박2일 첫째날 코스는 여기까지입니다. 알찼지요? 쓰면서도 느끼네요. 이번여행 참 잘 놀았다🌼​한번에 다 써내려가다가 너무 길어져속초 양양 고성 여행 첫째날/둘째날로 나눠서 소개드릴게요.​🗣성격 상 할말이 너무 많아요🗣천천히... 내킬 때... 아마 추가 포스팅을 작성할 예정인데요!이 곳은 이런게 궁금하다~~~ 싶으시면 댓글 남겨주세요 :)​도 1박2일 둘째날로 최대한 빠르게 돌아올게요 ♡이번엔 속초랑 고성입니다요! 뿅!  ※지극히 주관적인 맹블의 취향입니다 ※​이상, 오늘도 여러분에게 더 많은 것들을 전하고 싶은 맹블허전,맹블이었습니다.​Copyright 2022. 맹블 All rights reserved.​ 
도 속초시 조양동 속초해수욕장에 새로 생긴 ‘속초아이’와 바다 가운데 ‘조도’ 너머로 아침 해가 떠오르고 있다. ‘속초8경’에 속하는 조도는 예부터 ‘논산조양’이라며 일출의 아름다움으로 이름난 곳이다.도 설악권에서 동해를 낀 관광과 레저의 중심도시는 속초와 양양이다. 특히 서울양양고속도로가 2017년 개통돼 수도권에서 접근성이 좋아져 속초·양양 여행길도 탄력이 붙었다. 최근 새로운 볼거리·즐길거리도 부쩍 늘었다.​속초 조양동 속초해수욕장에 국내 첫 해변 대관람차 ‘속초아이’가 생겼다. 낡은 건물을 철거한 자리에 민간사업자의 시설투자로 설치됐다. 쾌적하고 넓은 실내를 가진 6인용 캐빈 36개가 장착돼 최대 216명이 탑승할 수 있다. 36개의 캐빈은 각각 반려견 동반, 노래방 등 있는 테마로 구성됐다. 최근 조명시설까지 더해 야간에는 8가지 패턴의 화려한 LED퍼포먼스를 펼친다.​속초아이가 한 바퀴 도는 데 걸리는 시간은 15분 남짓. 푸른 바다, 길게 이어진 백사장, 아름다운 설악의 풍광을 가만히 앉아서 볼 수 있다. 탑승을 하면 풍경이 천천히 다가온다. 캐빈이 바다 방향을 향해 올라간다. 좌석이 마주 보게 돼 있지만 어느 쪽에 앉든 속초해변과 작은 섬 조도(鳥島)를 발아래 내려다본다. 남쪽으로 눈을 돌리면 소나무방풍림, 외옹치해변, 멀리 절벽 끝에 위치한 리조트가 보인다. 북쪽으로는 아바이마을, 청초호, 속초항 크루즈터미널, 동명항, 영금정이 펼쳐진다.​속초아이가 가장 높은 곳에 올랐을 때의 높이는 아파트 22층에 맞먹는 65m. 정점을 지나 반대쪽으로 내려서면서 눈길은 설악산을 향한다. 주변 초고층 아파트들이 시야를 일부 가리지만 웅장한 면모는 감추지 못한다.​밖으로 나오면 관람차에서 내려다본 주변 풍경 속으로 걸어서 들어간다. 속초해수욕장에 설치된 다양한 조형물은 새로운 포토존으로 인기다. 입구에 설치된 대형 조형물 ‘폴링 인 러브’(Falling in Love)가 눈길을 끈다. 영화 ‘바람과 함께 사라지다’의 한 장면을 연상케 한다. 해변 중앙에는 세계 각 도시까지 거리와 방향을 화살표로 표시한 조형물이 설치돼 있다.​조형물을 지나면 바다 가운데 조도가 보인다. 속초8경에 속하는 조도는 새들만 찾는 아름다운 섬이다. 소야천(所野川) 중심의 빼어난 8가지 풍경을 일컫는 ‘소야8경’(所野八景)에선 ‘논산조양’(論山朝陽)이라며 일출의 아름다움을 칭송했다고 한다.​1984년 7월 무인등대가 설치됐다. 이후 가마우지 무리의 습격으로 황폐화됐다가 관리가 제대로 이뤄지면서 속초해변을 찾은 이들이 멍 때리는 ‘멍도’가 됐다.​ 양양 ‘서프시티’ 바로 앞 낙산해수욕장.속초 남쪽 양양은 ‘서핑의 고장’이다. 낙산해수욕장 남쪽 끝에 ‘서프시티’가 있다. 체험 관광객이나 입문자용 기초교육부터 안전요원 양성을 위한 고급 단계까지 사계절 서핑 교육 프로그램을 운영하는 협동조합 방식의 주민사업체다. 문화체육관광부가 2021년 관광두레 사업의 우수 주민사업체로 선정했다. 사무실 앞 솔숲 너머 해변은 서프시티가 독점적으로 이용하는 ‘서핑 전용 해변’이다. 이곳 주민들이 정체된 낙산해수욕장을 되살리기 위해 젊은이의 힘을 빌리기로 결정하고 낙산해수욕장 가운데 150m쯤을 뚝 떼어줬다.​웰빙(well-being) 행복(happiness) 건강(fitness)을 합친 ‘웰니스’(wellness)를 통해 힐링할 수 있는 공간은 설해원(雪海園)이다. 정신적·육체적 건강증진에 도움이 되는 서비스를 제공하는 문체부 지정 ‘2022년도 웰니스 관광지’다.​ 바닷바람을 온몸으로 품을 수 있는 설해원 해풍 산책길.설해원은 통증의학 기반의 개인 맞춤형 스파를 통해 인체대사 및 순환기능을 돕고 밸런스를 찾아주는 클라리스파, 파동석을 통해 면역력을 더해주며 디톡스 프로그램을 운영 중인 면역공방 등의 건강 프로그램은 물론 걸으면서 바닷바람을 온몸으로 품을 수 있는 해풍 산책길을 조성해 마음의 건강까지 제공한다.​ 재료의 영양과 맛을 살린 오색그린야드호텔 자연 면역식사.또 다른 웰니스 관광지는 오색관광지구 내 오색그린야드호텔이다. ‘2020년도 추천 웰니스 관광지’다. 황금파동석으로 만든 암반파동욕장은 45~50도로 데운 암반파동석 위에서 하는 찜질로 다량의 독소를 배출시키는 디톡스 온열요법이다. 홀론면역프로그램으로 면역력 증가 효과까지 체험할 수 있다. 소박하지만 자연의 생명력이 살아있는 오색 자연 면역 식사는 재료의 영양을 그대로 살리고 맛까지 더해 만든 진정한 건강식이다. 주전골 트레킹 희망자들에겐 전문 숲길지도사와 운동처방사가 365일 동행하며 트레킹 지도도 한다.​  여행메모속초버스터미널 도보 7분 ‘속초아이’대관람차 2인 이용권 ‘오!해피 메이’  ​속초아이는 속초고속버스터미널에서 내리면 도보로 약 7분 거리라 자가용이 없어도 쉽게 이동할 수 있다. 서울에서 속초해수욕장까지는 서울양양고속도로를 따라 3시간 정도 걸린다.​속초아이를 타려면 1층 매표소에서 입장권을 구입해야 한다. 성인은 1만2000원, 7세 미만 미취학 어린이 6000원이다. 신분증을 지참한 속초 시민은 50% 할인이 가능하다. 대관람차는 오전 11시부터 오후 8시까지 운영한다.​한화리조트 설악 쏘라노는 객실 1박과 속초아이 대관람차 2인 이용권을 묶은 ‘오! 해피 메이’ 패키지를 5월 30일까지 제공한다.​설해원은 양양국제공항과 바로 붙어 있다. 7가지 럭셔리 타입에서 누리는 프라이빗한 쉼 ‘마운틴스테이’와 다채로운 쉼을 선물하는 최고급 타워형 객실 ‘설해온천’에서 묵을 수 있다.​ 재료의 영양과 맛을 살린 오색그린야드호텔 자연 면역식사.중광정해수욕장에서 7번 국도를 건너면 한국검인정교과서협회 양양 연수원 ‘솔향기언덕’이 있다. 연수원 안에 위치한 북카페는 도서 1만3000여권을 갖추고 있다. 오색그랜야드호텔은 서울양양고속도로 개통으로 수도권과 접근성이 좋다.​​ 
'런던아이' 벤치마킹했다는 '속초아이'가 얼마 전 개장해서 타봤다. 매표소에서 티켓(₩12,000) 사서 바로 옆으로 입장~입장 전, 속초해수욕장에서계단 올라가 2층에서 탑승높이 올라가니 속초해수욕장, 외옹치 해안, 롯데리조트가 한 눈에 다 들어온다청초호수 방파제, 멀리 동명항도 한눈에~저~ 멀리 설악산도 눈에 들어온다속초아이 모닝뷰~ (크고 높아 속초해수욕장 주변에서 눈에 잘 띄여 사진 배경으로 굿👍)​​색색의 동글동글 캐빈이( 알사탕이 매달려있는 듯^^) 내가 보기엔 캡슐알약 같은 영국 런던아이 보다, 내가 본 대관람차 중에, 제일 예쁘다.​캐빈 내에 부루투스 등 전자기기 사용시설, 넓은 테이블도 있고, 개인이 준비하여 이벤트 등도 할 수 있다. 야간에는 조명이 켜져 밤에도 예쁘다고.​속초 아이만의 있는 이벤트나 공연? 등은 아직 없어서, 개발된다면 속초의 새 랜드마크가 될지 어떨지는.....​결론은런던아이보다 예쁘게 생겼고,바다와 도시와 산이 다 보여서심심한 도시의 대관람차 보다는 만족스러웠다.게다가 속초해수욕장 즐기기는 덤~~​​  ​그리고우연히 들른 양양, 죽도해변 산책로와 전망대.바윗돌이 예쁘고 멋져서, 기대없이 간 곳이지만, 인상적이었던 곳~. 멋지게 풍화? 침식?되어꼭 부채 모양이 된 '부채 바위'가 특히 인상적!​​​전망대를 향하여 up and up.. 😅 전망대에 오르니와~ 왼쪽에는 예쁜 죽도 해변 뷰가.. 죽도 해변오른쪽은 서핑의 명소, 인구 해변 뷰가~~ 인구 해변​ ​  ​​자연과 어울리지 않는 것 같아전망대 타워가 별로라고 생각했지만,(철제 조형물 에펠탑도 처음엔 흉물이라고 혹평..)그래도 편하게 올라가 전망대에서 내려다 본 해변이 참 예쁘고, 해변 산책로 경치도 개성있고, 한적하고 조용해서 감상하기 좋아 마음에 들었다.^^​  ​​​#속초아이 #속초여행 #속초가볼만한곳 #속초아이후기 #양양가볼만한곳 #양양죽도 #양양죽도전망대 #도가볼만한곳 #모먼트매일루틴채린지 
국내여행가면 그 지역에서만 먹을 수 있는 주류를 꼭 먹어보는 편이다 (네 술쟁이맞아요🥃)이번 속초여행에서는 오징어순대랑 막걸리를 먹구싶었는데 딱히 속초에서 있는 막걸리가 있다거나 하지는 않은 것 같아서 수제맥주로 검색! 국내브루어리들 중 꽤 평이 좋길래 꼭 가야지 싶었다 몽트비어 속초해변점월-목 15:00-22:00 금-일13:00-23:00몽트비어 속초해변점도 속초시 해오름로 171 ☀️매장내부 자리있음 (협소)☀️테이크아웃 전문​ 조그맣게 위치한 가게.테이크아웃 위주로 이루어지는 속초해변점요기말고 본점은 다른 곳에있었다. 여기에는 감바스도 팔고 안주메뉴도 다양한 듯 했는데​뚜벅이인 나는 갈수없구^^^ 테이크아웃해서 펜션에서 마셨다맛있어서 이따가 밤에 산책할때와서 서울집가져가려구 바틀로 더 주문!! 몽트비어도 속초시 학사평길 7-1 몽트비어 브루어리 ​메뉴판시즌메뉴도 있고, 항시나오는 메뉴들도 있습니닷☀️몽트필바이젠 glass☀️몽트누보세션IPA bottle☀️몽트썸머비치라거 bottle 사실 스트로베이 에일리랑 피치 화이트 사우어 중에 하나 먹어보고싶었는데,, 과일맥주라는게 넘 특이해서!그래도 브루어리의 시그니처를 먹어봐야지 하는 생각에ㅎㅎㅎ바이젠을 첫 주문으로 픽. 바틀은 요렇게 냉장고에서 바로 꺼내주신다바로마실거는 캔포장을 추천,하루이상 보관할 거라면 병포장을 추천해주셨다​신선도 때문이라구 하셨다! 캔포장에서 먹은 바이젠.쌉사름함이 덜하고 부드러운 밀맥주였다​포장해서 집에서 먹은 바틀들 ​메이플에일은 수도원맥주래서 괜히 유럽생각 몽글몽글해서 픽했는데 과일향이 생각보다 강해서 내취향은 아니었다!​오히려 라거가 좀더 입에 맞았음!모든게 적당히 조화로웠다!​집에서 마시니 속초혼자여행간거 생각도 나구 좋았던💓다음에 방문한다면 과일맥주도 꼭 마셔봐야지😋​속초아이 대관람차 타러오시는분들~~!! 관람차타구 요기서 수제맥주 테이크아웃해서 숙소가서 드세요​라거 정말 추천합니다😋 내돈내산 속초수제맥주 방문후기! ​저의 속초여행코스는 여기에⬇️ (속초 1박2일 여행코스) 쉼에 집중한 혼자여행, 먹고 쉬고 멍때리고속초 뚜벅이 여행 1박 2일 코스 나홀로 떠난 뚜벅이 속초여행! 첫 혼자여행💓 어디가지 진짜 고민하다가 ...m.blog.naver.com 
생긴지 얼마안된곳 같은 속초 청초호 카페, 리뷰도 많이없고 아직 안알려진것같아서 방문해봤다. 청초수 물회 건물 1층에 자리하고있는데 건물자체가 멋드러져서 자연스럽게 시선이 가는 곳.​ 건물 좌측으로 입구가 있는데 규모에비해서 출입구는 자그맣다, 아직 카페 손님이 많지는 않아서 여유롭게 즐기다 올 수 있었는데, 자리에 있던 손님들도 거의 물회먹고 온 손님이 아닐런지.​  ​ 인테리어도 예쁘고, 청초호 바로 앞인지라 뷰도 좋고, 규모도 커서 핫플이 되지않을까.​ 속초 청초호 카페 메리고라운드가 무엇보다 신기했던건 바로 이 회전목마, 국내에서 유일하지 않을까. 오기전에 속초아이 대관람차를 타고 온 터라 놀이기구에 더 눈이갔던 것 같다. 바다를 배경으로한 회전목마도 재밌을듯.​ 주말이었지만 손님이 없어서 아직은 운영하지 않는듯. 아이들이 엄청 좋아할것 같다.​ 매장은 뭔가 이집트갬성? 황토빛 컬러때문인지 그런 생각이 들었던 것 같다.​ 야외테이블도 있지만 안쪽에는 이런 쇼파테이블도 가득하다.​ 속초 청초호 카페 메리고라운드의 아아지수는 5,000원이다. 관광지치고는 저렴한편. 주문은 자몽블랙퍼스트티와 아이스아메리카노.​ 쫌 신기한 디저트가 있었는데 굴뚝방이라고 한다, 한개에 7천원 이상하는 고가라 사실 부담이 가기도했는데, 궁금해서 주문해봤다. 옵션으로 500원을 더 지불하면 생크림 추가도 가능하다.​ 마카롱도 있었는데 뭔가 안땡겼다​ 굴뚝방을 만드는 장소인듯한데, 유리창으로 직접 볼 수 있게 만들어놨다. 기계가 돌아가는걸 찍었으면 더 좋았을듯한데 아쉽게도 내가 방문한 시간엔 미운영중.​ 바다를 배경으로 찍어보려했으나 역광이라 아쉬웠던 구도.​ 스타벅스의 자몽허니 블랙티를 생각했는데, 비교하자면 살짝 덜달고 자몽맛이 진하다고 해야할까나. 아무튼 카페인이 지친터라 커피가 마시기 싫어서 이걸로 골라 주문했다.​ 맛없게 생겼는데 생각보다 맛있었던 굴뚝방, 달지않으면서 뭔가 담백한 빵이라고 해야할까? 나이드니까 이제 이런 빵들이 더 맛있고 좋더라.​ 사이즈도 손바닥 만한데, 안쪽이 텅텅 비어있어서 양은 그리 많지 않아보인다.​ 하지만 이렇게 말린걸 풀어내면 뭔가 많아보이는 착시효과, 부스러기가 조금 많이 나온게 단점이긴 했으나, 칼로 배어서 사이좋게 나눠먹었다.​ 청초호라는 멋진 뷰, 있는 인테리어와 회전목마, 게다가 굴뚝방이라는 이색 시그니처 디저트까지 있어서 기대가되는 속초 청초호 카페.​ 카페메리고라운드도 속초시 엑스포로 12-36 청초수물회 1층 ​ 
속초 여행을 다녀왔다전 직장 동료분들과 함께!!전 직장동료지만 친구들보다 더 자주 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ​3인 속초 여행 시작!!  첫째 날 일정강남고속버스터미널 -속초해수욕장-배가네찜-칠성조선소카페-라마다호텔-속초중앙시장-대포항횟집-호텔  강남-속초 8시차로 내려감프리미엄 버스 탔는데 편해편해 너무 편해 6천 원 정도 더 비싼 걸로 알고 있는데돈 더 내고 탈만하다더군다나 주말에는 차가 막혀서누워 갈 수 있는 프리미엄 버스를 꼭 타야 함 중간에 휴게소 들려서 내가 좋아하는 소떡소떡과 알감자 먹음초반에 찍었어야 했는데 먹다가 생각나서 중간에 찍음ㅋㅋㅋㅋ​ 한숨 자다 보니 속초 도착!!! 속초 고속버스터미널에서 3분 정도 걸으니속초해수욕장이 있었다도 사람이지만 속초 3번째임ㅋㅋㅋㅋ처음 알았다 이렇게 가까이 있는지​ 최근에 생긴 속초아이 대관람차주말이라 그런지 줄이 정말 정말 길었다우리는 패스 속초 사는 친구가 추천해 준 배가네찜우리는 대구뽈찜 시켜 먹음나는 대구뽈찜 처음 먹었는데 편식쟁이가 잘 먹을 만큼 맛있었다간이 센 편이 아니라서 계속 들어가는 맛우리는 3명이라 중짜리 시킴 밥 먹고 소화시키려고칠성조선소카페까지 걸어갔다생각보다 안 걸음(걷는 거 제일 싫어함)가는 길에 청초호가 보여서 잠깐 구경갔을 때 날씨가 너무너무 좋아서힐링😄 예전 조선소를 카페로 꾸며놓은 곳인칠성 조선소점심 먹고 갔더니 사람 진짜 많았다 원래 소금빵 먹으려고 했는데이미 다 나감대신 앙버터 먹었다앙버터를 많이 먹어본 건 아니지만지금까지 먹은 앙버터 중에 제일 맛있었다​짜이카페라떼는 내가 시킨 건데여행유튜버들이 짜이를 너무 좋아하길래시켜봄그냥 카페라테랑 맛이랑 향이 차이가 있음처음에는 그냥 카페라떼랑 다른게 없나? 했는데시나몬맛이 남카페만의  있는 메뉴라 시켜 먹기 좋은 듯​ 라마다호텔 체크인하고 한숨 자다가저녁쯤에 속초 중앙시장 다녀왔다사람 너무 많아서 기 빨림이런 기 빨림 오랜만에 느껴봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ속초 사는 친구랑 남자친구분도 잠깐 봤다예상치 못하게 친구 보니까 더 반가움  라마다호텔 앞에 있는 대포항에 와서회 먹음 1kg였는데 종류가 뭔지 잘 기억이 안 남원래 친구가 추천해 준 물치항 가려고 했는데 택시가 안 잡힘그냥 호텔 앞에 있는 대포항으로 변경했다​ 회 먹고 편의점에서 맥주랑 간식거리 사 와서호텔 와서 2차빠삐코 처음처럼 있어서 사 왔다완전 내 스타일!!!!!빠삐코 좋아하는데 빠삐코 녹인 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ알콜 쓴맛은 끝에만 살짝 느껴져서조금씩 먹다가 훅 갈맛이다숙소에서 내가 술 다 마신 듯ㅜ술이 술을 부르는 사람 = 나  둘째 날 일정해돋이보기-속초대구탕-속초중앙시장-속초네컷-비엔망-속초고속버스터미널 우리 숙소는 라마다 호텔 디럭스 파노라마 오션뷰였는데진짜 뷰가 다 바다였다!!!!새벽에 자다가 일행이 해 뜬다!이 소리에 침대에서 일어나 찍은 거 ㅋㅋㅋㅋ​ 초등학교 5학년 때 새해 해돋이 보러 간 이후로 처음 본 거 같다근데 호텔방에서 보니까 너무 편하고 좋음이거 찍고 바로 잠​ 수요미식회에 나온 속초 대구탕체크아웃하고 바로 갔는데앞에 6~7팀 정도 있었다그래도 얼마 안 기다리고 들어감​대구탕도 처음 먹어본 사람아무래도 편식하니까 안 먹을 거 같은 거는 도전을 안 한다와 근데 너무 시원하고 맛있음(전날 술 먹어서 더 좋음ㅋㅋㅋㅋ)이제까지 이 맛있는 걸 왜 안 먹었지? 진짜 강추👍왜 수요미식회 나왔는지 알겠다초반에 젓갈이랑 김에 밥 싸먹었는데미쳐미쳐너무 맛있어​대구탕은 물론이고 반찬까지 맛있었다특히 김치가 진짜 맛있음개인적으로 식당 가서 김치 거의 손도 안대는 스타일인데맛있어서 리필해먹었다​ 바로 속초 중앙시장 가서 친구가 추천해 준 젓갈 집(최상사네 젓갈- 친구가 보내줘서 이전에 먹었는데 맛있음!!)가 서 씨앗 젓갈, 오징어젓갈 사고 입구에 있는 감자전집으로 갔다 주 목적은 막걸리 먹기 ㅋㅋㅋㅋㅋ감자전도 맛있고 막걸리도 맛있고 다 맛있음​​우리는 사진을 잘 안 찍는 편인데여행 기념하려고 속초네컷가서 찍음근데 근처에 인생네컷도 있는 걸 나중에 알았다ᄏᄏᄏᄏ속초네컷 사진 잘 나옴!!다 만족함​ 친구가 정말 정말 강추한비엔망 망고 스무디​왜 꼭 먹으라는지 알겠다생망고가 진짜 많이 들어가 맛있음망고 좋아하면 무조건 가야 함​바로 버스터미널 가서 2시차 타고 올라옴서울 오니까 6시 됨​  1박 2일  3인 총 여행 경비\689,200​숙박비 : \155,300 교통비 : \198,700(3인 프리미엄 버스 왕복 차비 : \152,500                속초 내 택시비 : \46,200)식대 : \331,200속초네컷 : \4,000  1박2일이었지만알차게 잘 놀았다!!  ​ 
​ 속초아이 대관람차속초해수욕장 오션뷰카페 보사노바속초점속초해수욕장 오션20뷰카페 보사노바속초점 소개할께요​속초해수욕장 바로앞 엄청나게 큰 놀이기구가 있어요오픈은 3월 25일에 하였답니다.우리는 속초아이 대관람차 정보없이 그냥 속초해수욕장 오션뷰 카페에 들르기 위해 바다를 찾아갔답니다.아무래도 카페주차장은 협소하기에 바다도 구경할겸 속초해수욕장공영주차장에 주차하러 들렀다가 의 웅장함을 보며 한번 타보고 싶었답니다.하지만 아쉽게 바람이 어찌나 불던지 이번만큼은 다음으로 양보를 하고 카페와 바다를 둘러 봅니다.(강풍으로 휴장이었답니다)속초아이 대관람차를 탑승하기 위해 옆 웅장한 건물을 보다보면 건물디자인까지 유럽어디쯤 와 닿아 있는 기분이랍니다.속초의 관광아이콘이 되어버린 속초아이 대관람차! 속초여행을 계획하신다면 꼭 한번 이용해 보세요정면 스크린에서는 도 음식의 화려함을 한껏 뽐내고 있었구요우리는 속초해수욕장 공용주차장에 주차를 한후,바닷가를 거닐기로 했어요바람의 강도가 어찌나 쎄게 불어대는지 모래바람에 눈을 뜨기가 쉽지 않더라구요,딸씨들을 양쪽에 붙잡고 눈을 감고 걸어보라고 하기도 했답니다.조금걷다 이내 포기하고 오션뷰카페 보사노사속초점으로 가기로 했답니다.주차장에서 보사노바까지의 거리가 얼마되지 않지만 그 거리까지 가기에도 바람이 야속한 날이었어요공영주차장에 주차를 하고 오길 잘했다는 점이예요주차장도 조금 협소하기도 하고 천천히 바다구경도 할 수 있는 여유가 있어요 상호 :보사노바 커피로스터스 속초점주소: 속초시 해오름로 161영업시간:주중에는  09:00~22:0021:30 라스트오더 이구요,주말에는 08:00~22:0021:30 라스트오더 예요주차 :보사노바 이용객 2시간 무료기본:30분 1,000원/초과 10분당 500원tip 속초아이 대관람차 이용가격 :대인 12,000원소인&속초시민 6,000원/신분증 지참 필(한부모가족&장애인&국가유공자6,000)tip 운영시간이 다르며,강풍등으로 휴장일 수 있음)주차: 주차는 바로 옆 공영주차장이용​해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140 1시간 50분이용후 주차요금으로 결재했네요아주 저렴하게 이용할 수 있는 공영주차장인듯 합니다 속초아이 대관람차 다음번 속초여행에는 강풍없이 속초아이 대관람차 탑승을 하고 싶음이예요 속초해수욕장가는길속초해수욕장 가는길에 만난 크루즈예요운전하느라 옆자리에 사진담당하는 둘째가 달리는 차안에서 멀리 보이는 크루즈를 한컷 남겨 주었답니다.​가족과함께 크루즈여행을 한다면 최고의 여행이 되실거예요오래전 크루즈여행때 미국에사시는 한국분 가족을 만났을때 참 좋아보이더라구요아이들도 공부하느라,엄마도 낮선땅에서 아이들 가르치느라 힘겨웠던 이야기를 들었던 때가 엊그제 같아요홀로 맥주를 마시며 우리일행과 함께 하기를 행복해 하시던 그분 기억을 소환하게 되는 크루즈 ~ 속초해수욕장 마스코트속초해수욕장 마스크트들도 마스크를 잘 끼고 있답니다.솔선수범을 보여 주는 친구들이예요​속초아이 대관람차를 지나 속초해수욕장 마스코트를 지나 바람을 뒤로 한채 우린 오션뷰카페 보사노사에 도착했답니다. 카페에서 바라본 소나무푸르른 소나무를 바라보니 마음까지 푸르른 날이예요 영업시간안내 속초 보사노바카페는 말이예요특이한 점이 있었요딸씨들(MZ세대)이 꼭 속초바다에서 가봐야 한다기에 찾아간 그곳은 말이지요송파점,문래점,삼척도 있고,잘 모르겠지만 아마도 강릉이 본점인듯 하네요강릉에 있는 보사노바 커피로스터스는 6시 내고향 방송 출연 경력이 있네요 무료 테이스팅 안내보사노바 베이커리는 당일생산 당일폐기 원칙입니다마감 1시간 전 부터 무료 테이스팅 제공합니다.편하게 이용해 주세요.감사합니다일부품목제외​ 줄서는 집보사노바 커피로스터스 속초점 말이예요들어서자마자 줄이 서 있어요일단 커피와 진열된 md 상품들 구경 먼저 했답니다.​  보사노바 커피로스터스 머그컵외 상품들 구경하세요   반려견 간식도 있어요 특이점은 카페에서 반려견 간식까지 판매되고 있었어요속초앞바다 앞에서 반려견과 함께 입장이 가능한 카페예요반려견 간식까지 있어 아이들과 같이 이용하기 좋은 카페예요 메뉴 보사노바 커피로스터스 메뉴와 가격 이예요네이버플레이스에서 보면 핸드드립 커피 가격은 변동이예요보사노바 베이커리또한 마찬가지이구요대중적인 메뉴아메리카노(아이스가 따로 표기되지 않았어요)4,600에스프레소 4,600카페라떼 5,000바닐라라떼 5,400애플시나몬 에이드 6,000 외 다수 뷰도 좋고 빵도 맛있는 속초 카페 보사노바!줄서있어요주문을 하니 40분 기다리라고 하네요주문이 밀려 있다고요뭐 창가뷰 오션뷰 바다뷰 구경하고 사진에 담고 있다보면 커피 주시겠지요  뷰도 좋고 빵도 맛있는 속초 카페 보사노바 여기서 빵 구경해 보세요먼저크로와상, 까눌레까눌레 색상 참 잘나왔네요우린 아침을 초당순두부와 묵무침으로 너무 배부르게 먹은탓에 빵은 패스했어요    보기만 해도 비쥬얼 짱이지요 특허받은 유산균포스트바이오틱스 유산균보사노바의 베이커리는 열처리유산균을 사용하여 유산균의 효능을 그대로 살린 자연 건강 빵입니다.더욱 담백하고 맛있는 건강빵으로 더부룩함이 없이 소화가 잘 되고 속이 편안합니다.일부 베이커리 품목 제외​ 빵고르는 손님이 참 많아요속초해수욕장 오션뷰카페 보사노바속초점은 줄지어 계속해서 빵을 고르는 손님들 행렬이 줄지 않았어요 커피 로스팅하는 곳이예요 여기는 오션뷰카페의 액자뷰예요 아주 있는 인테리어예요벽면처리를 아트적으로 어디서도 볼 수 없었던 작품이예요 참고로,이곳은 포토존이라고 하더라구요3층에 도착하자마자 정면으로 보이는 액자뷰은 아주 멋져요모든 좌석이 만석이라 다행이라 생각하며 우리는 이곳에서 사진을 한껏 찍어대고 있어요그리고 아이들은 속초앞바다를 거닐로 잠시 나갔어요홀로 속초바다뷰에 액자뷰을  감상하는 중이예요헠~~직원이 1층에서 올라오셨어요손님! 이곳은 포토존이라 착석이 안됩니다! 하십니다.에공, 하는수없이  홀로 앉을 수 있는 자리뿐!그곳으로 옮겨 앉음이예요우린 3층 액자뷰를 보며 와우~~ 타이밍이 아주 좋았다라고 생각했지 뭐예요잠시 포토존에서 힐링 했네요 ㅎㅎ​  ​  속초바다 구경하세요​액자뷰에 앉기는 보통이상의 수준이예요  이공간은 요즘 어딜가나 한곳쯤은 갖추고 있는 안방 찻상카페 예요 복도도  화이트로 아주 심플해요커피로스팅하는 공간까지 손님이 앉았어요집으로 가는길이예요로스팅하는 공간까지 손님들로 만석이예요 속초아이 대관람차바다감상해요 ​​​​p.s 속초여행의 꽃 옥상 루프탑에서 바라보는 바다뷰  
​​​이번에도 역시 갑작스럽게 약~ 일주일 전 정해서 가게 된 여행올해 초 부터 겨울바다가 보고싶다..바다 보고싶다.. 했는데아무도 나와 가주지 않았다오랜만에 연락하던 시현이랑 급 약속 잡아버리기....분명 2박 3일이지만, 1박 2일 같던 속초 여행기​​​​​ ​​​둘 다 퇴근하고용인에서 시혀니가 날 픽업했다첨엔 비가 안오더니점점 대차게 내리던 비밤, 빗길 운전은 위험해​​​​​ ​​​둘 다 저녁을 안먹긴 했지만휴게소에서 제대로된 저녁을 먹으면숙소에 너무 늦게 도착할거같아요기할 수 있는 간식만 사서 바로 다시 달리기​​​​​​​​​​숙소는 청초호 근처로 잡았는데너무 별로였어서쓰지 않겠음. . . 2박 3일이지만,첫 날은속초 가서 잔게 다인 하루 !​​​​​​​​​  ​​​​둘째날비가 부슬부슬 내렸다 그쳤다 하고,하늘에 구름이 잔뜩 어두웠기에아점은 따듯하게 장칼국수로 결정​​​​ 정든식당도 속초시 번영로105번길 39 ​​​11시가 막 넘은 시간이었는데도이미 웨이팅!워낙 맛집으로 유명한 곳인 #정든식당​​​​​  ​​​웨이팅하면서 메뉴 작성해놓고..기다리기........장칼 1, 국밥1​​​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋ자세를 자주 바꾸세요​​​​  ​​​​드디어 나왔다장칼국수!보기와 달리 많이 매콤, 얼큰한 맛은 아니지만슴슴한 맛이 나의 입맛에 딱 좋았다칼국수 면도 너무 쫄깃 쫄깃 맛있고. . . 김가루도 낭낭하니 내입맛에 딱...속초 맛집 추천..!​​​​​ 태시트 TACIT도 고성군 토성면 청간정길 25-2 태시트 ​​​밥먹구 10분~ 15분 거리의고성 카페 #태시트​​​​​ ​​​바로 앞에 바다가 보이는 나름 오션뷰 카페날씨가 좋았어야 했는데....하늘이 너무 우중충했다점차 개는것같긴 했지만, ​​​​ ​​​이 커피 이름이 뭐였더라..기억은 안나지만,나름 시그니쳐 커피였던 듯..근데 양이 너무 적었다한 입 컷을 노나 먹느라 힘들었네​​​​​ 청간정해수욕장도 고성군 토성면 청간리 54-20 ​​​해도 없고, 바람이 많이 불었던 날씨바다 색이 굉장히 어두웠고파도도 장난 아니었다무서운 바다였다#청간정해수욕장​​​   ​​​바람 때문에힘들었다.. 뭐 그런 뜻장난 아니라옷 날리는건 기본몸까지도 가누기 힘들었다머리는 완전히 떡져버림​​​​ 글라스하우스도 고성군 토성면 천진해변길 43 ​​​차 타고 10분 정도?그마저도 안걸리는 거리의#글라스하우스​여기서부터 날씨가 점차 개기 시작했다카페도 예뻤고!두개 건물 사이,가운데 정원까지 있는 카페아주 깔끔하고 분위기가 좋았다​​​ ​​​아아는 그저 그랬지만,시혀니가 먹은 바닐라 라떼는 굉장히 맛있었다​​​ ​​​여기서 찍은 맘에 드는 사진확실히 날씨가 개니사진이 잘나온다카페도 훨씬 예뻐 보이고!​​​​ 천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리 ​​​날씨도 개고,바람도 줄어들면서잔잔한 바다였던#천진해수욕장​​​​ ​​​불과약 한 두시간 전의청간정 해수욕장이랑은 완전 딴판좋아지는 날씨에잔잔한 바다소리가 듣기 좋았다​​​ ​​​속초로 이동 중보였던 설악산(아마도..)​​​​ 외옹치해수욕장도 속초시 대포동 ​​​예.. 또 바다고요...이번엔 속초#외옹치해수욕장여기 너무 맘에 들었다​바다 색도 너무 예뻤고날씨도  딱 좋았고모든게 적당했다멀리서나마 보였던속초에 생긴지 얼마 안된 것 같은도 멀리서나마 보였다덕분에 바다 외의 풍경도 좋았던​​​  ​​​귀엽다 우리​​​​​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숙소 들어가서 좀 쉬다가해 질 때의 바다는 또 다르다며굳이굳이 다시 나온 바다외옹치 바로 옆#속초해수욕장​​​ ​​​쪼오금 귀찮긴 했으나해가 질 때의 바다는 또 달랐다하늘 색이다르니까!보라색과 파란색 그 사이 어딘가​​​​ 대포항원조튀김골목도 속초시 대포동 ​​​바다 구경 진짜 끝_진짜진짜최종으로 하루의 일정 끝저녁을 해결하러 온 #대포항원조튀김골목​​​ ​​​튀김냄새 장난 없슈​​​​​ 소연이네조개구이도 속초시 대포항희망길 53 ​​​우리의 목표는오징어순대!원래 가려고 했던 곳이많이 유명한 곳이긴 했으나엄청 늦은시간이 아니었음에도 재료소진으로주문이 불가했다급하게 다시 인터넷을 뒤져 찾은#소연이네조개구이​여기서 오징어순대 구입!​​​​ ​​​오징어순대랑 같이 먹을 만한게 뭐가 있을까돌아다니다, 닭강정? 하고 바로 구매속초에도 닭강정 맛집이 많은걸로 아는데굳이 찾아보지 않고 그냥 지나가다 들른 곳#속초팔도닭강정​​​​ ​​​집에 가자고요​​​​ ​​​숙소 돌아와서 먹은 저녁오징어 순대 진짜 오랜만이맛이지.... ㅠ 너무 맛있었다오징어순대를 첨 접해본 시혀니한 입 먹고 진실의 미간을 내비쳤다너무 맛있다며..즉흥으로 샀던 닭강정도 아주 맛있었다만족스러운 저녁으로둘째 날도 끝!스물다섯스물하나 보면서 잠자리에 들었다​​​​​​  ​​​​셋째 날​​​​ 솔밭가든막국수 속초본점도 속초시 부월1길 17 ​​​마지막 날의 아점은#솔밭가든막국수​숙소에서 차로 약 3분 거리!엄청나게 가까웠다​​​​ ​​​물막국수에 메밀만두쫄깃하고슴슴하면서 중독적인 맛..웨이팅 없이 바로 먹고 맛도 좋고훌륭했던 메뉴 선택​​​​​​ 초당커피정미소 속초점도 속초시 영랑로6길 29 초당커피정미소 ​​​밥먹고 무조건 먹어야하는 커피#초당커피정미소이 날 카페를 어디갈지 아주 열심히 찾아봤었는데그래도 나름, 있는 메뉴가 있는 카페가 좋지않을까라는 생각에 오게 되었다​​​​ ​​​옥수수커피였나?시그니쳐 메뉴였다라떼같은데 달달하고, 커피인데 미숫가루 처럼 고소하기도 하고옥수수 알갱이도 종종 씹히고특이한 맛이긴 했다서울선 맛 볼 수 없는 커피맛​​​​ 등대해수욕장도 속초시 영랑동 ​​​이번 여행 마지막 바다#등대해수욕장가장~~~ 예뻤던 바다날씨 영향도 있었겠지만바다 색 자체가 너무 너무 맑았다정말 에메랄드 빛 그 자체!시현이랑 여긴 진짜 또 오고 싶다고..햇빛도 따뜻해서 앉아있기 좋았다이번 여행 많은 해수욕장에 다녀왔지만,가장 오랜 시간 머물렀던 곳​​​​ ​​​맘에 드는 사진 두 장!​​​​​ 바우지움조각미술관도 고성군 토성면 원암온천3길 37 ​​​​이번 여행 마지막 일정#바우지움조각미술관​​​​ ​​​전시 되었는 작품 수나여러가지로 봤을 때볼게 대단히 많은 곳은 아니었으나,건물 자체가 예뻤다그냥 산책겸, 날씨 좋을때한 번 방문하면 좋을만한 곳​​​​ ​​​가운데에 있던 정원제일 예뻤다이 조각 미술관을 처음 검색했을 때도이 정원 사진을 가장 많이 봤던 것 같다​​​​​ ​​​​입장료에 포함되어있는 커피 쿠폰기본 아메리카노는 무료이고,나머지는 메뉴에서 3000원을 할인 받을 수 있다이번 여행에서 찍었던 사진을 구경하며한 시간정도 커피 마시면서 머물렀다​이번 여행 진짜 끝!​​​​벌써 알고 지낸지도 10년이 훌쩍 지난 시현이랑처음으로 떠났던 여행순탄했고, 잘 맞았고다음 여행을 기약해도 좋을 정도로잘 맞았던 여행 스타일(나만 이렇게 느꼈던게 아니길 바라며...^^..)다음은 해외여행을 같이 가봐도 좋겠다, 혹은 제주도!큼큼 담엔 나도 운전실력을 키워서같이 나눠서 운전할 수 있음 더 좋을거같다​3월 말에 다녀와서임시저장만 두 달 째..드디어 올려버리는 속초, 고성 여행기기록 끝! 
 속초와 양양은 서울과 가까워서 바다를 보고 싶을 때 가끔 출사하러 갑니다. 서울에서 제일 가까운 바다는 물론 인천이지만 동해바다에는 헤아릴 수 없는 깊이가 있어서 보는 느낌이 사뭇 다르거든요. 삼면이 바다로 둘러싸인 국내는 바다마다 각각의 이 있어서 서로 다른 매력이 있습니다. ​​  도시에서의 치열한 일상을 살아내다 탁 트인 동해 바다를 보는 느낌은 얼마나 신선한지. 바다로부터 불어오는 거대한 바람과 파도의 웅장함이 폐부를 뚫고 지나가 내부에 쌓고쌓여 고인 것들을 마침내 시원하게 털어내줄 것 같은 느낌을 받게 됩니다. ​​ 정암몽돌해변입장료없음정암해수욕장도 양양군 강현면 정암리  속초 가볼만한 곳 정암몽돌해변이 있는데 속초 해안드라이브가 하고 싶다면 양양ic로 빠지면 됩니다. 더 긴코스로 동해안 드라이브를 하고 싶다면 하조대ic나 남양양ic에서 빠져 해안을 끼고 올라오면 됩니다. 아무래도 남쪽에서 올라오는 도로를 타야 해안드라이브 맛이 나거든요. 도에서 더 긴시간의 여유가 있다면 강릉이나 동해ic로 내려가도 될 것 같습니다. 그런데 장거리 운전의 피로가 있어서 거기까지 운전하려면 아무래도 도에서 1박하는 여유가 좀 있어야 할 듯...​​  어쨌든 양양ic로 빠지면 후진항이 보이면서 해안드라이브를 타고 올라오면 됩니다. 해안도로를 타며 천천히 달리면서 동해안의 절경을 보는 기분은 정말 상쾌합니다. 어차피 도로 속도 규정이 있어서 빨리 달릴 수도 없어요. 후진항을 지나 조금만 더 달리면 정암해변이 보이는데 해변가 바로 앞에 주차가능합니다. ​​  보는 것만으로도 한 폭의 그림이 나오는 정암해변에서는 바닷바람의 거대함을 직면할 수 있습니다. 바다도 멋있고 하늘도 멋지고 블루에도 이렇게 다양한 빛깔이 있다는 것을 실감하면서 자연이 얼마나 아름다운 예술작품인가를 생각하게 됩니다. ​​   정암해변은 해수욕장 개장기간인 7월 10일부터 8월 20일까지인데 해수욕장 입장료가 없어 자유롭게 이용할 수 있습니다. 물론 개장기간동안 시설이용료는 발생합니다. ​​  경치가 상당히 아름다운 정암해변은 해안도로드라이브 중에 꼭 들렀다 가고 싶은 곳이에요. 바닷가 몽돌의 밝음도 그렇지만 해송과 어우러진 해안 자체가 너무 아름다운 곳이어서 여행객의 발목을 잡아채는 곳이랍니다. ​​  바다와 해안의 아름다움을 즐기되 몽돌의 무단채취만 없으면 됩니다. 기념으로 가져가는 사람들이 있는가 본데 자연은 자연을 그대로 두었을 때 후일에 또다시 그 아름다움을 향유할 수 있는 법입니다. 쓰레기도 되가져가고 자연을 보호합시다!!!​​  이 사진은 지난 2월에 찍은 사진인데 바다가 진짜 아름다웠어요. 3주전에도 속초를 갔는데 날이 더워져서 정암해변에 사람들이 꽤 많더라고요. ​​  몽돌을 보니 거제 몽돌해수욕장이 생각납니다. 그곳 몽돌은 색깔이 검은색을 띄고 있어서 흑진주몽돌이라고 해요. 반질반질한 몽돌이 아주 이쁘답니다. ​​  정암해변의 아름다움에 심취하다보면 여기서 시간을 꽤 보내게 됩니다. 아무것도 하지 않고 다만 몽돌위에 앉아 바다를 바라보며 멍때리고 있어도 그 시간이 전혀 아깝지 않아요. ​​  파도가 와서 계속 부서지고 부서지는 걸 보노라면 삶을 살면서 마음속에 끼인 찌꺼기도 함께 부서지기를 바라는 마음이 듭니다. ​​  멀리 후진항 등대가 보입니다. ​​  해변의 해송 아래 그늘에서 쉬며 바다를 바라보는 것도 좋고 근방에 펜션이나 카페에서 하루 지내며 바다의 정취를 즐겨도 좋을 것 같습니다. ​​  몽돌 때문에 걷는 것이 약간 불편하기는 하지만 모래위에 앉는 것과는 색다른 느낌으로 앉아 있을 수 있습니다. ​​ 대포항대포항도 속초시 대포동라마다속초호텔도 속초시 대포항희망길 106 ​  대포항에는 식당들도 상당히 많고 수산시장도 있으며 라마다속초호텔이 있습니다. 주차는 항구 바로 앞에 넓은 공영주차장과 항구 안쪽의 대포항1 공영주차장도 있어요. ​ 대포 제1 공영 주차장도 속초시 대포동 993-1대포제1공영유료주차장도 속초시 대포동  라마다호텔은 3성급이라 가격의 매력이 있어서 속초에 숙박하게 되면 묵어볼만한 곳이에요. 하지만 이날은 당일치기라 패스~​​  속초 가볼만한 곳 대포항은 동명항보다 약간 인기가 덜하지만 이런 다리도 있어서 들러볼만합니다. ​​  방파제가 있어서 산책하기 좋습니다. ​​  다리 위를 걸어보며 대포항을 둘러볼 수 있어요. ​​ 대포항에는 식당들이 엄청 많아서 다양하게 둘러볼 수 있으니 속초에 놀러왔을 때 식사는 이쪽에서 하기 좋겠더라고요. 수수깡은 대포항에 회와 젓갈을 사러왔습니다. 온김에 속초 해안드라이브도 하고 해변도 보고~~~​​  속초는 언제와도 질리지 않는 매력이 있습니다. 남해는 너무 멀고 깊은 바다가 보고 싶을 땐 속초여행을 옵니다. ​​  저녁에 집에서 식구들과 먹을 회와 물회를 포장했습니다. 식당 앞 수족관은 엄청나게 컸고 게들이 살아서 움직이고 있었어요. ​​ 일출봉횟집도 속초시 대포항희망길 105 ​  바로 앞에 라마다속초호텔이 있네요 ​​  회 포장되는 동안 주변구경도 합니다. ​ 그 외 속초 가볼만한 곳 그리고 해변도로를 따라 더 올라가면 물치항, 설악항, 외옹치항, 속초해변이 나오고 조금더 북쪽으로 올라가면 동명항이 나옵니다. 동명항에서는 영금정을 둘러볼 수 있어요. ​ 물치항도 양양군 강현면 동해대로 3580 물치항회센터외옹치항도 속초시 대포동설악항도 속초시 동해대로 3666동명항도 속초시 동명동영금정도 속초시 영금정로 43 ​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 그리고 속초해변에서 속초 대관람차-속초아이-도 탈 수 있습니다. 속초아이는 회전속도가 빨라 사람들이 많아도 대기시간이 그리 길지 않아요. 속초아이 이용요금은 대인 12,000원 7세미만 미취학아동 소인 6,000원입니다. 속초주민 및 할인대상은 소인요금(6,000원) 적용이고 운영시간은 10시부터 21시까지에요. ​​  속초해변에서는 청초호와 영랑호가 가까운데 영랑호수윗길도 걸어보는 것도 좋습니다. 영랑호수 위에 떠있는 부표를 걷는길인에 걸으면서 보는 설악산 울산바위 풍경이 장관입니다. 일몰 이후 해가 떨어지면 청초누리봄빛정원 산책이 좋습니다. ​ 영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140 ​https://blog.naver.com/younsu01/222750779450 영랑호수윗길 속초 대관람차 청초누리봄빛정원 영금정 속초 가볼만한 곳영랑호리조트 앞에 영랑호수윗길이 생겼다는 소식에 간만에 영랑호에 가보기로 하였습니다. 아이들이 어릴 ...blog.naver.com ​​  속초 가볼만한 곳 주르륵 훑어보았네요 ㅎㅎ 여행은 늘 즐겁습니다. 그곳이 어디든 자연이 함께니까요. 오늘 여행자이신가요?행복한 여행되세요~~~​​  ​#속초가볼만한곳 #정암해변 #정암몽돌해변 #속초해변 #대포항 #영금정 #속초아이 #속초대관람차 #영랑호수윗길 
 하운드 속초 블루스테이 생활형숙박시설 분양 정보호텔업의 혁신을 선도하는 야놀자 브랜드 호텔 하운드 속초 블루스테이 상담을 원하시면 이미지를 클릭 하세요​ yanolja businessHOUND HOTEL다양한 고객의 기호를 충족하는 디자인과 노하우가 집약된 설계를 바탕으로현재 대한민국 상권 內 최상단의 매출을 자랑하는야놀자의 플래그쉽 브랜드새로운 고객 경험과 편안한 휴식을 제공하는 이상적인 숙박공간을 제시합니다기업가치 10조, 국내 최대 여행 및 여가플랫폼 기업 야놀자​  ​ 사업개요하운드 속초 블루스테이● 속초시 조양동 생활형숙박시설 323실 공급● 연면적 6,854평 / 지하 5층~지상 20층, 총 5개 타입 구성속초 생활형숙박시설 하운드 호텔사업명하운드 속초 블루스테이위 치도 속초시 조양동 1379-5번지 외 2필지지역지구일반상업지역, 제3종일반주거지역, 시가지경광지구, 일반미관지구대지면적1,935.00㎡건축면적991.33㎡ / 299.88평연면적연면적 22,660.37㎡ / 6,854.73평용적률 연면적 15,444.62㎡ / 4,671.07평용적률798.02% (법정 798.29% 이하)건폐율51.23% (법정 74.91%)건축규모지하 5층~ 지상 20층 323실용 도생활형숙박시설, 근린생활시설주차대수계획 196대 (법정 : 161.11대) 타 입ABCD1D2계전용(계약)/평7.65(16.19)8.51(18.00)11.64(24.64)15.61(33.05)15.61(33.05)실95133383819323 ​  ​ 입지환경속초 생활형숙박시설차원이 다른하늘길 땅길 바닷길속초하운드호텔● 도보로 15분, 차량으로 3분 거리 이내에 대형 워터파크시설은 물론 대포항과 속초항, 동명항 등의 기존 관광지역시 가까워 수익형호텔투자의 최고의 조건.​● 속초만의 있는 먹거리인 아바이순대 등을맛볼 수 있는 주요 항구 관광지와 청초호, 속초중앙시장아바이순대타운 등을 걸어서 충분히 산책할 수 있는 최적의 입지에 위치한 덕에 식문화나 거리 문화 등까지충분히 즐길 수가 있는 지역이라고 할 수 있습니다.​● 속초해수욕장 도보4분거리 ​ 서울~양양고속도로서울에서 속초까지 약100분동서고속화철도춘천~속초 93km 2027년 개통 예정서울에서 속초까지 약 75분동해북부선강릉~속초~제진 111.7km 2027년 개통 예정부산에서 속초까지 2시간대속초항국제여객터미널직선거리 2.8km자동차 10분 이내양양국제공항직선거리 15.2km자동차 20분 이내 ​  속초해변 대관람차 속초아이높이 65미터, 6인승 캐빈 36개. 우리나라 최대규모의 대관람차 속초해변 해상 케이블카 사업 ​(내년부터 운영예정)속초해변에서 부터 대포항 사이 2km, 곤돌라 69대로 운영국제여객터미널 국제크루즈여객터미널속초 해변에 22층 규모의 대관람차 건설과 4층 규모의 테마파크 시설이 들어설 예정이며,  해변과 대포항을 잇는 해상 케이블카 시설과 국제크루즈여객터미널까지 조성 추진중에 있기 때문에 앞으로도 관광지로서의 가치는 계속해서 상승할 거라 기대받고 있습니다. ​  ​ 프리미엄 오션뷰&루프탑, 로비속초 수익형호텔 임대수익 창출프리미엄 오션뷰의 완벽한 미래가치 - 10층 VIEW하운드 호텔 - 오션뷰를 한눈에 누릴 수 있는 루프탑 공간​ 속초 생활형숙박시설 하운드 호텔 로비 나만의 휴식처QUERENCIA​몸과 마음이 지쳤을 때 휴식을 취할 수 있는 나만의 공간 “케렌시아” 스페인어이며 투우 경기에서 투우사와의 싸움 중에 소가 잠시 쉬면서 숨을 고르는 영역을 이른다.투우장의 소가 잠시 숨을 고르고 다음 싸움을 준비하는 것처럼 현대인들에게도 재충전의 공간이 필요함을 기본적인 가치로 두었다하운드 속초 블루스테이 - 수익형호텔​  ​ UNIT시설계획야놀자 브랜드 하운드 속초 블루스테이 하운드 호텔ATypeMINIMAL LIFE세련된 블랙과 화이트 컬러 베이스에 열정적인 버건디 포인트 컬러로 심플하고 고급스러움이 교차하는 현대적인 감각을 더한 공간 연출 BTypeURBAN CHIC세련된 블랙과 화이트 컬러 베이스에 열정적인 버건디 포인트 컬러로 심플하고 고급스러움이 교차하는 현대적인 감각을 더한 공간 연출 CTypeNATURAL INTELLIGENT자연적인 감각의 마감재와 지적인 에르메스 컬러를 가미한 트렌디한 공간으로 상상속 아름다움을 실현하고자 과감한 소비를 아끼지 않는 라이프 스타일 D1TypeCLASSY MODERN세련되고 현대적인 로열블루 컬러와 감각적인 클래식한 패턴이 가미된 공간에 맞춰 쉼과 일상이 하나로 합쳐진 리드미컬한 새로운 라이프 스타일 D2TypeHIGHCLASS DIGNITY세련되고 현대적인 로열블루 컬러와 감각적인 클래식한 패턴이 가미된 공간에 맞춰 쉼과 일상이 하나로 합쳐진 리드미컬한 새로운 라이프 스타일 ​​ 하운드 호텔 상담을 원하시면 이미지를 클릭 하세요​순간의 상담 한 번이 일생의 크나큰 도움이 될 수도 있습니다."하운드 속초 블루스테이" 에 관한 상담을 성심성의껏 열정을 다해 상담해 드리겠습니다.​ 본 포스팅은 후원,원고료 이런 거와는 전혀 무관하게 작성되었을 알립니다. #하운드속초블루스테이 #하운드호텔 #속초하운드호텔 #속초생활형숙박시설 #수익형호텔 #임대수익 #야놀자브랜드 #야놀자 
속초 가볼만한곳 알찬 여행 코스​살랑살랑 가을바람이 부는 9월이 시작하자마자 지인들과 함께 속초여행을 다녀왔습니다. 우리가 가는 일정에 비 소식이 있어 날짜 변경하려다 그냥 다녀왔는데요. 다행히 비는 오지 않고 햇볕은 쨍쨍, 뭉게뭉게 구름이 있는 예쁜 하늘까지 볼 수 있어 아주 행복한 시간을 추억으로 만들고 왔네요.  여행 일자 : 9월 2일 1. 속초 해수욕장도 속초시 조양동TEL : 033 639 2027제일 먼저 도 하면 떠오르는 바다를 보러 속초 해수욕장을 왔습니다. 여름처럼 많은 사람들이 있지는 않지만 그래도 우리처럼 바다를 보러 오신 분들이 은근히 계셨네요. 역시 깨끗한 바닷물과 시원한 파도 소리는 동해만한 곳이 없는데요. 철썩철썩 모래사장을 오가는 흰 포말을 바라보고 있자니 안으로 뛰어 들어가고만 싶어졌습니다. 역시 철 지난 바닷가에서는 모래 장난이 최고인데요. 아이와 함께 하는 가족의 모습에서 행복이 느껴집니다. 어릴 적 두껍아 두껍아 헌집 줄게 새집 다오~라며 놀았던 추억도 떠오르네요. 바다를 바라보며 천천히 걸어 방파제 산호 사랑 조형물이 있는 곳으로 향했습니다. 하늘이 너무 예뻐 자꾸 고개를 들게 했는데요. 이날의 컨셉은 파란색이었네요. 방파제로 가는 길은 산호 사랑나무와 큰 대게의 조형물이 있어 사진 찍기도 좋은 장소인데요. 야간에는 조명이 들어와 예쁘다고 하네요. 입구에서는 대관람차와 테마파크 공사가 시작되었는데 앞으로 더 인기 명소가 되겠네요. 2. 대포항 속초시 대포동TEL : 033 633 3171속초 가볼만한곳 해수욕장에서 한동안 시간을 보내다 다음 일정으로 대포항을 가보았습니다. 전에 왔다가 통제를 해서 건너지 못했던 다리를 보기 위함인데요. 여전히 귀여운 돌고래가 반겨주네요. 대포항은 낮보다는 밤에 활기가 넘치는 곳인데요. 싱싱한 회와 오징어튀김 등 맛있는 먹거리와 야경 명소였는데 이번에 보니 조명시설이 보이지 않아 어떻게 변했는지 궁금해졌습니다. 항을 얼핏 보고 바로 다리로 향했습니다. 무슨 다리라고 딱히 정해지지 않고 그냥 대포항 다리라고 부르고 있는데요. 밑에서 보니 용을 형상화한 것 같았네요. 지난번에 통제를 하고 있어 걱정을 하고 왔는데 다행히 지금은 개방되어 있어 다리 위를 걸으며 대포항의 또 다른 모습을 볼 수가 있었는데요. 거리도 그렇게 길지 않아 걷기도 좋았습니다. 전망대 부문에는 투명 유리 바닥으로 되어 있어 바다 위를 걷는 기분도 즐길 수 있는데요. 벌써 많은 분들이 왔다 가셨는지 유리에 흠집이 많이 나서 선명하게 보이지는 않았습니다. 다리를 건너갔다 오는 길에 전에는 보지 못했던 전망대도 보였는데요. 여긴 다음에 야경 보러 가봐야겠습니다. 검색을 해보니 대포항 다리에도 조명이 들어와 야경으로 예쁘더라고요. 3. 낙천 회관도 속초시 수복로 128TEL : 033 632 1567운영시간 : 10시 ~19시 30분 / 명절 휴무이렇게 속초 가볼만한곳 두 곳을 돌아보고 점심 식사를 하기 위해 특허받은 맛있는 홍게 냉면을 먹으러 낙천 회관으로 향했습니다. 무려 30년이 넘는 전통에 현지인이 추천하여 알게 된 식당으로 속초 고등학교 건너편에 위치해 있는데요. 저희도 한 번 먹어보고 맛에 반해 속초여행을 오면 꼭 들리게 되네요. 함께 간 지인들도 모두 흡족해하는 곳으로 특허받은 홍게 냉면 외에도 능이왕갈비탕도 있어 점점 추워지는 날씨에 몸보신하기 좋은 음식도 있는데요. 사계절 모두 발길을 끊이지 않게 하였습니다. 항상 그래왔듯이 우리는 자연스럽게 메뉴판에 있는 음식들을 골고루 주문을 했는데요. 보기만 해도 언제나 군침을 돌게 만드네요. 두 가지 종류의 부드러운 수육과  있는 꿩만두, 금방 막 구워 온 오징어순대, 매콤 새콤한 메밀전, 그리고 큼지막한 갈빗대가 있는 먹음직한 능이왕 갈비탕, 마지막으로 홍게 냉면과 명태회냉면이 차례대로 나와 우리의 입을 아주 즐겁게 해 주었습니다. 벽에 적혀 있는 안내문대로 맛있게 비빈 홍게 냉면은 특유의 계향과 씹히는 촉감이 색다른데요. 면발도 쫄깃쫄깃해 냉면의 진가를 보여 주었습니다. 4. 설악 해맞이 공원 속초시 대포동 178-4맛있는 음식들로 배부르게 식사를 한 후 다음 속초 가볼만한곳으로 설악산 케이블카를 타러 가려다 먼저 설악 해맞이공원부터 들러 보았습니다. 이곳 공원에는 다양한 작품들이 있어 야외 미술관을 온 것만 같은데요. 앞으로는 동해바다가, 뒤로는 설악산이 보여 인간과 자연이 만든 작품들이 모인 지붕 없는 미술관이었습니다. 약 30여 점의 조각품들은 천천히 감상하며 여유 있는 오후를 보냈는데요. 그냥 가볍게 걷기에 좋은 공원이었습니다. 그리고 아름다운 몽돌 소리와 함께 인어상도 만나게 되었습니다. 항상 인어는 여자라는 고정관념이 있어 둘 다 여자라고 생각했는데 가까이 보니 남녀의 모습이라 관념을 깨게 만들었네요. 매년 신년 해맞이 축제와 용왕제도 열린다고 하는데요. 예전에 이곳에서 등대와 함께 일출을 찍었던 추억도 되살아났습니다. 뒤로 보이는 설악산에만 신기하게 구름이 가득해 그곳에만 흐린 날씨를 보여 주고 있었는데요. 구름도 쉬어 간다는 옛말을 실감케 해주었습니다. 5. 학무정 속초시 도문동 33-1속초 가볼만한곳 설악 케이블카를 타러 가다가 구름이 너무 많고 그곳만 흐린 날이라 다음날로 미루었는데요. 돌아가는 길 이정표에 학무정이 있어 따라가 보았습니다. 알고 보니 속초 8경으로 들어가는 마을의 돌담들이 예쁜 곳이었는데요. 그 안 작은 언덕 위에 소나무와 함께 멋드러지게 어우러져 있었습니다. 학무정은 신선과 학이 깃들만 하다고 하여 이름이 지어졌다고 하는데요. 1934년 매곡 오윤환 선생이 건립한 정자였습니다. 단아한 지붕의 곡선과 소나무가 어우러져 고풍스러움이 가득 느껴지는 곳이었는데요. 봄에는 벚꽃 명소로도 잘 알려져 있어 내년 봄에 다시 올 장소로 찜해 두었네요. 학무정 뒤로는 송림 사잇길도 있어 소나무의 기운을 느끼며 산책하기도 좋았고, 500년 전통의 돌담마을의 돌담길을 걸으며 골목마다 꾸며진 스톤 아트도 구경하기도 좋았네요. 또한 도문농여전수관도 있었는데요. 도문농여란 무형문화재 제20호로 벼농사 순서에 따른 소리로 구성된 농여라고 하네요. 오랜만에 지인들과 속초 가볼만한곳 5곳을 다녀왔습니다. 푸른 동해바다와 야외 작품 그리고 새롭게 알게 된 학무정까지 알찬 속초여행이 되었는데요. 앞으로 새롭게 생길 테마파크와 대관람차가 큰 기대를 하게 만들었습니다.  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장대포항도 속초시 대포동낙천회관도 속초시 수복로 128설악항도 속초시 동해대로 3666학무정도 속초시 도문동 33-1  ​ 
 당일 일정으로 바람 쏘이러 갔던 속초.속초 해변에 새롭게 선보인 핫플레이스속초 대관람차 궁금했던 곳인데 이번에다녀왔어요. 먹거리 풍성해서 갈 때마다들르는 속초 중앙시장도 방문했답니다.​속초 바다 수도권에서 가뿐하게 갈 수있는 여행지라 당일치기 나들이 장소로제격이에요. 속초 둘레길 외옹치항 인근둘레길도 걸어봤어요. 지난여름 태풍이휩쓸고 지나가 반은 막혀 있었는데 이제외옹치항까지 다시 개통 했더라고요.속초 놀거리 찾아서 함께 떠나요!  1. 속초아이 대관람차​전화 : 0507-1482-0107주소 :  속초시 해오름로 186-1속초 가깝고 먹거리도 풍성해서 좋은데볼거리가 좀 아쉬웠죠? 요즘 새로 생긴관광지가 몇 군데 있답니다. 속초 대관람차역시 그중 하나에요. 런던에 런던아이가있다면 속초에는 속초아이가 있지요.​ 속초해수욕장 정문 쪽에 위치한 속초아이.높이가 65미터나 되는데요. 건물 23층정도 되는 높이라고 합니다. 가까이 가서보니 한참 올려다봐야 끝이 보이더라고요.​ 36개의 캐빈으로 이루어진 속초 대관람차.운행 시간은 15분 정도예요. 속초 바다앞에 위치해 전망이 끝내준답니다.주변에 고층 빌딩이 그리 많지 않아속초 도심 풍경 한눈에 담겼어요.​ 속초 둘레길 외옹치 바다향기로 걷고 나서속초해변 거쳐 대관람차까지 갔거든요.덩치가 워낙 커서 멀리서도 눈에 띄었어요.속초아이 요금은 대인 12,000원이고7세 미만 소인은 6,000원입니다.​ 속초 놀거리 속초 대관람차는 속초해변과함께 묶어서 둘러보기 괜찮아요. 해변에개성 넘치는 조형물이 많아 사진 찍기좋은 명소랍니다. 이건 파이프로 만든조형물. 일단 여기서 사진 한장 찰칵.​ 야간에는 조명이 환하게 밝혀져 색다른모습을 보여주더라고요. 코시국이라일행끼리만 태우기 때문에 주말이나공휴일에는 대기 시간이 긴 편입니다.​ 이건 전에 못 봤던 건데 새로 생겼네요.속초 바다를 배경으로 인증샷 찍기좋게 구석구석 포토존을 조성했어요.​ 속초 대관람차는 맑은 날 타야 제맛.전망대 노릇 톡톡히 해내는 명물이라화창하고 시야 좋을 때 방문해야만족도가 더 높을 것 같아요. 요즘속초 최고의 핫플 중 하나랍니다.  2. 속초 중앙시장주소 :  속초시 중앙로147번길 12속초 중앙시장 먹거리 많기로 소문이자자한 곳이죠. 규모가 꽤 큰 재래시장시내 중심에 위치해요. 동해에서 잡아올린 수산물 많고요. 도 넘쳐요.​ 속초 중앙시장 여행자들에게도 큰인기를 끌고 있는데 이유는 속초다운먹거리 가득하기 때문이에요. 닭강정,오징어순대, 새우튀김, 술빵, 홍게 등보기만 해도 군침 넘어가는 것들이많더라고요. 간식거리 사기 좋지요.​ 속초 중앙시장 주차는 시장 인근에공영주차장 있답니다. 대형 주차장이라공간 넓어서 편했어요. 평일에 가면한산한 편이지만 주말에는 진입로부터붐벼요. 주차 요금은 저렴한 편.​ 속초 바다에서 건져올린 각종 해산물.수산시장 구경하는 재미 쏠쏠했고요.​ 언제 가도 활기 넘치는 전통시장이에요.닭강정, 회, 수산물, 젓갈, 건어물, 청과,농산물, 정육, 떡, 의류, 생활용품 파는수많은 매장들로 구성돼 있습니다.​ 속초 중앙시장 먹거리 많아서 배부른채로 방문하면 두고두고 아쉬울 거예요.속초 중앙시장 근처에 갯배 타는 곳과아바이 마을도 있답니다. 동선 짜기 좋죠.​ 이 시장에서 가장 인기 있는 상점인만석닭강정. 다들 직사각형 모양의 흰박스 하나씩 들고 다니는데 닭강정이듬뿍 담겨 있어요. 둘이 먹으면 절대다 먹을 수 없는 엄청난 양의 닭강정.​ 그때그때 쪄서 파는 홍게도 별미였어요.속초 중앙시장 먹거리 막걸리빵과함께 줄 서야 맛볼 수 있는 가게.​ 오징어 속을 파내서 야채 등으로 속을가득 채운 오징어순대도 맛있지요.​ 속초 중앙시장 간식거리 사기 좋습니다.각종 채소들로 만든 건강한 간식 추천.  3. 하성짬뽕순두부전화 : 033-638-3777주소 :  속초시 원암학사평길 128속초 IC 근처에 있어서 속초 여행 갈 때들르곤 하는 하성짬뽕순두부. 칼칼한짬뽕 국물에 순두부를 더한 음식을메인 요리로 선보여요. 먹음직스럽죠?​속초 놀거리 구경에 앞서 뱃속부터든든하게 채웠어요. 오후 4시까지만영업하는 곳인데 그마저도 재료가소진되면 문을 닫아 점심으로 제격.​ 전복, 차돌, 홍게살, 성게알, 낙지등 다채로운 식재료를 넣은 순두부가있는데요. 여럿이 방문했다면 해산물과고기 아낌없이 넣은 전골 추천해요.​재료 풍성하고 즉석에서 보글보글 끓이는거라 확실히 국물 맛이 더 깊더라고요.​ 해산물 속에는 순두부가 깔려 있답니다.얼큰한 국물과 아주 잘 어울렸어요.오전 8시부터 문을 열어 아침식사메뉴로도 추천합니다. 해장으로도 딱.​ 전골에는 전복, 문어, 홍합, 게, 새우 등온갖 해산물이 다 들어가요. 부들부들한차돌박이, 버섯, 고추 등도 팍팍 넣었지요.​ 밑반찬은 대여섯 가지 깔아주는데요.그때그때 달라집니다. 남녀노소 누구나무난하게 손가는 것들로 구성돼 있어요.​ 칼칼한 음식보다 담백한 걸 선호한다면속초 인 홍게살 넣은 순두부도있어요. 속초 가족여행 이건 자극적이지않아서 아이들 먹이기도 괜찮더라고요.​ 여럿이 함께 방문하면 이런 게 좋아요.궁금한 거 다 주문해서 나눠 먹을 수있다는 점. 이제 거리두기 완화되어인원 제한 없이 모일 수 있지요?​ 모든 단품 메뉴에는 따끈따끈 갓 지은솥밥이 포함됩니다. 전골로 주문하면밥 따로 추가해야 해요. 그래도 여럿이갔다면 전골 추천하고 싶어요. 즉석에서팔팔 끓여서 먹는 맛이 있으니까요.​ 신선함이 생명인 성게알 넣은 것도있네요. 속초짬뽕순두부 취향껏 골라먹을 수 있어서 모두에게 취향저격.  4. 보사노바 커피로스터스 속초점전화 : 0507-1428-0053주소 : 도 속초시 해오름로 161속초 대관람차 근처에 위치한 핫플 카페보사노바 커피로스터스 속초점. 옥상에야외 테라스가 있는데 거기서 대관람차가보이더라고요. 속초 바다와 솔숲도 보이고.​ 속초 중앙시장 가서 이것저것 먹어야지생각하고 있었지만 맛깔나게 구운 빵을보면 그냥 지나칠 수 없지요. 베이커리카페라 빵 종류도 꽤 다채롭더라고요.​ 속초 놀거리 카페 보사노바는 뷰 맛집.아름다운 자연을 배경 삼아 찍는 인생샷은덤이에요. 화창했던 날씨도 한몫했네요.​ 건물 하나가 통째로 카페였어요. 층마다분위기와 뷰가 조금씩 다르답니다.봄날에는 루프탑 공간이 인기였어요.  5. 외옹치 바다향기로전화 : 033-639-2362주소 :  속초시 대포동 656-14속초 둘레길 60년 넘게 감춰져 있었던천혜의 비경이에요. 시원시원한 속초 바다외옹치 해안의 절경이 눈앞에 보이는산책로랍니다. 파도 소리가 끊임없어요.​ 외옹치 바다향기로 총 길이는 890미터가량 됩니다. 하늘 데크길, 안보 체험길,암석 관찰길, 대나무 명상길 이렇게 총4개의 코스로 이루어져 있어요.​한때 군사 지역이라 일반인은 드나들 수없었던 곳인데요. 이제 속초 둘레길누구나 오갈 수 있게 되었습니다.​ 속초 둘레길 사이에 끼어있는 건물은롯데리조트 속초에요. 여기 묵어봤는데사방이 바다라 전망이 끝내주더라고요.규모는 크지 않지만 워터파크 운영하고사진 잘 나오는 인피니티 풀도 있답니다.​ 외옹치 바다향기로 초입에서 본 풍경.멀리 속초 대관람차가 보이네요.​ 속초와 안보 관련 테마로 길을 꾸몄어요.외옹치항 출발 또는 외옹치 해변 출발둘 중 방향을 선택하면 된답니다.  6. 영금정전화 : 033-639-2690주소 :  속초시 영금정로 43속초 둘레길 걷고 나서 속초 바다볼거리인 영금정도 잠시 들렀어요.속초 동명동 크고 넓은 바위들이깔려있는 독특한 지형이지요.​ 파도가 바위에 부딪히는 소리가거문고 소리를 닮았다고 해서영금정이라 불리는 곳입니다.​ 바다 빛깔 끝내주죠? 속이 보일 만큼맑고 투명했던 동해. 등대전망대에오르니 속초 바다와 함께 시내,설악산까지 한눈에 담을 수 있었어요.​ 속초 여행 코스 당일치기로 야무지게둘러보고 왔답니다. 서울에서 그리멀지 않은 곳이라 하루 코스로도바람 쏘이기 충분했어요.​​  ​  ​ 
오늘은 2틀에 걸쳐 방문한 속초해변의  속초 관람차 속초아이 소식과 봄기운이 완연한 속초해수욕장의 바다 노을 풍경과 주변 놀거리를 소개해 드리겠습니다.​ ​3월 19일 속초에는 눈이 내려서  속초가 다시 겨울 풍경 속으로 잠시 빠져 들었고 이내 봄기운에 도로의 눈은 모두 녹아 버렸는데요. 날씨는 흐렸다 개었다 해서 속초 관람차 속초아이만 구경 하고 다시 노을이 질 무렵에 속초해수욕장을 방문했습니다. ​​ 속초해수욕장 정문에 속초 놀거리 하나가 해변에 들어섰는데요. 바로 속초 관람차입니다. 해수욕장 주변 풍경과 어우러져 속초의 여행 패턴을 바꾸어 놓을 수 있을 거대한 속초 대관람차는 아파트 22층 규모인 65m 높이로 만들어졌으며, 6명이 탈 수 있는 캐빈이 36개가 설치, 216명이 동시에 탑승 가능합니다. ​속초 관람차 속초아이는 3월 25일 11시에 오픈이 되는데요.속초 관람차를 타고 정상까지 오르면 속초 바다와 시내는 물론이고 멀리 설악산과 청초호의 일부가 한눈에 조망이 됩니다.​ 속초 관람차 속초아이 탑승 풍경 속초 관람차 속초아이 탑승 후기는 아래 링크를 봐 주시기 바랍니다.​ 속초관람차 속초아이 속초 대관람차 운행 시간 및 요금 소원체험 테마파크 앙젤루스속초관람차 속초아이 속초 대 관람차 운행 시간 및 요금 소원테마파크 앙젤루스 안녕하세요? 속초순보기입...blog.naver.com 속초의 새로운 랜드마크가 될 속초 관람차 속초아이의 개장일은 3월 25일 11시로 정해졌구요. 요금은 대인 12,000원, 소인 6,000원입니다.  그리고 속초 시민은 50% 혜택되구요 속초아이 개장하는 날 오후 1시부터 5시까지 속초시민은 무료 탑승입니다..​ 오픈날만 기다리는 속초 관람차 속초아이가 속초의 랜드마크로 속초의 놀거리로 확실히 자리매김 하기를 기대해 봅니다.  저녁노을이 질 무렵 다시 속초해수욕장을 방문하였습니다. 동해안 도시들은 지역을 대표하는 해수욕장이 한두 개쯤 있는데요. 속초는 속초해수욕장이 대표적인 속초 관광브랜드로 랜드마크가  속초해변입니다. kiss조형물들이 해변 정문과 남문에 이어 외옹치해변까지 이어져  볼거리와 놀거리가 다양하여 갈 때마다 많은 분들이 함께 즐기는 모습을 볼 수 있어속초시민의 한 사람으로 자긍심이 생깁니다. ​​속초해변을 방문하면 으레 이곳에서 바다와 백사장을 보는 것보다 다양한 조형물을 찾아다니며 사진을 찍기에 바쁩니다.  ​여름에는 해수욕장으로 많은 사람들이 방문해 인산 인해를 이루기도 하는데요. 속초해수욕장에서 외옹치 바다향기로 까지 연결되어 있어, 산책하기 좋고, 아이들은 수심이 얕아서 물놀이하기도 좋습니다. ​​​ ​ 속초 바다에 떠있는 섬 조도는 속초해변에서 바로 볼 수 있고, 푸른 바다와 조도를 배경으로 사진을 찍기에도 좋아 속초해수욕장에서 SNS 핫플로도 인기를 끌고 있습니다. ​ ​푸른 속초 바다와 백사장에 서있는 초성의 조형물은  여행객들이 처음에는 " 인대 ?"라고 하다가 금방 속초의 초성 ㅅ, ㅊ 임을 알아차리곤 줄을 서서 인증샷 남깁니다. ​​ ​노을이 지는 아름다운 속초해변인데요. 해변을 따라 호텔을 비롯한 숙소와 고층 건물들이 들어서 이러다간 부산의 해운대를 능가하지 않을까 하는 생각이 갈 때마다 듭니다. ​​ ​바다 노을에 넋을 놓고 바라보게 되는데요. 속초 관람차 속초아이는 홀로 빙글빙글 돌고, 백사장에는 홀로 산책하는 여행객들이 많았습니다. ​​ 백사장 왼쪽으로 있는 방파제 헤드랜드로 발걸음을 옮겼습니다. 아름다운 노을과 함께 해변의 낭만을 즐기기 좋을 만큼 봄바람도 좋고, 한적하여 좋습니다. ​ 속초 해수욕장 헤드랜드는 방파제로 여기에도 아기자기한 해양생물의 아기자기한 조형물과 사랑의 해변답게 사랑과 연인 관련 조형물이 함께 있고, 산책을 즐기기도 좋습니다.  ​ 방파제 안쪽에는 속초의  붉은 대게를 형상화 한 조형물을 만나 볼 수 있습니다. 다시 방파제에서 해변으로 나왔습니다.녹초엔 속초!! 삶에 지칠 때는 속초바다를 보러 오라는 조형물입니다.​ ​속초해변 남문까지 사진 찍기 좋고, 즐기기 좋은 놀거리들이 이어집니다.  제가 방문한 3월 21일 현제 속초 관람차 속초아이는 오픈 준비는 이미 마쳤고, 시험운행을 거쳐 개장일을 기다리고 있고, 속초해수욕장의 새로운 랜드마크로 새로운 놀거리로 속초해변이 풍성해지길 바라며, 오픈 이후 다시  65m 높이 정상에서 본 속초 풍경과 관람차 소개를 해 드리겠습니다.  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 속초해수욕장 주차요금해수욕장 주변 대형 주차장 5개소 있음 ​ 
속초 가볼만한곳 청초호수공원 등 1박2일 속초 여행코스동해와 어우러진 아름다운 풍경을 즐길 수 있어 날씨는 흐려도 1박 2일 속초여행 코스를 찾을 때마다 힐링이 되었다. 특히 청초호수공원, 속초해수욕장, 영금정에서 오래 머물며 인생 사진도 남겼다. 입에 맞는 다양한 먹거리 덕분에 힘나서 기대 이상으로 많은 곳을 구경할 수 있었다. 첫째 날 속초 여행 코스는? 속초해수욕장, 대관람차 -> 청초호수공원 - > 속초관광수산시장 - > 속초등대전망대 - > 순희네마차1. 속초해수욕장과 대관람차속초시 조양동매일 06;00 ~ 24;00 ( 수영 가능시간 09;00 ~ 21;00 )속초아이 대관람차 요금; 1인당 12,000원 / 소인 6,000원 ( 18시 30분 입장마감)수심이 얕고 깨끗한 수질, 고운 모래 해변을 자랑하여 특히 여름에 아이들과 많이 찾는 속초 가볼만한곳이다. 2022년 3월 25일 아파트 22층 규모의 대관람차가 생긴 이후로 평일인데도 오고 가는 관광객들의 발걸음이 분주하다. 보통 30분 정도 기다린다.   6인승 캐빈 36대가 천천히 움직일 때마다 마치 대형 바람개비를 연상시킨다. 앞으로 테마파크까지 조성되면 사계절 인기 좋은 관광지로 변신하지 싶다. 근처에 대포항, 청초호, 청초호수공원, 설악산케이블카 등 대표적인 관광지가 모여 있다.  입구에 전기차 충전소 갖춘 주차장도 3곳 정도 보여 여유롭게 주차를 하고 속초해수욕장으로 이동했다. 입구에서 만난 포토 존 외에도 사진 찍기 좋은 크고 작은 조형물이 눈에 들어와 인생 사진 남기느라 분주하다.  아무것도 하지 않고  해변에 가만히 앉아 철썩이는 동해의 푸른 바다만 바라보아도 심신이 상쾌해진다.  그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 흔들의자도 두었다. 해변 옆으로 자리한 해송 가득 보이는 해변길은 외옹치항, 대포항까지 이어지는 1시간 30분 도보 코스이다.  2.  속초엑스포타워, 청초호수공원속초시 엑스포로 140도시 테마공원으로 청초호변에서 만날 수 있는 호수 공원이다.  입구 주변으로 전기차충전소, 넓은 주차장 갖추어 주차 걱정은 하지 않아도 된다.  관광객들이 많이 찾는 바닷가와 떨어져 있어 낮에 방문하면 한산하다는 기분도 들었다.   해가 지면 속초 여행코스 청초호수공원에 빛이 들어와 야경을 보며 밤 산책 즐기는 시간도 만들 수 있다.  사람의 힘이 아닌 자연스럽게 생긴 청초호이지만 테마별로 잘 조성되어 찾을 때마다 힐링이 된다.  튤립,  국화 등 제철에 피는 꽃들과 어우러진 그늘막 아래로 벤치도 있어 1박 2일 속초 가볼만한곳 중에서 가장 여유로운 시간을 만들었다. 데크를 사이에 두고 펼쳐진 드넓은  호수 풍경을 즐겼다.  청초호수공원에서 높이 74m 속초엑스포타워도 구경할 수 있다. 위로 올라가면 청초호 외에도 동해 바다와 조도를 한눈에 바라볼 수 있다.  화창한 날에 방문하면 요트 계류장 포토 존에서도 설악산의 울산바위를 구경할 수 있다.  청초호가 넓고 길어 일부만 걸어도 힐링이 되지만 2시간 30분 정도 도보로 이동하며 스탬프 투어도 가능하다.  옛 칠성 조선소, 요트계류장, 유람선 선착장, 설악대교, 갯배 순서로 이어진다.  3. 속초관광수산시장( 중앙시장 ) 속초시 중앙로 147번 길 12월~금; 08;00 ~ 24;00청초호수공원에서 2, 6km 이동하면 중앙시장으로 더 많이 알려진 속초관광수산시장을 만날 수 있다. 1990년 개설된 상가건물형 시장으로 전국 10대 관광시장에 들어가는 중대형 규모를 자랑한다. 안내 팻말을 잘 보고 이동하면 출발 지점인 주차장을 쉽게 찾을 수 있다.  대표 먹거리인 오징어순대, 닭강정 외에도 밥도둑인 젓갈 종류도 눈에 들어온다. 유명한 술빵은 줄 서서 기다리는 속초 여행객들이 많아 다음 기회로 미루었다. 동해안의 신선한 수산물 외에도 다양한 종류의 이 많아 한참 머물렀다. 주차권만 있으면 무료로 주차할 수 있는 대형 주차장은 도로를 사이에 두고 시장 맞은편으로 위치한다.  4. 속초등대전망대와 등대해수욕장속초시 영랑동 속초 여행 코스로 찾은 등대 전망대는 속초8경에 들어갈 정도로 유명한 곳이다. 오르는 길 2곳 중에서 등대해수욕장 방향에 자리 잡고 있는 계단길을 이용했다. 도보 2분 정도 소요되지만 초록 물결 가득한 숲길에 위치해서 천천히 오르기 좋았다. 입구에서 국내 유명한 등대와 관련된 정보도 얻었다.  중간 지점에 자리한 전망대를 찾으면 속초 가볼만한곳으로 유명한 동명항, 영금정을 한눈에 바라볼 수 있다. 방문한 날에는 흐려 설악산과 금강산 자락을 구경할 수 없어 아쉬웠다. 500m 거리에 탁 트인 바다와 어우러진 등대해수욕장도 위치해서 함께 구경했다.  5. 순희네마차속초시 영랑해안길 103tel 033 635 1531모둠 생선조림과 해산물 중자는 각각 40,000원, 홍게무침은 매매되는 가격으로입구에서 369m 떨어져 있는 등대해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있다. 도보 2분 소요되는 속초등대전망대도 140m 거리에 위치한다. 입구에 들어서면 둥근 테아블과 다녀간 사람들이 남긴 낙서가 눈에 들어와 포차에 왔다는 것을 실감했다.   방문한 날에 모둠 생선조림과 해산물, 홍게무침 함께한 날이다. 밥과 술을 부르는 메뉴 하나하나 맛을 보며 포장마차 거리에서 유명한 이유를 알 수 있었다.  술을 부르는 매콤하면서 고소한 맛이 느껴지는 홍게 무침을 시작으로 모둠 해산물 중자를 즐겼다.  참소라, 멍게, 해삼, 전복, 가리비회 등 해산물 종류도 다양하고 하나하나 신선해서 식감과 감칠맛을 챙겼다. 새우장, 무김치, 미역국 등 곁들이 음씩까지 입에 맞았다. 도루묵, 가자미 든  생선조림은 간이 적당해서 식사 시간이 더 즐거워진다. 부드러운 식감의 가자미도 한몫을 했다.  방문한 날에 주문한 메뉴가 성공적이라 다른 메뉴의 맛도 궁금해진다. 유명하고 바닷가에 위치해서 저녁 6시에 찾으면 사람들로 가득 채워진다. 반려동물도 함께할 수 있어  순희네 마차의 검은 고양이도 기억에 남는다.  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12속초등대전망대도 속초시 영금정로5길 8-28순희네마차도 속초시 영랑해안길 103 둘째 날 속초 여행코스는?아바이마을 -> 영금정 - > 속초조개마을 - > 영랑호수윗길6. 아바이마을속초시 청호로 122청호동에 자리한 마을이지만 함경도 출신의 나이 지긋한 분들이 많아 속칭인 아바이 마을로 부르게 된 속초 가볼만한곳이다. '가을동화'라는 드라마 촬영지로 알려지면서 더 많은 사람들이 찾는 곳이다.   금강대교, 설악대교를 이용해서 속초항 주변 풍경을 구경할 수 있다.  일제 말기에 생긴 갯배 체험도 진행하고 마을 안길에서 대포항에서도 구경한 적이 있는 새우튀김, 오징어순대 등 먹거리도 만났다.  7. 영금정속초시 영금정로 43넓은 공영주차장에서 도보 1분 이동하면 바위에 부딪치는 소리가 거문고 같다고 하여 그리 부르게 된 '영금정'라는 해상 정자와 이어지는 50m 정도의 다리를 만날 수 있다. 이동하며 만나는 푸른 바다가 심신을 상쾌하게 만들어 준다.  입구에 자리한 계단 때문인지 걷기 힘든 여행객들을 위해 엘리베이터도 갖추었다. 그 옆으로 영금정과 동명항을  한눈에 바라볼 수 있는 정자가 하나 더  있다. 계단길을 도보 2분 정도 오르면 발아래로 자리한 너럭바위가 눈에 들어온다. 파도를 가깝게 구경하기 위해 그리로 향하는 사람들도 있다.  226m 거리에서 속초등대전망대도 만날 수 있다.  8. 속초조개마을속초시 영금정로 18 1층운영시간; 토~금 15;00 ~ 새벽 01;00tel 050 71335 9299 동명항 450m, 영금정 300m 정도 거리에 위치해서 방문 전, 후로 속초 가볼만한곳도 구경하기 좋은 곳이다. 신선한 활어회까지 나와 놀랐다. 화이트 와인을 이용해서 해감을 한다는 조개는  신선해서 배가 불러도 계속 먹게 만들었다. 대표 메뉴 3인으로 배부른 식사 시간이 되었다.   활전복, 가리비, 비단 조개, 돌조개 등 그 종류가 많아 맛을 비교하며 먹는 재미도 챙겼다. 시즌 막바지라는 석화 구이도 즐겼다. 조개는 먹을 만큼 올려서 구우면 그 맛을 제대로 즐길 수 있다. 함께 나온 삼겹살도 잡내 없어 식재료를 잘 선택한다는 것을 확인할 수 있었다.  조개구이 덕분에  고기 안 먹는 사람도 함께할 수 있는 곳이다. 좋은 치즈가 듬뿍 올려져 그 맛이 풍부해진다. 치즈구이는 양파까지 들어 있어 식감까지 챙겼다. 곁들이 음식은 셀프 바를 이용해서 추가로 더 가져올 수 있다.  오징어, 바지락까지 들어 있는 전복라면은 쫄깃한 면발과 시원하면서 매콤한 국물이 매력적이다.  실내도 깔끔하게 관리를 하고 먹는 법까지 자세히 알려주어 기대 이상으로 만족했던 식사가 되었다.  한산한 시간에 찾아 먹기 좋도록 구워주는 서비스도 받았다. 운전자도 기분 낼 수 있는 저칼로리 무알코올 맥주와 함께한 날이다.   9. 영랑호수윗길속초시  영랑호반1길 49매일 06;00 ~ 22;00도보로 이동하며 구경할 수 있는 속초 여행코스로  아름다운 풍경과 함께할 수 있다.  지난해 11월에 개통한 부교로 넓고 잔잔한 영랑호 위에 기다랗게 걸쳐져 인상적이다.  잔잔해서 출렁거림은 약해도 초록 물결과 어우러진 물 위를 걷는 시간은 특별했다.  부교 중간 지점에 포토 존 갖춘 쉼터 공간도 있다. 잔잔한 음악과 함께할 수 있어 별천지에 있는 듯한 느낌이 들었다. 원형 부교는 넓이가 있어 여러 사람이 함께 쉬어가기에 좋은 곳이다. 군데군데 자리 잡고 있는 둥근 돌은 의자 역할을 했다.  방문한 날에는 날씨가 흐려 제대로 구경할 수는 없었지만 망원경도 있어 주변으로 자리한 대청봉, 소청봉, 울산바위, 신선대 등 속초 가볼만한곳을 구경할 수 있다. 안내 팻말도 있어 어느 지점에 어떤 곳이 있는지 알 수 있었다.  호랑이가 웅크리고 있는 듯한 범바위와 걷기 좋은 산책로, 공원, 정자도 함께할 수 있어 또 찾고 싶다. 입구에 자리한 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 1박 2일 속초 여행 코스로 다시 찾고 싶은 영랑호수윗길 부교를 만날 수 있다. ​  ​ 아바이마을도 속초시 청호로 122영금정도 속초시 영금정로 43속초조개마을도 속초시 영금정로 18 1층영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49  ​ 
​원래 연차기간이라 캠핑을 갈까 했지만장마가 온다하여 급하게 잡은 여행계획!우리는 오징어 너무 좋아하는데 속초에서제1회 오징어축제를 한다길래 솔깃해서 바로 고!​#속초 #속초아이 #속초오징어축제​대구에서 도 몇번 가봐서 괜찮을줄 알았는데속초 멀다멀어~ 그래도 평일이니까 여유롭게"속초아이"도 타고 오징어난전도 가고 속초중앙시장도 가볼 생각에 많이 설렜다는거~​​ ​속초아이...!3월달에 개장하고 15분정도 대관람차 타고 구경하는건데, 아무래도 장마 직전이다보니 물안개가 좌르륵... 그렇다면 뷰가 뿌옇다고 매표소 직원분이 지금 이렇게 보여요~ 하면서 보여준 사진을 보니 그건 안되겠다 싶어서 일단 포기.속초아이는 다음에.. 날 맑을때 타러 다시 리벤지.​​이 날 계획이, 동명항 오징어난전에서 술을 한잔 할 생각이라 차가 고민이었는데오징어난전과도 가깝고 중앙시장이랑도 가까운곳에숙소를 얻어서 이건 제일 편했다는거ㅋㅋㅋㅋㅋ도보 이동 쌉가능.. #오징어난전 #오징어 #속초오징어​둘이 길 하나 건너니 바로 오징어난전 도착! 속초 제1회 오징어축제2022.06.20(월)~2022.06.26(일)속초 동명항 오징어난전 일원속초 제 1회 오징어 축제라고는 하지만,원래 오징어난전은 이전에도 계속 해왔던 행사라고하시더라구요~ 그 오징어난전 주변에 행사장처럼꾸며서 진행하는게 오징어축제. 품바도 있고 도 팔고 풍선게임도 있고~ 뭐뭐~​이건 큰 대로변에 있던 입간판! ​이건 쪽문 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대로변에 커다란 노란색 대문 있어요~  ​처음에 딱 입장했을때는 오징어에 ㅇ도 보이지 않고흔한 축제장 마냥 보이던 만물트럭들만.아무래도 축제는 해가떨어져야 더 재밌고야시장 느낌이라~ 밤에 오면 좋을듯! ​별별 행사 부스를 쓰윽 구경하면서 지나오기! ​여기서부터가 찐 오징어난전어차피 오징어집 다거기서 거기겠지만 그래도 붐비는곳과 덜 붐비는곳이 존재하더라구요~​인스타 다르고~ 유투브 다르고~ 블로그 다르지만대부분 친절하고 시세는 같으니 참고.​입장한 방향에서는 오징어 매대가 앞으로 나와있어서 일단 쓰윽- 훑으면서 밖으로 돌았어요~ ​크게 한바퀴를 도니까 나오는 익숙한 풍경.맞닿아있는 바다와 오징어난전 매대들.평일 낮인데도 많은 분들이 오징어난전에서 한잔씩..! ​아직은 해가 있어서 자리가 어디나 있지만은원래 바깥쪽부터 자리가 차기 시작하고 나중에는 바닷가쪽은 웨이팅도 있다고들~~~ ​우리는 21호 연안호에 자리를 잡았어요.날씨가 더운데 안쪽에는 앉기 싫고 바깥쪽도너무 붙어있는거 싫고... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누구나 그렇겠지만~ 자리가 있길래 일단 착석! ​초장놓고 뷰.ㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 주차된 차들만 아니면 정말 바다뷰를만끽하며 술이 술술 들어갈만한 자리ㅋㅋㅋㅋㅋ 이어지는오징어난전 21호 연안호 삼촌이 친절한 설명.​오징어난전의 오징어시세는 매일이 변동인데우리가 갔을때는 3마리 2만원.평균 플마5천인것 같더라구요~ 떼잉~!​2마리 오징어회 1마리는 통찜으로 주문!오징어야>_<​아 그리고 제일 중요한 날 더운날 소맥도~술은 원래 술장고에 있는게 익숙하지만..동명항 오징어난전 21호에서는얼음 꽉꽉 채운 아이스박스에 한가득! 초록병!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​테라 1병 참이슬 1병 선입장~아직 우리 오징어 못옴..  ​이제 등장등장! 오징어회랑 쏘맥. 이때도 통찜은 아직..ㅋㅋㅋ ​오징어회 근접샷! 동네랑 다르게 특이하게 야채를 옆에다가 싸악 깔아주셨는데여기서는 흔한 데코였던듯ㅋㅋㅋㅋ ​삼촌이 말해준 오징어회는 초장 많이 찍지말라고~야채를 덜어서 오징어회를 넣고 호로록 먹으면맛있다고 해서그렇게 시키는 대로 먹었는데 쫀맛. ​쫄깃하고 싱싱한 오징어 먹고 있는 사이에오징어 통찜 등장. 찌니까 좀 더 작아진 애기 오징어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 신선한 오징어는 통찜해먹으면 맛있는데내장이 고소하니까~ 착착 감기는맛. 초장 노필요~ ​오징어 먹는 내내 삼촌 TMI 대방출..오징어 맛있다구 오징어는 작은게 맛있다고 내륙에서는 오징어 하얀데 왜 여긴 갈색이냐부터우리도 궁금해서 묻고 대답해주시고 친절 왕친절.​그래서 오징어 통찜만 한마리 더 추가해서 먹.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​오징어 4마리 맥주2병 소주1병 음료수총 41000원 ​​고소한내장맛이 입에 감돌아서 결국 다음날 집에 올때 속초중앙시장에서 오징어 통찜용 오징어 7마리 1만원에 구매.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​오징어난전 너무 좋았어요~속초아이 리벤지 하러 올때 또 오징어 먹을것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
속초 밤바다 속초해수욕장안녕하세요? 속초시 관광 블로그입니다. 오늘은 밤바다와 함께 야경을 즐길 수 있는  속초 해수욕장을 소개해 드리겠습니다.​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140 속초 밤바다와 함께 야경을  즐길 수 있는 속초해수욕장은 속초 시내에 위치해 있고, 고속버스 터미널에서 걸어서 5분 거리에 위치해 있습니다. ​속초해수욕장은 정문, 중문, 남문으로 입장이 가능한데요. 정문과 남문에 주차장이 있고요.​중문으로 입장하실 때는 정문 주차장에 주차하시면 됩니다. 2분 거리입니다. 속초해수욕장 주차장은 공용주차장으로 2시간 이내 1,000원, 하루 최대 6,000원입니다.​ 저녁 7시를 넘긴 속초해수욕장의 바다는 노을이 지기 시작하며, 바다는  호수처럼 잔잔하고, 바람은 시원합니다. ​ 바다의 생물을 표현한 조각품과 다양한 포토존이 많아서 사진 찍기에도 좋은 속초해수욕장에는 벤치와 쉼터가 곳곳에 놓여 있어, 노을 지는 저녁 바다 풍경과 야경을 함께 즐기 기 좋습니다.​ 속초해수욕장의 랜드마크인 " 속초 아이" 대관람차가 노을 진 하늘에서 서서히 돌아가가고 있는데요. 그 모습이 장관입니다.​ 속초해수욕장 방파제 헤드랜드에도 서서 히 어둠이 내리기 시작하고.​저녁을 드신 속초를 여행하시는 분들이  헤드랜드  방파제를 따라 산책을 즐깁니다. 노을은 잔잔한 바다를 물들이며, 밤으로 향해 가고 있습니다. 헤드랜드에 웬  홍게? 홍게는 속초 바다에서 잡히는 로 속초 바다가 고향인 홍게입니다.​ 노을이 지는 아름다운 속초 해변을 보기 위해  관람차에 탑승했는데요. 속초해수욕장 북쪽으로 노을이 지기 시작했고, 속초 등대와 속초항이 눈에 들어옵니다.​ 속초 아이 대관람차어른 12,000원어린이 6,000원한 바퀴 15분오후 9시 영업종료8시 30분 입장 마감관람차에서는 속초 해안 도로를 따라 이어진 아바이 마을도 조망이 가능하고요. 속초해수욕장과 함께 외옹치 바다 향기로까지 전망됩니다.​ 조금 전 다녀온 헤드랜드와 시원하게 펼쳐진 속초 바다도 한눈에 들어옵니다.​ 어둠이 내리기 시작하면 속초 대관람차에 화려한 조명이 들어오기 시작하구요.  ​ 노을이 지고 난 후 속초해수욕장은 화려한 야경으로 빛을 냅니다.  불이 켜지기 시작하면 속초 밤바다는  해무와 함께 몽환적인 바다로 변신하고요. 이와는 반대로 헤드랜드는 화려한 야경으로 빛납니다. 사랑 이야기가 숨어 있는 헤드랜드의 사랑나무인데요. 사랑나무의 조명과 함께 속초해수욕장은 낭만에 빠집니다.​ ​ ​  8시를 넘기면 속초 대관람차도 화려한 불꽃을 선보이는데요. 기학적인 화려한 야경입니다.​  ​ 한낮 같은 밤의 속초해수욕장 백사장에는 많은 분이 찾아 밤바다의 낭만을 즐기고 계시는 모습을 볼수 있는데요. ​속초 여행을 계획하고 계신다면 노을과 야경이 아름다운 속초 밤바다인 속초해수욕장을 찾아보시기 바랍니다.  ​ 
속초 물회 맛집  여행하다가 늦게 먹었지만 맛있었어요.안녕하세요 초코스노우의 초코입니다 ~5월에 다녀온 속초여행기인데요!이거슨 #내돈내산 #솔직후기 입니다.​ 아이둘이랑 같이 속초여행을 다녀오고 그 이후부터 힘이 쭉~ 빠지더라고요..ㅎㅎ​아주 알차게 보내고 왔는데 역시 여행하면 맛집 가서 이나 그 지역의 맛을 보는 것도 중요한 것 같아요.​여행중 꼭 해야하는 것 같기도 해서 미리 알아보고 갔는데사실 청초수물회 가서 먹으려고 했는데 일정이 바다에 오래 있고  대기를 하다보니 늦어진거에요 ㅠ​그래서 거의 9시 가까이 갔더니 마감되었더라고요 ㅠ주변 돌다가 맛있어 보이는 수산물회 집으로 갔습니다.만석닭강정도 가려고 했는데 마감시간이 더 빠르더라고요가실 분들은 마감시간과 몰리는 시간을 피해 가세요.​ 수산물회도 속초시 엑스포로1길 12만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙로147번길 16만석닭강정 본점도 속초시 청초호반로 72 ​속초 해수욕장과도 가깝고 주차하기도 편했어요~지도에 보니 만석닭강정 본점도 가까이 있네요..ㅎㅎ다른 리뷰보니까 중앙시장점(저희가 산 곳)보다 본점이 더 맛있다네요마감시간도 빠른 편 (10:00~20:00)이니 미리 아시고 가세요​생각보다 속초가 많이 좋아져서 이용할 시설들이 많이 있더라고요.근처 다이소도 엄청 큰 거 있어서 물놀이장난감도 샀었어요. 수산물회 속초시 엑스포로1길 12033-635-1205매일 08:30~ 22:00수산모듬물회, 전복물회 기준 22,000원​늦은 시간이지만 매장이 아직 마감을 안한 상태였고 저희 가족은 배가 고파서 어디든지 가야할 입장이였거든요.​늦은 시간에도 저희처럼 식사를 하시는 분들이 몇 팀 계셨어요.​ ​자리는 좌식도 있고 식탁으로 되어 있는 곳도 있더라고요.각종 티비프로그램 매스컴에도 나왔다고 사진도 있구요~이건 왠만한 맛집이라는 곳에는 다 있는거여서 맛을 보지 않는 이상 믿지 않거든요.​ ​​그래도 사진 보니까 맛있어 보이는 건 인정!속초 물회 맛이 중요한데 먹어봤을때 남편과 저는 모두 맛있다고 느꼈어요.남편은 비린맛을 저보다 더욱 잘 느껴서 맛없거나 비리면 바로 말하는데이건 서로 양보 할 수 없다며 엄청 잘 먹었어요.​ ​속초 수산물회 메뉴로는 수산 모듬 물회, 전복 물회, 해삼 물회, 오징어 물회, 광어 물회 등 다양한 물회종류가 있어서 자기 좋아하는 쪽으로 더 시키면 좋겠더라고요~​ ​식사로는 아이들도 먹을 수 있는 메뉴를 고르다보니 붉은대게살 덮밥 고르고남편이 먹고 싶은 성게알 덮밥을 시켰어요~​예전 오래 되긴 했는데 성게알 덮밥을 다른 곳에서 먹어봤는데 고소하고 그 처음 먹어본 맛을 잊을 수 없어서이곳에서 시켜봤는데 그정도까진 아니여서 아쉽긴 하더라고요 .ㅠㅠ​ ​물티슈로 간단하게 손도 닦아보고 ~이날 바닷가에서 물놀이도 하고 모래놀이도 하고 힘들었을 아이들과배가 고파진 저희 부부의 속초에서 먹는 첫 식사를 책임질 속초물회 입니다~​ ​생각보다 엄청 양이 많아서 눈이 번쩍였구요~전복이 딱하니 나와서 오 푸짐하다는 느낌이 더 와닿았던 것 같아요.지금도 글을 쓰는데 침이 주루루룩 나오고 있구요..역시 뇌와 혀는 이맛을 기억을 하나봅니다.​​이외 밑반찬인데 김치는 맛있었고 나머지는 크게 먹지 않았어요.7시방향 반찬은 저는 보자마자 옥수수인지 알았는데 보리? 같은 반찬이더라고요 ㅠ아이들 줄 생각이였는데 생각보다 맛이 없어서 아쉬웠어요~  ​아이들이 좋아하는 간단한 반찬이라도 한두개 더 있으면 좋겠다는 생각이 들었어요.그나마 오뎅볶음은 먹을만 한데 저희 아이들은 크게 먹지 않았어요.​이게 멍게알 덮밥이구요~ ​​아래 음식이 붉은대게살덮밥이에요.사실 가격대비 두가지는 다소 아쉬운 부분이 있었는데특히 대게살이 크게 맛이 안느껴진다고 할가요?ㅠㅠㅠ다른 속초물회집도 그럴거 같긴 한데.. 아이들이 맛있게 먹을줄 알았는데기대만큼은 먹지 않았고 함께 나온 미역국은 맛있어서 오히려 더 잘 먹더라고요;​ ​​그래도 속초 맛집에 와서 챙겨 먹으니 엄마아빠는 맛있게 먹었어요ㅎ아이들은 간식을 챙겨줘서 그런지 배가 덜 고팠을수도 있고요​ ​​비주얼하니 진짜 끝내주죠!오히려 여기 안에 있는 새우를 탐내해서 아이들이 먹었구요~해산물도 싱싱하고 맛있어서 또 먹으러 가고 싶다는 생각이 드네요.​ ​물회에 말아먹는 미니국수랑 밥도 함께 나왔는데배가 너무 고파서 이거 저거 찍을 틈이 없었네요..ㅋㅋ​​​ ​저희 아이가 먹고 있는 게 국수에요 ㅋㅋㅋ저 국수를 말지 않고 그냥 먹고 싶어해서 줬던 거 같네요.시간 보이시죠~ 밤 9시에 식사를 하고 있는 저희 식구 ㅋㅋㅋ각종 SNS 업로드하면 음료도 준다고 했지만 그럴틈 없이 먹고 나옴.ㅋㅋ​ ​속초 수산 물회 평가하면늦은 시간에도 해서 좋았고~수산모듬 물회는 맛있었어요 달달하고 딱 생각하는 그 맛이였고밥의 양은 다소 적은 편 (둘이 같이 먹어서 그리 느껴질수도 있어요)국수는 저 노란색국수인데 살짝 더 익히면 좋았을거 같은 느낌해산물들은 신선하고 양도 괜찮은 편.​덮밥류는 다소 아쉬웠지만 고소하고 평소 먹던 비빔밥 느낌이 더 와닿았어요~​제가 너무 기대하고 먹은걸수도 있지만맛은 있었으나 기대만큼은 아니여서 아쉬웠어요.  ​이렇게 먹고 또 속초해수욕장 가서 한바퀴 돌고~고성에 있는 숙소로 넘어가서 12시쯤 아이들과 잠을 잤어요 ㅎㅎ​ ​다음에는 속초물회집 가고 팠던 곳도 가서 비교해보고 싶네요.이틀 연속 물회먹을자신 없어서 다음날은 속초만석닭강정 사오고 중앙시장에서 분식이랑 순대, 튀김 먹었는데 생각보다 맛없어서 실망이였어요..ㅋㅋ 사람들 많은 집으로 간건데 억지로 꾸역꾸역 먹고 온듯..​ ​구매할때에는 줄이 많아 보이나 순식간에 계산하고 바로 포장된 음식을 줘서계산까지 5분도 안걸렸던 것 같아요 이점은 좋았으나 공장화 되어 있어서 그런지 맛이없음​보통맛(아이랑 먹을거여서)로 시켰는데예전에는 꽉 차서 많은 느낌이였는데 지금은 다소 몇개는 먹고 난 다음 모습 같았어요.​보통맛에도 고추가 있어서 그 부분 먹으면 매움.. 애들 난리날수도 ​ 속초 만석 닭강정도 집에 와서 먹으니 빠삭한 맛이 나야 닭강정인데그냥 식은 양념치킨인줄.. 오히려 더 맛없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 장사가 잘되서 그런거 신경 안쓰나봐요.​집에 와서 보니 눅눅한 편이고 파삭하거나 단단한 느낌 없더라고요..오히려 이마트 강정세트로 먹는게 훨 맛있더군요.속초하면 물회, 닭강정인데 이번 여행가면서 맛집에 대해서 많이 아쉬웠어요.​​​리얼 내돈내산 먹어보고 작성해서 믿을 수 있는 글입니다.​​ 
어버이날을 맞이해서 부모님을 모시고 다녀온 속초여행.속초여행 중에 빼놓지말고 들러아할 코스가 있다면 바로 중앙시장이 아닐까싶어요.다양한 먹을거리로 유명한 속초시장이니, 말해 입만 아플 뿐이죠.​그래서 저희도, 당연히, 속초 중앙시장에 다녀왔어요.여행 첫날 속초아이 대관람차를 타려고했다가, 너무 추워 포기하고 들른 건 비밀아닌 비밀.​​ 속초 아이와 갈만한 곳 속초아이 대관람차 주차 및 탑승후기와 카페 웨일라잇 방문기어버이날을 맞이해서 다녀온 속초 여행! 아직 숙소 관련 포스팅은 남기지도 못했지만 그래도 시간이 날 때...blog.naver.com  속초 중앙시장 주차장을 찍고 오면 야외 주차장을 만날 수 있어요.굉장히 넓직하게 만들어져있어서 여유롭게 주차가 가능했는데, 아마 평일이라 그럴 수도 있을 것 같네요.​속초시 시설관리공단에서 운영하는 중앙시장 주차장의 주차요금은,30분까지는 300원 / 이후로 10분당 200원씩 추가가 되는데요.(5분이 지나지 않았으면 추가요금 X)경차나, 전기자동차는 최종 금액에서 10% 추가 할인이 적용되니 참고하시면 좋을 것 같아요.​ 도 고성 속초 카페 울산바위 뷰를 품은 더엠브로시아속초 울산바위 뷰 맛집 카페 '더 엠브로시아' 주소 : 도 고성군 토성면 미시령옛길 1153 소...blog.naver.com 평일에 방문했음에도 엄청난 인파가 함께했던 속초중앙시장 내부에요.사실 속초관광수산시장으로 명칭이 바뀌었지만, 여전히 많은 분들이 속초 중앙시장으로 부르고 있더라고요.당장 저희만해도 중앙시장이 입에 더 착 감기는 느낌이었고요.​입구쪽에는 양쪽으로 TV에서 많이 접했던 닭강정 가게들이 보였고 안쪽으로 들어갈수록 다양한 가게들이 있었어요.​​  볼거리들과 먹거리가 많다보니 사람들도 우글우글.덕분에 벨롱이도 볼거리가 한가득.뭐를 그리 집중해서 보고있는 건지, 너무 귀엽네요.​​  다양한 먹거리들이 있어서 저녁거리를 구매하러 들렀던 중앙시장이었는데요.이동중에 오징어 순대가 맛있어 보여 하나 먼저 구매를 했어요.1팩, 3마리 기준 20,000원이었고, 보관방법, 식은 이후에 조리법 등의 설명을 듣느라 한 2~3분정도 머물렀던 것 같네요.​​  사실상 메인은 바로 속초 중앙시장 지하에 위치한 수산물센터였는데요.어머니가 이모, 이모부들과 속초에 올 때마다 들리는 가게가 있다고 해서 방문했어요.​사실 저는 해산물을 먹지 못하기에... 셔터만 열심히 찍어댔습니다. ㅋㅋㅋ​​  이거저거 구매를 했고, 대게 찌는 시간이 2~30분정도 소요가 된다고해서, 저희 부부와 벨롱이, 여동생과 함께 다른 메뉴를 구매하러 나왔어요.​​  수산시장을 나와 엄지네 포장마차라는 가게에서 꼬막비빔밥을 사왔어요.이것 역시 저는 못먹는 음식이라... ㅎㅎㅎㅎ​​  가게 앞쪽으로는 아바이마을 갯배 체험을 위한 배가 수시로 왔다갔다하고 있었네요.벨롱이가 뛰기 시작할 때쯤, 다시 오면 참 좋아하지 않을까 싶어요.하지만 이때는 서는 것도 어려워했던 때라 과감히 패스!​​  저를 위한 메뉴, 꼬마김밥을 아주 종류별로 푸짐하게 담았어요.그리고 속초 중앙시장에 왔으니 닭강정도 빼먹지않고 구매했고요.그렇게 다시 숙소로 복귀!​​  점심으로 먹을 줄 알았으나, 다들 피곤했던 건지 낮잠을 자고, 장본 것들은 저녁거리로 사라졌어요!꼬막비빔밥 인기 많았고, 오징어는 쏘쏘, 그리고 저를 위한 왕뚜껑과 오돌뼈, 김밥...숙소 지하 편의점에서 구매한 오돌뼈인데, 살면서 먹어본 오돌뼈 중에 가장 매웠던 것 같아요.속쓰려 죽는 줄.​​  그리고 익숙한 만석닭강정.사실 여기 닭강정은 차가울 때 먹어도 맛있어서 먹는거지, 딱히 막 엄청 맛있다고 느껴본 적은 없는 것 같아요.지역  느낌이라 그냥 놓치지않고 먹는 느낌?따뜻하게 먹을거라면 집앞에 있는 동네 닭강정 집에서 먹는 것도 충분히 맛있거든요.뭐, 그래도 결국 잘 먹었지만요.​이상, 속초 중앙시장 방문 후기였어요. 
​​​드디어 고성 속초을 떠났다!!휴가를 내기 어려운 남편 대신친정 부모님이 함께 가주셨는데,엄마가 어제 배가 아프다고 하신 것이오늘 심하게 배탈이 나셨다 ㅠㅠ그래서 출발 전에 내가 가지고 있는위장약 챙겨서 쉬엄쉬엄 가기로 했다.​원래 계획은 7-8시에 일찍 출발해서고성에서 식당과 카페에 가고여기저기 구경하는 일정을 짰으나,아이들도 있고 하니 휴게소도 2번 들러서천천히 가자는 아빠의 제안..엄마도 몸이 안 좋으셔서 서둘러 가지 않았다.​​아침 8시 40분 즈음 우리집에서 출발!​​ 가평휴게소가평휴게소(춘천방향)경기도 가평군 설악면 미사리로540번길 51  ​​먼저 가평휴게소,다들 굶은 상태로 출발한 거라서휴게소에서 간단히 사먹기로 했다.나는 소떡소떡 좋아해서 고르고첫째도 따라 고르고회오리감자도 한 개 가지고 싸워서또 사왔더니만 2개가 되면 안 싸우고 안 먹지..​​ ​​어묵이랑 해서 간단히 먹었다.엄마가 어묵 국물 좀 드시고 약 먹고 ㅠㅠ엄마의 컨디션이 좋지 않으니하늘 마저 꾸물꾸물 흐리구나 흑흑​​  ​​아니 왜 다 먹고 차로 가지,아빠는 식당을 들어가가지고는아이들에게 8,000원 짜리 토미카4개나 삥 뜯기셨다 ㅠㅠ다행히 토미카랑 즐겁게 놀아서둘째가 멀미도 안 하고 토하진 않았지만..​​   ​​행복함을 온몸으로 표현 중 ㅋㅋㅋ​​  ​​가평 을 넣은 잣 라떼 ㅎㅎㅎ파리바게트에서 판매하는가평맛남샌드는 얼마나 맛있길래줄이 어마무시 했다.​내린천 휴게소에도 들렸는데여기에선 햄버거 세트 1개 사서아이들과 나눠먹고 아빤 아메리카노,그리고 아이들 아이스크림을 사줬다.​여기서부터는 더이상 휴식은 없다. 고성 첫 목적지, 식당으로 향했다.오후 2시에 도착한 우리의 점심 식사 식당​​ 베짱이 문어국밥베짱이 문어국밥도 고성군 토성면 천학정길 12 3층 베짱이문어국밥 ​​막국수가 먹고 싶긴 했는데엄마는 아파서 못 먹고아빠는 서울에서도 먹는 막국수를여기까지 와서 먹냐고 뭐라 해서 흑흑다들 내 의견 안 들어줌.. ㅋㅋㅋ​문어국밥을 정해놓긴 했었는데다행히 엄마도 맑은 국물 국밥이면 괜찮다고 하여 여기로 갔다.첫째는 숙소에 도착할 줄 알았는데식당으로 왔다면서 또 화가 났다 ㅠㅠ아오, 얘 기분 맞춰주다가우리 기분이 더 나빠지겠다 ㅋㅋㅋ​​ ​​문어국밥, 문어숙회, 문어전단촐한 메뉴이다.아이들은 국밥 국물에 밥 말아서 먹였다.​​ ​​안에 숙주가 한가득이다!​​ ​​바다 마주보면서 먹을 수 있는바다뷰 좌석이 있다 ㅎㅎㅎ​밥 다 먹고 나서 근처 한 바퀴를 돌고 왔다.​​ ​​등대 앞에서 한 컷!​아이들과 가는 속초 여행이라아이랑 갈만한 곳으로 검색해보았는데생각보다 뭐가 없었다.대부분 바다인데 아직 바다에 들어갈 수도 없고..첫째가 관람차는 꼭 타고 싶다 하여 거기만 필수 코스로 정했지,다른 곳을 정하기가 참 어려웠다.후기는 많지가 않은데 여행 어플을 구경하다가알게 된 왕곡마을,사실 사진을 보니까 잔잔한 마을 산책 정도할 수 있는 곳 같아서 일정에 넣어두고도갈까 말까 고민을 했었다.그런데 아빠가 아이들 소화시킬 겸걸어보고 오자고 해서 갔는데난 최고로 맘에 들었다 👍👍👍​속초에서 아이랑 갈만한 곳 찾는다면나는 무조건 왕곡마을 추천!!!​​ 왕곡마을도 고성군 죽왕면 왕곡마을길 35왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리  ​후기 사진 보다 기대 이상훨씬 좋은 곳이었다.진짜 너무너무 예쁘고 옛날을 느낄 수 있는 마을이었다.​​ ​​영화 동주 촬영지이고김영철의 동네한바퀴에도 나왔다고 한다.​​ ​​이런 집에서 민박도 하고 카페도 있다.여기 카페를 처음에 지나쳤다가뒤늦게 집에 가려고 할 때 즈음카페인 것을 알고 사마셨다 ㅎㅎㅎ​​ ​​소랑 송아지도 만나고~​​ ​​예쁜 나무도 보고~출발할 때엔 흐리고 비내려서속초에서 이번 여행 날씨는 안 좋겠구나하고 상심해 있었는데 아침과는 다른 날씨!정말 좋았다~덥지도 춥지도 않은 날씨, 딱 좋았다.​​ ​​아이들과 널뛰기도 해보고~​​ ​​둘째가 찍어준형과 할미 할비 사진 ㅎㅎㅎ넘 잘 찍었다 👍🤭​​  ​​둘째랑 셀카도 찍고~​​ ​​커피랑 아이스티랑 배도라지즙​이제 아이들이 숙소로 제발 가자고 해서이젠 진짜로 숙소로 향했다 ㅎㅎㅎ​​ 오션투유 리조트숙소는 체험단으로 숙박권 제공받아서 다녀왔어요~오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 ​​오래된 리조트인 것 같았는데,방은 리뉴얼 한 건지 생각보다 괜찮았다!!아빠는 넘나 만족스러우셨는지7월에 언니네 식구들이랑 또 오자고 하셨다.​​  ​​침대는 총 3개,웰컴 과일도 주시고 ㅎㅎㅎ그리고 숙소 앞이 바다이다.아이들과 오기 괜찮은 가성비 좋은 숙소!!​​ ​​우리 숙소 베란다뷰~바다가 보인다!!​​ ​​체크인 하고 짐 풀고숙소 앞 바다에 가보자고 했다.아이들은 모래놀이 하느라 완전 신났다!!1박2일이라 넘나 타이트한 일정 ㅠㅠ2년 전에는 3박4일로 와서 여유있게 구경했는데역시 1박은 넘나 아쉬운 국내여행이다.​ 삼포해수욕장삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 ​​오션투유 리조트 앞이 바다라서바로 걸어가면 된다.아이들 모래놀이 장난감 좀 챙겨올걸~​​ ​​할비 허리 아프신데 왜 업어달란거야!!​​ ​​바다에서 이렇게 뛰어보는거 오랜만이다~그런데 바람이 너무 많이 불어서바람 불 때엔 모래바람 장난 아니다 ㅠㅠ​​  ​​나도 아이들과 사진 남기고 ㅎㅎㅎ​​ ​​삼포해수욕장에서 보이는오션투유리조트!​개인 독채의 감성 숙소 보다가성비 있고 아이들과 놀거리,바다 접근성 좋은 숙소를 찾는다면 추천한다.​​ ​​울 애들 갈 생각을 안 한다 ㅎㅎㅎ내일도 숙소에서 체크아웃 하기 전에바다 한 번 구경 가야겠다~​​ 속초아이 대관람차​​이번 속초여행에서 꼭 가야하는 관광지,바로 속초아이 대관람차이다.첫째가 놀이동산을 굉장히 궁금해하는데대관람차가 뭐냐고 물어봤다.마침 속초에 새로 생긴 대관람차가 있다하여저녁 먹기 전에 가보기로 했다.​여행 가기 전엔 탈거라 하고숙소에서 이동할 때엔 안 탄다 하고막상 도착하니까 또 탄다 하고이랬다 저랬다 왜 그러니~~~​​ ​​아이들이 파란 관람차를 타고 싶다고 했는데우리 차례에 파란차가 왔다 ㅎㅎㅎ천천히 움직이는 거라서 전혀 멀미 안 남!!엄마 속 안 좋아서 안 타신다 했는데우리랑 무사히 잘 타고 오셨다.6명까지 탑승 가능​​  ​​관람차에서 바라본 뷰~안에서 에어컨도 나오고한 여름에도 탈 수 있을 것 같다.​​바로 여기에서 둘째이모네랑사촌오빠네를 만났다.그래서 같이 저녁 먹으러 이동했다.​ 대선횟집대선횟집도 속초시 영랑해안길 12 ​​모듬회 중자로 2개 시켜서배터지게 먹고 왔다.​​ ​​미역국 말아서 밥 한공기 다 먹은 아이들,심심하다며 밖에 나가자고 하길래수조 구경하면서 기다렸다.​숙소에 가기 전,횟집 근처에 있는 영금정을 구경하러 갔다.​ 영금정영금정도 속초시 영금정로 43 ​​대선횟집에서 도보로 3-5분?!그런데 횟집 주차장이 좀 멀어서차를 가지고 와서 영금정 근처공영주차장에 세우고 걸어갔다.​​ ​​영금정 해맞이 정자가 있고영금정이 있다.우리는 해맞이 정자에만 다녀왔다.영금정도 올라가는 계단이 있긴 한데아이들과 올라가기 넘 힘들 것 같아서해맞이 정자만 구경하고 돌아왔다.​​ ​​해맞이 정자에서 바라본 영금정~​여기까지 오늘 일정을 마무리하고 숙소로 돌아왔다.속초에 오면 무조건 만석닭강정이지!!!아빠가 여기까지 와서 왜 닭을 먹냐고뭐라 하심 ㅠㅠ근데 사촌오빠가 사다줬다 ㅋㅋㅋ속초중앙시장은 일정에서 빼도 되겠다.​​ ​​그래도 당일에 먹어는 봐야지..​​ ​​나 혼자서 먹는데 첫째가 왔다 ㅋㅋㅋ​​ ​​맛있다며 엄청 잘 먹는 중 ㅋㅋㅋ​가족여행으로 떠난 속초 고성 여행,1일차 일정 무사히 마치고 이제 자야겠다.  
코로나 거리두기가 해제되고 첫 황금연휴다.6일이 휴일은 아니지만 딸램 학교가 재량휴업일이라 남표니 휴가를 내어 어찌저찌 1박으로 다녀옴남표니는 몇번 가봤던 곳 양양 해담마을 캠핑장원래는 경주를 가고 싶었지만 4월말에 정신이 들었을 때 이미 숙소는 물건너감ㅋㅋ남표니가 좋다고 강력추천하는 곳 양양해담마을로 목적지를 정했다.캠핑은 무리데쓰 펜션도 있길래 펜션 1박을 예약했다. 해담마을휴양지도 양양군 서면 구룡령로 2110-17 ​새벽5시 출발일찍 출발해서 다행히 길은 거의 막히지 않았다.속초바다를 먼저 들러 바다구경하고 시장에서 먹거리 먼저 사오기로 함​첫번째 목적지는 첫끼니를 때울 속초 남경막국수10시 오픈이라 시간이 남아서 방황을 좀 함. 웹서핑으로 고른 남경막국수집 입구수요미식회 등등 TV출연을 많이 해서 유명한가보다​ 메뉴판들막...제일 잘나감곤막...더 잘나감누가 잘 나간다는 걸까요?ㅋㅋㅋ  우린 들깨막국수,비빔막국수,감자전을 시켰다 ​이집 메인이 들깨막국수인듯 하다.마치 들깨칼국수처럼 들깨향이 가득하다.막국수에 들깨가 들어간 건 처음 먹어봄근데 정말 막국수랑 들깨만 들어있음요 다른건 암것도 없어요양이 적었음​비막은...쏘쏘...참나물인가 취나물인가가 들어있었다.​감자전은 매우 투명(?)한 맛집에선 내가 소금간을 조금해서 해준걸 먹어버릇해서인지딸램은 아무 맛도 안 난다고 ㅋㅋㅋ​메뉴판엔 우리집엔 식초,겨자가 없다고 본연의 맛을 즐기라고 써있는데뒤에 반찬 리필하는 곳에 식초랑 겨자가 잔뜩 있었다는...ㅋㅋㅋ매우 익은 열무김치는 맛있었다.​매스컴의 영향으로 유명한건가...이번여행에서 막국수를 3가지 먹어봤는데내가 최고로 치는건 닭갈비집에서 먹었던 막국수다.이건 나중에 얘기하기로 하고 속초 바다보러 가야겠음 최근에 생긴 거라고 한다. 속초아이 대관람차가격이...12000원 후덜덜...그냥 올라가서 바다전망 구경하는 거잖아...사진만 찍어두자 본 거에 의의를 두기로 ㅋㅋㅋ 포말로 흩어진는 파도를 찍었더니 느무 이쁨폰 배경으로 쓰는 중ㅎㅎ바다는 대충 보고 먹을꺼 사러 시장가자 ㅎㅎㅎ 속초중앙시장 입구8년전 쯤인가 여기 왔었던 것 같은데 뭐가 많이 달라졌다.먹거리도 풍성해지고 맛있어 보인다 못 사먹음강릉 육쪽마늘빵 팡파미유  넘 맛있음마늘빵 1개 사 봤는데 후회했다 박스로 살 껄껄껄...넘 맛있음 ㅠ.ㅠ강릉이 원조인 듯 각지방의 을 모양으로 한 빵 모음집 맛있음원주 복숭아빵 이뿌다진짜로 먹거리가 풍성하다우린 오징어순대,메밀전병,부꾸미,마늘빵,회를 샀다.산건 사진이 거의 없네...지하 회시장은 진짜 비추...비싸다이제 숙소를 향해 출발​ 숙소 5분거리에 예쁜 까페가 검색됨영덕호라는 호수뷰가 끝내주는 레이크지움이라는 까페 발견! 내부에 미술작품이 많았다호수에 위치한 미술관?박물관? 그래서 레이크지움인가보다안에 작품들은 개인 소장품이라고 설명이 써 있었다새벽부터 움직여 이미 커피를 많이 마신 상태라내일을 기약하고 경치구경만 했다.한적하니 바람쐬기엔 최고의 공간이었음​ 코로나 때 생겨서 인지 개인룸 공간을 마련해놨다호수를 바라다보는 그네의자...멋지다야외자리가 넘 근사하다반짝이는 호수가 보이는 자리가 마음에 드시는지 ㅋㅋ요즘은 자연과 조화로운 베이커리카페가 많다.흔한 바다뷰보다 더 아름다운 호수뷰책한권 읽고 가도 좋을 듯하다내일을 기약했는데 결국 다시 가진않음ㅋ이제 숙소로 고고~~​ 드디어 해담마을 숙소에 도착했다마을에서 운영하는 곳이라는데규모가 상당하다.캠핑장,통나무집,펜션까지 다양하게 갖추어져 있다.물놀이 계곡도 매우 훌륭하고 체험할 것들도 다양하다.우린 이제 캠핑하기엔 너무 늙어서ㅋㅋㅋ큰애 어릴적부터 캠핑을 꽤 많이 다녔다.이젠 힘들다 남표니도 못하겠단닼ㅋㅋ​해담마을 이모저모 사진 투척! 어린아이들 데리고 체험할 게 다양하다우리가 묵은 방 "떡취" 냉장고가 큼직하다침대가 있어야한다고 주장하지만 않는다면 괜찮은 방이다화장실도 넓직방에 누워서 바라본 풍경 넘좋다<장점들>숙소는 나름 깨끗했다.캠핑다니던 습관이 있어서 수건까지 준비해갔는데 수건도 있었음큰 냉장고,드라이기,샴푸,비누,비데도 있었음<단점들>*전자렌지가 없다/코펠 버너 따로 준비하세요  전기렌지?도 1구 뿐*벌레를 감안해야 한다*방음이 잘 안됨*이방은 특히 사방이 야외놀이터이다 옆에 농구골대 앞에도 네트다음에 온다면 다른 방을 예약하겠음(낮이었지만 3시간동안 공 튀기는 소리진동에...)쓰고보니 단점을 너무 많이 썼네요...그래두 캠핑보따리를 싸느니 전 펜션을 택하겠어요 ㅋㅋㅋ  ​​ 숙소 앞 전경 믓찌다다리를 건너면 산책로가 연결되어 있다. 지금은 산불예방시즌이라 폐쇄되어 있다고다리에서 본 캠핑장 풍경 건조한 날씨인데도 수량이 풍부하다아이들 물놀이하기 좋은 얕은 계곡수위계곡을 품고 있는 산, 부서지는 햇살, 그 아래 뛰노는 아이들...물고기맨손잡기 체험 장소 상당히 넓다보트를 띄울 수 있을 만큼의 계곡수량그냥 다 예쁨핸드폰을 두고 타서 사진이 이거밖에 ㅋㅋㅋ 체험을 하기로 약속했으니...수륙양용차를 딸램이랑 함께 탐...혼자는 안된대요ㅠ.ㅠ결론은...다신 안 탐왜 타는지 모르겠음...주글뻔 함...개인적인 의견입니다. 아이들은 재밌다고 난리예요괜히 B코스 선택해가지고 20분동안 생사의 고비를 넘나들었어요 흑흑흑짐짝이 된 기분 온몸이 아팠어욧옷 다 젖어요 여벌옷 필수 ㅎㅎ해담마을에서 젤로 인기있는 체험이예요 저만 이런걸꺼예요 ㅎㅎㅎ​ 딸램 양궁자세 쵝오!화살도 10발 쏘시고나도 한발 쏴봤는데 젤 점수 높음근데 난 왜 안 찍어줌 신랑????  ​​전반적으로 자연조건이 최고다.배산임수남표니가 최고로 치는 캠핑장의 조건이다.산에 둘러싸여 있고 계곡물이 흐르고나무가 울창해서 그늘이 많고새로 생긴 서양양 톨게이트에서 나오면 바로 캠핑장 교통도 훌륭하다. 근데 차 소음은 없다남표니가 사랑하는 캠핑장 되시겠다.통나무집을 예약하면 옆에 텐트도 칠수 있단다.사이트가 파쇄석이 아니라는데 우린 그런거 별로 신경 안써서리...시설이 쾌적한지는 잘 모르겠다.우린 귀찮아서 펜션갈꺼니까 ㅋㅋ​아 너무 힘들어서 두번째날 이야기는 나눠서 써야겠어요 ㅋㅋㅋ음청 힘드네요 ㅋㅋㅋ​내일은 춘천으로 갈꺼예요^^춘천 사진 하나 투척하고 이만 뿅!  ​​​ 
안녕하세요!! 리나이모에요♥️리나이모의 도여행은 짧고 굵게 느끼자그래서 일정이 아주~ 완전 빡셌어요!!!속초는 오전시간동안 충분히 즐기규 놀았어요~~~자 이제 스타트🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️ ​1. 영금정 속초시 영금정로 43파도가 바위에 부딪치는 소리가 거문고와 비슷하다고 이름이 영금정이래요~~ 리나이모가 갔던 날이 확실히 춥고 바람도 많이 불어서 파도가 엄청 치긴 했는데 언뜻 거문고 소리같기도 하고ㅋㅋㅋ 영금정은 가볍게 들리기 좋아요주차 tip. 동명항로공영주차장 이용(주말, 공휴일 무료)   영금정도 속초시 영금정로 43 2. 속초해수욕장/ 속초해변도 속초시 해오름로 190(연락처) 033-639-2027속초해수욕장은 우선 바다구경보다는 다양한 포토존이 있어서 일정에 추가했어요!! 특히 큰 대관람차가 있는데 3월 오픈 예정ㅋㅋㅋㅋㅋ속초해변음 예쁜 바다와 조형물이 뽀인트!!주차 tip. 속초해수욕장 공영주차장 이용(유료)   속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 3. 속초관광수산시장(중앙시장) 속초시 중앙로147번길 12속초중앙시장은 진짜 먹거리가 엄청 많았어요!!!도 특산품을 사려면 요기 꼭 오세요~주차 Tip. 속초 금호동주민센터에 주차했어요 역시 도답게 첨부터 오징어가 반겨줌ㅋㅋㅋㅋㅋ와 근데 도 오징어 옴총 비싸요😱😱😱최대 10만원도 하드라고요... 속초 현지인 아는 언니 말로는 만석보다는 중앙닭강정이 더 맛있다고 해서 한정판매 닭강정으로 초이스!!콤보닭강정 21,000원#속초중앙닭강정 #속초닭강정추천 (연락처) 033-632-3511  속초중앙시장에서 닭강정만큼이나 유명하다고 소문난#속초새우아저씨 반반세트 메뉴로 주문했어요~~홍게튀김 + 순살왕새우튀김 10,000원가끔 화, 수요일 휴무한다니 미리 전화하세요!!(연락처) 010-9990-8855  때마침 #오징어순대 어디서 살까 하다가 황부자전통튀김맛집에서 시식으로 줬는데  맛도 있길래 초이스!!!오징어순대 첨 먹어본디 왜 유명한 지 알겠어요ㅋㅋㅋ오징어순대는 바로 만든 따끈한걸로 줬어요~오징어순대 15,000원  코시국이라 먹을 수 있는 공간이 따로 있다고 했는데 도저히 못 찾았어요ㅠㅠ 그래서 이리저리 배회하다가 조용한 야외 찾음ㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 포장하고 따뜻해서 그런지 맛이 진짜 황홀했어요~~ 😍😍중앙닭강정은 물엿을 때려부었는지 양념이 엄청 끈적거렸지만 바삭했고 튀김이랑 떡볶이의 조합👍👍 속초에서 점심은 이렇게 해결했오요~~  속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 4. 속초청년몰&스타리안카페도 속초시 중앙부두길 24 갯배ST 청년몰(운영시간) 11:00-21:00/ 매주 수요일 휴무​속초 청년몰은 속초st의 귀여운 소품/기념품들을 판매하고여러 종류의 식당도 있어여!! 특히, 2층에 위치한 스타리안카페가 유명해요!! (운영시간) 매일 10:00-21:00(연락처) 033-631-0123   여기까지 1층이에요~~     전구가 있는 문으로 들어가면 예술그림들이전시되어 있어요~~~   야외 테라스로 나가면 아이들도 뛰어놀 수 있는 넓은 공간이 있고요~~ 아주 볼거리가 가득해요ㅋㅋㅋㅋ속초 현지인분들도 데이트장소로 딱일 듯요~~주차장 tip. 주변이 다 주차장이라 넉넉해요 원데이 클래스 프로그램속초 갯배스트 청년몰 체험이 가능한 수업 진행getbaest.com 속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST #도여행 #속초여행코스 #속초겨울여행 #속초여행 #속초핫플 #영금정 #속초해수욕장 #속초대관람차 #속초중앙시장 #속초청년몰 #속초스타리안카페 #갯배 #속초맛집 #속초카페 #속초 #서이추 
 속초해수욕장 놀거리 속초해변 아침풍경 ​3월 속초에도 봄바람이 살랑살랑 불며 봄기운이 완연한데요. 오늘은 속초 여행시 방문하기 좋고 사진도 찍고 놀거리 가득한 속초해수욕장과 속초해변의 아침풍경을 소개 해드리겠습니다.​이른 아침 봄기운과 함께 떠오르는 일출과 더불어 속초 바다 풍경도 만끽하고, 다양한 포토존과 함게 즐길 수 있어 좋습니다.​속초해변의 또 하나의 랜드마크가 될 속초 관람차 "속초아이"의 모습도 볼수 있는데요.  속초 관람차는 3월 25일 개장합니다. 7시가 넘어 도착했더니 일출은 이미 바다위로 훌쩍 올라 와 있더라구요... 아침 일출시간은 6시 35분경입니다. 속초는 도시 전체가 바다와 관련있다고 해도 과언이 아닌데요. 그 중 속초해수욕장은 속초 해변을 대표하는 랜드마크라고 볼수  있습니다. 속초해수욕장이 있는 속초해변 인근은 외옹치해수욕장과 바다향기로가 이어져 있어, 함께 즐기기 좋은 곳이구요. 해변의 길이가 비교적 짧고, 즐길수 있는 조형물이 많아 시간가는줄 모르고 즐길 수 있습니다. ​ 아침 해수욕장 남문으로 입장을 하였는데요. 해변 남문에서 부터 다양한 조형물들이 심심치 않게 설치 되어 있는데  속초해변의  SNS 핫플로도 인기를 끌고 있습니다.. 아침 속초해변은 간간히 산책을 즐기는 분들만 계셔셔 여유롭게 즐기기 좋은데요.  해변에 마련된 쉼터에서 일출을 바라보며 즐기기에는 더할 나위 없이 좋습니다. ​ ​ 아침 햇살을 받으며 돌고래가 비상을 하는  모습의 조각상등 바다를 대표하는 해양생물의 조각작품들도 즐비하여, 함께 감상하기 좋습니다. ​ ​ 벌써 2022년 임인년 검은호랑이해도 3월을 맞이해서 봄날입니다. ... 속초 해수욕장의 호랑이는 황금빛 호랑이네요 ㅎㅎ 속초해변은  화장실, 모래털이, 샤워실(해수욕장 개장기간)등, 편의시설이 잘 갖추어져 있고. 게다가 화장실 앞에는 멋진 조각작품이  있고 전문인력이 관리하고 있어서 청결합니다. ​ 해수욕장 앞에 떠있는 조도섬을 배경으로 사진찍기도 좋은 속초해변은 수심이 얕아 아이들 물놀이 하기에도 제젹이고, 철석거리는 파도를 느끼며 산책하기 좋아, 많은 방문객들이 찾아 오는 곳입니다. 아침은  속초여행시 일출과 바다를 보기 위해 나오시는 분들이 계신데요. 나만의 바다를 느끼시려면 아침 방문을 추천 드려요. 속초해수욕장 2km에는 다양한 포토존이 있어서 지루할 틈이 없습니다. 천국의 계단, 프레임, 조각상, 속초의 이니셜을 형상화한 ㅅ ㅊ, 테트라포트까지 다양합니다. "녹초엔 속초" 일상에 지쳐 녹초가 되었을때는 속초 해수욕장 해변으로 힐링하러 오시면 됩니다 ~~ ​ 곧 개장 되는 속초의 놀거리 " 속초아이"인 속초 관람차가 3월 25일 운영 됩니다. 속초 관람차개장 예정일 : 2022년 3월 25일높이 : 65m(아파트 22층 높이)속초 대관람차 캐빈 수용인원 : 6명캐빈 36개 설치 한 번에 216명 탑승 가능 속초 관람차를 타고 정상까지 오르면 속초 바다와 시내, 설악산까지 조망 할 수 있다고 합니다. 3월 25일 기대가 됩니다. ​ ​속초의 새로운 랜드마크가 될 속초 관람차의 탑승요금은 대인 12,000원, 소인 6,000원이구요.속초 시민은 50% 할인 됩니다.   속초해수욕장 남문에서 본 관람차 모습속초의 초성의 ㅅ,ㅊ의 포토존입니다. 속초해변에서 인증은 필수 사항입니다.ㅎㅎ 다양한 포토존과 관람차가 있는 속초해수욕장인데요. 아침은 한산 합니다. 아침 방문하시면 속초 해변의 포토존과 푸른바다, 모래사장을 다 독차지 할 수 있답니다.​ ​ 속초 해수욕장 옆으로 길게 이어진 해드랜드에도아기자기한 조형물들이 가득해서 사진찍기도 좋고, 산책을 즐기기도 좋습니다.​​​ 용궁으로 들어가는 듯한 느낌이지 않나요?​이른 아침은 안전상의 이유로 입장이 불가하지만 안으로 들어가면, 속초의 인 붉은 대게 조형물과 산호앤 사랑이야기를 만나 볼수 있습니다.​ 다시 속초해수욕장 정문으로 돌아왔습니다.  해수욕장은 입장할수 있는 곳은 정문, 중문, 남문과 외옹치해수욕장이 있는데요.  KISS 조형물이 있는곳이 정문입니다.  ​속초해변은 도심속에 있는 해변이라고 할 수 있는데요. 주변에는 대형건물들이 하루가 다르게 들어서고 있습니다.​고속터미널이 걸어서 3분에서 5분거리에 위치해 있어, 접근이 쉽고 수도권에서 2시간이면 도착하고, 철도까지 설치되어 나날이  발전하고 있지 않나 생각해봅니다. 정문에서 오른쪽으로는 송림숲이 이어져 산책하기 좋습니다. 송림사이 산책로에서는 솔향기가 마스크를 뚫고 들어 올정도로 강합니다.  해변의 파도소리와 함께 산책하다 보면 저절로 힐링이 되는 곳이 송림 산책로입니다. 간단한 스트레칭을 위한 체육시설도 구비되어 있어서, 여행지에서 산책과 운동을 즐기기 좋습니다. 송림숲과 해변사이 의자에 앉아 바다내음과 더불어 솔향기를 맡으니, 저절로 힐링이 되네요. 속초해수욕장 남문 입니다.​ ​​ 공용 주차장은 정문 3곳, 남문 2곳이 위치해 있습니다. 오늘은 속초 해수욕장의 다양한 포토존과 앞으로 놀거리로 좋은 관람차를 비롯하여, 아침일출과 함께 산책하기 좋은 속초해변 풍경를 소개 해드렸습니다.  속초 여행시 꼭 아침에 방문해 보시기 바랍니다. 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 ​ 
청초호대한민국의 한 석호.​   그렇다. 속초에 왔다. 아침부터 양양을 거쳐 속초로 향하는 버스에 올랐다. 외갓집을 가느라 타지역으로 가는 것을 제외하면 내게 여행은 무척 오랜만이었다. 여행이라는 것은 한동안 내게 상상과 같았다. 매번 '가고 싶다,' '여기 꼭 가봐야지' 생각하지만 항상 나는 '이거 끝나면,' '지금은 돈이 없다'와 같은 말들로 나 스스로를 애써 설득했다. 귀가 얇아서 그런지 나는 설득을 잘 당하는 편이다. 타인보다 나 자신을 설득하기를 더 잘해서 큰일이다.  하지만 이번에는 굳은 의지로 야심차게 떠나보았다. 여자친구와 함께 한 여행이기도 했고, 지루하고 반복되는 일상에 리프레시가 필요하다고 생각했기 때문이다. 후회라고는 단 하나도 없었던 즐거운 당일치기 속초여행 이야기를 지금부터 이제서야 하려고 한다.​ 햄&루꼴라 올리브 샌드위치  당일치기로 일정을 소화하기 때문에 최대한 속초에 빨리 가려고 했던 우리는 아침 시간에 버스를 타야했다. 하지만 빈속에 버스를 타면 멀미를 할 수도 있고, 내릴 때는 점심 때일텐데 그때까지 참을 자신이 없어서 스타벅스에서 아침을 때웠다. 아침부터 따뜻한 아메리카노와 샌드위치를 먹으니 마음이 무척 편안했다. 그동안 잘 몰랐는데, 나는 커피를 참 좋아하는 것 같다. 프랜차이즈 카페의 아메리카노 맛을 산미에 따라 내 나름의 호불호 공식을 정하기도 했고, 취미삼아 핸드드립을 하면서 힐링을 하는 나를 발견하고 놀라기도 했으니까. 샌드위치도 맛있었다. 빵은 생각보다 부드러웠고, 햄의 짠맛이 과하지도 않고 루꼴라, 올리브와 잘 어울렸다. 무엇보다 여자친구의 어머님이 사주셔서 더욱 맛있었던 것 같다. 든든했던 아침.​ 홍게 무한리필​  배를 채우고 버스에 오른 우리는 점심 즈음에 속초에 도착해 홍게를 먹으러 갔다. 항상 나아가는 일은 피곤한 법이라 2시간 정도 도로 위를 달리다보니 배가 고팠다. 이왕 바닷가에 왔으니까 회나 대게를 먹고 싶었는데, 겨울이 지난 후라 날 것이 꺼려지기도 했고, 대게를 먹자니 자금난이라는 중대한 문제로 홍게를 택했다. 처음에는 대게가 아니라서 살이 얼마나 많겠나 싶었는데, 생각보다는 살이 꽤 돼서 그래도 배불리 먹은 것 같다. 홍게는 탕에서 몸을 불리다가 사우나에서 쪄지고 식탁에 오르는 방식이다. 그들도 때를 밀고 싶었겠지 기본 반찬  기본으로 나오는 게살 튀김과 감자 고로케다. 생각하는 그 맛이었다. 맛있었단 뜻이다. 감자떡과 미역국 이것도 기본 반찬인데, 감자떡 맛이 기가 막힌다. 꿀이 약간 발라져서 나오는데 꿀에 가래떡을 찍어먹는 맛 그 이상이다. 도의 특색을 잘 보여주는 동시에 홍게를 위한 최적의 애피타이저였다.​ 홍게  무한리필로 주문하면 인당 35,000원에 이만큼의 홍게가 나온다. 물론 당연히 리필도 된다. 먹고 싶은 만큼 먹을 수 있다. 쓰고 싶은 만큼 쓸 수 없는 나의 돈과 베풀고 싶은 만큼 베풀 수 없는 우리의 온정과는 다르다.  대게만큼은 아니지만 그래도 생각하던 것보다 크기가 꽤 컸다. 사장님께서 어떻게 하면 쉽게 살을 발라서 먹을 수 있는지 친절히 설명해주신다. 학창시절에 선생님 말씀에 귀기울여 듣던 기억을 떠올리며 경청하면 보다 편하게 먹을 수 있다. 참고로 선생님보다는 친절하시다. (???: 진짜 마지막으로 설명한다)​  먹으면서 반드시 해야만 하는 중요한 작업이 하나 있다. 바로 게 내장을 모으는 일. 겨울철 동면을 앞두고 야무지게 먹이를 모으는 다람쥐의 마음으로 내장을 긁어주면 된다. 모으면서 열심히 먹다보면 이쯤이면 되겠지하고 모으는 일을 게을리 하게 되는데, 생각보다 볶음밥을 먹으려면 내장이 많이 필요해서 그때부터 더 열심히 모아줘야 한다. 게를 한 마리 깔 때마다 내장을 성실히 모았다면 다음과 같은 결과물을 얻을 수 있다. 월급을 받을 때마다 성실히 모으려했을 때의 결과물과는 달리 우리를 실망시키지 않는다. 게 내장 볶음밥'이쯤이면 됐겠지.' 이 순간을 가장 조심해야 한다는 교훈이 녹아든, 그야말로 인생이 담긴 볶음밥이다.  볶음밥은 우리의 쓴 인생과는 달리 상당히 고소하고 맛있었다. 무한리필 특유의 더 시킬까 말까 고민하는 딱 그정도의 배고픔을 채워주기에 적합한 양이었다.   홍게를 쪄서 먹어본 적은 집에서 먹은게 다인데, 생각보다 사먹을 만한 하다고 느끼게 된 곳이었다. 개인적으로 음식은 재구매 의사도 무척이나 중요하다고 생각하는데, 그 부분에서 합격이다. 좋은 서비스와 수준급의 맛. 대게는 아니지만 그래도 게를 먹으러 간다고 생각하고 가면 좋다. 홍게데이도 속초시 아바이마을길 8 ​  홍게로 점심을 먹은 우리는 청초호 쪽에 있는 카페로 갔다. 앤커피스토리도 속초시 엑스포로 129   여자친구가 찾은 카페인데, 빨강 머리 앤을 컨셉으로 꾸며놓은 카페라서 소품 같은 걸 구경하는 재미가 있었다. 창문 너머로 청초호가 조금 보이긴 하는데, 그렇게 탁 트인 뷰는 아니라서 호수뷰를 기대하면 다른 카페를 찾는 것이 좋다. 하지만 잃어버린 동심을 찾고 싶다면, 눈이 즐거우면서 입도 즐거울 수 있는 카페를 원한다면 한 번쯤 방문해보는 것도 좋다. 이 날은 어린이날이었어서 방문이 더 의미 있었던 것 같다. 그래서 님 몇 살?​   레인보우에이드와 리얼망고라떼를 시켰는데, 맛이 괜찮았다. 무료로 제공되는 엽서누군가가 왜 이것도 모르냐고 면박을 주면 앞으로 이렇게 답하면 될 것 같다.​   빨간 머리 앤과 관련된 그림이 그려진 찻잔들이 잔뜩 있었다. 누가 하나쯤 빼가도 알아채는데 꽤 긴 시간이 걸릴 만큼. 그렇다고 해서 진짜 빼가면 큰일나니 꿈도 꾸지 마시길. 리얼망고라떼Mango Can't Tuna번역 보기 : 망고는 못 참지~ㅋㅋ   포토존에서 인생샷도 건질 수 있으니 한 번쯤 가볼 법 하다.​  이제 우리는 대망의 바다로 가려고 했는데, 5월 5일 어린이날이었는데도 불구하고 날이 은근 더워서 젤라또를 먹으러 갔다. 속초에 살아서 얼굴 보는 겸 아까 같이 홍게를 점심으로 먹었던 오랜 친구가 '감자젤라또'가 유명하다고 말한 곳이었는데, 가보니 정말 맛도 있고 지역 특색을 잘 살린 것 같아 인상깊었다.​ 여기는 라또래요~ 사장님께서 본인의 원산지 표기까지 철저히 하는 곳이었다. 뭔가 믿음이 갔다. 우리는 두가지 맛으로 감자와 속초딸기를 시켰다. 딸기는 상큼한 맛이 일품이었고, 감자는 쫀득쫀득하면서도 맛이 쌀 젤라또와 유사했지만 조금 더 달콤한 느낌이 있었다. 감자 젤라또가 기대보다 맛있어서 속초해변까지 걸어가는 길이 꽤 먼데도 힘든 줄 모르고 걸어갈 수 있었던 것 같다. 또 보이는 것처럼 주문한 맛말고도 맛보기로 다른 맛을 조금씩 주는 센스도 있어서 마음에 들었다.​ 귀여운 스티커들도 판매한다.  도에서는 버스카드 대신에 감자 찍고 탄다는 밈이 있을 정도로 지역 인 감자로 마케팅에 잘 이용하는 모습이 인상깊었다. 도민으로서 가끔 친하지 않은 사람에게 과도하게 감자드립을 들으면 기분이 썩 좋지 않을 때도 있는데(밥에 감자를 자주 넣어먹진 않지만 감자요리를 좋아하긴 한다. 특히 감자옹심이... 그리고 감자전이요...), 이곳에서는 감자 밈을 유쾌하게 인정하고 도에서 자란 농산물을 가지고 젤라또를 만드는 게 정말 괜찮아보였다. 시기에 따라 자색고구마도 있고 다양한 맛들이 있는 것 같은데 다음에 재방문하여 그 맛들도 먹어보고 싶었다. 라또래요도 속초시 동해대로 3938-1   젤라또를 맛본 우리는 속초해변으로 향해 사진을 잔뜩 찍었다. 언젠가 우리 둘의 사진을 담을 순간이 있을 것 같아서 삼각대를 사두고 그동안 쓸 일이 없었는데, 오늘 삼각대가 그 역할을 톡톡히 했다. 요즘 유행한다는 '갸루피스'를 해봤다. 예나 지금이나 요즘 애들 따라가기는 어렵다.​​​  속초해변의 푸른 바다는 참 드넓었다. 넓은 바다. 끊임없이 파도가 치지만 끝이 없는 넓은 바다. 내 마음이 바다를 따라가려면 아직 갈 길이 남은 것 같다. 끊임없이 파도가 친다는 점은 닮았지만 끝이 없이 넓다는 점은 닮지 못했기 때문이다.​ 속초해변5월은 푸르구나~ 우리들은 자란다! 오늘은 어린이날 우리들 세상~   남자친구로서의 중대한 책무 중 하나인 여자친구 인생샷 건져주기에도 성실히 임하였다.​ 속초의 바닷바람을 즐긴 뒤 돌아가는 버스를 타러 터미널로 가기 전에 맛있는 길거리 음식을 먹었다. 감자가 붙어있는 핫도그와 씨앗호떡은 허기를 달래는 데에 있어서 최고의 음식이다.  길거리 음식을 파는 곳 바로 앞에 생긴 지 얼마 되지 않은 대관람차 '속초아이'가 있어서 한 번 타보고 싶었는데, 속초를 다녀온 지 몇 주 후에 그 관람차에서 안전사고가 발생했다는 뉴스를 접했다. 아무도 다치지는 않아서 참 다행이고, 또 그때 사람이 너무 몰리는 바람에 타기를 포기한 것도 다행이라는 생각이 들었다.​  이렇게 우리의 당일치기 속초 여행은 끝이 났다. 돌아오니 저녁 시간이어서 여자친구와 함께 갔던 짬뽕 가게도 참 맛있어서 같이 올리고 싶었는데, 여행은 여행대로, 짬뽕은 짬뽕대로 기록하고 싶은 마음에 따로 올리기로 했다. 여자친구와의 첫 여행이었는데 생각보다 우리 여행 스타일이 참 잘 맞는다고 느꼈다. 나는 계획적인 측면이 강해서 몇 시 차를 탈지, 어디를 갈지, 어떤 동선으로 이동하는 것이 효율적인지를 미리 생각하는 편인데 사람 일은 모르는 것이다 보니 계획에 엇나가는 일이 종종 있다. 그때마다 즉흥적이고 융통성 있는 여자친구의 성격이 정말 도움이 많이 된다. 앞으로도 계속 여행을 같이 다니고 싶었다. 원래 나는 여행을 다녀오고 나서는 '집이 최고다'라고 생각하곤 하는데, 또 여행을 가고 싶었던 것은 이번이 처음이었다. 여행의 즐거움을 알려준 별이에게 고마움을 전한다.  다음 여행은 어디가 될까? 어딘가를 다니고 싶은 마음은 항상 있었어서 카테고리를 '역마'로 네이밍하긴 했지만 이번이 첫 여행이라니. 앞으로도 여유가 있을 때마다 많이 다니자는 결심을 하면서 글을 마친다.  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 
양양 낙산 서핑학교 전문가의 화려한 서핑 시범 양양 오색그린야드 피트니스 송강 정철이 관동별곡에서 감탄한 의상대 일출​‘차를 마신 지 반나절이 지났지만, 그 향은 그대로 남아있으며(茶半香初:다반향초), 좋은 사람 만난 지 한 달이 지났지만 그 덕은 아직 남아있습니다.(人月德初:인월덕초)’​시(詩)와 함께 건네는 양양 설해원의 테라피 건강차는 청향(淸香)으로 여행자의 몸과 마음을 감싼다. 지혜로운 의사의 ‘서핑 처방전’도 있다는데, 양양의 서핑은 유쾌하다. 의기 양양이다.​설악산과 동해바다가 감싼 양양은 해양레포츠, 웰니스, 청정자연, 휴양, 테라피 등 많은 것을 가졌다. 양양을 관통하는 키워드는 ‘건강’이다.​▶남들 있는 것 다 갖고, 더 가진 양양 ​조선 효종 때 도가 양양,원주를 대표 삼아 원양도라 불릴 정도로 양양은 중시되던 곳인데, 오늘날 지명도가 높아진 두 도시 사이에 끼어, 가진 매력에 비해 저평가된 점은 대한민국의 근현대사를 닮았다. 뷔가 흉내내 방탄 성지가 된, 낙산해변 오줌싸개 동상​양양은 설악산 대청봉, 오색령, 주전골 부터, 방탄소년단 뷔의 방문을 계기로 BTS성지로 불리는 낙산해수욕장, “자 떠나자, 동해바다로~”라며 요즘 20대도 흥얼거리는 ‘고래사냥’ 영화 촬영지 인구해수욕장 까지, 이웃이 자랑하는 산-바다-계곡은 다 가졌다.​여기에 더해 서프시티·서핑학교, 서핑로드, 최고의 일출명소 하조대, 관동팔경 의상대에다, 정부-한국관광공사 인증 웰니스 관광지 설해원, 오색그린야드, 해담마을 수륙양용차, 하늘나르기 레포츠, 선사유적지 까지 보유하고 있다. 하조대 일출, 추암과 함께 해돋이 양대 명소이다.​다른 고을이 범접하지 못하는 양양의 강점은 바로 천연자원에 기반한 건강 웰니스이다.​양양국제공항 옆 설해원은 아니카 소렌스탐, 로레나 오초아, 이민지, 렉시 톰슨이 즐겼다는 골프 전후 회복 테라피 ‘리메디(Remedy)’ 스파에서 부터, 향기+건강차를 매개로 한 ‘클라리’ 스파, 파동석을 이용한 면역공방, 파동환원수 마시기 까지, 동서고금의 다양한 테라피를 해준다. 올해 정부-관광공사 웰니스관광지 인증을 받았다. 대한민국 톱10에 단골로 오르는 설해원 골프장과 골프리조트. 설해원 노천온천​​▶설해원 ​설해원에서는 미백효과를 가진 약알칼리성 온천을 밤에도 노천에서 즐기며 청정 도의 ‘별이 빛나는 온천’도 경험할 수 있겠다.​설해원의 면역공방은 수억년전부터 생성된 파동석의 원적외선 파동을 이용해, 몸 안에 있는 각종 독소, 노폐물, 콜레스테롤 등의 유해성분을 체외로 배출시키는 ‘디톡스 온열요법’ 힐링체험 공간이다.​카페,식당 등에 촉촉한 이끼가 맺힌 자연석 돌무지를 두어 공기정화를 도모하고, 다트·당구장·노래방 등 흥을 유발하는 시설도 갖췄다. 오색령​설악산 최고봉 대청봉을 품은 양양의 ‘오색’은 주전골 약수터 주변에 흰색, 붉은색, 분홍색 꽃, 갈색 나뭇가지, 초록색 잎 모두 다섯 색깔을 띠는 꽃나무가 자라서 붙여진 이름이다. 이 약수터를 관리하던 암자도 오색석사가 됐다.​오색 너럭바위 암반에서는 3개의 구멍에서 온천수가 용출하는데, 위쪽은 철분이 많고 아래쪽 2개는 탄산질이 많다. 위장병, 신경통, 피부병, 빈혈 등에 효과를 봤다는 증언은 중세 이후 셀 수 없이 많다고 한다.​▶오색그린야드​이곳에서 멀지 않은 곳에 문체부 웰니스 관광지 오색그린야드가 착상해 있다.​해발 647m 지점에 있는 호텔에는 탄산과 중탄산, 칼슘, 철 등 인체에 유효한 성분을 다량 함유한 탄산온천과 따뜻한 오색온천(알칼리성)을 번갈아 즐길 수 있다. 오색약수의 건강성을 그대로 입은 것이다. 탄산온천은 스트레스성 질환에 좋고, 특히 피부의 이물질을 제거해 ‘미인탕’이라고도 불린다.​오색그린야드의 ‘홀론면역’ 프로그램은 강황 등 건강식재료를 활용한 건강식단부터 온천, 따스한 파동석에 눕는 암반파동욕 테라피, 요가, 피트니스, 트레킹 등을 모두 체험토록한다. 1박2일 테라피부터 1년 장기 숙박까지 다채롭다. 오색그린야드 건강식단​도 소나무 만을 화목으로 쓰는 한증막은 원적외선으로 노폐물 배출을 도모한다. 불가마는 천연황토와 제주 암반 화산석으로 시공했다고 한다. 주전골 트레킹 희망자들은 전문 숲길지도사와 함께 매일 트레킹에 나설 수 있다.​반려동물 인프라도 갖춘 오색그린야드는 산꿀자연송이, 양양송이주, 아몬드메밀바, 황태껍질부각, 마 가루 등 양양  판매 공간도 주민들을 위해 내어주었다.​▶BTS 뷔의 낙산, 참새 방앗간 ​오색그린야드 호텔 주변엔 가라피계곡, 자연폭포, 푸른계곡 관광농원, 물레방아 산장텐트촌, 솔밭야영장, 오색휴랜드캠핑장이 있다. 양양의 활어회. 남도 처럼 메인디시 곁음식도 거의 다 수산물이다.​낙산은 송강 정철이 몽환적인 일출에 감탄한 의상대와 의상대사에게 깨달음을 안긴 홍련암이 멋진데, 최근 방탄소년단 뷔가 혼자 여행왔을 때 인스타에 남긴 ‘오줌싸게 동상’ 흉내내기 때문에 BTS성지 반열에 올랐다.​낙산해수욕장 남쪽에 서프시티와 국내 유일의 서핑학교가 있다. 서핑은 전신운동이라서 심신 전반에 좋은 치료효과가 있다고 한다. 미국에선 한 의사가 환자에게 코어근육만 재가동할 수 있으면 전반적으로 체질이 개선된다면서 ‘서핑 처방전’을 내렸다는 일화도 있다. 글라이드 해상스키​도쿄올림픽 정식종목 채택과 함께 195개국 3500만명이 즐기는 것으로 집계되고 있는데, 서핑학교는 국내에서도 급증하는 서핑 동호인들의 교육수요를 채워주기 위해 설립했다. 의족있는 분, 관절통 있는 어르신도 파도에 뜬 보드 위 서핑에선 강자로서 큰 자신감을 얻는다.​▶서핑학교도 가진 양양,  동북여행 허브 ​서핑학교는 문화체육관광부가 2021년 관광두레 사업의 우수 주민사업체로 선정했다. 낙산사 화재 이후 낙후되고 있던 낙산해수욕장을 되살리기 위해 주민들이 흔쾌히 서울 등지 서핑전문가들에게 해안선 150m를 내어줬다고 한다. 이곳엔 패러글라이드의 추진력으로 질주하는 해상스키도 한다. 솔향기 언덕 북카페​중광정해수욕장 서쪽내륙에 있는 한국검인정교과서협회 연수원의 이름은 ‘솔향기 언덕’인데, 주민과 여행자에게 문을 활짝 열었다. 도서 1만3000여권에다 다양한 동-서양 커피, 티, 음료을 내어주는 북 카페, 연못과 정자, 숲속쉼터, 분수연못, 옥상정원, 연못쉼터 외에 400m 구간 솔밭산책로도 있다. 국내 첫 해변대관람차 속초아이 그림자로 드리워진 속초아이(eye)와 쾌속정이 블루 아이,​낙산 북쪽으로 10분 만 차를 몰면 국내 첫 해변 대관람차 ‘속초아이’가 모습을 드러낸다. 6인용 캐빈 36개가 장착돼 최대 216명이 탑승하는데, 아파트 22층 높이가 정점이다. 야간에는 8가지 패턴의 화려한 LED퍼포먼스를 펼친다. 한바퀴 도는 15분간 설악산, 청초라군, 속초바다와 백사장, 외옹치의 운치를 감상한다.​볼 것 많은 곳, 양양에 거점을 두고 위, 아래로 각각 ‘속초아이’, 강릉 아르떼뮤지엄 등을 다녀온다면,  동북 건강여행이 완성되겠다. 아르떼뮤지엄 강릉​함영훈 기자 ​​[출처 : 헤럴드경제] 
​ 무계획이 상팔자!​어제 대포항에서 저녁 먹은 것까지 쓰고 난 뒤! 1일차 여행 기록을 마무리 하려 했건만... 나도 놀아야 하니까 사람이니께!! 숙소에 도착, 밥 먹기 전에 얼른 끝을 내버렸다 하하하. 2년 전에 왔을 때와 마찬가지로 라마다 속초에서 묵었다. 일부러 계획을 세운 까닭은? 대게 맛집 대포항 C동에 있는 '황금어장'에 가기 위해 & 일출 맛집이 바로 호텔방이기 때문이다. 요기까지~ 어제 못다한 1일 차 이야기를 마무리하고 자 그럼, 2일 차 여행기를 시작해볼까나. 오늘도 기분 좋게 추, 출발!!​​;)​ 속초 여행 1박 2일 둘째 날 코스1. 대포항 & 라마다 속초여행 다닐 때 숙소를 중요하게 생각케... 되었다. 그렇다. 아이 낳고 바뀌게 된 것. 본래 맛집이 1순위였지만~ 아이와 차곡차곡 추억을 쌓기에는... 호, 호, 호텔이 좋더라는!! 응응. 아이가 좋아해. 좋은 건 애들이 더 잘 아는 법이다. 또 이럴 때 아님 언제 가보겠나. 특히 라마다 속초가 특급 특별나게 좋았던지~~ 다녀온 뒤에 노랠노랠 했더랬다. 나 또한 방에서 일출 보는 신비한 경험을 했기에 일부러 다시 찾았다. 혹시 속초 여행 아이와 가기 좋은 숙소를 찾는다면? 슬며시 추천하고 싶다. 대포항이 있어 한 바퀴 산책 코스로도 그만이니까. ​   ​뷰가 이 정도니까 참고하셨으면~! 해돋이는 잠옷 입고 객실에서 봐야 제맛 아니던가. 창문 쪽은 바다 뷰, 엘리베이터 쪽은 대포항 뷰가 멋스럽다. 예약할 때 되도록 고층으로~~ 부탁을 드릴 것. 5층에(2층 유료 공간 말고!!!) 카페가 있어 여기서 쉬는 것도 좋았다. 요건 지난번에는 와보지 못했는데.. 2년만에 라마다 속초에 가봤더니~~~ 5층에 편의점이 생겼고, 이곳 카페테리아는 뭘 파는 곳이 아닌 누구나 그냥 머물 수 있는 곳이더라. 그리고 가족 수영장도 옆에 있었다. 편의시설은 몽땅 다 이용했으면... 2층에는 대포항으로 이어지는 산책길도 있다.​   ​여행 팁이라면~! 호텔 옆 대포항 공영주차장이 있다. 식사를 한다면 주차권을 챙길 것. 라마다 호텔에 묵지 않더라도 대포항은 아이와 속초 여행에서 가볼 만한 곳이다. 빨간색 하얀색 등대가 있어 사진을 찍어주기에 좋고, 새로 다리도 생겨서 건너기 놀이하기도 좋아라. 지난밤, 반짝이는 불빛 조명을 켜놓은 덕분에 야경까지 보기 좋았다. 아침은 아침대로! 밤은 밤이라서 좋코!! 물멍하기 좋은 곳이다. 길 하나만 건너 마을 동산을 오르면 '대포항 전망대'와 '만세운동 기념관'이 있다. 십분 정도만 오르면 항구를 한눈에 내려다 볼 수 있다는 사실!!​ 속초 여행 1박 2일 둘째 날 코스2. 수요미식회 맛집 남경 막국수2년 전에 갔던 대포항 대게 맛집 '황금어장'에 일부러 다시 갔듯 이곳 또한 재방문을 부르는 맛이다. 수요미식회 막국수 맛집이라더니~~ 응응. 티비 출연할 만큼 아주 그냥 기맥힌 맛이다. 세상은 넓고 맛집은 많다!!! 일부러 지난 여행지에서 가보지 않았던 또 다른 곳, 새로운 코스를 찾아 다녀보려 했건만... 응 아니야. 아는 맛이 무서운 법.. 황금어장 - 남경막국수 - 학곡사거리닭갈비 집은 그 맛을 잊지 못해 그때 그 코스로~~ 다시 가게 되었다. 앗! 닭갈비집은 어디 갈 때면 일부러 돌아서라도 찾아가는 춘천 닭갈비 맛집이어라. 앞으로도 3곳은 우리 가족 단골집 하는 걸로~!​   ​앗! 그동안 분점을 더 내셨더라는~ 수요미식회 막국수 편 방송에 나온 남경막국수는 속초, 강릉 주문진, 서울 잠실, 부산 해운대까지 딱 4곳뿐이라 하네. 들깨막국수와 수육 고기는 무조건 추천이다. 집 근처에 있다면 일부러라도 찾아 가볼 만큼 아주 맛있는 맛이다. 단, 비빔은 큰 특징이 없었다... 이번에 가니 세트도 있던데 비빔 대신 물막이나 들깨로 2개를 주문해서 먹는 편이 낫겠다. 세트 구성은 국수 둘에 수육까지 30,000원인데 아이랑 셋이 먹기에 좋았다. 들깨는 단맛이 좀 많이 나서 불호가 있을지도 모르겠지만.... 우리 가족은 단골하고 싶은 맛!!​ 속초 여행 1박 2일 둘째 날 코스3. 보사노바 로스터리 & 베이커리 카페어제 몽트비어 가기 전까지만 해도 계획은... 고성 쪽에 있다는 커피 맛집 '커피고'에 가려고 했더랬다. 그렇다. 이번 속초 여행의 시작과 끝은 바로 <숲 님 투어> 다정한 이웃님의 일기장에서 봤던 곳을 따라 다니기로 한 것. 그런데 그러나... 계획대로만 되지 않는 것이 바로 여행의 진짜 재미가 아닐까. 몽트비어에서 맥주를 찾아가야했기에 반대 방향으로 갈 수가 없어.. 검색으로 새롭게 찾게 되었다. 속초해수욕장 바다뷰를 보면서 머물 수 있는 곳, '보사노바 로스터리 카페'라고 해서 찾아가서 봤더니~ 이야, 카햐, 베이커리도 같이 하고 있는 단독건물이자 초대형카페였다.​   ​방금~ 이제 막~~ 들깨막국수를 먹고 왔기에 빵은 하나만!! 주문하고 아메리카노, 오늘의 커피, 피치아이스티를 주문했다. 아이스티는 절대로 추천할 수 없음... 아메리카노도 쏘쏘지만 오늘의 커피와 몽블랑은 맛있었다. 맛보다는 풍경 맛집인 걸로!! 돈이 아깝지 않았다. 남경막국수에서 보사노바 카페까지는 차로 5분 정도 걸리니까 하나의 코스로 추천할만 하다. 오다 보니 우동당과 어느 칼국수집이 줄을 서는 맛집이던데?? 여긴 2차 장소로 더없이 좋은 장소였다.​   ​대관람차가 어느 공간에서든 보여서 사진을 남겨 봄. 미션인 줄 알았네 헤헷. 속초 해수욕장의 랜드마크인가 봐. 작동하는 것 같지는 않고.... 사진 맛집으로 인정입니다~! 해수욕장 풍경과 관람차 뷰까지 보사노바 카페가 단. 독. 이라도 맺은 듯 차지하고 있었다. 2층과 3층 모두 창가 자리가 없길래... 하는 수 없이 안쪽에 앉았는데 앗!!! 나중에 보니 4층 공간이 루프탑인 것. 포기하지 말았어야 하는데... 사진 놀이만 하고 내려왔다. 3층에 포토존도 따로 마련되어 있으니 두곳 모두 가봤으면 한다. 바닷가는 바람이 세차던데 여긴 따끈 따뜻한 햇살 덕에 춥지 않더라. 머물기에 더없이 좋았다.​ 속초 여행 1박 2일 둘째 날 코스4. 속초 해수욕장여기까지 왔으니 바다 바람을 쐬고 가야지! 어제 갔던 청초호수공원과도 멀지 않다. 둘 다 가볼 것까지야 없겠지마는~~~ 2곳 중에서 한 곳은 반드시 가보면 좋겠다. 오, 바람이 달라 오오오, 기분이 남다르달까. 어제는 캐치볼을 하고 놀았는데 오늘은 원반 던기지를 했다. 여름 물놀이는 아니더라도 요런 장난감을 챙겨와야겠다, 싶었던 마음.. 그밖에도 파도랑 놀기, 조개껍질 예쁜 거 찾기 등 아이들은 기어이 놀거리를 맹글어서 놀곤 하지 히히힛. 포토존이 몇 곳이나 있어 사진 찍기 좋은 바닷가로도 적극 추천합니다~!​   ​ 바다로 가는 계단, 이라는 말이 좋았다. 끝까지 오르고 나면 꽤 높아서 다리가 후들거리더라는.. 그래도 눈과 코가 뻥하니 시원했다. 아~~~ 바람 좋은 날이다. 조개껍질은 맨들맨들, 모래는 부들부들, 겨울바다도 아이와 여행지로 괜찮구나?!!! 손이 좀 시렵긴 하니 장갑이나 모자, 방한용품을 꼭 챙겨오기로!! 바닷바람에 얼굴이 좀 타기도 했다. 썬크림도 잊지 말고 바르고 와야겠다. 역시 아이랑 다닐 때는 준비를 단단히!!! 오늘도 배우고 느꼈네..​ 속초 여행 1박 2일 둘째 날 코스5. 속초시립박물관 & 실향민 문화촌여긴 정말 우연히 발견한 곳이다. 진짜 좋았으니까 우리 만남은~~~ 운명인 것으로!! 본래 국립산악박물관과 산악학교가 있다길래 나는야, 거기가 몹시 가보고 싶었건만.. 둘은 몹시도 내키지않는다길래 풀이 죽어 있던 차에... 여보 씨가 하는 말, "저기 속초시립박물관이라는데.... 갈까??" 오오오! 문이 닫히고 나면 다른 문이 열린다더니~~ 또다른 박물관을 만나게 되었다. 이 근방에 이런 곳이 많은데 여긴 시. 립. 이라니까 단번에 믿음이 갔다. 역시는 역시!! 두 시간을 놀았는데 시간이 부족해서 아쉽다 못해 안타까웠다.. 만족도 1위! 가성비도 최고다. 꼭 다시 가보기로!!!​    ​여행지에서 조금 많이 중요한 가격~ 그러니까 입장 요금은 매우 저렴해서 더욱더 좋았나 봐. 2천원의 행복! 어린이는 700원이라 셋이서 4,700원이었다. 짝짝짝 짝짝, 짝짝짝 짝짝, 기립박수를 부르는 박물관 입장료다. 볼거리 놀거리가 많은데 역시 속초시에서 관리하기 때문에 가능했으리라. 우리 동네에 경기도어린이박물관이 있듯 이곳 역시 어린이 코너가 따로 있어 체험 학습 장소로도 딱!!! 이었다. 초등학생 필수 코스닷!!​    ​단, 2시간만 놀기에는 정말정말 아쉬울 정도니까 반나절은 머무르는 것으로~! 아이와 꼭 가볼 만한 곳, 속초시립박물관 갔을 때 추천하는 관람 동선이라면? 일단 마당에서 사물 놀이 공연이 있다. 오후 2시에 하니까 절대로 놓치지 말고 이것부터 관람하고 난 뒤, 5층 전망대에서 주변 경관 및 설악산 봉우리의 이름은? 울산 바위가 어디있나? 등등 망원경으로 살펴본다. 그 다음 2층 -> 1층 순서로 내려오면서 천천히 보는 것이 포인트다. 마지막 코스가 바로 어린이 체험 놀이 공간인 것. 거기 까지 다 본 뒤에 밖으로 나와 마을 구경을 한다. ​   ​이곳은 속초 시립박물관이기도 하지만... 그렇다. 실향민 문화촌이기도 한 것. 왜 속초에 실향민들이 머무리게 되었는지? 촌이 형성될 수밖에 없었던 배경과 그들의 슬픈 문화가 설명되어있다. 앗! 그리고 드라마 가을동화 촬영지기도 해. 은서네 슈퍼라며 송혜교 송승헌 배우 사진이 붙어있었다. 발해역사관도 있었는데 거긴 보지도 못했네.. 다보지 못한 것이 아쉬울 정도... 주변에 테디베어팜, 크랩 박물관, 해피 아울 등 가볼 곳이 많으니까 1일 2코스로 여기까지 온김에 겸사겸사 들러보면 좋겠다. 다른 곳에 비해 입장료가 저렴하고 속초에 대한 지식과 역사를 알 수 있으니 추천 1순위인 것. 어른에게도 유익한 정보가 많았다. 배움터였네..​ 속초 여행 1박 2일 둘째 날 코스6. 기념품 숍 과자의 성어제 몽트비어 왔다가 가는 길에~ 과자의 성이라는 곳을 보게 되었다. 베이킹 체험과 베이커리 카페도 있다니까 아이가 꼭 가고싶다고!!! 다시 오기로 약속을 했더랬다. 보관이 마땅치 않아 어제 결제만 해둔 맥주를 집에 갈 때 가져가야하니까. 두곳은 차로 3분 거리다. 그러니까 속초시립박물관 -> 과자의 성 -> 몽트비어, 이렇게 슬기로운 여행 코스다. 처음에는 베이킹 체험이 있다길래 간 것인데 분위기가 그렇지 않아서... 마트? 또는 선물가게 분위기라서!! 체험은 하지 않고 기념품 과자만 구입했다. 속초 여행에서 돌아올 때 선물용으로도 딱이야.​    ​짠~~ 여행 기념품으로 할만한 것이 많았고 굿즈도 있어 아이들이 좋아할만한 소품샵이었다. 1층은 보이는 빵공장과 가게, 2층은 사무실, 3층은 카페와 베이킹 체험장이라고. 분위기가 좋은데다가 테라스도 널직해서 아이와 가볼 만한 카페로 추천이요! 여기서 박물관이 보일 정도로 가깝다. 근처 한옥 카페도 많이니까 선택해서 가되, 여긴 구경하기 위해서라도 들러보면 좋겠다. 여보 씨 회사에 가져갈 과자는 울산바위 쿠키, 우리 먹을 건 단풍당 쿠키로!! 구입했다. 단풍쿠키는 메이플 시럽이 들어가 적당히 달고 향이 아주~~~ 괜찮았다. 그밖에도 도 지역로 만든 과자와 빵이 있었다. 판매 순위가 일렬로 몽땅 다 공개되어 있으니 참고할 것!!​  속초 여행 1박 2일 둘째 날 코스7. 수제맥주공장 몽트비어마지막의 마지막... 드디어 긴 여행의 끝. 종착역에 도착한 셈이다. 수제맥장공장이자 펍! 몽트비어 또한 집에 갈 때 들리면 좋은 곳이다. 이런 기념품... 이런 식의 접근은 어떨까?? 여행의 첫날, 그러니까 불과 어제 왔다가 선물용으로 많이 사게 되어 맡겨놓고 갔더랬다. 숙소 냉장고가 제아무리 커도 병맥주 엑스롸아지 크기인 걸 7병이나 둘 곳은 없으니 말이다. 지난 밤에 한 병 사간 걸 먹어보았더니~~~ 진짜 정말 맛있어서 우리 것도 세병을 더 샀다 하하하. 술을 즐기지 않는(술이 느무느무 약해서 몸이 아프기 때문...) 내 입맛에도 이건 노 프라 블롬! 숲 님께서 말씀하시길~ 안주가 필요 없다더니 진실!!! 이었다. 맛나게 먹었던 하이이안 맥주를 또살까 하다가, 흑맥주 스타우트 사랑꾼이 집에 있어서~~ 흑맥 둘, 메이플 하나를 구입했다. 냉장고가 보물상자 되었네...​​ 아이와 속초 여행 1박 2일을 떠난다면? 첫째날 가볼 만한 곳 코스 추천!다시 찾은 속초 오늘을 위해... 어젯밤 늦도록 기필코 마감을 끝! 냈다. 자 떠나자! 속초 바다로오~! 2년 ...m.blog.naver.com ​​요기까지!!! 이틀 동안 갔던 곳을 요점 정리 해보자면~  첫날은 순두부마을(일명 순두부촌) 김정옥 할머니 본점 -> 몽트비어 -> 청초호수공원 어린이 놀이터 -> 청초호 전망대 -> 라마다 호텔 -> 대포항 황금어장에서 대게 세트 메뉴로 1일차 코스를 마무리했고! 오늘 2일차는 대포항 전망대 -> 남경막국수 -> 속초해수욕장 -> 보사노바 로스터리 베이커리 카페 -> 속초시립박물관 -> 과자의 성 -> 몽트비어 -> 요렇게 끝이다. ​호수에 갈지? 바닷가에 갈지? 2곳이 불과 차로 5분 거리니까 둘 중 한곳을 선택할 것. 박물관은 이 즈음에 위치가 다들 모여 있으니 그중 2곳 정도 둘러볼 것. 기념품 살만한 곳은 아이들에게는 과자의 성! 으른에게는 단연 몽트비어를 추천하고 싶은 마음. 물과 산이 모두 있는 도는 최고의 여행지라 생각해. 이번에는 천천히 되도록 느긋하게 다니려고 노력했더니 세식구 모두 만족스러운(몹시 해피!!!!) 시간이었다. 좋았던 곳은 따로 일기 쓰기로 하고 오늘은 이만 끝! 진짜 끝!​ 남경막국수도 속초시 동해대로 3888보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161속초시립박물관도 속초시 신흥2길 16과자의성도 속초시 미시령로 3010 (주)과자의성몽트비어도 속초시 학사평길 7-1 몽트비어 브루어리 ​ 
​ 주문진 아들바위​강릉속초여행 양양고속도로 개통에 따라서 많이 쉬워지긴 했는데요.서울에서 멀지 않기 때문에 제 경우는 여행을 떠나고 싶다면 부감없이 가장 먼저 생각이 나는 곳이기도 합니다.   첫째날: 강릉월화거리 ＞ 강릉중앙시장 ＞점심:교동짬뽕 ＞ 안목커피거리 ＞강문해변아르떼뮤지엄 ＞ 주문진 ＞ 저녁:생선구이 ​ 강릉월화거리도2박3일 여행 바다가 보고 싶을때 가는 곳..맑은 하늘과 파란 바다.. 그리고 조금 더 욕심을 내면 아직 녹지 않은 눈이 있다면 더 없이 예쁜 여행이 되겠죠.​ 강릉중앙시장 팡파미유​도강릉 항상 먼저 가는 곳이 있는데요.강릉중앙시장 입니다. 이곳에 월화거리도 있고 강릉에서 유명한 빵지순례 성지 만동제과와 팡파미유 마늘빵도 구입을 할 수 있을뿐 아니라 바삭하고 맛있는 베니닭강정 등...속초중앙시장과는 전혀 다른 매력이 있기 때문이에요.단 팡파미유의 경우는 마늘이 너무 듬뿍 들어있어 차에 넣었을때 마늘향이 진동을 해요.여행내내 마늘과 함께하는 여행을 할 수 있으니 이점 반드시 참고하셔야할겁니다. ​ 강릉중앙시장​도 속초 강릉2박3일여행 중에선 반드시 두 지역에 중앙시장을 들리는데요.속초는 다소 투박한 느낌이 든다고 한다면 강릉중앙시장의 경우 젊은이들의 발길을 잡는 매력적인 요소가 꽤 있어요.다양한 먹거리 외에 월화거리 소품샵 또한 인기죠.​ 강릉중앙시장 월화거리​도여행코스 다양한 지역에 먹거리 또한 빼놓을 수 없는데요.여행일정내내 먹을 수 있는 먹거리는 각 시장에서 구입을 한다면 여행중 한끼한끼가 소중한지라 뭔가 꼭 먹어야할 것에 대한 맛집 리스트 필수입니다. ​ 교동짬뽕​한국인이라 역시 매콤한 교동짬뽕 .. 원조집을 찾아 먹는 즐거움도 있는데요.얼큰하게 속을 풀고 나면 ...커피한잔과 함께 달달한 디저트 생각이 나죠.바로 강릉속초여행 중 빼놓을 수 없는 카페투어 ...특히 강릉은 커피축제가 있을 정도로 대한민국에선 커피거리가 유명한지라 ...안목항은 필수로 가게 되는 것 같습니다. ​ 안목커피거리​제가 갔을때는 눈이 소복히 쌓여서 너무 예쁘더라구요.파란 바다와 함께 솔솔 백사장에 뿌려진 눈이 예쁜 강릉해변추천 하고 싶은 곳이었습니다 ​ 안목커피거리 키크러스트안목커피거리 키크러스트​강릉카페 유명한 곳은 안목커피거리에 있어서 꼭 들려보는데요.연탄빵이나 커피콩빵 같이 이지역의 이 있는 신기한 빵들도 만날 수 있어서 함께 곁들여 먹기도 합니다. ​ 강릉당 커피콩빵​강릉해변 뷰를 그대로 볼 수 있는 창가자리도 놓칠 수 없는데요.안목커피거리 카페들은 대부분 바다뷰이기 때문에 창가에 좋은 자리에 앉아서 멍때리는 것강릉여행코스 중에서 누구나 꼭 해보고 싶은 힐링코스죠.​ 강릉당 커피콩빵강릉해변 역시 겨울이 깨끗하고 에뻐요.커피와 함께 즐기기 좋은건 강릉항이 있는 안목커피거리구요.사진찍기 좋은 곳은 강문해변입니다. ​ 안목해변 커피거리​강문해변은 인증샷 성지로 알려진 강릉해변 입니다. 도 강릉여행 중 한곳의 해변을 간다면 추천하고 싶은데요.물론 BTS버스정류장이나 도깨비 촬영지인 영진해변의 특별한 의미를 부여하지 않는다면 말이죠.​ 강문해변​반짝반짝 빛나는 바다빛...강문해변에서 느낀 감성은 꽤나 낭만적이었어요.​ 강문해변​요즘 강릉여행코스 핫플레이스 바로 강릉아르떼뮤지엄 입니다. 저는 이곳에 가기전에 여수를 다녀왔는데요.사람들에게 호불호가 있겠지만 저는 개인적으로 여수가 더 좋긴했어요.그렇다고 강릉아르떼뮤지엄 별로라는건 절대 아닙니다. ​ 아르떼뮤지엄강릉여행코스 무조건 최애 필수라고 하고 싶은 곳인데요.거대한 미디어아트... 세계 최고의 수준에 올라와있는 우리나라 미디어아트의 중심을 볼 수 있어요.​ ​아르떼뮤지엄강릉 사람이 어찌나 많은지..주말보다는 평일이 좋을것 같아요,아무래도 여유있게 사진도 찍고 싶고 앉아서 멍때리고 싶은데 피해줘야할 수 있으니 말이죠.​ ​연인들이 데이트코스로 많이 찾는 곳이지만 저는 개인적으로 부모님 모시고 가시는것을 추천해봅니다. 거대한 스크린으로 만나는 리얼함의 압도감이 남녀노소 누구나 좋아할 수 밖에 없기 때문인데요.저도 친정엄마 모시고 갔는데 너무 좋아하셨어요.​ ​아르떼뮤지엄 강릉 특징은 마지막에 강릉을 대표하는 영상이 있다는 것인데요.동해바다를 상징하는 영상에서 엄청 독도가 나올때면 뭉쿨함이 느껴지기도 해요.그리고 아르떼뮤지엄 하이라이트는 역시 마지막에 있는 뮤지엄이 아닌가 생각해봅니다 마치 루브르 박물관에 온듯한 착각이 들 정도의 멋진 명화들이 펼쳐지는데 그림을 보고 뭉쿨함을 느꼈던 건 미켈란젤로의 천지창조 이후 처음이었던 것 같아요.원화도 아닌데 감동이 고스란히 전해진다는건 그만큼 현실감이 최고조라는 것이겠죠.​ ​아르떼뮤지엄 간단히 보고 나올거라 생각을 했는데생각보다 시간이 지체가 되었어요.마지막에 티바가 있는데 여기엔 음료에 꽃이 피는 예쁘고 신기한 경험을 하게 됩니다. 티바는 별로 비싸지 않으니 가볍게 카페 이용한다는 마음으로 이용해보시는건 추천해봅니다 .​ ​저녁은 속초로 올라갔어요.아침일찍부터 풀로 빽빽한 여행을 하다보니 많이 출출하더라구요.그래서 주문진으로 올라오는 길에 생선구이를 먹었습니다. 수산시장이 옆에 있다보니 살이 통통한 생선구이 너무 맛있더라구요.가격도 비싸지 않고 ... 든든하게 한끼는 괜찮은듯..​ 생선구이 둘째날 : 속초해변 ＞ 바다향기로 ＞ 점심: 대포항대게 ＞ 완벽한날들 ＞ 뉴욕제과 ＞ 청초호 앤카페 ＞ 동아서점 ＞ 저녁:점봉산산채 ＞ 아바이마을 ＞ 갯배st 스타리안카페 ＞ 청초호야경  ​느즈막히 호텔 체크인을 하고 아침에 일어나 근처 스타벅스에서 벤티 두잔을 테이크아웃했어요.직원분이 센스있게 뚜껑에 Happy new year!! 을 유쾌하게 써주셨는데요.떠오르는 동해일출까지...ㅎㅎㅎ이날 날씨가 좋아서 호텔에서 일출을 보고자 했지만 ...ㅎㅎㅎ늘 일출을 놓치는...언제부터인가 호텔조식보다는 지역 빵지순례 하면서 다음날 아침에 먹을 빵을 구입을 하는데요.들째날 저희의 소식은 팡파미유 마늘빵에 스벅 커피입니다. ​ 속초해변속초여행코스 중 빼놓을 수 없는 곳이 바로 속초해변 입니다. 속초해수욕장은 날씨가 좋으면 최고의 뷰를 선물받을 수 있는데요.속초시에서 작정하고 이곳을 핫플레이스로 만들고 있는 것 같아요.지금은 대관람차가 만들어지고 있더라구요.​ ​속초여행코스 이 순간이 꿈이 아니라는것을 증명하기 위해선 저자리에서 꼭 사진을 찍어야하는데요.간단해보이는 초성인데 인증샷 자리중 인기가 꽤 높아요.뒤로 보이는 등대와 방파제 때문이 아닌가 생각해봅니다. ​ ​속초해수욕장 옆으로는 외옹치 바다향기로 산책길이 있어요.태풍으로 잠시 보수공사 들어갔다가 새롭게 오픈했는데요.예전에 드라마 촬영지로 유명하고 롯데리조트 산책코스로도 잘 알려져있죠.​ ​바다향기로의 끝은 외옹치포구와 대포항인데요.대포항에서 점심은 대게와 회를 먹는 것으로 ...꽤 잘하는 집이 이어서 만족하며 먹었던 기억이 있네요.마지막에 대게 라면까지 클리어 하고요.​ 대포항 대게​요즘 독립서점에 대한 관심이 생겼어요.어릴적엔 동네 서점에서 책을 구입했고 어느순간 대형서점에 밀려서 '동네서점이 없어졌는데최근 카페처럼 하나둘씩 생기는 독립서점들이 다시 핫플레이스가 되어 사람들의 마음을 따뜻하게 해주고 '있는데요.속초서점 독립서점으로 몇곳 있는데가장 대표적인 곳은 완벽한 날들 입니다. ​ 완벽한 날들​매주 작고 아담한 속초서점 완벽한날들은 속초시외버스터미널 뒤에 있어요.여행중에 책한권을 구입하고 ...첫페이지에 나의 감정을 적어놓으면 참 좋겠죠.​ ​차도 마실 수 있고 ...책도 읽으면서 고를 수 있는 곳으로 속초서점 한곳을 가신다면 추천하고 싶은 곳입니다. ​ ​속초에서 가장 오래된 빵집이라는 뉴욕제과 개인적으로 빵지순례 좋아해서 일부러 여행중에 찾아가고 다음날 아침 호텔에서 조식 대신 먹을 수 있는 빵을 구입하는데요​ 뉴옥제과​뉴욕제과는 오징어빵이 유명합니다. 동네 빵집의 느낌이라 더 좋았던 곳이었는데요.실제로 군부대에서 300여개 이상의 빵을 주문하고 가시더라구요.한 곳에서 오랫동안 사람들에게 사랑받으며 유지하는 것은 결코 쉽지 않은데요,가장 이 지역에 맞는 동네빵집으로 오징어빵과 레트로한 빵들을 담았습니다. ​ ​이어서 속초여행 중에서 가장 유명한 빵지순례 성지는 봉브레드죠.봉브레드는 마늘바게트가 유명한 곳인데요,빵이 맛있어 보여서 몇개의 빵을 구입했어요.​ 봉브래드​다음날 우리의 조식을 책임질...ㅎㅎㅎ아침에 커피와 함께 가득 먹어보기로 ...​ ​속초엔 두개의 호수가 있는데요.청초호와 영랑호입니다. 같은 호수지만 느낌은 매우 달라요.청초호는 속초사람들의 삶의 터전을 볼 수 있고 영랑호는 자연 그대로의 풍경과 함께 철새들의 터전을 볼 수 있습니다. ​ 청초호​청초호는 관광엑스포가 열리던 곳인데요.지금도 엑스포타워가 있어서 올라가서 전망을 할 수 있습니다.​ ​청초호에는 청초정이라는 정자가 있어요.이렇게 천천히 걸어서 정자에 서면 호수에서 바치 배를 타고 주변을 바라보는 착각을 하게 합니다. ​ 청초정​청초정 근처로 다양한 카페들이 있는데요,SNS검색을 해보면 가본 빨간머리앤 앤카페입니다. 사실 SNS에 예뻐서 갔는데 많이 실망한 곳이에요.​ 앤카페​아기자기한 느낌도 별로 없고...우선 커피도 맛이 없었고...ㅠㅜ 여기에 케익도 뻑뻑해서 ... 그나마 요거트 음료 하나는 괜찮더라구요.그래도 빨간머리앤을 좋아했던 소녀감성으로 다녀와보았습니다. ​ ​속초서점 동아서점은 매우 상징적인곳인데요.이곳은 서점가가 어려울때 삼대가 이어오면서 더 노력하며 경영을 해서 성공한 케이스라고 합니다. ​ 동아서점​동네서점의 느낌인데 곳곳에 독립서점의 느낌을 갖고 있어요.많은 지역에 있는 독립서점의 롤모델이라고 합니다. ​ ​도2박3일 여행 역시 든든하게 먹는것이 최고인데요.점봉산 산채... 어릴적엔 딱 싫어할 메뉴지만 ..어른이 되니 한번쯤 이런 산채음식을 먹어보고 싶더라구요.다소 가격이 바씨긴 했는데 그래도 도 산골에서 먹는 그 느낌으로 산나물 장인의 집을 찾아가 보는 것에 대한 의미를 두었던 것 같습니다. ​ 점봉산산채​요즘 딸기가 너무나 비싼데요.속초에 딸기체험하는 곳이 있어요.저렴하지는 않은데 올해 워낙 딸기가 비싸서...우선 입장료 모두 받는것이 아니라 통으로 받아서 아이들만 체험하기 좋았던 곳입니다. ​ 딸기따기​저희는 해면마다 항상 가는데요.다른 곳보다 깨끗하고 딸기도 신선해서 여행일정에서 먹을 딸기는 직접 따서 먹는것으로 계획을 해봅니다.​ ​이어서 속초하면 아바이마을 빼놓을 수 없는데요.실향민들이 이루어 놓은 마을로 곳곳에 그들의 흔적이 있어요.속초먹거리도 북에서 넘어온 이들의 음식들이 많이 있고요.그중 대표적인 곳이 아바이마을 입니다. 지금은 설악대교와 금강대교가 있어서 다리를 통해서 건널 수 있는데 예전에 이곳은 갯배를 이용해서 건너야했다고 해요.갯배는 어른이 편도500원인데요.저렴하게 체험해보기 좋아서 저도 여행을 가면 배를 타고 건너갔다 오곤 합니다. ​ 아바이마을 갯배​아바이마을 앞에 갯배st라는 속초 청년몰이 있어요.이곳에 스타리안이라는 카페가 있는데 여기 뷰가 완전 좋습니다. ​ 스타리안​또한 스타리안 네이버 영수증리뷰 쓰면 이렇게 조가비도 주는데요.속초카페 분위기 좋은 곳 찾으시는 분들에게 추천해봅니다. ​ ​밤이 되면 여기 완전 야경명소에요.제가 갔을때는 눈이 소복하게 쌓여서 더 예뻤는데요.설악대교 금강대교 불이 들어오면 ...이렇게 멋진 뷰를 연출해줍니다. ​ ​속초카페 스타리안에서 음료도 주문을 했는데..ㅎㅎㅎ비주얼은 좋은데 맛은 영 ... 속초가 강릉에 비해 확실히 커피맛은 덜하긴 합니다. 강릉속초여행 커피는 역시 강릉인거 같아요.속초에선 카페커피 실패하고 결국 스타벅스에서 커피를 다시 사오는 ㅠㅜ​ ​스타리안 근처 청초호야경 또한 유명한데요.청초호에서 청초정은 불빛이 너무 예쁘게 들어옵니다. 호수에 비친 청초정 역시 야경명소 빼놓을 수 없죠.​ ​청초호 엑스포타워 야경 또한 빼놓을 수 없는데요.청초호야경은 참고로 칠성조선소에서도 볼 수 있어요.​ ​속초 청초환희힐링공원이 있는데요.이곳이 지금 불빛 축제를 하고 있어요.낮에도 좋지만 속초여행코스 야경을 내놓으면 안될 곳이 꽤 있더라구요.항상 델피노쪽에 숙소를 잡아서 시내 야경을 본다고는 생각을 못했는데시내쪽 호텔을 이용하니 이런 호사를 누리네요.ㅎ​ ​일본여행을 가면 지역마다 브루어리가 있는데요.속초도 브루어리가 매우 유명합니다. 각각 지역에 따라 맥주 이름이 있는데 ...단 비싸요...개당 8,000원 가까이 했던것 같아요.그냥 여행중에서 기분내기 위해 한두캔 정도 구매하는것으로 ....​  셋째날 : 바다카페 ＞ 영랑호 ＞점심: 돼지갈비 ＞딸기따기 ＞ 속초관광시장 ＞ 칠성조선소 ＞ 속초해수욕장야경​ ​도속초 날씨가 너무 좋아서 여행이 좋았던...아침에 속초카페거리에 있는 바다정원카페 다녀왔는데요.이곳은 언제가도 좋은곳...커피와 빵이 있고 바다도 있고 사진찍기 좋은 뷰도 있어서 속초여행코스 필수인데요... 참로로 주소로 보면 바다정원은 고성입니다. 속초가 작기 때문에 고성이나 양양이 살짝 넘어만 가면 가까워요.​ ​바다정원은 바닷가앞에 있는 꽤 큰 카페인데요.인증샷 찍기 좋은 장소들도 많이 있고...매장내부도 넓고 쾌적해서 저는 속초여행 가면 꼭 들리는 곳입니다. ​ ​바다정원 근처에 바로 영랑호가 있습니다. 속초에는 두개의 호수가 있다고 했는데요.청초호와 영랑호 이 두곳인데 영랑호는 자연을 그대로 느낄 수 있는 곳입니다. ​ ​영랑호수윗길이 오픈이 되어서 호수중앙을 관통해서 걸을 수 있는데요.여행객으로는 새로운 여행지의 방문이지만 환경단체에서 매우 반대를 했더라구요.저도 크게 생각은 하니 않았는데 영랑호수윗길 걷는데 왼쪽은 얼고 오른쪽은 얼지 않을걸 보면 물이 원활하게 섞이지 않는것 같았아요.​ ​영랑호에는 범바위를 꼭 올라가는데요.속소사람인 제부는 범바위가 어릴적 소풍장소였다고 합니다. ​ ​범바위는 올라가기 딱 좋아요.천천히 올라가는데 .. 막상 올라가면 생각보다 험하다는 것을 알 수 있습니다. 마치 산 정상에 올라온 듯....높지는 않지만 조심해 합니다. ​ ​점심은 시내에 있는 고기집에서 갈비를 먹었어요.여행지가 아니라 지역주민들이 이용하는 곳을 찾아보니 가격이 생각보다 저렴하고 양도 많더라구요.역시 고기는 진리... 속초에 오면 늘 해산물만 먹는다고 생각하는데 한끼는 고기를 먹으니 좋더라구요.​ ​마지막날은 속초관광수산시장 들려서 먹거리와 해산물을 구입했어요.지금은 도치나 물곰탕이 제철이기 때문에 아이스박스 구입해서 구입을 했고요.닭강정이나 오징어순대 등.. 간식등도 구입을 했습니다. 젓갈도 구입하고 ... 집에 오면서 뜯어 먹을 술빵도 구입하고 ....아이들 밥반찬 해줄 반건조 생선도 구입했어요.​ ​속초카페 꼭 들여야할 곳이 있는데요.칠성조선소 입니다. 이곳은 실제 배를 만들던 조선소를 카페로 개조한 곳인데요.실제 조선소의 풍경도 볼 수 있습니다. ​ ​카페 건너편에는 그림책을 판매하는 독립서점이 있어요.칠성북살롱이라고 하는데요.그림책뿐 아니라 다양한 소품들을 판매하고 있습니다. 이곳의 책들은 완벽한 날들과 연관이 있는것 같더라구요.​ ​강릉속초여행 마치고 ... 해질무렵...어중간이 올라오면 서울이 막히기 때문에 저희는 아예 저녁까지 먹고 출발하기로 했어요.전주에 오후 4시에 출발했다가 집까지 5시간 걸려서 온적이 있다보니아예 저녁 늦게 출발하기로...​ ​대포항에서 회를 먹고....^^여유있게 저녁식사를.....!!!!!오후 6시가 되어야 속초해수욕장 야경 볼 수 있거든요.​ ​속초해수욕장 야경은 너무나 아름다운데요.주변 파도소리도 들리고 !!데이트하기 딱 좋은 곳이더라구요.참고로 사진은 예쁜데 정말 추웠어요.겨울바다 밤에는 살벌하게 춥더군요.​ ​도 강릉속초여행 !!!날씨가 맑으면 언제나 떠나고 싶은곳 ..자주 간다고 생각을 하는데 늘 갈때마다 새로운 곳이 있으니 여행에 늘 설레이는 곳인데요....여유가 있다면 일주일 정도 푹 쉬고 오고 싶은 생각으로 오늘 포스팅을 마쳐봅니다. ​ ​ 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터청초호도 속초시 청호동아바이마을도 속초시 청호로 122영랑호범바위도 속초시 금호동 610-22속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​​​​​​​​ 
‘1박 2일 시즌4’을 보면서 내가 가보지 못한 곳이 너무 많았고 언젠가 내 아이와 아내와 시가 처가 부모님들과 가보고 싶어 ‘1박2일 시즌4’가 다녀간 곳을 기록하고 있습니다. 혹여 저와 같은 마음을 갖고 계신 분들이 계시다면, 이 기록이 도움이 되었으면 좋겠습니다. ​2019년 12월 8일 / 1회 : 충북 단양2019년 12월 15일 / 2회 : 충북 단양 구담봉2019년 12월 22일 / 3회 : 도 인제 오개탕 계곡2019년 12월 29일 / 4회 : 혹한기 이야기, 곰배령2020년 1월 5일 / 5회 : 충청남도 태안, 안면도 소나무 해변 길, 삼봉 해수욕장, 간장게장, 양념게장, 게국지2020년 1월 12일 / 6회 : 2020 MT 두번째 이야기2020년 1월 19일 / 7회 : 경상북도 안동, 월영교, 헛제삿밥, 도산서원, 이육사 문학관2020년 1월 26일 / 8회 : 경상북도 안동, 고산정, 노송정 (약 600년 된 고택, 퇴계 이황 선생님이 나고 자란 곳)2020년 2월 2일 / 9회 - 전라북도 정읍 ; 쌍화차 거리- 전라북도 고창 : 고창 갯벌, 풍천 장어, 고창읍성(모양성) - 맹종죽림2020년 2월 9일 / 10회 : 전락북도 고창, 낙지등갈비찜, 바지락 칼국수, 책마을 해리2020년 2월 16일 / 11회 : 전라남도 완도, 명사십리 해수욕장, 완도타워, 청해포구 촬영장, 소안도2020년 2월 23일 / 12회 : 전라남도 완도, 소안도, 해신탕, 전복죽, 전복버터구이2020년 3월 1일 / 13회 : 도 평창군 발왕산2020년 3월 8일 / 14회 : 도 동해 대게잡이 조업2020년 3월 15일 / 15회 : 인천 무인도 특집2020년 3월 22일 / 16회 : 인천 무인도 특집2020년 3월 29일 / 17회 : KBS 수원센터 두루가불 전국일주 특집2020년 4월 5일 / 18회 : KBS 수원센터 두루가불 전국일주 특집2020년 4월 12일 / 19회 : KBS 수원센터 두루가불 전국일주 특집2020년 4월 19일 / 20회 : 학교 가는 길 특집2020년 4월 26일 / 21회 : 학교 가는 길 특집2020년 5월 3일 / 22회 : 학교 가는 길 특집 / 전라남도 보성 녹차밭, 제암산2020년 5월 10일 / 23회 : 전라남도 보성 스트레스 제로 투어2020년 5월 17일 / 24회 : 전라남도 보성 녹돈 한상, 편백나무 숲(보성군 주월산과 초암산을 아우르고 있어 소통의 숲이라고도 불림), 패러글라이딩2020년 5월 24일 / 25회 : 전라북도 진안, 마이산, 용담호, 가막리들(캠핑명소) - 베슬바위2020년 5월 31일 / 26회 : 전라북도 진안 우리는 형제다2020년 6월 7일 / 27회 : 전라북도 완주, 삼례문화예술촌, 충천남도 예산, 한우갈비, 경기도 안산, 대부광산 퇴적암층, 대부도, 해물칼국수2020년 6월 14일 / 28회 : 당일 퇴근 특집, 전라남도 해남 주조장2020년 6월 21일 / 29회 : 도 영월, 서강 선돌, 청령포(단종 유배지), 임자수탕(냉깻국탕), 수변공원 느티나무(520년 가량 된 느티나무, 영월 보호수 42호 지정), 제 1회 1박2일 전국체전2020년 6월 28일 / 30회 : 도 영월, 제 1회 1박 2일 전국체전, 구복탕, 명인(심명순, 심명숙) - 코다리&가오리찜, 홍게 된장국2020년 7월 5일 / 31회 : 도 영월, 래프팅, 경상북도 울릉도, 학포항(스노쿨링, 스쿠버다이빙), 수층교(태극도로)2020년 7월 12일 / 32회 : 경상북도 울릉도, 따개비밥, 부지깽이나물, 보트투어, 코끼리 바위(공암), 송곳산, 해안 산책 투어, 도동항, 도도항 향나무(수령 약2,500년으로 추정), 도동등대, 모노레일, 태하등대, 대풍감(바람을 기다리는 언덕이라는 뜻)2020년 7월 19일 / 33회 : 경상북도 울릉도, 독도새우(닭새우, 도화새우, 꽃새우), 해물라면(전복, 문어, 가리비, 뿔소라, 오징어), 아트센터, 이장희 출연, 은하수 투어 - 나리분지(3월 ~ 9월에 볼 수 있음), 삼선암, 관음도, 독도(서도, 동도 포함 89개의 섬으로 구성), 독도 1호주민 최종덕(서도에서 거주, 1987년 별세), 망양대 2020년 7월 26일 / 34회 : 부족캠프 특집 1, 서울 롯데월드타워, 잠실 카트 체험장2020년 8월 2일 / 35회 : 부족캠프 특 집 2, 남양주 인공암벽, 부대찌개2020년 8월 9일 / 36회 : 도 삼척, 추암해변2020년 8월 16일 / 37회 : 도 삼척, 바비큐 풀코스(돈스파이크 출현), 미인폭포, 태백 구와우마을(해바라기 꽃밭, 태백시)2020년 8월 23일 / 38회 : 1박2일 여름방학 특집 (1)2020년 8월 30일 / 39회 : 1박2일 여름방학 특집 (2)2020년 9월 6일 / 40회 : 1박2일 여름방학 특집 (3)2020년 9월 13일 / 41회 : KBS 수원센터,  삼국지 특집 (1), 강화 화문석, 홍성 새우젓, 제주: 제주모둠물회, 꽁치김밥, 오메기떡, 횡성 한우2020년 9월 20일 / 42회 : KBS 수원센터,  삼국지 특집 (2), 예천 참깨, 의령 한지, 여수 갓김치, 금산 인삼, 영광 굴비2020년 9월 27일 / 43회 : KBS 수원센터,  삼국지 (3), 가평 잣​2021년 10월 31일 / 98회 : 전라남도 순천 / 낙안읍성2021년 11월 6일 / 99회 : 제주 어영공원/돌문화공원2021년 11월 14일 / 100회 : 제주 일몰코스 수월봉(수월봉까지 해안도로를 따라 전동자전거 이동가능(?))2021년 11월 21일 / 101회 : 제주2021년 11월 28일 / 102회 : 전라남도 담양, 녹죽원, 관방제림, 담양 오리전골2021년 12월 5일 / 103회 : 전라남도 담양, 담양 떡갈비2021년 12월 12일 / 104회 : 전라남도 목포, 초대손님: 혜리, 목포 스카이워크, 쫄복탕(조선쫄복탕)2021년 12월 19일 / 105회 : 전라남도 목포 서산동 시화골목, 소갈비수육무침, 목포해상케이블카2021년 12월 26일 / 106회 : 전라남도 목포 민어회전탕(회+전+탕), 꽃게살무침, 포장마차 야식2022년 1월 2일 / 107회 : 도 춘천 낭만 여행 첫번째 이야기, 경강역 레일바이크2022년 1월 9일 / 108회 : 도 춘천 낭만여행 두번째 이야기, 춘천 닭갈비2022년 1월 16일 / 109회 : 도 춘천 낭만여행 세번째 이야기 / 도 홍천 동계놀림픽 개막식2022년 1월 24일 / 110회 : 도 홍천 동계놀림픽 두번째 이야기2022년 1월 30일 / 111회 : 도 홍천 동계놀림픽 세번째 이야기, 한우꼬리찜, 돌솥시래기밥, 메밀총떡2022년 2월 13일 / 112회 : 도 정선, 혹한기 실전 훈련 첫번째 이야기, 새멤버(배우 나인우) 합류2022년 2월 20일 / 113회 : 도 정선, 혹한기 실전 훈련 두번째 이야기2022년 2월 27일 / 114회 : 도 정선, 혹한기 실전 훈련 세번째 이야기, 수구레 해장국 & 수구레 무침, 경상남도 거제 첫번째 이야기, 거제식물원2022년 3월 6일 / 115회 : 경상남도 거제 두번째 이야기, 옥화마을, 돌판대구찜, 바람의 언덕, 해금강, 신선대, 우제봉, 사자바위,  촛대바위, 십자동굴, 몽돌에이드, 인절미빵, 오량황토옥군불방2022년 3월 13일 / 116회 : 경상남도 거제 세번째 이야기, 굴전, 굴매생잇국, 굴탕수육, 굴어묵, 굴조림, 석화찜, 굴그라탕, 굴삼합. 2022년 3월 20일 / 117회 : 전라북도 남원, 광한루원, 옛 서도역, 추어탕, 미꾸리튀김2022년 3월 27일 / 118회 : 전라북도 남원, 명문제과, 흑돼지 삼겹살, 양념 더덕구이, 자연산벌꿀, 산삼막걸리2022년 4월 3일 / 119회 : 전라남도 남원, 지리산 뱀사골랜드, 전라북도 구례, 천개의 향나무숲(초대손님 한가인)2022년 4월 10일 / 120회 : 전라남도 구례 두번째 이야기, 구례 산수유마을, 쌍산재(초대 손님 한가인)2022년 4월 17일 / 121회 : 전라남도 구례 세번째 이야기, 쌍산재, 하동 도심다원(초대 손님 한가인)2022년 4월 24일 / 122회 : 충청남도 서산 첫번째 이야기, 예산 아그로랜드, 해미천 산책로, 산골마을농장, 버섯전골, 4월초2022년 5월 1일 / 123회 : 충청남도 서산 두번째 이야기, 라비(군복무), 방그리 PD 하차2022년 5월 8일 / 124회 : 충청남도 공주 첫번째 이야기, 정안 알밤 휴계소, 효심공원, 공주하숙마을, 풀꽃문학관, 공산성2022년 5월 15일 / 125회 : 충청남도 공주 두번째 이야기, 한국문화연수원, 공주대표음식 인절미, 공주국밥, 백제 25대왕 무령왕 동상2022년 5월 22일 / 126회 : 도 동해 첫번째 이야기, 동해시 묵호항 -> 울릉도, 무릉별 유천지(한국의 그랜드캐년, 동해 최대 테마파크) + 청옥호+스카이 글라이더, 강릉시 오죽헌, 경포해변, 평창군 대관령 양떼목장, 속초시 속초해수욕장+대관람차, 설악산 흔들바위2022년 5월 29일 / 127회 : 도 동해 두 번째 이야기, 문어 한상, 경남 고성 문수암 일출(대한민국 3대 기도 성지), 고성의 명물 - 막국수와 명태식해,  고성 송지호 해수욕장2022년 6월 5일 / 128회 : 제주도 첫번째 이야기, 김포국제공항, 여수공항, 대구국제공항, 청주국제공항, 포항공항(7월 포항-경주국제공항으로 개명 예정), 제주공항 - 제주공항 전망대, 이호테우해수욕장 - 조랑말등대,  2022년 6월 12일 / 129회 : 제주도 두번째 이야기2022년 6월 19일 / 130회 : 제주도 세번째 이야기, 산방산랜드, 송악산 둘레길, 송악산 전망대 
“파도소리만으로 치유…삶의 강박을 내려놓으려 찾는 그곳” ​“파도가 없어도 서핑보드 위에 누워 있으면 그 자체로 좋습니다. 가만히 물이 출렁거리는 소리를 듣는 것만으로도 치유가 되지요. 삶의 강박을 잠시 내려놓을 수 있는 시간입니다.” 강​원 양양은 대한민국 서핑의 성지다. 여름에는 물론이고 한겨울에도 높은 파도 속으로 뛰어드는 서퍼들을 쉽게 볼 수 있다. 2030세대가 가장 좋아하는 스포츠로 꼽히는 서핑은 동해안의 풍경과 문화, 라이프스타일까지 바꾸어 놓고 있다. 양양 서프시티 협동조합의 김나리 대표는 “바다에서 심신을 힐링하는 ‘해양치유’의 중심에 서핑이 있다”고 말한다. 설악산과 아름다운 해변, 온천이 샘솟는 양양은 한국관광공사가 추천하는 ‘웰니스 관광’의 대표적 명소로 손꼽힌다. ​​사계절 서핑, 해양치유의 중심 ​양양에 있는 21개의 해변에서는 모두 서핑을 즐길 수 있는 파도가 있다. 심지어 한겨울 눈 내리는 영하의 날씨에도 슈트와 장갑, 후드로 무장한 서퍼들이 보드를 들고 파도로 뛰어든다. 영하 10도의 날씨에도 동해의 수온은 7도 내외로 물속에서는 그렇게 춥지 않기 때문에 서핑이 가능하다는 설명이다. ​​“한겨울에도 동해안에 서퍼들이 몰리는 것은 계절풍 때문입니다. 우리나라에서는 가을부터 겨울까지 북동풍이 불어 동해안에 2m가 넘는 파도가 생겨납니다. 그래서 서핑을 제대로 즐기려면 겨울에는 동해안을 찾아야 합니다. 여름철엔 남서풍이 불기 때문에 제주 서귀포 중문이나 부산에서 파도가 크고 높습니다. 여름철 동해안은 상대적으로 잔잔한 파도가 치기 때문에 초심자들이 안전하게 서핑을 배우기 좋습니다.”(김 대표) ​우리나라의 서핑은 1990년대 후반부터 제주 중문 색달해변과 부산 송정해변에서 자생적으로 시작됐다. 그러나 서핑문화가 본격적으로 자리 잡기 시작한 곳은 양양의 죽도해변과 인구해변 일대다. 2009년에 죽도에 서핑스쿨이 자리 잡으면서 숙박, 음식, 패션, 게스트하우스, 요가, 캠핑, 교육, 영화제 등 서핑 관련 문화산업이 폭발적으로 늘어났다. 서울양양고속도로가 개통되면서 양양은 서울에서 2시간 만에 도착할 수 있는 서핑 천국으로 떠올랐다. ​양양의 서핑문화는 점차 북쪽 해변으로 확산되면서 낙산해수욕장에도 초보 서퍼들을 위한 ‘양양서핑학교’가 들어섰다. 2017년 12월에 문을 연 서핑학교는 ‘사계절 서핑 활성화’를 모토로 내걸었다. 겨울에 3개월 과정으로 주말마다 교육을 하는데, 매년 1200명 정도가 겨울바다에서 서핑을 즐긴다. 강사진은 서핑 국가대표 코치도 포함돼 있는데, 2020년 도쿄 올림픽에 처음으로 서핑이 정식 종목으로 채택되면서 국가적인 관심도 커지고 있다. ​요즘2022.6. 서해안, 남해안, 동해안 등 바다를 끼고 있는 지자체에는 ‘해양치유센터’가 곳곳에 건립되고 있다. 바닷물과 모래, 해산물과 같은 바다에서 얻을 수 있는 자원을 이용한 치료시설이다. 김 대표는 ‘해양치유’의 효과를 가장 크게 느낄 수 있는 중심에는 서핑이 있다고 설명한다. ​“강한 바닷바람을 맞는 것은 신진대사를 증가시켜 면역력을 향상시키고, 강한 자외선에 닿게 되면 우울증 해소에 도움을 줍니다. 바닷바람에 함유된 미세한 소금입자는 기관지를 통해서 염증을 감소시키고, 파도 소리는 백색소음으로서 심리적 안정감을 주지요.” ​​실제로 넷플릭스 다큐멘터리 영화 ‘작전명: 서핑’에서는 전쟁에서 살인기계로 활약하다가 몸과 마음에 상처를 입은 퇴역 군인들이 서핑을 통해 외상 후 스트레스 장애(PTSD)를 치유하는 과정이 그려진다. ‘퇴역 군인이 서핑에 빠지면 내일 파도는 어떨지 궁금해하기 시작합니다. 내일 파도를 궁금해하는 사람은 오늘 자살할 생각을 안 하죠. 앞으로 의사들이 처방전을 쓸 땐 약과 함께 서핑수업을 처방할 수도 있습니다’라는 영화 속 대사는 감동을 준다. ​김 대표는 “파도 위에서 홀로 서야 하는 서핑은 굉장히 이기적인 스포츠”라고도 말했다. ​“원 웨이브, 원 맨(one wave, one man)이라는 말이 있습니다. 한 파도에는 한 사람밖에 탈 수 없다는 뜻입니다. 아무리 멋진 파도가 오더라도 그 파도에 가장 가까이 있는 사람만이 주인이 될 수 있습니다. 그게 서핑의 유일한 룰입니다. 한번 파도에 올라타면 잊을 수 없는 매력이지요.” ​설악산과 바다에서 온천힐링단풍으로 유명한 양양의 설악산 오색(五色)지구는 ‘하늘 아래 온천 1번지’로 불릴 정도로 약수와 온천이 유명하다. 오색은 주전골의 암반이 다섯 가지 빛을 발하고, 봄이면 다섯 가지 색의 꽃이 피는 나무가 있다 하여 붙여진 지명이다. ​오색지구에서는 탄산약수를 마시고, 탄산온천을 경험해봐야 한다. 오색그린야드호텔은 지하 470m에서 끌어올린 탄산온천의 명소다. 해발 647m 지점에 있는 미지근한 탄산온천수에 입욕하면 탄산기포가 온몸을 감싼다. 탄산온천은 피부의 이물질을 제거해 ‘미인온천’이라고도 불린다. 호텔에는 강황 등 건강 식재료를 활용한 면역증강 메뉴 식단도 마련돼 있다. 전문 숲길지도사와 함께 주전골 트레킹을 통해 설악산의 비경을 감상하는 것도 좋다. 1박 2일 세러피가 인기를 끌고 있는데, 온천에서 1년 이상 장기 숙박하며 치유를 하는 투숙객도 있다.  ​양양국제공항 옆에 지난해 6월 개장한 온천리조트 설해원(雪海園)은 이름 그대로 ‘설악산과 동해를 품은 정원’이다. 100% 원탕의 온천수가 공급되는 야외 온천 수영장에 몸을 담근 채 설악산을 바라보는 경치는 일품이다. 건축가 양진석이 설계한 설해원은 편백나무와 물을 테마로 한 ‘오리엔탈 모더니즘’의 향기가 물씬 풍긴다. 일본의 온천이나 동남아 풀빌라가 부럽지 않은 시설이다. 설해원의 면역공방은 투숙객이 아닌 일반 고객도 이용할 수 있다. 원적외선 파동을 이용해 몸 안에 있는 각종 독소, 노폐물, 콜레스테롤 등의 유해성분을 체외로 배출시키는 ‘디톡스 온열요법’ 힐링체험 공간이다. ​양양 중광정해수욕장에서 국도 7호선을 건너면 있는 ‘솔향기 언덕’은 소나무 숲속에 자리 잡은 카페에서 책을 읽으면서 힐링할 수 있는 장소다. 한국검인정교과서협회 양양 연수원 안에 있는 북카페는 도서 1만3000여 권을 갖추고 있다. 책을 보며 커피를 마신 후 400m 구간에 이르는 솔밭산책로를 걸으며 향긋한 솔향기를 맡아보길 권한다. ​인근 가볼 만한  곳 ​ 양양의 북쪽에 있는 속초에는 올해 3월 개장한 ‘속초아이’가 있다. 영국의 템스강을 내려다보는 ‘런던아이’와 비슷한 대관람차다. 속초아이에서는 속초해수욕장, 외옹치해변, 청초호, 속초항, 동명항, 영금정 등 바다 주변을 구경할 수 있다. 15분 남짓한 시간에 최대 높이65m까지 올라가는 캐빈을 타고 있으면 동해를 향해 서서히 올라가는 시선의 확장을 느낄 수 있다. 야간에는 8가지 패턴의 화려한 발광다이오드(LED) 퍼포먼스를 펼친다. ​지난해 2021. 12월 개관한 강릉 아르떼뮤지엄은 ‘영원한 자연’을 주제로 한 미디어아트가 입소문을 타면서 벌써 41만 명이 다녀갔다. 마치 진짜 해변에라도 온 듯이 출렁이는 파도 앞에서 아이는 까르르 웃으며 뛰어다니고, 연인은 바닷가에 나란히 앉아 하늘을 바라본다. 전시관에 들어서는 순간 관객은 하늘과 맞닿은 바다, 꽃잎이 흩날리는 숲속에서 노니는 사슴, 8 m 높이서 쏟아지는 폭포, 굉음과 함께 꽂히는 벼락에 이내 빠져들고 만다. 진짜보다 더 실감 나는 자연을 보여주는 몰입형 미디어아트 전시관이다. (전승훈 동아일보 기자) ​​한국 맞아? 이국적 분위기로 입소문 난 여름휴가지올​ 여름휴가는 해외로 떠날까 싶다가도 아직은 머뭇거려지는 이들이라면 주목. 직접 가본 곳 가운데 만족했던 이국적인 국내여행지 5곳을 소개한다.​1.  거제 외도보타니아  외도보타니아. /사진= 강예신 여행+ 기자 1970년대에 한 부부가 섬을 사들였다가 1995년 ‘외도 해상농원’으로 대중에게 문을 연 이곳. 겨울연가 촬영지로 더욱 유명해져 현재는 거제 대표 관광지로 자리매김했다. 편백나무 숲으로 만든 천국의 계단과 정상의 비너스 공원은 이국적인 사진 명소로 꼽힌다. 야자수, 선인장은 물론 환엽유카리, 스파리티움, 마호니아 등 희귀식물까지 다채로운 식물을 만나볼 수 있다. ​2. 포천 아트밸리  아트밸리 천주호.방치돼있던 폐채석장을 지난 2009년 복함문화예술공간으로 탈바꿈하면서 연간 40만 명 이상 방문하는 자연 속 힐링 스폿으로 자리매김한 아트밸리. 아이들에겐 체험활동 명소로, 연인들에겐 이색 데이트 코스로 인기다. 화강암을 파고들어간 웅덩이에 빗물과 샘물이 유입되면서 생겨난 천주호는 주변 직벽과 함께 이국적인 풍경을 자아낸다. 이밖에도 하늘정원, 천문과학관, 전망카페 등 즐길거리가 가득한 포천의 명물이다. ​3. 속초아이 대관람차  속초아이 대관람차.    ‘런던아이’ 안 부럽다! 지난 3월 말 오픈과 동시에SNS 사진 스폿으로 입소문나면서 속초의 랜드마크로 떠오른 무지개빛 대관람차 ‘속초아이’. 동해바다, 설악산 등 자연 경관을 약 65m 높이에서 편안하게 감상할 수 있다. 삐그덕거리고 거세게 흔들리는 옛 대관람차는 잊어라. 자동문과 고성능 에어컨을 비롯한 최신식 시설, 깔끔한 내부, 안정적인 운행이 준비돼있다. 관람차 내 블루투스 장치 연결을 통해 약 15분의 운행시간 동안 듣고 싶은 음악과 함께 푸른 속초바다에 푹 빠져들 수 있다. ​4. 담양 메타프로방스 메타프로방스. ‘남도의 유럽’으로 불리는 동화 같은 담양 핫플 메타프로방스. 이곳을 배경으로 인증 사진을 남길 수 있는 감성 카페는 필수 코스다. 이탈리아 베니스, 프랑스 콜마르 안 부러운 여심 저격 여행지다. 골목마다 펼쳐진 알록달록 건물들이 동심 충만한 분위기를 자아낸다. 관광뿐 아니라 패션 거리, 디자인 공방과 체험관, 상업 공간, 연회장 등 문화와 예술, 비즈니스가 공존하는 열린 공간이다. 메타세쿼이아 가로수길, 죽녹원 등 담양 인기 명소들과 함께 방문해보자. ​5. 제주 중문색달해수욕장  중문색달해변.  에메랄드빛 해변과 야자수의 이국적인 풍경으로 해마다 100만 명 이상이 찾고 있는 이곳. 중문관광단지에서 시작해 천제연폭포, 대포주상절리와 이어지는 곳에 있다. 흑색, 회색, 적색, 백색 4가지 모래가 섞여 있어 해의 방향에 따라 색깔이 달라 보이는 게 매력이다. 파도가 높은 편이라 서퍼들에게 천국으로 꼽힌다. 힙한 분위기의 레스토랑 및 술집도 가득해 젊은 세대에게 특히 인기다. (강예신 매경 여행+ 기자)​​2​021.12월 말경. 서울에 폭설이 내렸던 주말, 저는 동해안 7번 국도를 달리고 있었습니다. 도 양양을 지나 속초를 향해 가는데, 멀리 오른쪽 바닷가에 한 무리의 시커먼 ‘생물들’이 꿈틀거리는 모습이 보였습니다. 처음엔 겨울 바다에 내려앉은 새 떼들인가 했는데, 가까이 다가가 보니 사람입니다. 해녀들처럼 검은색 고무옷 같은 걸 입고 한 손엔 보드를 든 채 차가운 겨울 바다로 뛰어드는 사람들! 알고 보니 우리가 지나던 곳은 양양군에 속한 ‘물치항’이란 곳이었고, 그곳은 서퍼들이 사랑하는 겨울 서핑의 성지(聖地)였습니다. ​혹한의 날씨에 파도타기라니요. 상상만 해도 온몸이 꽁꽁 얼어붙는데, 여행 레저 전문인 박근희 기자에게 들어보니 겨울 서퍼들이 입는 수트는 5㎜ 두께의 특수 재질에 안쪽엔 따뜻한 잔털이 달려 있어 전혀 춥지 않게, 아니 땀까지 흘려가며 겨울 파도를 즐긴다고 하더군요. 계절 따라 파도 타는 장소도 달라져서, 겨울엔 육지에서 바다 쪽으로 바람이 불어 파도의 각과 높이, 세기가 최적의 질을 유지하는 동해안으로 서퍼들이 몰려든다고 합니다. 그들의 야성과 패기, 무엇보다 들끓는 체력이 부러워서 멍하니 바라보다, 그 너머로 보이는 예쁜 등대에 위로를 받았습니다.  전국 등대 여행 지면에 명소로 소개됐던 송이 등대! 양양 인 송이버섯 모양으로 빨간 등대와 하얀 등대가 나란히 서 있던 사진을 기억하시는지요. 그 바로 앞에서 시퍼렇게 철썩이는 파도에 올라타 하늘로 솟구칠 듯 환호하는 청춘들 모습이 장관이었습니다.  (김윤덕 조선일보 주말뉴스부장)​깊어가는 가을,  고성 해변은 ‘서핑 천국’ ​​KSL ‘오닐 투어‘ 꿈나무 위한 유소년 이벤트도 국​내 서핑 프로리그를 운영하는 코리아서프리그(KSL)는 1일부터 17일 사이  고성 봉수대해수욕장에서 ‘2021 오닐(O‘neill) KSL 서핑 챔피언십 투어 고성’ 대회(사진)를 개최한다. KSL은 지난해 충남 서산 만리포해수욕장에서 국내 첫 프로리그 대회를 열었다. ​이번 대회에서 남녀 쇼트보드와 롱보드 등 4개 종목을 경연해 우승자를 가린다. 지난해부터 올해까지 KSL 프로 자격 테스트를 통과한 성인 선수 60여 명과 주니어 선수 20여 명이 참가한다. 파도의 영향을 받는 종목 특성상 1∼17일 중 예보상 높은 파도가 밀려올 것으로 예상되는 3일을 선별해 이 기간 중 대회를 치른다. 서핑에 관심이 있는 꿈나무들이 경기 경험을 쌓을 수 있는 유소년 이벤트 종목도 치러진다. ​이번 대회에는 라이프스타일 브랜드 ‘오닐’을 국내에 론칭한 한성에프아이가 타이틀스폰서로 참가한다. 오닐은 서퍼이자 탐험가, 환경교육자인 잭 오닐이 1952년 미국 캘리포니아에서 만든 브랜드로 세계 최초로 서핑 슈트를 개발했다. ​신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 이번 대회는 방역수칙을 준수해 무관중으로 진행된다. 모든 경기는 유튜브를 통해 온라인으로 생중계된다. 2020 도쿄 올림픽 당시 서핑 종목을 유튜브로 중계해 조회수 350만 회를 기록한 송민 KSL 대표 겸 서핑국가대표 감독이 이번 대회 생중계 해설을 맡을 예정이다.​나는 파도에서 넘어지며 인생을 배웠다 /캐런 리날디 지음·박여진 옮김/284쪽마​지막으로 새로운 일을 시도한 것이 언제인가. 게다가 그 일이 돈 한 푼 되지 않는 일이라면? ​유명 출판사인 하퍼콜린스 편집장이자 20년간 에디터로 살아온 저자가 서핑에 도전하면서 깨달은 인생의 지혜를 담았다. 처음 서핑에 도전한 건 마흔 살. 심지어 파도를 혼자 타기까지 5년이 걸렸다. ​17년간 노력했지만 뛰어난 서퍼가 되지도 못했고 그 서핑이 돈을 벌어준 것도 아니다. 오히려 매일 파도가 그를 내동댕이쳤다. 서핑에서 멋있는 순간은 찰나다. 끝없이 패들링(보드에 엎드려 팔로 젓는 것)을 하고 좋은 파도를 기다린다. 일어나더라도 물에 빠지는 순간이 대부분이다. ​파도와의 악전고투가 남긴 지혜는 소박하다. 망치고 죽을 쒀도 그것이 세상의 끝은 아니라는 것. 못하는 일을 힘들게 하다 보면 언젠가는 더 잘하게 된다. 단순한 말 같지만 사실 우리 인생은 파도와, 서핑과 꼭 닮아 있다.​당시 내게 서핑은 성공해야 한다는 의무감 없이 꾸준히 할 수 있는 유일한 일이었다. …아무도 내게 서핑을 좀 더 잘하라며 성가시게 참견하지 않았다. 다들 서핑에서 얻을 수 있는 게 딱히 없다는 사실을 알고 있었다. 덕분에 나는 나만의 속도로 느긋하게 서핑을 해나갔다. 서핑은 나만의 영역이었으며, 서핑을 못 한다는 사실도 나만의 영역이었다. ​ ​‘무쓸모’, 쓸모없는 일에도 쓸모가 있다. 목적과 유용성 없는 일에 몰두하는, 진짜 삶이 거기에 있기 때문이다. 책은 그저 무쓸모가 아니라 아예 자기가 못하는 일을 하라고 한다. 잡지 편집장이자 분주한 워킹맘이던 저자가 마흔 살에 처음 서핑을 시작한다. 운동은 젬병이라 처음 파도타기까지 무려 5년이 걸렸다. 그동안 무수히 넘어진 시간, 형편없이 못 하는 일에 도전하는 즐거움이 책의 내용이다.​“우리를 매혹하는 무언가를 능숙하게 하지 못해서 생기는 좌절에 빠지면 누구나 고통스럽다.” 그러나 “못하는 일을 피하다 보면 인생의 많은 부분을 불필요할 정도로 피하게 된다.” 그리고 “못하는 일을 하면 삶의 어려운 순간을 재구성하는 데 도움이 된다.” ​완벽주의에서 벗어나 “완벽함을 내려놓고 못 하는 일을 시도하라. 인생에서 생각하지 못한 파도가 닥쳐올 때 견뎌낼 힘이 된다.” 이게 저자의 결론이다. 실제 저자는 유방암 선고를 받고도 그저 서핑을 타러 갔다. 17년간 서핑을 해온 저자는 “새로운 못할 거리로 노래수업을 알아보고 있다”고 했다. (양성희 중앙일보논설위원 ) 양양 서핑 페스티벌 포스터 우​​리의 인생이 꺾은선 그래프라면, 가장 행복한 그 순간은 내 앞에 있을까? 아니면 이미 지나온 등 뒤에 있을까? 그 순간이 지나온 과거에 있다면, 늙고 있는 것이다. 내 경우는 몇 번 고쳐 생각해도 등 뒤였다. 그러자 인생이 몹시 지루해졌다. 지루하고 또 지루했던 어느 날 서핑하는 사람들의 영상을 보았다. 눈을 뗄 수가 없었다. 서핑은 젊음이고, 여유이며, 행복이 미래에 있는 사람들의 활동 같았다. 서핑 한번 배울 생각을 하지 않은 청춘을 짧게 후회하는데, 불현듯 그분이 찾아왔다. '이렇게 죽을 순 없지'라는 이름의 그분!  ​인생의 돌연변이 유전자는 '이렇게 죽을 수는 없지'로 시작된다. 검색창에 '서핑'을 입력하고, 제일 먼저 보이는 서핑 스쿨에 등록했다. 서핑 결심을 번복하지 않도록 주변에 알렸다. 해양스포츠의 달인인 후배는 결심은 갸륵하나 한 번 하고 나면 다음부터는 구경만 하겠다고 할 게 뻔하다고 했다.  과연 그랬다. 운동신경이 모자라는 사람에게 서핑은 얼차려와 다르지 않았다. 모래밭에서 몇 번 연습만 했을 뿐인데, 허벅지 근육이 경련을 일으켰다. 파도는커녕 모래밭에서 균형을 잡기조차 어려웠다. 첫날은 단 일초도 보드 위에 서지 못했다. 둘째 날 바다에 나가기 직전 서핑 선생님인 열아홉 살 태국 소년은 말했다. "지금 배운 것들은 다 잊어도 돼요. 하나만 잊지 말아요. 넘어져도 웃어요. 못 일어나도 웃어요. 바닷물을 먹더라도 웃어요.​ "기우뚱거리며 균형을 잡았다. 몇십 초 후 다시 해변에 곤두박질쳤지만, 보드 위의 나는 웃고 있었다. 못할 것 같다고, 나이가 많다고, 남들 시선이 무섭다고, 하고 싶은 것들을 시도도 하지 않고 접는 일이 얼마나 바보 같은지를 생각했다. ​가끔은 서고, 여전히 웃으며 해변에 쑤셔 박히는 처지지만 이제 여행지를 고르는 조건에, 그곳 파도의 상태도 넣어야 할 것 같다. 어쩌면, 내 인생에서 가장 행복한 순간은 내 '앞'에 있을지도 모른다. (서희선 한국 콘텐츠진흥원)​ 양양 신구(新舊)여행 7​번 국도를 달리고 있으면 내 옆에 바다가 따라온다는 기분이 든다. 내가 빠른가 바다가 빠른가 내기하는 듯도 싶은데, 속도를 낮추면 다른 감각이 밀려온다. 오래된 연인처럼 같은 곳을 보며 나란히 가고 있다는 생각. 그래서 7번 국도 달리는 것을 좋아한다. 이제는 ‘동해대로'로 이름이 바뀐 그 길을 말이다. ​오른쪽으로는 바다가 펼쳐지고, 앞으로는 점점 산이 다가온다. 산의 능선이 길어지고 깊어지고, 그런 산으로 첩첩이 둘러싸인 느낌을 받는 그 순간에 대해 어떻게 말해야 할까. ‘호가호위'라는 말을 이해할 수 있게 된다. 여우가 호랑이 기운을 빌려 호기를 부리는 것처럼 나도 산 기운을 빌려 호기를 누리기 때문이다. 그렇게 마음이 부풀고, 어깨가 펴질 때가 바로 그때다. 산으로 둘러싸인, 그래서 더 안온한 기분이 드는 바다에 진입한 것이다. ​이 위풍당당한 느낌! 내가 보는  양양의 매력은 바로 이것이다. 바다만 있지 아니한 것. 산으로 둘러싸여 있는데, 그 산이 그냥 산도 아니고 심산유곡이다. 그런데 어디 높은 산과 깊은 골짜기, 물의 이랑을 보여주는 바다만 있나? 여기는 ‘송어와 연어의 고장, 양양’ 아닌가. 또, 서핑하는 사람들이 몰려 새로운 라이프 스타일을 만들어 가고 있는 ‘뉴 신(scene)’이기도 하다. 그래서 나는 계절이 바뀔 때 이곳에 온다.2 이국적 정취 물씬한 서피비치에는 사진을 멋지게 찍을 수 있는 다양한 ‘포토 스폿'이 있다. /주민욱 영상미디어 기자 ​바다가 펼쳐지고, 산은 점점 다가오고영동고속도로의 끝인 강릉까지 와야 한다. 강릉에 닿기 전, 갑자기 자욱해지는 안개와, 차 엔진이 유난히 부릉대는 것을 느낄 때 표지판을 보면 대관령이다. 대관령을 넘고 있는 것이다. 호락호락하지 않은 영동 지방의 관문이다. 그렇게 긴 터널을 지난다. 이제는 고개를 넘는 게 아니라 터널을 통과할 뿐인데 대관령의 이물감은 강렬하다. 귀가 먹먹하고, 정신도 멍해지면서 다른 세계로 들어가는 느낌. ​강릉으로 나와서 7번 국도를 탄다. 그러면 지도에 누워 있던 한국의 영토가 몸을 일으켜 입체감을 띠는 기분이 든다. 영동고속도의 끝인 강릉까지 달리면 국토의 옆구리를 가로지른다는 생각이 드는데, 다시 바다를 옆에 둔 채로 북상하면 수직으로 달리고 있다는 생각이 든다. 횡단과 종단이 이런 것이라는, 종횡의 감각이 아로새겨진달까. ​강릉에서 30분을 북쪽으로 달리면 양양이다. 양양에서 또 30분 위로 달리면 속초, 속초에서 또 30분 가면 고성이다. 강릉에서 아래로 내려가면 동해, 동해에서 아래로 가면 삼척. 그러니까 삼척에서 고성까지, 바다를 오른쪽으로 두고 위로 올라가는 길을 ‘낭만 가도'라고 부른다는 것을 이번에 알았다. 양양은 속초와 강릉이라는 영동에서 가장 큰 도시 사이에 있어 두 도시 어디로든 가기도 좋은데, 양양에만 있어도 할 것이 많다.  정종 때 처음 세워진 하조대 정자 주변을 소나무와 암석이 둘러싸고 있다.경포대, 죽서루가 부럽지 않은 이곳아침 일찍이라면 양양에서 가장 동쪽으로 뻗어 있는 하조대를 권한다. 비 오는 날, 아무도 없는 하조대에 갔다가 나는 바로 이런 걸 가리켜 절경이라 한다는 걸 알았다. 하늘과 산, 바다와 소나무, 안개와 모래, 비와 풀 사이에 기암괴석이 있었다. 하조대에 세운 정자는 그다지 근사하지 않다. 색이 충분히 바래지 않았기 때문이다. 조선 정종 때 처음 세운 것이 계속 훼철됐다가 1998년에야 복원되어서인지 시간의 유장함이 부족하다. 그러나 정자를 둘러싸고 있는 이 모든 것, 특히 화강암으로 된 기암괴석과 동해안에서 가장 오른쪽으로 솟아 나온 듯한 지리적 특성 덕분에 광경이 현란하다. 이곳에서 보는 바다의 윤슬은 어디에서도 본 적이 없는 것이다. ​여기에 서서 감탄하고 있다 보면 왜 관동팔경에 들지 않았느냐는 의문을 갖게 된다. 삼척 죽서루와 강릉 경포대에 미치지 못할 게 무언가라고 말이다. 안내판을 읽다 알았다. 하륜과 조준이라는 사람이 만난 곳이라 두 사람의 성인 ‘하’와 ‘조’를 따서 ‘하조대’가 된 것인데, 둘은 고려 말 조선 초의 문신. 관동팔경에 대한 예찬이 나오는 정철의 관동별곡은 조선 선조 때 글이지만, 관동의 비경을 꼽아 칭송하는 ‘관동팔경’은 이미 고려 시대 이전부터 입에서 입으로 내려오던 것이 아닌가. 하륜과 조준이 더 일찍 만났다면 하조대가 관동팔경에 들지 않았을 리 없다 생각하며 나는 한 발만 내디디면 바로 절벽인 그곳에 서 있었다. 남해의 강진만 땅끝이 아니라 여기도 땅끝이라는 생각을 하면서.  하조대 인근 나무 덱으로 조성된 둘레길을 걸으면 바다 위에 떠 있는 기분이 든다​정자만 있는 게 아니다. 옆에는 하조대 등대가 있고, 하조대 전망대까지 내려오면 나무로 새로 조성한 하조대 둘레길이 있다. 1km가 안 되는 짧은 길이지만 둘레길을 따라 걸으니 바다에 떠 있는 기분이 든다. ​양양의 , 서핑도 맛보셨나요?하조대와 송이와 연어만 있는 게 아니다. 송이와 연어에 이은 양양의 , 서핑이 있다. 양양은 서핑하는 사람은 물론 서핑을 하지 않아도 서핑이라는 특색의 혜택을 누리기 좋은 곳이다. ​서핑을 하는 사람들은 한국의 계절을 세 가지로 구분한다고 한다. 물속이 물 밖보다 따뜻한 계절, 물속이 물 밖보다 추운 계절, 그리고 서핑을 위한 계절이라고 할 수 있는 여름. 바닷물은 땅보다 늦게 데워지고, 늦게 식는다. 바닷물과 땅의 온도는 다른 것이다. 그래서 의외로 한겨울에도 서핑을 즐기는 사람이 꽤나 많다. 그렇다면 바닷물은 언제가 가장 차가울까? 봄이다. 3월에 가장 차갑다고 한다. 이때 서핑하기란 상당히 난감한 일이다. 4월 말에 서핑 시즌이 시작되었다는 이야기를 듣고 나는 양양에 가고 싶었다. 하나둘 뛰쳐나왔을 서퍼들을 보려고 말이다.  서피비치에서는 수영도 금지, 튜브도 금지다. 오로지 서핑만을 위한 해변이다.   일단 서피비치가 있다. 서피비치는 서핑 초심자들을 위한 입문용 해변이다. 하조대IC로 나와 10분 안에 닿아 접근성도 좋다. 강릉에서 동해대로를 타고 온다면 하조대 해수욕장으로 들어와 중광정 해수욕장을 지나면 바로 서피비치다. 서피비치 앞에는 아직 정비되지 않은 광활한 공터가 있는데 주차는 거기에 하면 된다. 서피비치는 이름 그대로 서핑을 위한 비치다. 그래서 여기서는 튜브도 금지, 수영도 금지. 오로지 서핑만 허용한다. 그렇다고 서퍼만 가는 곳은 아니다. 서핑하는 사람들을 보러 오는 사람들이 있다. 관상용 해변이랄까. 나도 그런 사람 중 하나다. 나 같은 사람이 아주 많고, 그래서 다른 해변과는 다른 독특한 풍경이 생겼다. 그래서 올 때마다 바라보게 되는데 뒤에서 누군가 말을 건다. “줄 선 건가요? 사진 찍으려고?” 내가 바라보고 있던 곳은 사람들이 선호하는 포토 스폿이었고, 그분은 내가 대기 중이라고 생각한 거다. 재빨리 아니라고 안심시켜 드린다. 그렇다. 이곳은 수년째 ‘인스타그래머블’하다. ​“약간 이국적이네.” 내 옆을 지나가는 젊은 남자가 이렇게 말하는 걸 들었다. 그의 말에 답이 있다. “이국적인 청정 해변에서 즐기는 짜릿한 설렘”이라며 서피비치 측에서 내세운 셀링 포인트에 사람들이 응답한 거다. 흰색과 베이지색으로 단순화된 빈백과 해먹이 모래 위에 있는 풍경은 그 자체로 마음을 순하게 한다. 여기에 서핑 강습을 받는 이들의 조용한 열기와 이 모든 걸 보러 온 사람들이 만들어내는 활기가 더해진다. 낮에는 간단한 차와 음식을 파는 카페테리아였다가 밤에는 맥주와 칵테일을 파는 라운지 펍으로 바뀐다. 서피비치에서는 수영도 금지, 튜브도 금지다. 오로지 서핑만을 위한 해변이다. /  해변 인근 카페테리아 ‘선셋바'에선 낮에는 차와 음식을, 밤에는 맥주와 칵테일을 즐길 수 있다. ​ 서피비치에서 강릉 방면으로 차를 타고 10분 정도 내려오면 인구해변과 죽도해변이 있다. 여기에 서핑하러 양양에 왔다 서핑과 양양에 빠져 눌러앉게 된 사람들이 만들어낸 ‘뉴 양양’이 있다. 좀 더 넓게 잡으면 동산해변까지 이어지는데, 인구해변부터 동산해변까지가 대략 2km 정도다. 이 길에는 햄버거 집, 피자 집, 태국 식당과 인도네시아 식당, 브루어리 펍, 카페, 라운지바가 있고, 서핑 학교와 게스트하우스와 서핑 카페가 있다. 작은 해방촌 같기도 하고 작은 망원동 같기도 한 이 거리를 ‘양리단길'이라고 부르기도 한다. 내가 생각하기에 이 길을 만든 건 서핑 슈트를 입고 걸어다니는 사람들과 젖은 머리가 바람에 휘날리는 모습, 그리고 그런 사람들이 가꾸고 있는 한국에는 없던 라이프스타일이다. 맨발에 모래를 묻힌 채 걷는 게 더 자연스러운 곳이다. 5일장 둘러보고 노포서 회냉면 한 그릇 어때요?양양 5일장도 상당히 볼만하다. 4일과 9일에 열리는데, 양양 구시가에 활기가 돌면서 모든 점포와 좌판의 문이 활짝 열린다. 건어물, 해산물, 산나물, 꿀과 말린 지 얼마 안 된 신선한 약재를 구경하다 보면 계속 사게 된다. 특히 송이 철인 9월에 가면, 어느새 송이 값을 흥정하는 나를 발견하게 된다. ​시내에 있는 단양면옥은 양양에 올 때마다 간다. 여기서 가자미 무침을 올린 회냉면을 먹으면 그렇게 된다. 비빔냉면의 결과 가자미무침의 양념이 이보다 잘 어울릴 수 없다는 생각에 다른 건 먹어볼 생각을 못 했다. 막국수와 수육도 있다. (033-671-2227)   양양 시내에 있는 ‘단양면옥'의 회냉면. 가자미 무침의 양념과 비빔냉면의 결이 입속에서 조화롭게 어우러진다 동산해변에 있는 햄버거집 파마씨도 자주 간다. 분홍색 문이 있고, 잘 꾸민 정원 때문에(게다가 바다 풍경) 외관에 치중하느라 맛은 소홀하지 않을까 싶었는데 나의 편협한 생각이라는 걸 햄버거가 나오자마자 알 수 있었다. ‘맛있게 보이는 음식이 맛있다’는 게 나의 지론인데, 이 집 음식도 그랬다. 스리라차 소스를 햄버거에 주사기처럼 꽂아놓아 매운 맛을 조절할 수 있게 해놓은 섬세함에 웃음 짓게 된다. (070-8810-6486) 도 양양 여행지인구면사무소 옆에 있는 하이타이드는 태국과 서핑을 사랑하는 사람이 하는 양양에 연 태국 식당으로 보인다. 이곳을 추천하는 이야기만 듣다가 처음 가보았는데 진작 가지 못한 것이 애석할 정도로 충만하고 기분 좋은 식사였다. 바질 돼지고기 덮밥이 특히 맛있다. 바질을 피시 소스와 볶으면 이런 맛이 난다는 걸 느낀 각성의 순간이기도 했다. 창, 싱하, 레오 맥주 같은 다양한 마실거리도 음식의 흥을 돋운다. (0507-1409-0781) (한은형 소설가)​나는 양양에 파도 타러 간다​태​​풍 서너 개가 잇달아 한반도를 때리고 가자 여름도 가 버렸다. 전국 해수욕장은 방과 후 운동장처럼 썰렁하다. 한데 이때를 기다려 바다로 달려가는 사람들이 있다. 파도와 노는 서퍼들이다. 제주와 부산 바다도 있지만, 가을엔 도 양양으로 서퍼가 모여든다. 서핑하기 좋은 파도가 양양 해변에서 일어나기 때문이다. 마침 2019년 10월 11~13일 양양 죽도 해변에서 서핑 페스티벌도 열린다. 지난 19~20일 서퍼들의 열기로 뜨거운 가을 양양 바다를 다녀왔다.     ​서퍼가 찾아낸 성지‘망고서프’ 권지열(44) 사장은 10년 넘게 다니던 은행을 관두고 2016년 양양 죽도 해변에 서핑 숍을 차렸다. 벌이는 예전만 못해도 결코 후회는 없다. 조하니(26)씨는 대학에서 교직을 이수했지만 당장 취업 생각은 없다. 알바해서 모은 돈은 모두 서핑하는 데 쓴다. 올해는 10월까지 죽도 해변 식당에서 일하며 틈틈이 서핑하고 겨울엔 인도네시아 발리로 원정 서핑을 떠난다. 권 사장과 조씨는 입 모아 말한다. “서핑에 맛을 들인 뒤 침대에만 누우면 천정에 바다가 아른거렸다”고. ​양양에는 이런 사연을 가진 사람이 수두룩하다. 영화 ‘시월애’ ‘그대 안의 블루’ 등을 연출한 이현승 감독은 죽도 해변에 무인카페 겸 서점 ‘파란책방’을 열었다. 서핑을 소재로 한 영화 ‘죽도 서핑 다이어리’도 찍었다.  양양은 서퍼들이 만든 서핑 메카다. 자치단체나 레저 기업이 만든 게 아니다. 파도 찾아 헤매던 서퍼들이 어촌에 정착해 서핑 숍을 차리고 게스트하우스와 카페를 열었다.   서핑 숍이 줄지어 선 죽도 해변 대한서핑협회에 따르면, 서핑 강습을 전문으로 하는 ‘서핑 숍’이 전국에 122개 있다. 이중 절반에 달하는 60여 개가 양양에 몰려 있다. 한국 서핑의 절반을 양양이 책임지는 셈이다. 오죽하면 도 동해안 6개 시·군 중에서 양양군 인구만 늘고 있을까. 윤학식 양양군 해양레포츠관리사업소장의 설명이다. ​가장 먼저 서퍼가 몰린 하조대부터 죽도·남애 해변까지, 양양 21개 해변 중 14개 해변에 서핑 숍이 있습니다. 요즘은 자기 장비를 챙겨와 숍이 없는 해변에서 서핑을 즐기는 사람도 있습니다. 고속도로와 KTX 개통이 기폭제 역할을 하기도 했죠.” ​서핑은 이제 대중 스포츠로 자리잡고 있다. 대한서핑협회는 올해 서핑 인구를 70만 명으로 추산한다. 2015년 10만 명을 돌파했으니 4년 만에 7배가 늘었다. 여가 예약 플랫폼 ‘프립’의 서핑 예약 현황도 폭증했다. 2015년 7, 8월 서핑 예약은 800여 건이었으나 올해 같은 기간엔 8800여 건에 달했다. 무려 11배가 뛰었다. ​ 가을은 여름보다 여유롭게 강습을 받기 좋다.가을에 서핑하는 이유 이제는 여름 휴가철뿐 아니라 봄 가을에도 서핑을 즐긴다. 이승대 도 서핑협회장은 “10월까지는 바다 수온이 20도 안팎으로 의외로 춥지 않다”며 “가을엔 파도의 질도 좋아서 2014년부터 10월 중순에 양양 서핑 페스티벌을 열고 있다”고 말했다. ​최대 높이 1.5m의 파도가 찾아온 19일. 죽도 해변에는 어림잡아 서퍼 100명이 모여들었다. 낮 기온 24도로 제법 선선한 날씨였지만, 강습을 받는 초보부터 프로 서퍼까지 다양한 실력의 서퍼들이 바다에 몸을 담그고 있었다. ​죽도 해변에서 서핑을 배운 뒤 정확히 3년 만에 다시 파도를 탔다. 3년 전에 배운 걸음마 수준 기술은 깡그리 잊어버렸다. 그 사이 노를 저으며 서서 타는 SUP(스탠드업 패들)도 해봤지만, 전혀 다른 운동이다.    양양 죽도 해변'모쿠서프’에서 강습을 받았다. 추석 연휴가 지난 평일인데도 강습을 받는 사람이 꽤 많았다. 박준영 모쿠서프 대표는 “요즘엔 스키장처럼 ‘시즌권’을 구매해 꾸준히 실력을 연마하는 서퍼가 많다”며 “겨울에 서핑을 즐기는 서퍼도 있다”고 말했다. ​실내에서 간단한 이론교육을 받고 두께 3㎜짜리 수트를 입었다. 제법 따스한 모래사장에 보드를 깔고 기초를 다시 익혔다. 자유형처럼 팔을 젓는 ‘패들링’부터 윗몸을 일으키는 ‘푸시 업’, 두 다리를 앞으로 끌어오는 ‘테이크 오프’, 파도를 타고 전진하는 ‘라이딩’까지. 예전에 배웠던 동작이 어렴풋이 생각났다. ​보드를 옆구리에 끼고 입수했다. 생각보다 바닷물이 차지 않았지만 파도는 만만치 않았다. 초짜에겐 버겁고 고수에겐 놀기 좋은 파도였다. 가슴 높이 바다까지 파도를 헤치고 나가는 것도 쉽지 않았다. 파도가 매섭게 뺨을 때렸고, 보드가 수없이 뒤집혔다. 약 2시간 동안 넘어지고 넘어지길 반복했다. 그래도 파도가 센 덕에 밀어주는 힘을 받았다. 5초 이상 파도를 타고 나가는 재미를 서너 차례 느꼈다. 3년 전 얌전한 바다에선 느껴보지 못한 재미였다. 바다가 한갓진 것도 초보 입장에서는 좋았다.  이래서 가을 서핑을 하는구나 싶었다. 백사장으로 나와 고수들이 춤추듯 큰 파도를 타는 장면을 한참 바라봤다.   죽도 해변 ‘파머스 키친’에서 먹은 햄버거 / '파란 책방' 샤워를 마친 뒤 이국적인 분위기의 해변을 산책했다. 서퍼가 만들어 파는 햄버거를 사 먹고, 죽도 해변 바로 아래에 있는 인구 해변으로 넘어갔다. 이현승 감독이 운영하는 책방에서 중고책 세 권을 샀다. 산 너머로 해가 넘어갔는데도 서퍼들은 바다를 떠나지 않았다. 밤 바람이 서늘했다. ​여행  정보  ​‘양양 서핑 페스티벌’이 10월 11~13일 죽도 해변에서 열린다. 페스티벌의 하이라이트는 서핑 대회와 라이브 공연이다. 대회는 모두 11개 종목으로 이뤄진다. 초보자와 주니어를 위한 종목도 있다. 미리 참가 접수를 해도 되고 현장 접수도 가능하다. 총상금 3080만원이 걸려 있다. 대회 참가와 참관은 4만원. 호피폴라, HOT 이재원 등이 나서는 라이브 공연 관람은 무료다. 플리마켓과 양양군 특산품 장터도 열린다. ‘우리 바다를 지키자(Save our seas)’라는 슬로건을 걸고 해변을 청소하는 ‘비치 클린 캠페인’도 매일 진행된다. ( - 최승표 기자)일본 규슈 남동쪽의 미야자키현은 일본에서 서핑하기 좋은 최고의 장소 중 하나다. 해안이 무려 400km 이상 펼쳐져 있어 동쪽, 남쪽, 북쪽에서 크고 작은 파도가 끊임없이 밀려온다. 수온도 연중 내내 17도 정도여서 겨울에도 탈 수 있다. 물론 큰 파도가 치는 6∼11월이 서핑하기에 가장 좋다. 해변이 넓은 만큼 자신의 수준에 따라 높거나 낮은 적당한 파도가 치는 해변을 고르면 된다. 편의시설도 많아 몸만 가도 괜찮다. ​​올림픽도 사랑한 서핑, 안전하게 즐기는 고흥 남열해돋이해수욕장 파​도와 한몸돼 날자, 바다 위를/고흥 남열해돋이해수욕장 서핑천국/수심 낮고 서핑 적당한 파도 끊임없이 밀려와/쾌속·급커브 강화씨사이드리조트 루지 ‘짜릿’ 고흥 남열해돋이해수욕장 서핑성인 키를 넘는 파도가 끊임없이 몰아치는 바다. 하지만 사내는 두렵지 않다. 파도를 지배하는 서핑이 있기 때문이다. 상쾌한 바람을 타고 푸른 파도와 한 몸이 돼 바다 위를 나는 쾌감은 한번 빠지면 절대 헤어 나올 수 없는 매력이다. 가을까지 해수욕과 서핑을 즐길 수 있는 고흥 남열해돋이해수욕장에 젊은 낭만이 파도처럼 출렁인다.  고흥 남열해돋이해수욕장남도 서핑천국 고흥 남열해돋이해수욕장지난 8일 폐막한 2020 도쿄올림픽에는 생소한 경기가 등장해 스포츠팬들의 비상한 관심을 끌었다. 올림픽 역사상 처음으로 채택된 서핑이다. 선수들은 30분가량 보드를 타며 경기를 펼치며 최대 25차례 파도를 타 그중 가장 높은 2개의 점수가 결과에 반영된다. 심판들은 투지, 난이도, 진보적인 기술과 기술의 조화, 다양성, 스피드 등을 채점해 10점 만점의 점수로 매겨 우승자를 가린다. 남자부는 브라질의 이탈로 페헤이라, 여자부는 케리사 무어(미국)가 초대 챔프에 올랐다. 페헤이라 사연이 재미있다. 그는 태풍으로 비행기가 18시간 연착되면서 경기가 시작된 뒤에야 일본에 도착했다. 부랴부랴 경기장으로 달려간 페헤이라는 동료 선수의 보드를 빌려 탔는데 첫 시도에서 거센 파도에 보드가 부러지는 사고를 당하면서도 우승을 차지해 화제가 됐다. 보드는 롱보드와 숏보드 두 종류. 롱보드는 길이가 약 2.7m로 숏보드보다 부력이 좋고 숏보드는 길이 1.8m로 끝이 뾰족해 방향 전환과 기술사용이 쉽다. 도쿄올림픽에는 숏보드 종목만 열렸다.  고흥 남열해돋이해수욕장 올림픽에 서핑이 등장하면서 단순한 레저로 여겨졌던 서핑도 한 단계 격상되는 모습이다. 취미로 즐기던 이들도 올림픽 출전이라는 원대한 꿈을 꾸기 시작했다.  양양 등 전국에 서핑 명소가 많지만 전남 고흥군 영남면 남열리 남열해돋이해수욕장은 요즘 남도를 대표하는 서핑천국으로 인기다. 발이 충분히 닿을 정도로 수심은 낮지만 제법 높은 파도가 끊임없이 밀려오기 때문이다. 덕분에 해외 서퍼들도 부러워한단다. 따뜻한 남도라 서핑 시즌도 4월부터 10월까지 아주 길다. 더구나 앞바다를 막는 섬이 없어 먼바다에서 서핑하기 알맞은 크고 깔끔한 파도가 밀려온다. 7~8월 성수기에는 남열마을회가 무료 캠핑장도 운영해 울창한 숲속에서 힐링하며 서핑을 마음껏 즐길 수 있는 점도 큰 매력이다. 올림픽 경기 장면을 보면 별것 아닌 것처럼 보이지만 초보자는 불규칙한 파도가 치는 바다에서 보드에 올라 균형을 잡기조차도 어렵다. 따라서 강습이 필요한데 90분 정도 강습을 받으면 혼자서도 파도타기에 도전할 수 있다. 피시보드, 펀보드, 건보드, 숏보드, 롱보드 등 다양한 보드 중 자신에게 맞는 보드를 선택해야 한다. 초보자는 길고 폭신한 소프트롱보드를 추천한다. 강습에서는 파도의 종류 등을 파악하고 서핑 룰과 에티켓도 배운다. 다음은 모래톱 지상훈련 순서. 바다에서 이동하거나 파도를 잡을 때 양팔로 물을 젓는 패들링과 보드에 엎드린 상태에서 중심을 잡으며 일어서는 테이크오프 등 서핑의 기본 동작을 익힌다.  고흥 남열해돋이해수욕장 캠핑장/  영남용바위 남도 끄트머리인 고흥의 넓고 깨끗한 모래톱과 울창한 솔숲 등 때 묻지 않은 천혜의 풍경은 덤이다. 아름다운 해돋이를 즐길 수 있는 명소로도 소문났고 고흥우주발사전망대와 어우러진 해변도 이색적이다. 한가로이 모래톱을 거닐며 머리를 식히기 좋고 해수욕과 서핑 공간이 분리돼 안전한 바다 수영도 즐길 수 있다. 용이 승천했다는 전설이 담긴 영남용바위는 갯바위 낚시 명소로 고흥우주발사전망대에서 차로 5분 거리라 함께 둘러보기 좋다. 고흥해창만간척지공원은 저수지와 바다를 모두 끼고 있어 민물낚시와 바다낚시를 모두 즐기기 좋다.  강화씨사이드리조트 루지 지상에서 짜릿하게, 강화씨사이드리조트 루지luge루지는 봅슬레이, 스켈레톤과 함께 동계올림픽을 대표하는 ‘썰매 3총사’. 스켈레톤은 엎드려서 타고 봅슬레이는 앉아서 타며 루지는 누워서 탄다. 한국대표팀은 2014년 소치 동계올림픽 당시 팀계주에서 12개 팀 중 꼴찌에 그쳤지만 2018 평창동계올림픽에서는 13개 팀 중 9위에 올라 작지만 소중한 결과를 얻었다. 150㎞를 넘나드는 속도로 질주해 짜릿한 쾌감을 선사하는 루지를 일반인들이 타기는 사실상 어렵지만 간접경험은 할 수 있다. 지상에서 즐기는 루지 체험장이 많이 생겼기 때문이다. 덕분에 파도가 두려운 이들은 산에서 루지로 안전하게 짜릿한 여름을 보낼 수 있다. 인천 강화군 길상면 장흥로의 씨사이드리조트로 가면 된다.​이곳의 루지는 바퀴를 달아 특수 제작한 카트를 타고 트랙의 경사와 중력만으로 질주하는 레저스포츠. 올림픽 루지 경기만큼 속도가 오르지 않지만 다양한 커브와 경사가 이어져 짜릿한 질주를 즐기기에 충분하다. 길상산 정상으로 곤돌라를 타고 오르면 강화씨사이드리조트의 명소인 회전전망대가 등장한다. 카페를 겸한 회전전망대는 한 시간에 걸쳐 천천히 한 바퀴를 돌며 다양한 강화 풍경을 펼쳐준다. 북쪽으로 고려산, 정족산, 혈구산이 한눈에 들어오고 김포 문수산과 날이 좋으면 멀리 개성의 송악산까지 보인다.  ​루지는 조작법이 쉬워 아이들도 안전하게 즐길 수 있다. 오션코스는 완만한 트랙을 천천히 달리며 풍광을 즐기는 초급자 코스. 반면 밸리코스는 급한 경사와 커브가 등장해 짜릿한 스피드를 즐길 수 있다. 특히 360도 회전하며 터널을 지나는 구간에서는 전율이 느껴지며 터널을 지난 뒤에도 급커브 구간이 이어진다. (최현태 세계일보 기자 사진=한국관광공사 제공)      ​ 
 계절, 단풍   2022. 6. 사진 - 왕태석기자서울숲, 거울연못프랑스 베르사이유 궁의거울의 방은 눈이 어지럽다.서울 숲의 거울연못은 꿈처럼 어지럽다.아련히, 그 깊은 명암의 물속을'그늘'이라고 불러본다.그늘, 깊음과 밝음을 이렇게 말하는구나. 사진출처 - 왕태석 한국일보 선임기자유채꽃과 버드나무서울 서초구 반포한강공원 서래섬. 샛노란 유채꽃과 푸르름을 더한 버드나무가고흐의 그림을 떠올리게 한다. 허정호 세계일보 ​기자갑니다. 봄.‘우리 내년에는 꼭 다시 만나요’인천 강화도 고려산이 분홍빛 진달래꽃으로 뒤덮였다. 코로나로 인해 올해를 포함해 3년째 '진달래 축제'가 취소되고 등산로가 통제돼서 인적이 끊겼다. (오종찬 조선일보기자) 빈 집에도 꽃은 핀다백암리엔 빈 집이 여러 채다.가족 모두 떠났거나부부가 해로하다 이승을 떠났거나자식들이 가까이 사는 도시에 병원 신세를 지게 됐거나사정이 각각이다. 빈집에도 꽃은 핀다.작약이 홀로 피는 집,하얀 라일락이 피는집,미역취가 울울창창 마당 기득 피는 집,깨복쟁이 친구 경숙이네 집 뒤뜰에도 사과나무꽃이 홀로 핀다.사람은 가도 심은 꽃들은 핀다.- 글 사진 양은숙(자연주의 생활 스타일리스트,<계절소풍> <들살림 월령가> 저자)  봄,미선나무우리나라 특산종으로 전 세계에 1속 1종뿐인 미선나무를 감상할 수 있는 '미선나무 꽃 전시회'가 충북 괴산에서 2022.3. 30일 개막했다.​충북 괴산군 칠성면 쌍곡계곡 입구 미선나무마을이다. 30년째 미선나무를 가꿔온 우종태 미선나무마을 영농조합법인 대표의 자택 앞마당이기도 하다. 규모는 작지만, 전시장엔 소설 『임꺽정』을 쓴 벽초 홍명희 생가에서 기증받은 수령 250년(추정)의 최고령 미선나무를 비롯해 4만여 그루의 미선나무들이 빼곡히 자리를 잡고 있다. 미선나무 꽃은 매년 3월 말에 개화해 일주일에서 열흘간 핀다. 마스크를 뚫고 들어오는 미선나무 꽃의 향기는 라일락과 아까시나무 꽃의 향을 섞어놓은 듯 강렬했다. ​미선나무는 줄기가 동물의 꼬리를 닮았다고 해서 꼬리 미(尾)에 부채모양의 열매가 맺혀 부채 선(扇)을 써 '미선(尾扇)'으로 이름 지어졌다. 물푸레나뭇과 미선나무 속에 속한 유일한 나무로 한국에서만 자생하는 고유종이다. 키는 1~2m가량이며, 보라색의 가지는 밑으로 처진다. 종 모양의 흰색 꽃이 3~4월에 피고, 열매는 9월에 맺힌다. 1917년 진천군 초평면에서 최초로 발견된 이후, 1919년 학계에 보고됐다. 잎보다 꽃이 먼저 피고 척박한 땅에서 자라는 게 특징이다. 충청북도 괴산군·영동군, 전라북도 부안군의 특산품으로 천연기념물 제147·220·221·364·370호로 지정되어 보호받고 있다.  꽃말은 ‘모든 슬픔이 사라지다’ 다.(김성룡 중앙일보 기자) ​ 받아쓰기봄을 받아쓴다. 노동과 일상을 나란히 놓고 매일 봄을 받아쓴다. ​나뭇가지에 난 것은 손으로 따고,흙 속 것은 창칼로 캔다. 소살소살거리는 시냇물은 귀가 틔는 구연동화.​온 들판이 무릎을 짚어 기고공손히 어루만져 받아써야 할 단어장이다.(양은숙 자연주의 생활 스타일리스트, 계절소풍, 들살림 월령가 저자) 덕룡산에 찾아온 아침육지에서 동백과 산수유, 매화가 피었다는 소식이 차례로 전해지자 기다렸다는 듯 산과 들에서도 앞다투어 봄소식을 전합니다. 밝고 환한 태양이 산 정상을 비추니 진달래가 고운 자태를 드러냅니다. 몇 날 며칠 뜨겁게 떠오른 태양의 기운으로 굳세어진 꽃나무입니다. 창끝처럼 솟구친 바위 사이로 진달래 군락이 어우러져 봄의 절경을 자아냅니다. (전남 강진군 ) 빙박 氷泊산골짜기에 어둠이 내리자 얼음 위 알록달록 텐트가 하나둘 불을 밝히기 시작했다. 입춘이 지났는데도 여전히 매서운 날씨에 겨울의 절정을 즐기려는 사람들이 모였다. 경북 안동 대사리 길안천. 주변이 병풍 같은 암벽으로 둘러싸여 겨울철이면 온종일 햇빛이 들지 않아서 50cm가 넘는 두꺼운 얼음이 어는 곳이다. 덕분에 주말이면 얼음 위 캠핑, 이름하여 ‘빙박’을 즐기려는 사람들이 전국에서 몰려온다.​​해가 지자 칼바람에 급격히 떨어지는 체감온도. 암벽에 붙은 거대한 빙벽이 한기를 더한다. 얼음판 위에 자리를 깔고 침낭 속에 누워 있으니, 바닥에서 쩍쩍 얼음이 갈라지는 소리가 울려 퍼졌다. 얼음이 팽창하면서 갈라지는 소리와 다시 얼어붙는 소리. 강이 숨 쉬는 소리가 경이롭기도 하고, 칠흑 같은 어둠 속에서 무섭기도 하다. 이 겨울이 지나면 한동안 경험할 수 없는 얼음 왕국이다. (오종찬 조선일보 기자) 애기동백꽃한겨울 동장군 심술이 절정인데 남쪽에는 애기동백꽃이 만발했다. 제주도 서귀포 제주동백수목원 모습이다. 동백과 비슷하지만, 잎과 꽃이 작아 애기동백으로 불린다. 다 자란 나무의 높이가 5m가 안 돼 10~13m까지 크는 동백나무의 절반에도 못 미친다. 꽃은 분홍에 가까운 붉은 색이고, 꽃송이 채로 지는 동백과 달리 꽃잎이 한장 한장 떨어진다. 12월 말부터 1월 중순까지 만개해 이맘때 제주도는 한겨울 꽃놀이 인파로 붐빈다. 제주동백수목원은 오덕정(70) 사장이 1977년부터 감귤밭 빈 곳에 심은 애기동백나무에서 시작했는데, 나무가 자라고 늘면서 3년 전부터 아예 감귤 나무를 없애고 동백수목원으로 탈바꿈했다. 이곳에서 350m 정도 떨어져 있는 ‘위미동백나무군락(제주도 기념물 39호)’도 오 사장 증조모 현맹춘 할머니의 손에서 시작됐다. 17살에 이곳으로 시집온 현 할머니가 황무지 5000여평을 억척스레 개간한 후 농작물을 보호할 방풍림을 만들기 위해 동백 씨앗을 주워다 심고 키운 것이 지금 모습으로 변모했다.  (신인섭 중앙일보 기자) 얼음 조각이 그려낸 한강 수채화2022.1.14일 오후  서울 강동구 광진교 아래 한강 표면 곳곳이 얼어붙어, 강 위에 커다란 얼음 덩어리 수천 개가 떠 있는 것 같은 모습을 하고 있다. 최근 일부 내륙 지역에 한파 특보가 내려지는 등 며칠째 곳곳에서 영하권의 강추위가 이어지고 있다.(조선일보)​얼음이 녹으면? 이 한 마디가 끝나기도 전에물이요 물!아이들의 합창(合唱)​봄인데 봄이 오는데 한 아이만 중얼거렸지.     -유안진 (‘과학시간’) 소 원목소리는 귀에 익는데, 누가 이 눈 속에 왔는고!허허허허! 사람만 봐도 반갑네. 젊은 사람들만 봐도 반가.여태 누웠다가 하도 따숩걸래 나왔어.뭔 놈의 역병이 있어갖고 이러케 시끄라와.참말로 거지꼴이 아니여.이렇게 좋은 세상에 그런 고통들을 받응게로 너무 안스로와!늘그이는 괜차나, 여지껏 살았응게.젊은 사람들 어쩌트니 몸 건강하고···나는 그거이 소원이여! (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  소망 촛불국립현대미술관 서울관 한편에 2022년 새해 소망이 적힌 촛불이 반짝이고 있다. 미술관을 찾은 관람객들이 자유롭게 기부함에 돈을 넣은 뒤 LED 초에 새해 소망을 직접 적어서 소망나무에 올려놓은 것이다. 가족의 건강과 행복, 취업 성공, 청약 당첨 등 작은 초에 빼곡히 적어놓은 소원들을 하나씩 읽다 보니 나도 모르게 입가에 미소가 번졌다. 가장 많은 소원의 주제는 역시 코로나였다. ‘제발 대학 등교하게 해달라’는 대학생의 소원도 있었고, 어린이가 삐뚤빼뚤 눌러 쓴 ‘코로나 X’ 글귀도 눈에 띄었다. ‘코로나가 끝나서 웃으며 장사하게 해주세요’라는 자영업자의 소망에는 절실함이 느껴지기도 했다. 길고 어두웠던 터널에서 나와 환하게 빛나는 2022년이 되기를.  (오종찬 조선일보 기자) 겨울왕국 서리꽃동글동글한 풀잎에 밤새 서리꽃이 활짝 피었다. 한 줄기 아침 햇살을 받은 쪽은 곧 스러질 운명을 직감이라도 한 듯 더 찬란하게 빛나고 있다. 풀잎에 크리스털을 장식해 놓은 듯한 모양은 엘사가 사는 겨울왕국이 이런 모습 아닐까 싶기도 하다. 서리는 대기 중의 수증기가 빙점 아래로 냉각한 지면이나 물체에 닿아 생긴 얼음 결정이다. 풀잎에 내려앉으면 서리꽃이 되고, 나뭇가지에 붙으면 상고대라 불린다. 시련과 역경을 상징해 서리를 맞고 더 짙은 향기를 뿜어내는 국화를 추위 속에서도 홀로 꼿꼿한 ‘오상고절(傲霜孤節)’로 일컫기도 한다. 이른 새벽 주변 어디서나 볼 수 있는 서리꽃은 코로나 시대에 굳이 멀리 가지 않고도 신비한 자연의 아름다움을 감상할 수 있는 좋은 위안거리다. (김경빈 중앙일보 선임기자) “Good-bye, Autumn.” 우리나라에서 가장 아름다운 은행나무로 꼽히는 도 원주의 ‘반계리 은행나무’. 밤새 차가운 가을비가 진눈깨비와 함께 쏟아지자 황금빛으로 물들었던 은행잎이 바닥으로 우수수 떨어졌다. 천연기념물로 지정된 이 은행나무는 수령 800년이 넘고 높이 32m, 둘레는 16m에 달한다. 웅장한 나무 크기만큼 땅에 내려앉은 은행잎 규모도 남다르다. ​드론의 힘을 빌려 하늘에서 내려다보니 마치 노란 양탄자가 깔려있는 것만 같다. 색깔이 예쁜 계절, 가을을 떠나보내며 작별 인사를 건넨다. “Good-bye, fall.” (오종찬 조선일보 기자) 온 기입동이군요. 절기 땜을 하려는지 아침이 쌀쌀합니다. 그렇지만 겉옷만 깆춰 입으면 상쾌해요. ​따뜻한 외투, 따뜻한 신발, 따뜻한 차. 생각만 해도 따뜻해 지는 걸 보면  따뜻한 생각, 따뜻한 말이 있긴 있어요.우리 따뜻한 생각과 목화솜 같은 말을 나누며 겨울 문턱에 발을 올려보기로 해요. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  시월 볕 유감볕이 전라도 감사 부럽지 않게 좋습니다. 일하기도 좋고 놀기도 좋은 날이죠. 시월 볕은 못됐어요. 갈등하게 하잖아요. 줏대도 없어요.다 좋다잖아요. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  수만 송이 코스모스색깔이 아름다운 계절이 어김없이 돌아왔다. 경기도 안성시 안성팜랜드의 넓은 가을 들판에 만개한 연분홍빛 코스모스. 선선한 바람이 불어오자 수만 송이 코스모스 물결이 넘실댄다. 먼발치에서 바라보니 마치 핑크색 꽃무늬가 새겨진 부드러운 양탄자 같기도 하다. 가을비가 소리도 없이 내리던 날, 꽃밭을 찾은 방문객들은 대부분 말 없이 눈앞에 펼쳐진 풍경을 한참 동안 바라봤다. 코로나와 방역에 지친 마음을 달래는 듯. 이 농장은 10만 평의 넓은 부지에 모두 코스모스를 심었다. 순차적으로 꽃이 피도록 해서 사람이 몰리지 않고 10월 말까지 충분히 꽃을 구경할 수 있게 배려했다. 깊어가는 가을과 함께 답답했던 마음도 치유되기를.(오종찬 조선일보 기자) 이슬 구슬초가을 이슬비를 맞은 수크렁에 옥구슬이 주렁주렁 열렸습니다. 금방이라도 ‘또르르르 또르르르’ 떨어질 것만 같네요. 밤새 울던 귀뚜라미가 꿰어 놓았을까요. (변선구 중앙일보 기자)  18종의 가을꽃들한탄강이 휘감아 도는 도 철원군 동송읍 장흥리 고석정 옆 공터에  관상용 해바라기를 비롯해 촛불 맨드라미, 백일홍, 천일홍 등 18종의 가을꽃들이 어우러진  드넓은 꽃밭이 펼쳐져 있다. 이곳은 철원군이 2016년부터 해마다  관광객들을 위해 꽃밭을 조성하는 곳이다. 2019년에는 30만 명이 찾을 정도로 인기를 끌었지만, 후기 구석기 시대 유적이 발견돼 지난해 운영이 중단됐다. 문화재청의 유적 표본조사를 거쳐 보존을 위해 일부 구역에 흙을 쌓는 등 조처를 한 뒤 올해는 꽃밭이 되살아났다.  Pampas  Grass숨 막히던 무더위가 언제 그랬냐는 듯 수그러들고, 아침저녁 쌀쌀한 바람이 불어오면서 가을이 다가왔음을 실감케 합니다. 충남 태안의 청산수목원에는 팜파스 그라스가 벌써 활짝 피어 가을 정취를 느끼게 하고 있습니다. 팜파스 그라스는 벼과 식물로 남미의 대초원지대 ‘팜파스’의 풀이라는 뜻입니다. 키가 1~3m까지 자라며 은백색 꽃이 탐스러워 조경용으로 많이 쓰입니다. 하늘에서 내려다본 팜파스 그라스가 마치 찰랑거리는 여우 꼬리를 떠올리게 합니다. (김경빈 중앙일보 선임기자) 활주로 옆가을 해바라기충북 제천비행장 활주로 양옆으로 활짝 핀 해바라기 꽃. 시원한 가을바람이 불기 시작하자 2만8000제곱미터의 광활한 대지를 가득 메웠다. 길게 뻗은 비행장 활주로와 어우러져 이국적인 풍경을 자아낸다. 방탄소년단(BTS)의 뮤직비디오에 나오는 바로 그 활주로이기도 하다. ​이 비행장은 1950년대 군사용으로 유사시 전투기의 이착륙과 비행훈련을 위해 만들어졌다. 흙길이었던 활주로가 1975년 아스팔트로 포장된 이후로는 전투기가 한 번도 뜨고 내린 적이 없다고 한다. 도심 속 삭막한 비행장으로 방치되다가, 2004년부터 지자체와 국방부가 협약을 맺어서 일부가 개방된 이후로 활주로 주변에는 철마다 꽃들이 심어지고 시민들은 활주로를 마음껏 거닐 수 있게 됐다. 가을이 지나면 이곳에 청보리를 심는다고 한다. 내년 봄, 비행장 활주로 옆에 파릇파릇하게 피어날 청보리가 벌써부터 기대된다. (오종찬 조선일보 기자)  여름과 가을여름, 해질녘한바탕 소나기가 쏟아지던 날, 해 질 녘 서울 하늘에 펼쳐진 풍경. 서쪽으로 넘어가는 석양이 하늘에 떠있던 구름을 화려한 색깔로 물들였다. 누군가 하늘에 물감을 흩뿌려 놓은 듯 한 폭의 그림 같다.  붉은 노을은 회색빛 서울 도심도 포근한 빛으로 감쌌다. 이 순간만큼은 하루 종일 괴롭혔던 폭염도 잊게 만든다. 요즘 하늘은 새롭다. 저녁이 되면 오늘은 또 어떤 모습일지 기대하게 된다. 원래 습한 여름철은 대기 중 수증기로 인해 햇빛이 산란돼 좀처럼 예쁜 하늘색이 나오지 않는다. (오종찬 조선일보 기자) 여름의 얼굴우두두두두두, 와아아아아아콩자루에서 콩 쏟아지는 소리인가 하면 군중의 함성같은 소리로 비가 온다.어제도, 그제도, 그끄제도 내리고 오늘도 우렁우렁 내린다.여름비에 깍이고, 드러눕고, 무르고, 떨어져 나뒹구는 생물이 속출하는 가운데무성하고 건재한 이들도 있다.모두 여름의 얼글이다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  여름꽃신부꽃이라고 애칭을 붙인 산딸나무 꽃.지금껏 꽃잎을 물고 있다.비 한줄기, 바람 한 점에 와르르 꽃잎을 떨궈버리는 봄꽃에 비해여름꽃은 강단과 저력을 자랑한다.찰나에 존재를 드러내고 사그라지는 봄꽃처럼 조급하지도, 서두르지도, 요란하지도 않다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙) . 유채꽃.  노란 물결 따라 날다도 양양군 남대천 둑길을 달리다 그림 같은 풍경에 발걸음을 멈췄다. 드넓게 펼쳐진 유채꽃밭. 곳곳에 설치된 포토존을 보니 지자체에서 조성해놓은 군락지 같은데, 외진 곳이라 주말인데도 인적이 없다. 유채꽃밭을 차지한 참새들이 이곳의 주인인 양 떼 지어 이곳저곳 옮겨 다니며 날아다닌다. ​활짝 핀 유채꽃에 앉아 노란 꽃을 맛보기도 하고, 주변을 둘러보며 짹짹거리는 모습이 마치 꽃놀이를 하는 듯하다. (오종찬조선일보  기자) 건지산. 2021. 김지연"이천원의 예술"예​술은 왠지 도시적이어야 하고, 지적이어야 하는 것처럼 생각이 든다. 예술은 깊이 파고들거나 눈이 번쩍이게 창조적이어야 할 것 같아 가까이 다가서기가 쉽지 않다. 비 오는 산책길에는 인적이 드물었다. 그날도 발걸음이 할아버지의 길목 좌판으로 향하고 있었다. 비도 오고 이 철에 나오는 채소도 마땅히 없을 것 같아 스쳐가려 하는데 좌판 위에 부추 한 움큼이 빨간 소반에 담겨 있다. 테두리에 흑백 패턴무늬가 있는 검정 우산이 부추가 비에 젖지 않도록 소중히 감싸고 있었다. 땅바닥에는 ‘부추 2000’이라고 쓴 골판지가 비에 젖어 있다. 좌판 왼쪽에는 검정 플라스틱 모종판이 있고, ‘노각 오이 묘 1포기 500원’이라고 쓰여 있다. ​할아버지는 산자락에 붙어 있는 땅에 매년 농사를 지어서 등산객에게 팔고 있다. ‘남의 땅인데 놀기 뭐해서 잠시 빌려서 심었다’고 하는데 적지 않는 땅을 기계도 없이 삽으로 흙을 파고 채소를 가꾸었다. 그런데 올봄에는 땅을 일구지 않았다. 힘에 부치시는 모양이었다. 밭에는 풀이 무성한데 그 안에서 작년에 심어둔 부추가 싹이 나니 그것을 다듬어서 팔고 있는 것이다. 때로는 불미나리도 팔고 고수도 판다. ​나는 돈을 미쳐 못 가지고 간 날은 외상으로 가져온다. 이래저래 대화를 하다 보니 서로 낯을 익혔다. 부추를 사면서 “채소가 이슬비에 젖으면 더 싱싱할 텐데 왜 우산을 씌워요”하고 물었더니 “저것들이 비를 맞으면 향이 달아나요”라고 하신다. 예술이 따로 없다는 생각이 든다. (김지연 사진가)    양재천  동강할미꽃​여느 때처럼 양재천을 걷다가  벤치 앞 작은 꽃무리를 보았다. 주위의 작은 돌들을 모아 정성스럽게  꽃들을 심어놓았다. 친절하게도 꽃이름표까지. ​어쩌면 어머니를 그리며,  어쩌면 자식의 꽃무덤으로, 어버이, 어린이날을 앞에 두고 하루하루 만들었을지 모른다​ ​이제 곧 찔레꽃도 필 터이다. 돌아오는 저쪽 너머 산하늘이 시원하였다 (2021.4.28. 양재천, 영동3교 앞) 왜 갓꽃을 보면 도시락이 싸고 싶어질까갓꽃을 보면 새콤달콤한 양념으로 버무린 이밥위에노란 꽃숭어리를 훌렁훌렁 뿌린 도시락을 담고 싶다.언덕배기에 면한 운암댁 밭 옆 가상에는 잘 생긴 목백일홍이 산다.기골이 장대한 목백일홍 나무 아래에 보자기를 펼치고 싶다.갓꽃과 얽힌 추억이나 그리 하마라는 약속이 있어서는 아니다.현기증 같기도 하고 오심 같기도 한 봄날의 울렁거림을 다독이고 싶어서이다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙) ​  반가움과 아쉬움 갓 피어난 꽃 사이로 부슬부슬 봄비가 내립니다. 비를 맞고 떨어질 꽃잎은 아쉽지만 그래야 푸른 잎사귀가 새로 돋아납니다. 자연은 이렇게 반가움과 아쉬움을 동시에 가져다줍니다.(이승환 매경 기자)  튤립 유감튤립은 필 둥 말 둥 봉오리가 더 예쁘더라풍선처럼 부푼 볼이 설레서 예쁘고하마 꽃잎이 벌어질까 애가 타서 예쁘다화들짝 핀 튤립은 속이 훤히 보이는 헤픈 여자 같다마음도 헤프고 웃음도 헤픈 여자 같다꼭 나 같다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  꽃잎 유감벚꽃에 둘러싸인 석촌호수.비오고 바람 불기 하루 전.​다음 날, 2021년 4월3일  야속한 비바람에  아쉬운 꽃잎들은 석촌이고 양재천이고모두 모두 떨어졌다. 봄비가 부른 벚꽃 엔딩서울 양재천 벚꽃길. 밤새 봄비가 내리자 꽃잎이 빗방울과 함께 하나 둘 땅으로 떨어지기 시작했다. 올해 유난히 일찍 피어난 벚꽃은 벌써 갈 채비를 하는 것 같다. 코로나로 인한 사회적 거리 두기 때문에 벌써 2년째 먼발치에서 바라봐야 했던 안타까운 심정을 알기나 할까. 떨어진 꽃잎을 누군가 쓸어버릴 것 같아서 아침 일찍 길을 나섰다. ​   단 하루 만에 하얀 꽃잎들이 땅에 내려앉았다. 마치 누군가 백색 물감을 뿌려 놓은 듯 산책길과 풀숲이 하얗게 물들었다. 이른 아침 산책을 나온 행인이 주황색 우산을 쓴 채 ‘꽃길’을 걷고 있다. 벚꽃은 사라지는 순간조차 아름답게 작별 인사를 건넸다.(오종찬 조선일보 기자) 봄 볕봄볕이 미처 닿지 않은 처마 밑을 따라 걷는 할머니. 느릿느릿 할머니 걸음 마중하러 조심조심 봄볕이 따라온다. 할머니 걸음마다 볕이 든다. 봄볕이 지나는 자리 따라 꽃이 핀다. ―경기 이천시 오학동 도자기마을에서 (홍진환 동아일보 기자) ‘연애 소설 나무' 봄꽃 소식이 들려오는 3월 초순, 도가 눈꽃 세상으로 변했다. 16년 만에 가장 많은 눈이 내렸단다. 갑자기 내린 폭설로 산간 고갯길 곳곳에서 교통대란이 일어난 다음 날, 하늘은 무슨 일이라도 있었느냐는 듯 시치미 뚝 떼고 시리도록 파란 얼굴을 내밀었다. 백두대간 능선에 있는 대관령 삼양목장. 하얀 눈꽃 아래에서 사람들이 눈싸움을 하고 있다. 천진난만한 표정을 보니 잠시 동심에 빠진 듯하다. ​목장 한가운데 서있는 이 나무의 이름은 ‘연애소설 나무'. 영화 연애소설에 배경으로 등장하면서 붙은 이름이다. 나뭇가지마다 얼어붙은 하얀 눈꽃이 파란 하늘을 배경으로 더 또렷이 빛난다. 오후가 되자 따스한 햇살에 쌓인 눈이 사르르 녹기 시작했다. 이제 봄이 올 차례다. (오종찬 조선일보 기자) 화엄사  홍매화/천리포 매화천리포 매화나무의 ‘봄트림’2021년 봄​용트림을 하듯 뒤틀려 올라온 매화나무 가지에서 팝콘이 터지듯 매화가 꽃망울을 터뜨리며 ‘봄트림’을 하고 있다. 충남 태안군 천리포수목원의 매화나무 ‘토투어스 드래곤(Tortuous Dragon)’은 이름 그대로 가지가 곧게 자라지 못하고 구불구불하게 자라는 품종이다. 중국에서는 ‘용유매(龍游梅)’라 부르기도 하고, 우리나라에서는 구름 사이로 용이 날아가는 형상이라 하여 ‘운용매(雲龍梅)’라 부르는 이도 있다. 천리포수목원은 한국에 귀화한 미국인 1호인 고 민병갈씨가 조성한 우리나라 첫 민간 수목원으로 4월의 목련이 아름답기로 유명하다. 매화나무 뒤쪽의 붉은 나무는 ‘흰말채나무’다.  (김경빈 중앙일보 선임기자)   서 리 꽃밤 사이 서리가 왔다.온통 하얀 꽃으로 왔다.한때는 꽃이었던 생명들,빛을 잃어 시들었다가 서리꽃을 피웠다.이즈막에 온 서리 중 단연 아름답다.고난과 역경이 닥쳐도 의연하고 당당해지는 삶을 이르러 온 아침이다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙) ​​ "스키장 폐쇄라니·····"실망한 아이가 스키장 옆 눈 쌓인 산책로를 따라 썰매를 끌고 올라갑니다. 내년엔 꼭 눈썰매를 타자 !―  평창 휘닉스파크에서 겨울 철새, '가창 오리'올해도 겨울을 나기 위해 전북 고창 동림저수지를 찾은 가창오리들이 물 위에서 휴식을 취하고 있다. 대표적인 겨울 철새인 가창오리는 러시아 시베리아 등지에서 여름을 보내고, 10월 말부터 남하해 이곳 동림저수지와 영암호, 금강 하구, 천수만 등에서 겨울을 난 뒤 봄이 되면 다시 북상한다. 낮 동안 물 위에서 휴식한 뒤 저녁이 되면 먹이 활동을 하는 야행성 조류다. 먹이를 찾아 나설 때 한꺼번에 날아올라 펼치는 군무는  보는 사람들의 감탄을 자아낸다. 국립생물자원관 국가철새연구센터 남형규 연구사는 “전 세계 가창오리 대부분이 우리나라에서 월동한다”며, “지난해 52만여 마리가 우리나라를 찾았다”고 밝혔다. (김경빈 중앙일보 선임기자) 쇠기러기,새들도 세상을 뜨는구나겨울 철새들이 찾아온 도 철원군 동송읍 토교저수지. 동이 틀 무렵, 물안개 자욱한 수면 위로 쇠기러기들이 일제히 날아오른다. 밤새 저수지에서 잠을 자다가 먹이를 찾아 날아가는 중이다. 저수지 대부분이 민통선 지역. 군부대의 허가가 없으면 일반인이 접근할 수 없다. 덕분에 철새들에게는 편안히 쉴 수 있는 보금자리가 된다. 쇠기러기는 시베리아 등지에서 이곳까지 무려 4만여 마리가 월동을 위해 날아왔다. ​무리 지어 움직이는 쇠기러기의 군무를 보기 위해 어두울 때부터 자리를 잡고 숨죽여 기다렸다. 물 위에서 쉬고 있는 철새들은 한참 동안 ‘끼룩끼룩’ 울기만 할 뿐 움직일 생각을 안 했다. 찬 바람에 온몸이 얼음장이 될 때쯤 날갯짓 소리가 들리기 시작했다. 곧이어 수천 마리가 동시에 물을 박차고 날아오르는 순간, 마치 비행기 엔진 같은 웅장한 소리가 파도처럼 밀려와 고막을 때렸다. (오종찬 조선일보 기자) 만 추 晩 秋​서둘러 도를 떠난 가을이산과 바다를 달려 드디어 반도의 끝자락에 다다랐습니다. 푸른 바다를 마주한 해송이 멀리서 온 단풍에게 기꺼이 자리를 내주었습니다. 남해는 지금 가을입니다. ―경남 남해군 물미해안도로에서 (양회성 동아일보 기자)  새하얀 자작나무 사이로 빨간 늦단풍들이 이채롭다. 순백색의 자작나무와 빨간 단풍이 늦가을 숲을 찾은 사람들에게 떠나는 가을과 다가오는 겨울 알려주고 있다. / 여름 풍경 숲의 여왕단풍으로 붉게 타올랐던 전국의 산들이 이제는 겨울맞이 준비를 하고 있다. 지난 주말(2020.11.10) 찾아간  인제군 자작나무 숲은 갑자기 추워진 날씨 속에 대지에서 옅은 안개가 피어올랐다. 힘겹게 가파른 산길을 따라 올라가니 신비로운 순백색의 자작나무 군락이 눈앞에 펼쳐졌다. 게다가 숲이 내뿜는 싱그러운 향기에 취해들자, 주변은 마치 동화 속 세상처럼 요정들이라도 나타날 것만 같았다. 과연 ‘숲의 여왕’이라고 부를 만하다. ​이런 감탄을 연발할 때쯤 검은 흉터 가득한 자작나무 한 그루가 눈에 들어왔다. 새하얀 자작나무에 왜 이리 흉한 상처가 났을까? 궁금한 마음에 알아보니 대부분 가지치기로 인해 생긴 상처이고, 그 부분이 썩어서 검게 변한 것이라고 한다. 자작나무는 혼자서는 곧게 자라기 힘들다. 서로 빽빽하게 부대끼면서 살다가  바람이 불어오면 나무들끼리 몸을 부딪치면서 쓸모없는 가지들을 정리해야 올곧게 자랄 수 있다. 이렇게 혼자보다는 ‘더불어 살기’를 좋아하는 자작나무들의 습성에서어려운 시기지만 이웃들과 더불어 살아간다면  삶이 좀 더 행복해질 것이란 교훈을 얻었다.(왕태석  한국일보 선임기자)  가을의 끝자락이른 새벽 파스텔 톤으로 단풍이 물든 키 작은 나무들 위로 하얗게 서리가 내려앉아있다. 도 인제군 남면 갑둔리. 몇 년 전 누군가가 이곳의 가을 풍경에 반해 ‘비밀의 정원’이라 이름 붙이고 공개한 사진 때문에 알려지기 시작했다.이곳은 군사 작전 구역이다. 일반인은 접근할 수 없어서 오직 멀리 보이는 길가에서만 바라볼 수 있다. 사람의 손길이 닿지 않은 자연 그대로의  아름다움을 간직해온 이유다. 사방이 산으로 둘러싸여 안개가 많은 분지. 일교차가 크고 새벽에 기온이 급격히 떨어지는 조건이 맞아야 서리가 내린다. ​일기예보를 확인한 후 밤길을 뚫고 해뜨기 전에 도착해보니, 이미 삼각대를 펼쳐놓은 사진가들로 가득했다. 전날 도착해 차에서 밤을 지새운 사람도 있다고 한다. 날이 밝아오자 적막한 산골에 셔터 소리가 울려 퍼지기 시작한다. 나도 얼른 이 몽환적인 광경을 카메라에 담았다. 해가 비치면 곧 녹아 없어질 찰나의 풍경을. 은빛 물결전남 순천만 갈대밭의 늦은 오후. 갈대의 북슬북슬한 씨앗 뭉치들이 기울어진 햇살을 받아 은빛으로 빛나고 있다. 우리나라 최대의 갈대 군락지인 이곳은 3km에 이르는 순천만 물길 양편으로 빽빽한 갈대 군락이 60만 평에 걸쳐 끝없이 펼쳐져 있다. 하늘 높이 자라는 갈대와 안개 가득한 포구는 소설 ‘무진기행’의 무대가 되기도 했다. 드넓은 갈대밭 사잇길을 따라 걸어가는 사람들. 그림 같은 풍경에 압도되어 연신 감탄을 쏟아내며 이 모습을 카메라에 담는다.​갈대는 줄기보다 잎이 무성해서 바람이 불면 금세 한쪽으로 쏠린다. 쉽게 마음이 변하는 사람을 ‘갈대’로 비유하는 이유다. 시원한 바람이 불자 빼곡히 들어찬 갈대가 이리저리 춤을 추며 거대한 은빛 물결을 만들었다. 딱 이 계절에만 볼 수 있는 장관. 가을은 이렇게 깊어간다.(오종찬 조선일보 기자) 가을 배추11월 6일, 전남 해남군의 배추밭에서 농민들이 허리를 숙이고 배추를 수확하고 있다. 매년 11월 무렵 ,기온이 영하 5도 아래로 떨어지기 전 수확하는 가을 배추는 주로 김장용으로 쓰인다.  월하루 月下淚우리는마스크를 쓰고 그저 소리없이,가을을 지나고 있습니다.​Song to the Moon - Rusalkahttps://youtu.be/JHM3zMBQxTQ 여름밤 편지사위가 이슥한 즈음 논과 논이 조각보로 이어지는 집 앞 농로를 사분사뿐 분돌았습니다.초서체를 그리며 비행하는 반딧불이가 길동무를 해주었어요. 밤바람이 이상스레 가볍고 시원하여 가을을 의심할 뻔했습니다. 낮엔 고운 붓으로 붓질을 한 듯 몽올거리는 구름을 구경하느라  자주 하늘을 들락거렸답니다. ​푸른 옷을 입고 배가 허연 밤손님이 창밖을 서성거립니다. 문을 열어주어야 할지 고민되는 밤에밤별은 하릴없이 청청하고 가득합니다.종일 하늘의 은전을 누리는군요.계신 곳은 어떠셨나요  (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙) . 나물 무지렁이메밀순을 데쳐 무쳤다.방풍꽃을 데쳐 먹었다. 메밀꽃 어여뻐 할 줄만 알았지메밀순 먹을 것인 줄 몰랐고, 방풍꽃 어여뻐 할 줄 알았지방풍꽃 먹을 것인 줄 몰랐다. 밭이고 마당이고 모르는 것 천지,숲이고 들판이고 배울 것 천지. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  마당의 선순환마당의 나무와 꽃, 열매가 새와 나비, 벌을 부른다. 팔랑팔랑, 붕붕, 휘이휘이 분주한 날갯짓과 명랑한 소음이 마당을 차지했다. 흰, 검은, 얼룩 고양이도 부른다. 꽃그늘에 누워 늘어지게 낮잠도 자고 간다. 넉살과 배짱이 이만저만 아니다. 그러라고 꾸민 작정이다. (양은숙 자연주의 생활 스타일리스트) 극 명 克明이른 아침 한 떼의 참새들이 날아와서는이 가지에서 저 가지로 옮겨 날고마당을 종종걸음 치기도 하고재잘재잘 하고 한 것이 방금 전이다아, 언제 날아들 갔나눈 씻고 봐도 한 마리 없다그저 참새들이 앉았다 날아간 이 가지 저 가지가 반짝이고울타리가 반짝이고 쥐똥나무가 반짝이고 마당이 반짝이고아, 내가 언제부터 이런 극명(克明)을 즐기고 있었나.(신현정) 아카시꽃서럽고 이로운 꽃숭어리, 아카시꽃. 애타게 기다리던 아카시꽃이 왔다. 우유를 점점이 부어놓은 듯 새하얗고 탐스러운 꽃숭어리. 한때 '나쁜 나무'라는 오명을 뒤집어쓰기도 했지만 그럼에도 불구하고 쓰임새 많고 이로워 손꼽아 기다려지는 아카시꽃.  찔 레찔레는 찌른다. 찌르니까 찔레다. 가시로는 제 곁에 오는 짐승의 살을 찌르고  꽃으로는 제 곁에 오는 사람의 마음을 찌른다. 찔레는 암만 경음을 써도, 암만 가시가 찔러도 도무지 사납지가 않은 이름이다. ​엄마는 찔레 맛을 '배릿하다’고 말했다. 배릿하다는 것은 아직 제 맛을 찾지 못한, 모든 어린 것들의 맛이다. 어리고 여린 것들이 굳고 거친 것들을 순화하고 정화한다. ​그러려고 해마다 봄은 오고 해마다 찔레는 돋는다. ​그러려고 애기들은 꼬물꼬물 태어나고  그 고사리같은 손가락을 제 에미 애비, 할미 할비의 주름진 얼굴을 향해 뻗는다. (김서령 - 무언가 고프고 그리운 이들에게 찔레 순 맛을) 하 늘아름다운 계절연푸른 잎이 점점 짙어지는,​고개를 들어,아, 싱그럽다. ​   다시 또,  봄커피에 설탕을 넣고 크림을 넣었는데맛이 싱겁네요.​아 ! 그대 생각을 빠뜨렸군요. (커피 - 윤보영) 아네모네꽃말이라고 다 좋은 의미만 있는 것은 아니다. 봄꽃 아네모네의 꽃말은 배신. 사랑의 괴로움, 그리고 사랑의 쓴맛이다. 가장 많은 꽃말을 가진 꽃인 만큼 전해오는 사연이 많은 꽃. 아네모네의 꽃말은 이별 후 느낄 수 있는  슬픈 감정들이 담겨있다. 하물며 Sea Anemone라는 영어 단어도 있다.  뜻은 말미잘이다. 혹시라도 사랑하는 사람에게 아네모네를 선물할 생각이라면, 그것만은 제발 참아주길 바란다. 그런데 아네모네의 꽃말 중에는 '기대'도 있다. 선물은 어떤 기대를 품은 좋은 것이니까. 봄동 특사2020년 봄​봄동이 왔다. 올해도 한사코 봄이 온다는 기별을 전하러 봄동이 왔다.  봄동은 봄이 와서 먹기보다봄을 앞두고 먹는 봄 예비약이다. 거침없이 진격해올 봄의 발소리에 놀라지 말라고, 혼절을 일으킬 봄의 폭발에 부디 놀라지 말라고.  (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)   過 立春, 雪花 雪國입춘 지나 눈꽃, 설국남녘에서 올라오는 꽃소식을 시샘이라도 하는 듯 입춘이 지나서야 찾아온 강추위가  산간 지방을 ‘설국'으로 만들었다. 변변한 추위 한 번 없이 가는가 했던 올겨울 끝자락에 눈이 시리도록 새하얀 상고대가 도 청태산부터 오대산까지 끝없이 펼쳐져 장관을 이루고 있다. 곧 불어올 따뜻한 봄바람에 상고대가 사라질 즈음엔 전 세계를 불안 속에 몰아넣고 있는 ‘코로나 19’도 함께 물러갔으면. (김경빈 중앙일보기자)   "겨울은 길다" 철원의 고석정에서    순담계곡으로 이어지는 한탄강 구간에 놓은 부교.  이쪽은 물살이 빠른 데다   급경사 지역이어서   부교를 놓기 전에는  접근이 불가능했던 곳이다.     부교를 따라 걷는다면  한 번도 보지 못한 한탄강 협곡 안쪽의 풍경을 볼 수 있는 셈이다. 철원군은 얼음트레킹 축제가 끝났지만 3월까지  부교를 놓아두기로 했다.  전남 신안군 다도해 해상국립공원 흑산도에 많은 눈이 내려 주위가 하얗게 덮여 있다. 그 사이로 뻗은 일주도로가 구불구불 곡선을 그리고 있다. 흑산도에는 전날부터 10㎝ 이상의 눈이 내렸다. 흑산도에 10㎝ 이상 눈이 내린 것은 2013년 1월 이후 8년 만이다. 겨울날의 상큼한 환기​언제부터 딸기는 겨울 과일이 되었다. 입덧하는 산모가 한 겨울에 수박 구해내라, 딸기를 내놔라라는 주문이 더 이상 허무맹랑하지 않은 형편이다. 오히려 봄이 되면 딸기는 슬며시 자취를 감춘다. 올 해 들어 첫 딸기다.  ​처음 맞는 겨울도 아니고 처음 먹어보는 희귀한 과일도 아니건만 비로소 겨울, 비로소 새해를 맞이한 듯 새삼스럽다. 구부러진 허리도 곧추세우고, 무디고 게으른 습관도 다잡아야 할 것 같잖아. 과일 한 알이 일구는 겨울날의 상큼한 환기라니 !   (양은숙- 스타일리스트)  겨울 폭죽해당화 단풍이 이토록 곱고 다채로운 줄 마당에 심지 않았더라면 모를 뻔하였다. 엄연한 겨울에 우리 집 해당화는 아직 가을이다. 밤새 눈이 왔다. 첫눈이다. 하루 새 세상의 배경을 흰색으로 바꾸었다. 겨울 폭죽이 터졌다.  (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)   겨울, 산수유 열매 경기도 이천시 백사면 산수유 마을 산자락을 온통 붉은색으로 물들인 산수유 열매는 보석 ‘루비’를 닮았다.  황량한 겨울 들판에 꽃인 듯 단풍인 듯, 나무에 매달린 빨간 산수유 열매가석양빛에 보석처럼 빛난다.  봄에는 꽃으로, 가을에는 열매로 보는 이들에게 즐거움을 주고, 겨울에는 건강식품으로 변신하니 산수유가 보석보다 낫다고 해야겠다. HI, WINTER !    (김경빈 중앙일보 기자) 흰겨울을 목전에 둔 이맘때는 새벽이 희다. 서리 내릴 무렵이다. 땅에 희끗한 서리가 보송보송 피어날 때  물 위로는 희뿌연 안개가 몽글몽글 번져 오른다. 소설가 한강은 '흰'에서 흰 입김을 "우리가 살아 있다는 증거, 우리 몸이 따뜻하다는 증거"라고 썼다. 그 표현에 감히 빗대자면, 새벽녘 물안개는 호수가 숨 쉬는 증거쯤 될 것이다. 낮과 밤에 그렇게 붐비는 안동 월영교지만, 새벽에는 인적이 없다. 그 틈을 타 호수가 참았던 숨을 몰아쉬며  남모르게 아침 해를 맞이하고 있다.​풍 장(風葬) 모처럼 산을 찾았습니다. 낙엽을 밟으며 혼자서 천천히 걸어갑니다. 젊은이 몇이 빠른 걸음으로 앞질러갑니다. 가파른 언덕이 시작됩니다. 숨이 차오릅니다. 가뿐히 걷던 길이었는데 이제 만만치가 않습니다. 헉헉거리며 등성이 하나를 넘었습니다. 잠깐 쉬어갈 요량으로 걸음을 멈추고 길가 바위에 걸터앉았습니다. ​사방이 조용합니다. 내 발자국 소리에 묻혔던, 산이 품고 있던 소리들이 조심스럽게 살아납니다. 물 소리, 풀벌레 소리, 바스락거리는 나뭇잎 소리, 구름 흘러가는 소리 등, 걸으면서는 들리지 않던 소리입니다. 멈추니 들려옵니다. 바쁘게 살아가느라 듣지 못했던 소리입니다. 저렇게 세상 모든 것은 각자의 소리를 가지고 있습니다. 내가 걸어온 길이 저만치 아스라합니다. 내가 남긴 발자국을 되돌아봅니다. 내 소란한 발걸음으로 인해 행여 이웃에 불편을 끼치지나 않았는지. 무례한 내 발길에 채여 애먼 사람이 상처를 입지는 않았는지. 가슴에 손을 얹고 반성해봅니다. 내 발에 밟혔을 가엾은 작은 생명들을 떠올립니다. 내 구둣발의 횡포를 새삼스럽게 확인해봅니다. ​물소리 나는 쪽을 돌아보니 길 옆 골짜기에 물이 흐릅니다. 일만 봉우리에 내린 가랑비가 내를 이루어 계곡을 내려가고 있습니다. 산이 좋아, 나는 길따라 올라가는데 물은 저렇게 산을 버리고 떠나가는 중입니다. 한 세월 산의 품속에 살다보니 싫증이 났나봅니다. 산은, 촐랑거리며 멀어져가는 저 물을 탓하지 않습니다. 말없이 바라볼 뿐입니다. 회자정리(會者定離), 만나고 헤어지는 이치를 저렇게 담담하게 보여주고 있습니다. ​물 위에 낙엽 한 잎 툭 떨어집니다. 낙엽은 개울을 타고 천천히 떠내려갑니다. 물은 빨리 가라고 재촉하지 않습니다. 구덩이를 다 채우지 않고 흐르는 물을 나는 본 적이 없습니다. 낙엽이 웅덩이를 한 바퀴 휘돌고 나더니 물 따라 다시 흘러갑니다. 어디서 와서 어디로 가는 중일까요. 물과 함께 흐르는 낙엽을 보며 우리네 삶을 생각합니다. 마음을 세우고, 마음을 옮기고, 마음을 접으며, 마음이 무너지는 세월을 따라 흘러가는 한 잎 낙엽. 그것이 인생이 아닌가 싶기도 합니다.  ​다시 신발을 조여 맵니다. 올라갈수록 더 가파릅니다. 저 건너 언덕배기에 깡마른 여우 한 마리가 나를 물끄러미 바라보고 있습니다. 땅을 구르며 워,워, 소리치자 천천히 발걸음을 옮기기 시작합니다. 저만치 가다가 무슨 전해줄 말이라도 있다는 듯 몇 번이나 뒤돌아보곤 합니다. ​산 정상 부근, 선 채 말라죽은 고목들이 여기저기 보입니다. 풍장(風葬) 중입니다. 다비식날 장작더미 위에 앉아 불꽃 가마를 타고 가볍게 오르시는 큰 스님처럼 몸을 말리는 중입니다. 한 줄기 마른 바람이 스쳐갑니다. 생각해보면 생명을 불어넣은 것도 바람이요, 가져가는 것 또한 바람의 일입니다. 또르르 또르르 낙엽들이 길따라 굴러 내려갑니다. (정찬열 시인·수필가) 백두대간 굽이굽이도 태백과 정선의 경계에 위치한 해발 1268m 두문동재(杜門洞峙). 백두대간을 통과하는 고갯길인데 오래전 인근에 터널이 뚫리면서 이제 여기로 오가는 차는 거의 없다. 지도를 보고 찾아낸 구불구불 옛길. 위로 올라갈수록 점점  나뭇잎 색깔이 붉어지는 모습이 기대감을 갖게 했다. 새가 하늘에서 내려다보면 여기는 어떻게 보일까. 그림같이 펼쳐진 가을 풍경. 자작나무, 단풍나무, 소나무 등이 군집을 이루고 저마다 가을 색을 뽐내고 있다. 길의 시작점부터 마치 그러데이션(gradation)처럼 짙어져서 백두대간에 가까워질수록 울창한 산림이 화려한 꽃밭처럼 붉게 물들었다. 어느덧 가을의 절정. 바라만 봐도 아름다운 계절이다.(오종찬 조선일보 기자) 가을 동화도 인제군 수산리 자작나무 숲. 건너편 산 위에서 내려다보면  자작나무가 한반도 모양으로 군집을 이루고 있다고 알려진 곳이다. 기울어진 가을 햇살에 하얗게 빛나는 순백색의 자작나무. 울긋불긋 물든 잎사귀. 자작나무 숲은 스며드는 햇살에 따라 때론 따사로운 느낌으로, 때론 차가운 느낌으로 다가왔다. 해가 들지 않는 곳은 이미 낙엽이 모두 떨어지고 은빛 속살을 드러냈다. 바람이 불자 붉게 물든 나뭇잎은 낙엽이 되어 우수수 떨어졌다. 곧 겨울을 맞을 준비를 하는 것 같았다. 내가 본 동화 같은 풍광은 이 가을의 마지막 선물이 아닐까. (오종찬 조선일보 기자) 억새는 홀로 피어나서 바람 속으로 꽃씨를 퍼뜨린다여름 꽃들이 모두 질 때  억새는 홀로 피어나서 바람 속으로 꽃씨를 퍼뜨린다. 풍매(風媒)하는 풀꽃들은 벌과 나비를 부르지 않는다. 억새꽃은 향기도 없고 꿀도 없다. 생김새는 초라하고 색깔은 희뿌였다. 꽃씨는 가볍고 또 작아서 사람의 눈에 띄지 않는다. 억새꽃씨는 바람에 흩어지는 미립자이다. 억새는 바람의 풀이다. 억새가 가진 것은 저 자신 하나와 바람뿐이다. 그래서 억새꽃은 꽃이 아니라 꽃의 혼백처럼 보인다. 가까이 가서 들여다보면 이 혼백 안에 가을빛이 모여서 반짝거린다. 작은 꽃씨 하나하나가 가을빛을 품고 있다. 가을 억새는 날마다 말라가면서 이 꽃씨들을 바람에 맡긴다. 꽃씨들이 모두 흩어지면 억새는 땅에 떨어지고, 가을은 다 간 것이다.  (김훈 작가) 깊은 가을밤,레몬 두 알이 숨쉬고 있다.이 과일은, 밤이 깊어서야  더욱 싱그러운 향기를 뿜어낸다. 꽃향기와는 달리,  어딘지 알찬 부피를 느끼게 하는 매끄러움. 그리 진하지도 연하지도 않은 대로, 여인의 지성과 같은 것을 일깨워 주는 숨결이다. 단지 레몬 두 알만의 향기로 가득히 채워지는 이 작은 방안의 의미를 헤아리다 품에 스미는 가을을 절감한다. 희고 가슴이 메이도록 향그러운 오판화에 맺히는 이 실과는, 두꺼운 껍질안에 차라리 향기만을 성숙시킨다. 살이라곤 말뿐, 떫고 질기기만 한 모과도 향기는 탐스럽다. 그러나 달고 우아한 모과의 암향에다 대면, 레몬의 숨결은 산뜻하며 보다 감각적이다. 레몬은 그 모양과 빛깔에 있어서도  얄미웁도록 세련된 열매다. 싱겁게 둥글기만 한 과일들의 보편성을 깨뜨린, 그저 ‘레몬형’이랄 수 밖에 없는 깜찍한 매무시. 레몬을 통째로 얇게 썬다. 예리한 칼 끝에, 섬세한 기하문양이 피어나면  하얀 미닫이가로 물씬 향기가 확산한다. ‘문양’을 온통 설탕으로 묻어버린다. 깊은 가을밤과 함께 마시는 몇 잔의 뜨거운 레몬차를 위하여, 이 으스러지기 쉬운 ‘향기의 무늬’를 항아리에 고이 사로잡아 두려는 것이다. 굵은 밀화단추, 호흡하는 보석. ‘레몬’의 피부는 차다. (이영희) 가을도 퐁퐁 즐겁다초가을은 하늘이 높고 청명하다. 그러나 금방 스산한 바람과 함께  애잔한 피아노 소리처럼 낙엽은 처연히 떨어져 구른다. 뒹구는 낙엽은 여럿을 울린다. ​사람들은 퐁퐁국화Pompon가 있다는 것을 잘 모른다. 겨울 바로 앞까지 마음을 뽀송하게 해주는 귀여운 뽕뽕이를 구할 줄 모른다. 여 름, 메타쉐콰이어 나무에 걸린  구름백련지연(蓮)의 계절인 여름, 전남 무안군 백련지에 깔린 진초록 융단이 바람에 넘실거린다. ​축구장 38개 넓이로, 연 30여 종을 만날 수 있는 이곳은 동양 최대 백련 자생지로 꼽힌다. ​은은한 연꽃 향을 감상하러 새벽 이른 걸음으로 달려온 이들도 있다. 생태 탐방로를 따라 걸으며 만나는 순백의 백련이 코로나로 지친 마음에 위로를 전한다.(김영근  조선일보 기자) 여 름, 기다림 · 능소화내게서 기다림이란 꽃말을 거둬 주세요언제 오려나, 어떤 것은 담장 밖으로 주렁주렁 목을 빼고어떤 것은  송이째  떨어졌습니다.  (신미나 작가) 회색빛 도로 밑에 핀 여름꽃회색빛 왕복 10차선 도로 아래 숨겨진 멋진 풍경. 서울 성수동 강변북로 밑 옹벽을 주홍빛 능소화가 가득 채웠다. 벽면을 타고 올라간 넝쿨이 회색 콘크리트를 덮으며 그림 한 폭 같은 ‘꽃벽’이 되었다. 무심코 달리는 차량 행렬 아래서 꽃을 배경으로 정성스럽게 사진을 찍는 모습을 보니 비현실적인 느낌이 들기도 한다. 여름에 피는 꽃 능소화는 옛날 양반 집 정원에 주로 심어서 ‘양반꽃’이라고 불렀다고 한다. 장원급제하면 임금이 모자에 꽂아줘서 ‘어사화’라는 별칭도 있다. 멀리서 보면 붉은빛이 나고 가까이서 보면 주황색 물감이 금방이라도 손에 묻을 듯 꽃잎이 크고 영롱하다. 도심에 피어난 꽃망울이 그 어느 때보다 반갑게 느껴진다. (오종찬 조선일보 기자) 봄은  짧다진해 군항제. 벚꽃 절정의 날, 군항제의 숨겨진 명소 경화역  철길 . 텅 비어 있던 경화역에 폐기관차와 무궁화호 열차를 견인해 놓았다.  이 아름다운 풍경을 하늘에서 내려다봤다. 한 폭의 그림 같은 풍경. 하늘을 향해 터질 듯 피어 있는 하얀 벚꽃길 사이로 놓인 열차. 눈길을 뚫고 달려가는 '설국열차'랄까. 이 찰나의 순간을 눈에 담으려 봄꽃이 피는 곳마다 인파로 북적인다. 군항제로 들썩였던 진해에는 이미 벚꽃이 떨어져 바람에 흩날리기 시작했다. 살갗에 느껴지는 바람도 차츰 뜨겁다. 아름다운 순간은 너무 짧다.  (오종찬 조선일보 기자) 낯선 그림소나무, 진달래, 우리에게 가장 친숙한 꽃과 나무가 함께 있으니 사뭇 낯설게 느껴진다. 각자 끼리끼리 군락을 이루는 식물이다. 야생의 솔숲 아래는 솔잎과 송진 때문에 웬만해서는 수풀이 자라지 못한다. 진달래는 제아무리 험준한 산맥이라도 빼곡히 두를 만큼 굳세다. 이렇게 서로 강하고 강한 것들이, 경주 배동 삼릉 한편에서 공생하고 있다. 뿌리가 깊고 해를 좋아하는 소나무와  뿌리가 얕고 그늘을 좋아하는 진달래. ​솔바람이라도 불면  여린 가지의 분홍 이파리가 천하대장군 같은 소나무둥치를  여리여리 달랜다. 한 폭의 수묵 채색화 같은 사진에 미처 바람은 담지 못했지만. (Gold&Wise) 데이트 하는 기분맞다. 봄은 색으로 온다. 파스텔 색의  분홍꽃은  불어오는 봄바람과  담벼락에 부딪치는 바람에 마구 흔들린다. ​아, 예쁜  꽃잎은 어쩌라구. 봄날  아침 햇살이 따뜻하다. 바람은 아직 차다. 그래서 좋다. 데이트하는 기분이랄까.  '멀리있는 연인에게'라는 베토벤의 가곡이 떠오른다. 그러나 연애는 봄처럼 속절없이 짧다.  20019년 봄봄은 색으로 온다충남 태안군  천리포수목원의 겨울 정원에서 자라는 갯버들. 버들강아지라고도 부르는 갯버들은 봄의 기미를 가장 먼저 알아채고 꽃을 피워낸다. 처음에는  은빛 솜털로 뒤덮여 있다가, 꽃 수술이 피어나면 저리도 붉게 물든다. (박경일 문화일보 기자)​    출처: 뉴필로소퍼 '휘 익 ~' ​지나가더군요. 계절의  봄, 시절의 봄. ​- 시절의 한때옛​사랑’이라는 명사 앞에서 ‘시절’과 ‘한때’라는 말이 불현듯 떠오른다. 두 말은 얼굴이 동그란 자매처럼 닮았다. 기억의 방에 세 들어 살기 좋아하는 말 같기도 하다. 나도 이 ‘옛사랑’이라는 말 앞에서 마음의 전부를 내준 때가 있었다. 당신의 과거를 질투하며, 당신을 사랑하는 내가 예쁘다고 생각하며 거울을 자주 본 날들. ‘사랑했다’라고밖에 적을 수 없는 젊은 시간이었다. 지금도 말하고 싶다. 남김없이 고맙다고. 당신과 그 ‘시절’의 ‘한때’를 함께해서. 언젠가 나는 이런 시를 썼다.​“헤어진 애인이 꿈에 나왔다 물기 좀 짜 줘요 오이지를 베로 싸서 줬더니 꼭 눈덩이를 뭉치듯  고들고들하게 물기를 짜서 돌려주었다 꿈속에서도  그런 게 미안했다” (오이지)​어떤 시간은 감각으로 정직하게 기억된다. 당신은 그런 사람이었다. 손이 차다고 말하면 손깍지를 끼워 외투 주머니에 넣어 준 사람. 아프냐고 말하기도 전에 이마에 손바닥을 짚던 사람. 그 한 장의 온기를 선뜻 내밀 줄 아는 사람. ​​한데 이제는 안다. 기억이란 재편집되거나 달콤하게 몸집을 부풀리기 좋아한다는 걸. 과거에 머무른 건 당신의 진짜 모습이 아니라, 상상 속 채색된 허상인지도 모른다. 그럼에도 그립냐고 물으면 잘 살고 있다고 답할 것이다. 보고 싶으냐고 물으면 다 지난 일이라 하겠다. 우리가 서로 나눠 가진 기억은 비슷할까? 짝이 맞지 않는 젓가락을 대보듯 기억을 대본다. 완벽한 대칭일 리는 없겠지만. ​그날을 당신도 기억할까. 나는 그날 풍경이 떠오른다. 우리는 고물 선풍기를 틀어 놓고 밥을 먹었다. 무겁고 습한 공기와 가구에 밴 반찬 냄새. 모기를 잡느라 이따금 종아리를 찰싹 때리기도 하면서 우리는 말없이 밥을 먹었다. 어떤 날은 반찬을 씹는 당신의 턱뼈가 안쓰러워 보였고 어떤 날은 그런 모습이 지겨워져 숟가락을 탁 놓았다. 땀으로 축축해진 감촉이 싫어 손을 빼서 바지에 문지르기도 했고, 앞서가는 당신 발자국에 내 발을 포개며 걷기도 했다.​​변덕 부리기 좋아하는 시간을 우리는 사랑이라고 부르는지도 모르겠다. 그러니 다시 오지 못할 ‘시절의 한때’를 그대로 봉해야겠다. 굳이 매듭짓지 않고 내버려두리라. 그것이 지닌 사랑을 대하는 지혜라면 이대로 깨끗이 지나가겠다. ​(신 미나)​LINK 나이 듦, 늙음 Aging ; Enough or Too much.2021.6 나는 죽지만 그대에게 그토록 오래 사랑받았던 내 심장은 무덤에 뒤덮이고 속세의 걱정도 더는 고통...blog.naver.com ​걷기- 설악산산책 같은 등산, 등산 같은 산책  토왕성폭포[사진/조보희 기자]명​산 설악의 산책로 같은 등산길, 등산로 같은 산책길 두 곳이다. 외설악에 있는 비룡폭포 코스와 내설악의 수렴동 코스이다. 토왕성폭포 전망대까지 올라가는 비룡폭포 탐방로와 백담사에서 수렴동 계곡을 따라 이어지는 수렴동 코스는 난도가 낮으면서 설악산의 불꽃 같은 절경을 감상할 수 있는 곳이다.  체력이 약하거나 등산 훈련을 하지 못한 뚜벅이들도 산에 안기고 싶을 때, 산을 품고 싶을 때 걸을 만하다.  비룡폭포​ 가을과 겨울, 비와 눈 사이 말 없는 설악노적봉, 권금성, 울산바위 …. 속초 설악동 소공원에서 만날 수 있는 설악의 장엄한 자태들이다. 소공원에서 비룡폭포를 향해 걷던 날, 아침에 비가 내렸다. 그 며칠 전 설악에 첫눈이 내렸다. 수렴동 코스를 탐방한 날에도 대청봉에 눈이 내렸다. 설악산은 대체로 10월 말에 만산홍엽을 이루며 단풍이 절정에 달한다. ​그러나 올해는 따뜻한 기온이 지속된 데다 늦여름과 초가을에 비가 자주 내린 탓에 단풍이 짙게 들지 않았다. 고지대에서는 단풍이 들기도 전에 나뭇잎이 갈색으로 변해 떨어지고, 저지대에서는 여전히 싱싱함을 자랑하는 푸르름이 단풍과 어우러졌다. 설악에는 단풍 고운 가을과 갈색 겨울이 함께 하고 있었다. 그 속에서 설악은 비와 눈 사이를 넘나들었다. 자연만이 펼칠 수 있는 신비롭고 오묘한 향연이다. ​비룡폭포 코스는 소공원에서 시작해 육담폭포∼비룡폭포∼토왕성폭포 전망대로 연결된다. 왕복 거리가 5.6㎞로, 2~3시간이면 충분히 다녀올 수 있다. 소공원에서 약 1.2㎞까지 구간은 유모차나 휠체어로도 이동할 수 있다. ​대청봉에서 발원해 소공원을 휘돌아 동해로 흘러드는 쌍천 위에 비룡교가 나 있다. 비룡교 위에 서면 속초와 인제를 잇는 고개인 저항령(1,100ｍ)이 눈에 들어온다. 설악산 주 능선의 일부인 저항령 일대는 멸종위기 야생동물인 산양 서식지이다. ​다리를 지나 쌍천을 끼고 폭포로 향했다. 바위의 형상이 달마대사의 얼굴을 닮았다는 달마봉이 눈앞에서 나타났다. 문득 뒤돌아보니 멀리 울산바위가 버티고 있다. 앞에 달마봉, 뒤에 울산바위, 발아래 쌍천…. 눈길 닿는 곳마다 비경 아닌 곳 없다. 비룡폭포는 명승 95호, 토왕성폭포는 명승 96호, 수렴동 계곡은 명승 99호, 울산바위는 명승 100호이다.   육담폭포​발걸음을 옮길 때마다 향긋한 흙냄새가 올라온다. 흙냄새의 원인은 탄소, 수소, 산소 등으로 구성된 천연물질인 지오스민이다. 숲은 나무가 내뿜는 또 다른 천연물질인 피톤치드와 흙이 발산하는 지오스민으로 가득했다. ​눈은 한 폭의 동양화 같은 경치로, 코는 그윽한 향기로, 귀는 나뭇잎과 계곡물과 새들의 합창으로 채워지니 부러울 게 없는 순간이다. "설악산을 품은 자, 세상을 가졌다"라고 외친들 누가 아니라고 할 것인가. ​어지러운 정보, 지식, 이념 속에서 갈피를 잡지 못할 때 우리에게 옳은 길을 찾고 선택하게 하는 밑거름은 평소에 누적된 심미적 경험이라고 한다. 자연과 생명을 가까이하는 것은 좋은 취향과 너그러운 심성을 개발하는 데 알맞은 방편이다. ​비룡·육담·토왕성 폭포육담폭포는 6개의 검푸른 담과 높이 30ｍ 이상의 물줄기로 이루어져 있다. 육담에서 400ｍ 정도 더 올라가면 높이 16ｍ의 비룡폭포를 만난다. 비룡은 설악산 관광 엽서에 단골로 등장한다. 그만큼 아담하고 예쁘다. ​육담에서 비룡으로 이어지는 계곡 양쪽은 깎아지른 절벽이다. 비가 많이 올 때 형성되는 간헐 폭포의 흔적이 절벽 면 곳곳에 나 있었다. ​관광안내판에 육담과 비룡에 얽힌 전설이 적혀 있다. 옛날 가뭄이 심할 때 마을 사람들이 이 계곡에 사는 용에게 처녀를 제물로 바쳤더니 용이 승천하고 해갈됐다는 내용이다. 자연현상에 대해 인간이 느끼는 두려움을 읽을 수 있는 설화다. 서양 문화의 원류를 형성하는 그리스 신화에는 처녀 제물 대목보다 더 잔혹한 이야기가 많다.​전설은 고유한 가치가 있고, 현대의 잣대로 그 내용을 비판하는 것은 어불성설일 것이다. 다만 앞으로는 동시대인들이 공감할 수 있는 사연들로 장소의 의미가 더 풍성해졌으면 하는 바람이다. 현대인의 정서와 삶의 향기가 전해지는 이야기가 발굴되고, 그것들이 적혀 있는 안내판을 상상해본다.   토왕성폭포 전망대에서 내려다본 속초 시내 비룡폭포부터 토왕성폭포 전망대까지는 좀 가파르지만, 데크 계단이 놓여 있어 각자 체력에 맞춰 천천히 올라가면 그다지 힘들지 않다. 전망대에 이르면 아득히 먼 곳에 있는 낭떠러지를 떨어져 내려오는 토왕성폭포를 볼 수 있다.  이 폭포는 상단 150ｍ, 중단 80ｍ, 하단 90ｍ의 3단 연폭으로, 총 길이가 320ｍ에 이른다. 한국에서 가장 긴 폭포, 설악산 3대 폭포, 국립공원 100경 중 하나이다. ​1970년 안전사고 우려로 탐방로가 폐쇄돼 일반인은 토왕성폭포를 조망하기 어려웠다. 2015년 비룡폭포에서 끝나던 탐방로를 400ｍ 연장함으로써 45년 만에 토왕성폭포의 위용이 공개됐다. ​화채봉에서 발원한 물줄기가 석가봉, 문주봉, 보현봉, 문필봉, 노적봉 등이 병풍처럼 둘러싼 암벽 한가운데로 굽이굽이 흘러 떨어지는 광경은 선경과 다르지 않았다. 비 온 직후에 물줄기는 더 뚜렷해진다. 이 때문에 비 올 때 일부러 전망대를 찾는 탐방객도 있다. 겨울철 얼어붙은 토왕성폭포는 산악인들의 빙벽 훈련장으로 애용된다.​'물의 목걸이' 수렴동 계곡, 그리고 오세암수렴동 코스는 설악산국립공원사무소 백담분소에서 시작해 백담사∼영시암∼수렴동 대피소로 계속되는 편도 11.2㎞의 쉬운 탐방로이다. 백담분소에서 백담사까지 약 6.5㎞ 구간은 백담사를 오가는 셔틀버스 때문에 걷기가 쾌적하다고 할 수 없다. ​백담분소∼백담사 구간을 셔틀버스를 타고 올라간 다음 백담사에서 수렴동 대피소까지 걷는 것을 권한다. 이 구간은 왕복으로 약 10㎞이다. 여력이 허락한다면 이 탐방로 중간에 있는 영시암에서 2.5㎞ 떨어진 오세암까지 갔다 오는 것도 좋겠다.  백담사 계곡에는 돌탑이 가득하다.​ 백담사 계곡에 가득한 크고 작은 화강암들은 서리나 눈이 내려앉은 듯 하얗게 반짝거렸다. 흰 바위들 때문에 백담(百潭)을 백담(白潭)이겠거니 추측하는 탐방객들도 없지 않다. '백담'(百潭)은 맑고 깊은 연못이 100개에 이른다고 해서 붙여진 이름이다. ​백담분소∼백담사 구간에서는 차도를 따라 도보용 데크 길을 조성하는 작업이 진행되고 있었다. 데크 길이 완성되면 수렴동 코스 걷기가 더 좋아질 것이다. ​신라 시대 진덕여왕(647년) 때 자장율사가 창건한 백담사는 많은 고승, 독립운동가, 시인 등이 거쳐 갔다. 만해 한용운 선생이 승려의 길을 걸으며 '불교유신론', '님의 침묵' 등을 집필한 곳이기도 하다. ​전국 3대 적멸보궁인 봉정암, 다섯 살의 신동이 관세음보살을 부르다가 부처가 된 곳이라는 오세암, 17세기 유학자 김창흡이 은거하기를 맹세하고 창건한 영시암 등이 백담사의 부속 암자이다. ​수렴동 계곡은 수많은 담(潭)과 소(沼), 기암괴석이 어우러진 큰 물길이었다. '수렴'(水簾)이란 담​(潭)​이 구슬처럼 꿰어 있다는 뜻이다. '물로 만든 목걸이'. 묵객의 시정이 느껴지는 이름이다. ​수렴동 계곡은 외설악의 천불동 계곡과 함께 단풍길로 유명하다. 만해가 '님의 침묵'에서 "푸른 산빛을 깨치고 단풍나무 숲을 향하여 난 작은 길을 걸어서, 차마 떨치고 갔습니다"라고 노래한 대상이었던 '님'은 이 수렴동 단풍 속으로 떠난 것이 아닐까. ​탐방로 끝 지점인 대피소에 다다랐다. 대피소에서 6㎞를 더 가면 봉정암이다. 우리는 영시암을 향해 왔던 길을 되짚어 내려왔다. 영시암에 닿으니 오세암으로 가는 갈림길이 나온다. 애초 탐방 계획에는 없었지만, 이 갈림길에서 차마 오세암을 들르지 않고 그냥 내려올 수 없었다. ​영시암에서 마등령으로 가는 길에 있는 오세암은 조선 세조 때 생육신이었던 김시습이 출가했던 곳이다. 모정을 그리워하는 오누이를 소재로 한 애니메이션 '오세암'으로도 널리 알려졌다. 오세암 가는 길은 가파른 오르막이 두어 번 반복돼 꽤 힘들었다. ​가는 길에 마등령의 뾰족뾰족한 바위 봉우리를 멀리서나마 볼 수 있었다. 마등령(馬等嶺)은 손으로 짚고 기어 올라가야 한다고 말할 만큼 험하기로 유명하다.  오세암  설악과 금강을 잇는 비전설악산의 비경은 섬세한 아름다움이다. 한국 산악미를 대표한다. 설악산은 그러나 바위가 많아 험준하고 높은 곳은 쉽게 오르지 못한다. 설악의 주봉 대청봉(1,708ｍ)은 남한에서 한라산(1,947ｍ), 지리산(1,915ｍ) 다음으로 높다. 북한 금강산(1,638ｍ)보다는 70m 더 높다. ​한계령, 미시령, 마등령 등 수많은 고개와 산줄기, 깊은 계곡과 비췻빛 계류, 신록과 단풍이 절경을 이루는 설악산은 1965년 천연보호구역으로 지정됐다. 천연보호구역은 '특별한 자연현상으로서 역사적ㆍ경관적 또는 학술 가치가 큰 것'에 지정한다. 설악산 전체가 천연기념물이자 문화재라는 뜻이다. 1970년 국립공원이 됐고, 1982년 한국에서 처음으로 유네스코 생물권보존지역으로 지정됐다. ​시계(視界) 좋은 날은 대청봉에서 금강산을 맨눈으로 볼 수 있다. 백두대간으로 연결된 설악산과 금강산은 먼 거리가 아니다. 한국은 설악과 금강을 잇는 비전을 구체화할 수 있을까.   수렴동계곡등대 전문가들이 추천한 연말연시 ‘등대 로드’  일몰 무렵 찾은 전북 군산 선유도 망주봉 부근 '기도 등대' 앞에 서니 등대가 속삭이는 듯했다. '올해도 참 수고했다"고. 등대 여행의 시작 ‘7번 국도’강​원도 7번 국도(동해대로)를 따라 달렸다. 이지원씨가 “드라이브 스루(drive-through)로 ‘동해 등대 로드’를 떠나기에 만만한 코스”라고 소개한 곳이다. 7번 국도는 명불허전 겨울 바다 드라이브 코스다. 동해 최북단 ‘대진 등대’를 시작으로 ‘한국의 등대 16경’ 중 하나인 속초 ‘동명항 등대’와 ‘속초 등대’, 양양의 인 송이 모양을 한 ‘물치항 등대’ 등이 차창 밖으로 드문드문 이어진다. 동명항 등대를 만나러 가는 길에선 제철 맞은 양미리가 망에 널린 채 햇볕에 말라가고, 물치항 등대를 지날 땐 파도의 등에 올라탄 서퍼가 풍경이 되어주었다. 7번 국도를 내달리는 내내 길가 식당에선 ‘물곰탕’ ‘곰치국’이 제철이라고 손짓했다.  도 양양의 인 송이 모양의 양양 물치항 등대 주변은 겨울 서핑을 즐기는 이들이 눈에 띈다 ‘야경 명소’ 묵호 등대, ‘하트 해변’ 죽변 등대바닷가를 신나게 달리던 차를 동해시 ‘묵호 등대’에서 멈췄다. 묵호 등대는 동해와 백두대간의 두타산, 청옥산을 조망할 수 있는 묵호 동문산 해발 67m에 있다. 벽화마을인 ‘논골담길’과 어우러져 겨울에도 여행객들의 발걸음이 이어진다. 등대 부근까지 차로 갈 수 있지만 벽화를 감상하며 골목 구석구석 걸어보는 게 더 재미있다. 도 동해 '묵호 등대'와 등대 아래 벽화마을인 '논골담길'의 야경. / 동해 '묵호 등대' 부근에 지난 10월 문 연 '연필뮤지엄'. 루프톱은 묵호 등대와 묵호항, 논골담길을 조망하는 또 하나의 전망대다. / 동해시   묵호등대가 있는 묵호해양문화공간은 동절기 오후 6시면 문을 닫지만, 산비탈에 기댄 논골담길의 수많은 집과 가로등에 하나둘 불이 켜지면 묵호 등대 일대는 ‘야경 맛집’으로 변신한다. 묵호진동 ‘연리지 카페’ 부근에서 묵호 등대 방향을 바라보는 전망이 특히 아름답다. 묵호 등대와 논골담길, 불 밝힌 동해 바다의 오징어잡이배, 동해시 수산물유통센터 전망대 불빛이 보석처럼 반짝인다. 따뜻한 불빛 덕분인지 동시에 시렸던 마음에 온기가 돌기 시작한다. 묵호 등대에서 차로 3분 거리 발한동엔 지난 10월 문구 수집가들이 좋아할 만한 연필 뮤지엄이 문 열었다. 이곳 루프톱은 묵호 등대를 바라보는 또 다른 전망대다. ​다시 7번 국도 따라 남쪽으로 내달리면 경북 울진·영덕 등대와 만날 차례다. 등대의 전형적인 모습을 갖춘 곳은 죽변·후포·축산·창포말 등대다. 모두 산이나 가파른 언덕 위에 우뚝 서 있어 전망이 좋다. 등대 주변으로 전망대나 걷기 좋은 둘레길도 조성돼 있어 쉬었다 가기 좋다. 5경북 울진 죽변항의 죽변등대 아래로 죽변해안스카이레일이 오간다. 죽변 등대는 울릉도·독도에서 가장 가까운 거리에 있는 등대다. / 조형물과 어우러진 경북 울진 죽변 등대. 항로표지사가 근무하는 유인등대 중 하나다.  해안선 모양이 하트를 닮았다 해서 ‘하트 해변’으로 불리는 울진 죽변항 언덕엔 ‘죽변 등대’가 수호신처럼 서 있다. 16m 팔각 기둥의 죽변 등대는 1910년 11월 24일 첫 불을 밝혔다. 울진과 영덕에서 가장 오래된 등대이자 울릉도와 독도에서 직선거리 216.8㎞로 가장 가까이 있는 육지 등대이기도 하다. 지난여름부터 죽변항으론 해안 관광 모노레일인 죽변해안스카이레일이 오간다. 스카이레일 창을 통해서도 죽변 등대가 내다보인다.  경북 영덕 축산항을 품은 죽도산에는 '축산 등대'와 죽도산 전망대가 있다. 전망대에 오르면 발 아래 대나무군락과 망망대해가 펼쳐진다. 축산항은 소박한 어촌의 정취를 느낄 수 있는 곳이다. / 영덕 죽도산 죽도 등대 아래 축산항에는 방파제 등대도 있다. 등대는 색깔로도 항로 안내를 돕는다.   소박한 어촌 정취를 만끽하고 싶다면 영덕 ‘축산 등대’를 지나칠 수 없다. 등대가 있는 해발 80m 죽도산 전망대에 서면 발아래 대나무 군락과 망망대해가 펼쳐진다. 축산(丑山)이란 이름처럼 소가 누워있는 듯 부드러운 능선 아래 자리 잡은 축산항은 빛이 너그러워지는 오후 풍경이 눈부시게 아름답다. 항구의 반짝이는 물비늘과 물결이 찰랑댈 때마다 흔들리는 작은 배들을 보고 있노라면 요란하던 마음의 물결도 잔잔해진다.  경북 영덕 경정항의 빨간 등대는 'BTS' 뮤직비디오 '화양연화'의 배경으로 나왔다는 이유로 'BTS 등대'라고도 불린다. ​‘BTS 등대’ ‘갯차 등대’도축산항에서 차로 3~5분 거리 경정항에는 ‘BTS 등대’로 불리는 빨간 방파제 등대가 유명하다. BTS ‘화양연화’ 뮤직비디오에 배경으로 등장한 후 ‘영덕 BTS 등대’라 부르는 이들도 있다. 이따금 조용히 등대 앞까지 걸어가 뮤직비디오 속 한 장면처럼 장난스럽게 포즈를 취하는 이들도 보인다. 경정항에서 선박을 정비하던 한 선주는 “쪼매난(조그만) 항구였는데 몇 년 전부터 ‘BTS 등대’ 찾는 사람들이 늘었다”며 이렇게 말했다. “이기(이게) 뭐 볼 게 있다꼬. 하하!” ​만약 ‘올해의 등대 어워드’를 한다면 ‘인기상’은 단연코 포항 구룡포 석병1리 마을 앞바다에 있는 방파제 등대일 것. 드라마 ‘갯마을 차차차’에 자주 등장하며 아예 포항 여행 코스 중 하나가 됐다. 해 질 녘이면 핑크빛 하늘과 푸른 바다, 빨간 등대가 ‘삼합’을 이룬다. 하지만 전문가들이 입을 모아 추천하는 포항 대표 등대는 따로 있다. 남구 호미곶등대는 김송이 국립등대박물관 학예연구사가 “등대 여행을 한다면 꼭 들러봐야 할 등대 중 하나”라고 꼽았다. ​국립등대박물관(확장 공사로 휴관 중)과 가까이 있다. ‘등대의 세계사’ 저자인 주강현 전 제주대 석좌교수도 “등대는 한국 역사에서 근대를 알리는 상징적 건축물”이라며 “그중 호미곶 등대는 울산 울기 등대, 인천 팔미도 등대 등과 함께 역사적 가치가 높고, 근대 건축의 품격을 느낄 수 있는 등대로 꼽힌다”고 했다. 1908년 12월 20일에 점등한 높이 26.4m의 호미곶등대는 18세기 중반 르네상스식 건축 양식을 따랐다. 벽돌을 쌓아 만든 등탑 내부엔 철제 주물로 된 108 계단이 있고, 각 층 천장에는 대한제국 황실을 상징하는 오얏꽃문양이 새겨져있다. 아쉽게도 문화재로 관리돼 내부 관람은 불가하다.  우리나라 최초의 근대식 등대인 인천 '팔미도 등대'. 구 등탑(앞)은 현재 문화재로 남아 있다 서해·남해엔 외딴 섬 지키는 등대서해와 남해는 섬 등대 여행을 하기에 좋다. 육지에 기대 있는 등대에 비해 가볍게 접근하긴 쉽지 않지만 의미 있는 등대를 찾아가 보는 여정 또한 색다른 경험이다. ‘인천 등대원정대’를 진행한 이동열 황해섬네트워크 이사장은 “등대를 논할 때 빼놓을 수 없는 곳이 무인도 등 섬에 있는 등대”라며 “우리나라 등대 1호인 ‘팔미도 등대’나 ‘연평도 등대’ 등 역사적으로 의의가 깊거나 이야기가 있는 등대가 서해, 그중에서도 인천에 모여 있다”고 했다. ​인천항에서 남쪽으로 15.7km 떨어진 작은 섬 인천 중구 무의동 팔미도 등대는 1903년 점등한 우리나라 최초의 근대식 등대. 전국에 전기가 보급되기 전 ‘도깨비 불’이라 불리기도 했다는 팔미도 등대의 구(舊)등탑은 현재 문화재로 남아 있다. 일제가 대한제국에 요구해 설치한 것으로 6·25 전쟁 당시 인천상륙작전의 시작을 알린 곳이기도 하다. 2003년 현재 신(新)등탑이 세워지기 전까지 인천항을 오가는 선박의 길잡이 역할을 했다. 현재 팔미도로 가는 정기여객선은 따로 없다. 코로나19 대응 상황에 따라 매 주말과 ‘해넘이’(31일), ‘해맞이’(1월 1일)에 맞춰 운항하는 ‘팔미도 유람선’을 이용해 들어갈 수 있다.  경기도 안산 탄도항 '누에섬 등대'는 물때에 따라 바닷길이 열리면 걸어서 들어가 볼 수 있다. 물이 빠진 뒤 갯벌이 드러난 누에섬 일대. / 물때에 맞춰 열린 바닷길을 건너 누에섬 등대로 가는 길에 만난 대형 설치 작품 'K의 초상'.   이지원씨는 “배를 이용하지 않고 부담 없이 섬 등대를 만나고 싶다면 연륙교나 바닷길을 이용해 닿을 수 있는 섬을 찾아가보는 것도 방법”이라고 했다. 경기도 안산 탄도항 ‘누에섬 등대’는 물때에 따라 바닷길이 열리면 걸어서 들어가볼 수 있다. 등대 주변으로 산책로가 조성돼 있어 한바퀴 둘러보기 편하다. 연말이면 해넘이 사진을 찍으려는 사진 동호인들의 발길이 이어진다.   선유도항 부두에서 본 '기도 등대'. 기도 등대는 곧 공개되는 '등대 스탬프 투어' 시즌3 '재미있는 등대 17개소' 중 하나로 선정됐다.전북 군산시 옥도면 고군산군도의 63개 섬 중 하나인 선유도는 연륙교와 연도교로 이어져 있어 차로 쉽게 오갈 수 있다. 선유도항 ‘망주봉’ 부근엔 ‘기도 등대’라는 별칭이 붙은 방파제 등대가 있다. 두 손을 합장한 듯한 이색 등대는 ‘소원 등대’라고도 불린다. ‘소원등대’ 앱을 내려받아 실행하면 AR(증강현실) 소원 빌기 체험도 할 수 있다.  ‘등대스탬프’ ‘이달의 등대’ 여행 해볼만등대 여행을 제대로 즐기고 싶다면 해양수산부의 ‘등대 스탬프 투어’를 눈여겨볼 만하다. 시즌1·2에 이어 내년 초 새로운 등대 스탬프 투어인 시즌3 ‘재미있는 등대 17개소’를 발표할 예정이다. 선유도항 ‘기도 등대’ 등 재미있는 조형 등대들이 이번 스탬프 투어에 이름을 올렸다. ​배용찬 해양수산부 항로표지과 주무관은 “조용히 외딴 곳에 있는 등대를 찾아가는 ‘등대 스탬프 여행’이 비대면 여행법의 하나로 뜨면서 등대 스탬프 투어 도전자뿐 아니라 완주자도 매년 늘고 있다”며 “12월 17일 현재 기준 올한해 507명이 등대 스탬프 투어를 완주했다”고 전했다. 어머니와 함께 등대 스탬프 투어에 도전해오고 있는 이가영(36·부산)씨는 “등대 스탬프 투어를 계기로 섬 곳곳을 찾아다니게 됐는데 해외여행 부럽지 않을 만큼 만족스러웠다”고 했다. 이지원씨도 “등대를 찾아가는 길에서 만났던 모든 사람들이 서로에게 길을 알려주는 등대였다는 걸 깨달았다”며 “해양수산부에서 매달 한 곳씩 선정하는 ‘이달의 등대’와 등대 스탬프 투어만 해도 우리 바다가 얼마나 아름다운지 알 수 있을 것”이라고 했다.  (박근희 조선일보 기자)​‘올해의 세계 등대’ 선정 ​“일본이 건립한 게 아니라 석조전 설계한 하딩이 주도” ‘호미곶 등대의 일출 풍경. /  북 포항 호미곶 등대 야경. - 이상윤 촬영 “호미곶 등대가 ‘올해의 등대’에 선정됐습니다. 세계 90개 회원국, 33곳 후보지 중 최종 3곳이 올라갔고, 모로코 등대와 끝까지 경합한 끝에 영광을 차지했어요!” 한​반도 최동단 경북 포항 호미곶에 자리 잡은 호미곶등대가 세계항로표지협회가 주관하는 ‘올해의 세계등대유산’이 됐다. 프랑스 코루두앙 등대, 브라질 산토 안토니오 다 바라 등대, 호주 케이프 바이런 등대에 이어 4번째이자 아시아에선 처음이다. 세계항로표지협회는 역사적 가치가 있는 등대를 보존하기 위해 2019년부터 매년 올해의 등대를 선정하고 있다. 건축사학자이자 등대 연구자인 김종헌 배재대 교수는 “호미곶 등대는 한국의 근대를 알리는 상징적 건축물”이라며 “16세기 이후 유럽에서 시작해 19세기 말~20세기 초 중국과 일본을 거쳐 가장 늦게 등대를 도입한 한국에서 등대 건축의 완성품을 만들어낸 것”이라며 선정 뒷얘기를 들려줬다. ​호미곶 등대는 1908년 12월 20일 점등한 이후 110년 넘게 한반도 바닷길을 밝혀왔다. 높이 26.4m. 붉은 벽돌을 쌓아올린 후 외부를 콘크리트와 석회로 마감했으며, 순백의 미감과 위로 올라가면서 날렵하게 비상하는 형태 등 군더더기 없는 신고전주의 건축 미학을 구현했다. 우리나라에서 지진 위험이 큰 포항에 위치하면서도 벽면에 균열 하나 없이 원형을 유지하고 있다.  ​눈길을 끄는 건 대한제국의 상징인 오얏꽃 무늬가 1층부터 6층까지 각 층 천장에 새겨져 있다는 것. 김 교수는 “오얏꽃무늬 형상이 서울 덕수궁 석조전에 새겨진 무늬와 동일하다”며 “지금까지 호미곶 등대는 일본이 주도해 건립했다고 잘못 알려져 왔고, 왜 이곳에 대한제국을 상징하는 오얏꽃 무늬가 새겨졌는지 학계에서도 의문이었다”고 했다.   호미곶 등대 6층 천장에 장식된 오얏꽃 무늬. 1층부터 6층까지 각 층 천장에 오얏꽃 무늬가 새겨져 있다./ 포항 호미곶에 자리잡은 호미곶 등대. - 이상윤 촬영 이번 조사 과정에서 호미곶 등대의 건립 주체에 대한 새로운 자료가 발견됐다. 호머 헐버트가 창간한 영문 잡지 ‘코리아 리뷰(The Korea Review)’ 1905년 11월호에 “호미곶(Cape Clonard)을 등대 부지로 선정했고 20초마다 2번 섬광을 비추는 방식으로 설계됐다”는 기록이 있다. 김 교수는 “1905년 을사늑약이 강제로 체결되자마자 이듬해 등대 부설 업무가 완전히 일본으로 넘어가면서, 대한제국이 고용한 영국의 등대 건축가 존 레지널드 하딩이 그동안 진행한 등대 부설 업무들을 정리한 기록”이라며 “호미곶 등대가 일본이 아니라 하딩의 주도로 이미 건립이 준비되고 있었음을 보여주는 자료다. 대한제국 황궁인 덕수궁 석조전을 설계한 하딩이 호미곶 등대 건립에도 관련돼 있다는 사실이 흥미롭다”고 했다.  (허윤희 조선일보 기자)​대한제국 때 세워진 호미곶등대​밤의 등대가 말했다… “당신, 부디 무사히 지나가시라” “멈추라는 경고 아닌 간절한 기도검은 바다 표면 쓰다듬듯 밝혀”위로 가며 좁아지는 외관도 일품밤​의 등대에 갔다. 등대에 간다는 것은 등대를 바라보기 위해서일까, 아니면 등대가 보는 곳을 같이 보기 위해서일까 궁금해하며. 등대에 불이 켜지는 순간 알았다. 등대에 간다는 것은 등대의 불빛이 닿는 곳을 보는 것인데, 그러한데, 그 먼 불빛의 끝은 잡을 수도 닿을 수도 없는 곳이라는 것을.   소설가 김인숙이 경북 포항 ‘호미곶 등대’ 입구에 앉아 등대 불빛을 바라보고 있다. 대한제국 시절 만들어진 등대는 110년째 바닷길을 밝히며 뱃사람들의 입·출항을 도왔다. /이신영 영상미디어 기자버지니아 울프의 소설 ‘등대로’에서 렘지씨와 그의 아들 제임스가 등대에 이르기까지는 10년이 걸린다. 그동안 누군가는 죽고, 집은 허물어지고, 세계는 전쟁을 겪었다. 그토록 많은 소멸을 뒤로한 채 마침내 등대에 이른 렘지씨가 하는 말 “우리는 죽었노라. 제각기 홀로.” ​에드거 앨런 포도 ‘등대’라는 소설을 남겼다. 일기식으로 기록된 이 소설의 나흘째 일기는 공백이다. 작가는 소설을 죽을 때까지 끝맺지 못했다. 혹은 안 했다. ​닿을 수 없는 것의 이미지, 문학 작품 속의 등대는 그러하다. 그러나 나는 밤의 등대에 이르렀고, 거의 수직으로 솟은 여섯 층 108계단을 올라 등대가 보는 것을 같이 보았다. 등대의 불빛이 규칙적으로 검은 바다의 표면을 쓰다듬듯 밝힌다. ​배는 보이지 않는다. 대신 바다에서 솟아오른 손이 빛에 드러났다가 다시 어둠 속으로 잠기곤 한다. ‘상생의 손’이라 이름 붙은 이 거대한 조형물은 뭔가를 권하는 손으로도 보이고 반면 뭔가를 거머쥐려는 손으로도 보인다. 그 손을 바라보는 마음에 따라 그러할 것인데, 밤의 등대에 오른 내 마음은 문득 애잔하기도 까닭 없이 서럽기도 하여 그 손이 거머쥐려는 손으로 보인다. 밤이 지나면 달라져 있을까. ​호미곶 등대의 첫인상은 아름다움이다. 위로 가면서 부드럽게 좁아지는 등대의 선은 모서리의 예각과 만나 그 부드러움이 더욱 강조된다. 그 부드러움을 온통 흰색이 감싸고 있다. 하얀 등대 위에서 쏟아져 나오는 불빛은 뜻밖에 눈을 찌르듯 강렬하지도 않고, 살이 델 듯 뜨겁지도 않다. 그토록 큰 렌즈로 그토록 먼 바다를 비추는데, 시작부터 끝까지 은은하기만 하다. 등대의 불빛은 멈추라고 경고하는 불빛이 아니다. 지나가라고 비추는 불빛이다. 무사히 잘 지나가라고.  호미곶 등대 내부로 들어서면 1~6층 천장으로 오얏꽃 문장이 보인다. 역사가 꽃 피어있다. /이신영 영상미디어기자 등대에서 보내는 내 하룻밤도 그렇게 지나간다. 등대의 불빛은 네 줄기였다가 세 줄기로 바뀌고 다시 네 줄기로 돌아온다. 그렇게 끝없이 반복된다. 불빛이 인가 쪽으로 향하면 꺼졌다가 바다 쪽으로 돌아와 다시 켜지기 때문이다. 그래서 등대 마을 사람들의 밤 역시 잘 지나간다. ​밤은 정적 속에서 흐른다. 파도 소리 들리는 정적은 아무 소리 없는 고요보다 훨씬 깊다. 기도 소리처럼 들리기도 한다. 등대의 선이 기도하는 손처럼 생겨서 그럴지도 모른다. 나는 지금 그 손끝에 올라 서서 고작 잘 지나가기를 기도하고 있으나, 세상에서 가장 어렵고 간절한 기도가 잘 지나가기를 바라는 일이라는 것도 안다. ​밤이 지나도 달라진 것은 없다. 그러나 정말 그럴까. 등대에서 내려오는 길에는 등대의 내부를 둘러볼 여유가 생긴다. 가파른 계단을, 나는 올라갈 때와는 다르게 가파르지 않게 내려온다. ​청동 장식의 계단, 세월을 고스란히 묻힌 나무 바닥, 창문 틀과 틈새 하나까지 전부 바라본다. 이 등대는 온 정성을 다해 만들어진 게 틀림없다. 등대 안이 이렇게까지 아름다울 일인가 여기는 순간, 이 등대가 올라가는 사람이 아니라 내려오는 사람을 위해 만들어진 거라는 걸 알겠다. 잘 내려가라고 말이다.  새벽녘, 등대 너머로 동이 튼다. 등대의 역할은 여기까지다. /이신영 영상미디어 기자1908년에 세워진 이 등대는 역사를 품고 있다. 그간 호미곶 앞바다에서 침몰한 일본 배에 대한 보상으로 세워졌다고 알려져 왔으나, 최근에는 대한제국 정부가 독자적으로 건립을 추진했다는 사료가 발견됐다. 등대에는 대한제국의 상징인 오얏 꽃 무늬가 층마다 그려져 있다. 제국은 소멸했고 그 후의 역사는 슬픔으로 가득 찼으나, 등대의 꽃은 100년 이상을 살아남아 이제는 아름다워졌다. 호미곶 등대의 불빛에서는 오얏 꽃이 같이 비칠 터이니 이 등대가 비추는 것은 역사이기도 하다. ​등대를 나서며 등대의 문을 한번 더 바라본다. 초록색 작은 현판에 쓰인 글씨는 거두절미 ‘등탑’. 새벽의 등탑을 떠난다. 잘 지나간 하룻밤은 잘 지나갈 또 다른 날의 시작이기도 할 터이니, 그러할 터이니, 여기며. (김인숙 소설가) ​☞소설가 김인숙은?1983년 약관의 나이 스무 살에 조선일보 신춘문예에 당선했다. 등단작은 단편소설 ‘상실의 계절’. 대산문학상, 이상문학상, 현대문학상, 황순원문학상, 오영수문학상 등을 받았다. 2010년에 동인문학상을 받았고, 2019년 동인상 종신 심사위원이 됐다. ‘79~80 겨울에서 봄 사이’ ‘먼 길’ 등 여러 장편과 소설집을 활발히 써왔다.  이신영 영상미디어 기자 호미곶 등대는…해돋이 명소로 알려진 한반도 최동단 경북 포항 호미곶에 자리 잡은 이 등대는 1908년 12월 20일 첫 점등 후 110년 넘게 바닷길을 밝혀왔다. 역사적·미적 가치를 인정받아 세계항로표지협회 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정됐다. 아시아 최초다. ​26.4m 높이 6층 구조로, 대한제국 왕실이 고용한 영국인 등대 건축가 존 레지널드 하딩이 설계했고, 올라갈수록 날렵하게 비상하는 형태의 신고전주의 건축 양식을 살렸다. 붉은 벽돌로 쌓아 올렸지만 콘크리트와 석회로 마감해 외관은 순백색이다. 날씨가 좋을 땐 일몰이나 일출색이 등대 외벽을 도화지처럼 물들인다. ​가장 눈길을 끄는 건 1층부터 6층까지 각 천장에 새겨진 오얏 꽃 무늬다. 대한제국의 상징인 오얏 꽃을 감상하며 등탑 꼭대기까지 오를 수 있게 한 108계단 층계는 불교 ‘108배’에서 땄다. 계단 반대쪽 벽면 속에는 ‘추 통로’가 숨어 있다. 지금은 전자식이지만, 과거엔 등탑 조명에 밧줄로 연결한 무거운 추를 이 통로로 1층까지 늘어뜨렸다. 그 속도에 따라 천천히 불빛이 돌게 한 것이다. (윤수정 조선일보 기자)​세한歲寒· 평안平安 전시에서 만난 겨울과 봄 ​인생에도 계절이 오간다한겨울 지나 봄 오듯 ​저​녁에 큰 눈 예보가 있는 입춘(2021)이었다. 갑작스럽게 정했지만 '한겨울 지나 봄 오듯-세한歲寒·평안平安' 전시를 보러 가기에 이보다 더 맞춤인 날을 고르기도 어려웠을 것이다. 동거인 김하나 작가와 함께 출발, 국립중앙박물관 기획전시실 로비에서 이현수 선배를 만났다. 지난해 입춘 전후로 우리 셋은 뉴욕에 있었다. ​팬데믹이 그곳까지 미치기 전, 우리는 함께 열흘 남짓을 여행하며 휘트니와 모마, 프릭 컬렉션 같은 미술관의 전시를 같이 보러 다녔고, 야간 개장하는 메트로폴리탄 뮤지엄의 고요도 처음 경험해보았다. 10년 동안 먼 도시에서 지내다 어머니의 간병을 위해 귀국한 지 얼마 안 된 선배에게 이번에는 거꾸로 서울의 아름다움을 안내해주고 싶었다. 마침 손창근 선생의 기증으로 <세한도>를 실물로 마주할 수 있는 귀한 기회였다.   ​1부 세한, 2부 평안 모두 영상을 풍성하게 덧댄 전시였다. 그 부연이 원작품의 빛을 가리기보다 적절히 밝히고 더 세밀하게 비추는 듯했다. 특히 장 줄리앙 푸스의 7분짜리 비디오 ‘세한의 시간’은 <세한도> 본체를 마주하기 전 적절한 인트로 역할을 했다. 흑백으로 포착한 제주 자연의 장면들은 시대를 뛰어넘는 몰입으로 관람객을 안내하며 당대의 지식인이자 예술가이던 추사에게 갑작스레 닥쳤을 영락을 상상하게 했다. 한겨울 추위와 고독 속으로 이끌었다. 이어지는 2부에서는 <평안감사향연도> 속 잔치 풍속을 구석구석 비추는데, 무채색의 1부와 대비되어 더 활기차고 세속적으로 다가온다.  ​존재감에 비해 실물로 마주한 <세한도>의 그림과 서신 자체는 몸집이 작아서 더 인상적이다. 마르고 거친 붓의 자취, 역동적이나 절제된 선에서는 겨울날의 나무 표면을 만지는 듯 꺼끌꺼끌한 질감과 꼿꼿한 기개가 느껴졌다. 한편 어떤 순서로 그림에 발문이나 평이 더해지며 작품이 점점 확장되었는지를 해설한 가이드 영상은 <세한도>의 전체 구조를 입체적으로 보여주면서 이해를 도왔다. 청나라와 이후 근현대 한국 문인들이 보태고 보탠 감상 글까지 <세한도>의 가로 폭은 14m에 이른다. 중간중간 넓은 여백은 누구든 찬사를 보태고 싶어 하는 마음을 배려해 비워둔 것이었을까. 각기 다르게 멋진 서체의 상찬은 요즘 사람에게라면 댓글이라 할 수 있을 것이다. 당대의 감상평, 그리고 일본으로 건너갔던 작품을 되찾아온 사연까지 이어지며 <세한도>는 하나의 큰 서사로 확장되고 있었다. ​교과서에서 <세한도>에 대해 배울 때는 추사에게 닥친 불행이 그 중심에 있다고 외웠다. 제주에 유배 중인 자신의 비참한 처지를 한겨울 추위에 빗댄 그림이라고. 그런데 작품을 맥락 속에서 다시 보면서, 고난 자체보다는 그 속에서도 변하지 않는 것들의 가치를 말한다는 걸 알았다. 그림과 서신의 수신자인 제자 이상적은 청나라에서 역관으로 일하면서 어렵게 구한 서책들을 스승에게 보냈다고 한다. 권력에서 밀려난 8년의 유배 생활 동안 김정희는 아마 자신에게 등 돌린 사람을 숱하게 보았을 것이다. 그 속에서 여전히 시들지 않은 벗의 마음이 얼마나 푸르렀기에 붓을 들었을까. 추워진 뒤에야 소나무와 측백나무가 시들지 않는다는 것을 알 듯이, 어려운 때였기에 비로소 발견한 소중함이 더 컸을 테다.  ​전시의 여운과 함께 ‘장무상망長毋相忘’ 네 글자가 마음에 남았다. <세한도>에 찍힌 인장 중 하나인 이 말은 오랜 시간이 지나도 서로 잊지 않는다는 뜻이다. 얼어붙은 시간 속에서도 서로를 향했을 마음이 작품을 둘러싼 이야기를 통해 더 크게 다가왔다. 삶에도 분명 겨울이 있다. 뉴욕이 록다운되었을 때 두 달 넘게 집 밖으로 나가지 못했던 선배에게도, 그리고 다른 많은 사람에게도 팬데믹이라는 세한의 시간이 지속되고 있다. 우리는 각자에게 익숙한 도시에서 이상한 유배 생활을 겪고 있는지도 모른다. 하지만 고립 속에서도 부디 잊지 않으면 좋겠다. 겨울이 영원하지 않음을, 계절은 흐르고 변화함을, 그리고 우리가 순환하는 큰 주기의 시간에 속한 작은 존재임을.  ​김정희의 한겨울과 김홍도의 봄을 보았다. 봄의 흐드러진 생명력을 그리워하면서, 겨울이기에 더 빛나는 가치들이 있음을 기억한다.   (황선우 작가) 미슐랭이 찍은 별점★ 핫플1. 봄볕 좋은 서울 북촌 봄날 가장 걷기 좋은 길, 서울 북촌 8경이다. 1경 창덕궁 전경, 2경 원서동 공방길, 3경 가회동 11 일대, 4경 가회동 31 일원 언덕(북촌전망대), 5경 가회동 골목길(오르막길), 6경 가회동 골목길(내리막길), 7경 가회동 31 일대, 8경 삼청동 돌계단길. 2. 전남 선암사조계산(887.2m) 동쪽 자락에 자리한 태고총림 선암사. 1500년 역사의 고찰이다. 봄에는 겹벚꽃이 솜사탕처럼 피어나는 곳. 수종만 무려 80가지가 넘는 대한민국 최고의 힐링 사찰. 3. 35번 국도(Route 35)유일한 '별점 길'. 부산에서 강릉을 잇는 총연장 421㎞의 35번 국도 가운데 별점 구간은 경북 안동의 도산서원부터  태백 초입까지 75㎞다. 낙동강을 품은 청량산과 도산서원을 오갔던 퇴계는 '그림 속으로 들어가는 길'이라고 했다.봄, 또 여수 생각문​을 나서는데 발 아래 계단 돌에 하얀 꽃잎 몇 개가 내려앉기 시작했다. 처음에는 새 봄을 알리는 매화꽃이었고, 그 다음에는 여리디 여린 살구꽃이었다. 계단 옆에 심은 나무 두어 그루에서 그리 많은 꽃잎이 떨어질 줄을 몰랐다. 바람만 슬쩍 불어도 어찌나 우수수 꽃잎이 떨어지던지, 들썩이는 공기가 느껴질 때마다 마음이 저릿저릿했다. 벚꽃. 왕태석 한국일보선임기자그러다 계단 가득 딸기우유라도 엎질러 놓은 듯 연분홍 벚꽃이다. 이즈음엔 주제가처럼 떠오르는 '벚꽃 엔딩' 노래가 슬며시 '여수 밤바다'로 이어지기 때문일까? 봄바람을 타고 꽃잎이 나니 여수에서 고작 칠 년 살아본 나에게 이것저것 여행정보를 묻는 지인이 부쩍 늘었다. 남해안 끝자락의 작은 항구가 이 노래 한 곡 덕에 한없이 낭만적인 도시로 등극한 것도 사실. 밥도 안 나오는 노래나 한다며 구박받던 베짱이들이 이토록 강한 힘을 가진 시대가 되었나 보다. ​사실 나에게도 여수의 기억은 노래 한 구절이다. 향일암이 관광객으로 너무 붐빌까 걱정될 때, 그래도 일출은 보고 싶을 때, 여수사람들은 자산공원으로 간다. 참 고운 이름 ‘자산(紫山)’은 해 뜰 때 자주색으로 물드는 산봉우리 때문에 붙었으니 토박이는 다들 아는 일출명소다. 한쪽으로는 바닷가 절벽과 오동도가 또 한쪽으로는 여수항과 돌산대교가 내려다보이니 더 바랄 게 없는데, 그 바다로 향하는 시선마다 벚나무가 한가득이다.​봄날이면 오르는 길마다 발 아래에 벚꽃 잎이 무더기로 풀풀풀. "청사초롱 불 밝혀라 잊었던 그 님이 다시 돌아온다 닐 릴 릴 릴 리 닐리리야", 꽃놀이 나온 할머니가 흥에 겨워 선창을 하니 지나던 사람들에게서 단체로 답가가 돌아왔다. "닐리리야 닐리리야 니나노 난실로 내가 돌아간다." 순간 벚꽃은 눈처럼 휘날리고, 내가 정말 여기에 있는 건가, 선계와 속세를 오간 것처럼 아득해졌다.  전남 여수 이제는 떠나 온, 하지만 내내 그리운 여수의 기억을 봄날 떨어지는 꽃잎이 불러왔다. 가장 아름다울 때 끝나버린 탓에 영원히 아련할 첫사랑처럼 말이다. 바쁘고 정신 없는 시험기간일수록 왜 그리도 로맨스는 자꾸 파고들던지, 첫사랑의 만남과 첫 번째 실연은 왜 하나같이 벚꽃 떨어지는 날이었던지. 간신히 시험을 마치고는 퉁명스레 장난인양 건네 본 고백의 설렘도, 대수롭지 않은 듯 무심히 돌아서던 거절의 상처도, 와르르 왔다가 사라져버리는 벚꽃 덕에 비현실적으로 아름다운 순간으로 남을 수 있었다.​공부하기 싫을 때면 꼭 빠져들던 짝사랑처럼, 일상에 지친 우리에게 벚꽃은 생활의 비루함 따위는 잠시 잊게 해주는 묘약 같다. 무덤덤해진 줄 알았던 심장의 제일 보드랍고 연약한 부분을 가만히 꺼내 놓는 기분이랄까. 후두두둑 내리는 빗방울에 행여 꽃이 떨어질까 다같이 안달복달, 일 년의 며칠뿐이지만 여린 꽃잎 다칠까 살피는 그 마음도 참 예뻤다.​허나 꽃잎 떠나간 자리에는 화려하진 않아도 씩씩한 녹색이 불쑥 얼굴을 내밀고 있다. 잘리면 잘리는 대로 금세 커가는 적응력에다 곧 다가올 여름 폭풍에도 끄떡 않을 강인함까지, 나무를 자라게 할 엔진이다. 어쩌면 우리 인생은 지저분한 낙엽이 될지라도 끝까지 애쓰고 버티는, 일 년 내내 열심히 일해도 눈길 한번 제대로 받지 못하는 저 잎사귀와 더 비슷하지 않을까 싶다. 이제 꽃은 지고 푸른 잎이 돋는다. 진짜 봄의 시작이다. (전혜진 여행작가)​​개관 10년 여수 예울마루  개관 10주년을 맞은 전남 여수시 예울마루 전경. 대극장·소극장·전시장 등을 두루 갖췄다. [사진 예울마루] 흔​히 한 나라의 문화예술 수준을 판단하려면 그 나라의 공연장을 보면 알 수 있다고 한다. 그만큼 공연장은 한 사회의 삶의 질을 평가하는 데 매우 중요한 기준이 된다. 우리나라를 대표하는 서울 예술의전당이 그렇다. 1988년 서울올림픽을 계기로 세워졌다. 1970년대 고도성장을 이룬 대한민국이 가난한 나라라는 이미지를 벗고 문화 수준을 갖춘 국제 사회의 일원으로서 그 역량을 세계에 인정받으려는 의지의 결과물이었다. ​현재 우리나라의 공공극장은 약 260여 개(한국문화예술회관연합회 등록 기준)에 이른다. 양적으론 몰라보게 성장했지만 수도권에 편중된 문화예술 인프라는 우리나라 공연예술계의 고질적인 문제점으로 지적되고 있다.​정부와 지자체가 건립한 공공극장만이 지역예술 발전의 거점기관 역할을 하는 것은 아니다. 오히려 지역을 기반으로 경제적 이익을 창출하고 있는 기업이 지자체와 뜻을 모은다면 지역경제 성장은 물론 문화예술 발전에도 크게 기여할 수 있다. ‘예울마루 효과’라 불리며 문화예술시설 벤치마킹 사례로 손꼽히고 있는 여수 GS칼텍스 예울마루가 그 대표적인 성공 사례다. ​결정적인 계기는 2012년 여수 세계박람회 개최였다. GS칼텍스는 사회공헌 사업의 하나로 여수시와 손을 잡고 문화예술시설 조성사업인 예울마루 1단계, 망마 공연장과 전시장을 개관했다. 예울마루는 문화예술의 너울이 가득 넘친다는 뜻의 예울과 전통가옥의 마루처럼 편안하게 휴식할 수 있는 마루가 합쳐진 말이다. 말 그대로 예술과 휴식이 공존하는 공간을 지향하며 문을 연 복합문화예술 공간이다. ​프랑스 출신의 건축가 도미니크 페로가 설계한 7층 규모의 예울마루는 여수 망마산의 어떤 자연경관도 헤치지 않도록 친환경적으로 설계됐다. 산속에 공연장을 감추고 외형상으로 지붕과 계단만 보이는 천재적 건축가의 기막힌 발상의 전환은 많은 예술가에게 영감을 주며 지역을 대표하는 랜드마크가 됐다. ​‘예울마루 효과’가 지역문화 발전에 끼친 영향을 자세하게 살펴본다. 현재 여수시 인구는 대략 28만 명 정도로 추정된다. 그런데 2012년 예울마루가 개관된 이래 누적 관객수는 약 93만 명(2020년 12월 기준)으로 조사됐다. 인구 대비 누적 관객수가 놀랍지만 더 주목해야 할 점은 전국 평균을 크게 웃도는 유료 관객 점유율이다. 코로나19 이전 예울마루의 유료관객 점유율은 무려 72%에 달했다. 이는 수준 높은 관객을 보유한 문화도시로서 여수시의 이미지 상승효과로 이어졌고 초대권 없는 클린 공연장을 표방하며 지역의 긍정적인 공연문화 정착에도 기여했다. (전국 공연장 평균 유료 객석 점유율 44%. 2019년 공연예술실태 조사보고서). ​11년째 여수심포니오케스트라를 운영하는 문정숙 대표는 “예울마루는 공연장을 넘어 여수시민의 문화적 긍지”라며 “지역 예술인 및 단체의 지속적인 성장을 위한 지역 문화예술 거점기관 역할을 훌륭히 수행해왔다”고 말했다. ​문화예술계 인사들의 상찬도 이어졌다. 지휘자 정명훈은 “대극장은 물론 리허설룸까지 완벽한 공연을 지원하는 최고의 무대”라고 평가했다. 첼리스트 양성원은 “30~40년 후에도 최고 수준을 유지할 수 있도록 미래를 위해 지은 홀”이라고 말했다. ​2019년 5월 예울마루 2단계 문화예술 조성사업인 ‘예술의 섬 장도’가 개관했다. 육지와 장도를 연결하는 진섬다리는 조수 간만의 차이로 하루에 두 번 물에 잠기는데, 만조 시 물 위를 걷는 듯한 신비로운 분위기를 연출하며 관광객들과 시민들의 사랑을 받고 있다. ​‘예울마루 효과’는 여수를 바꾸어 놓았다. 단지 시설물을 짓고 운영을 지자체에 맡기는 기부채납의 형태를 벗어나 현재까지 기업이 운영비의 절반 이상(62%)을 부담하며 지역 문화예술 발전에 계속해서 참여하는 사회공헌사업의 모범 사례로 꼽힌다. ​개관 10년을 맞은 이승필 예울마루 관장은 “앞으로도 지역사회와 지자체, GS칼텍스가 협력 거버넌스를 유지하며 글로벌 시대 여수시가 우리나라를 대표하는 예술도시로서 거듭나는 데 큰 역할을 하기를 기대한다”고 전했다. ​‘예울마루 효과’는 스페인의 ‘빌바오 효과’를 연상시키기도 한다. 문화예술 불모지에서 지역 예술인들의 창작 욕구와 시민들의 문화향유권 확대에 기여하며 품격있는 문화예술의 도시로 도약하는 기반을 마련했기 때문이다. 반가운 소식이 또 있다. 국내 대표 관광지인 제주에도 호반건설이 참여하는 기부채납 형태의 공연장이 들어설 예정이다. 수도권과 지역의 문화적 격차를 해소하고 지역문화 발전을 위한 기업의 역할이 새롭게 기대되고 있다. (강혜명 성악가·소프라노)   고희경 예울마루 예술운영 자문. 전남 여수의 공연ㆍ전시장인 GS칼텍스 예울마루의 10년 전 개관부터 함께 했다. [사진 예울마루]“뭔가가 좀 달라요. 객석에 앉아 있으면 ‘​오늘 이 공연이 잘 끝나게 하고야 말겠다’는 열기 같은 게 느껴지거든요.”고​희경 홍익대학교 공연예술대학원장의 말이다. 그가 예사롭지 않은 뜨거움이 있다고 전하는 공연장은 전남 여수시의 GS칼텍스 예울마루. 2012년 5월 개관해 올해로 10주년이다. 고희경 교수는 처음부터 2017년까지 예술감독을 맡아 공연 전반을 책임졌다. 현재는 예술운영의 비상임 자문으로 기획 공연과 대관 전반을 담당한다. ​예울마루가 10년 동안 기록한 숫자는 만만치 않다. 지난해 12월 기준으로 누적 관객 102만명이 다녀갔다. 그중 65만명이 공연, 36만명이 전시 관람객이었다. 나머지는 교육 프로그램 참여자다. 인구 27만인 도시 여수에서 일어난 일이다. ​코로나 19의 타격이 물론 있었지만, 공연장이 자체 기획한 공연에 대한 관객 성원이 특히 뜨겁다. 2019년 12월까지 예울마루 기획공연의 유료 객석 점유율이 73.2%다. 청중 중에 제 돈을 내고 앉은 이들의 비율이다. 전국 문예회관의 평균은 39.9%다. ​전남 여수의 GS칼텍스 예울마루 개관 10주년초청받아 무료로 오는 대신 티켓을 구매하는 충성 관객이 많은 비결은 있다. 우선 공연기획 전문인력이 만드는 기획공연이 꾸준히 올라왔기 때문이다. 고희경 교수는 “현재 연간 20편 내외의 기획 공연을 올린다. 2019년엔 58회였다”고 설명했다. 그는 또 “처음부터 초대권 배포 아예 안 한다 선언하고 유료 관객에 집중했다”고 했다. “지역에서 사람들에게 티켓을 무료로 나눠주면 처음에는 잘 되는 것으로 보이겠지만 오래 가지 못하리라 봤기 때문”이라고 덧붙였다.  전남 여수의 GS칼텍스 예울마루. [중앙포토] 그 결과 집중력 높은 청중이 형성됐다. “객석에서 공연을 같이 만들고 있다는 마음이 보인다. ‘우리 지역에서 이런 좋은 공연을 하니 잘 돼야 한다’는 마음이다.” 고 교수는 “여수ㆍ순천ㆍ광양까지 청중 범위를 잡았고, 이들에게 여기에서 수준 높은 공연을 볼 수 있다는 자부심을 주고자 했다”고 설명했다. GS칼텍스가 2006년 사회공헌기금 1000억원을 예산으로 지역의 의견을 물었을 때 병원ㆍ학교 대신 문화시설을 선택한 지역민들의 마음을 반영했다. 지역밀착형 극장이라는 점은 관객 분포에서 확인된다. 기획 공연 중 61%가 전남 도민이다. ​무료 티켓 없이, 공연 수준은 높게정공법도 주효했다. 고 교수는 “무엇보다 공연의 수준이 높아야 했다”고 말했다. 일례로 첼리스트 양성원이 기획하는 실내악 축제는 2015년부터 매년 10월 열린다. 한국 연주자는 물론 양성원이 해외에서 교류한 음악가까지 함께하는 음악제다. 지난해엔 영국 옥스포드 대학의 필립 블록 교수가 러시아 음악의 계보를 훑는 렉처 콘서트를 열었다. 만만치 않게 어려운 주제에도 청중의 호응은 높았다고 한다. 고 교수는 “진정한 팬이 매년 50명씩만 늘어나도 성공이라는 생각으로 기획 프로그램을 끌고 가고 있다”고 말했다. ​고 교수는 전남, 또 여수와 지역 연고가 없다. 서울의 디큐브아트센터 극장장이던 때에 ‘개관만 도와달라’는 부탁으로 맡았다가 10년이 됐다. 동력은 극장에 대한 애정이다. 그는 한국 공연계에서 손꼽히는 공연장 기획 전문가다. 서울 예술의전당 공연기획 팀장, 디큐브아트센터 극장장을 거쳤고, 현재는 홍익대 대학로 아트센터장을 맡고 있다. 그는 “예울마루 또한 자신의 힘으로 살아갈 수 있는 때까지 만들어주려 한다”고 설명했다. 또 “이제 지역 주민뿐 아니라 외부 관객을 끌어들이는 종합 장르의 축제도 시작할 때가 됐다”고 덧붙였다. (김호정 중앙일보 기자) Previous imageNext image ​​꽃, 봄꽃, 매화예​년처럼 올해도 남도의 섬진강 변 매화마을(전남 광양시 다압면)에 상춘객이 몰렸다. 매년 이맘때 열렸던 매화 축제는 코로나19 확산 우려로 취소됐다. 그걸 알 리 없는 매화는 한껏 꽃망울을 터뜨렸다. 그걸 알면서도 사람들은 꽃에 홀려 몰렸다.​​가수 조용필은 1984년 “꽃피는 동백섬에 봄이 왔건만”(‘돌아와요 부산항에’)이라고 노래했다. 그래도 시인들이 꼽는 봄의 전령사는 단연  매화다.​​당대 (唐代) 시인 백거이 (白居易 -772~846)​는 시 ‘춘풍(春風)’에서 ​“봄바람에 정원의 매화 가 가장 먼저 피고(春風先發苑中梅)앵두꽃 살구꽃 복사꽃 자두꽃​이 그다음에 핀다(櫻杏桃李次第開 )”고 읊었다. ​​시인 안도현은 시 ‘순서’에서 ​“맨 처음 마당가에 매화가 혼자서 꽃을 피우더니마을회관 앞에서 산수유나무가 노란 기침을 해댄다”고 썼다. ​​꽃​이 시인의 시심만 건드린 건 아니다. 생물학자의 호기심도 자극했다. 진화론의 대부 찰스 다윈 (1809~82)에게 꽃식물(종자식물)의 출현은, 그의 표현을 빌리면 ‘끔찍한 미스터리(abominable mystery )’였다. 그는 저서 『종의 기원』에 “자연선택은 극히 미미한 유전적 변화가 보존되고 축적되었을 때만 일어날 수 있다”고 썼다.​​문제는 꽃식물이 ‘미미한 변화의 축적’에 따른 결과물로 보이지 않았다는 점이다. 중생대 백악기 초기 지층에서 발견되지 않던 꽃식물 화석이 백악기 중기에 갑자기 출현했다. 이 수수께끼가 풀릴 날도 머지않은 듯하다. 최근 고생물학 연구는 꽃가루 화석을 통해  꽃식물 출현 시점을 백악기 중기 이전으로 끌어올렸다.​​꽃식물 출현 시점이 언제였든, 식물에 있어서  꽃의 존재 이유는 따로 있다. 꽃은 식물의 생식기관이다. 수정이 끝나면 꽃은 열매와 씨를 맺는다. 이를 통해 유전 정보가 다음 세대로 이어진다. 꽃의 화려한 색깔과 고운 향기, 달콤한 꿀은, 식물이 저 스스로 움직일 수 없기에 수정을 매개할 누군가를 유인하기 위한 거다.​​흐드러지게 피어난 꽃의 유인에 넘어가 매화마을에 몰린 건 상춘객만이 아니다. 부지런한 꿀벌도 이맘때면 그곳에 몰린다. 꿀벌 덕분에 수정에 성공한 매화는 서서히 매실로 영글어갈 거다. 비처럼 또는 눈처럼 지는 꽃잎과 함께, 서서히 깊어가는 봄날처럼. (장혜수 중앙일보 스포츠팀장)      (위부터) 매화, 앵두꽃, 살구꽃, 복사꽃(화순 복사꽃), 자두꽃 그리고 노란 기침하는 산수유 봄술, 낮술봄​​바람 살랑대니 어찌 술 이야기를 하지 않을 수 있겠습니까. 자고로 최상의 술은  ‘춘주 (春酒)’라 불렀습니다. ‘춘’자 돌림의 술 족보만 봐도 압니다.​​고려 시대부터 전승된 전라도 여산(익산)의 호산춘(壺山春), 신선이 즐기는 곡차라는 별명이 붙은 경상도 문경의 또 다른 호산춘(湖山春), 서울 약현(중림동)의 약산춘(藥山春), 충청도 노성의 이산춘(尼山春), 평양의 벽향춘(碧香春) 등이 있지요.​​전설적 춘주는 생애 한 번은 마셔보고 가야 한다는 중국의 동정춘(洞庭春)일 겁니다. 중국의 주선(酒仙)으로 불린 소동파가 ‘시를 낚는 갈고리요, 시름을 쓸어버리는 비’라고 헌사한 술입니다.​​최고의 술에 봄을 붙이기 시작한 건 중국 당(唐)부터라고 합니다. 난만한 문화가 꽃핀 그 시대의 호사가 술 이름에서부터 풍깁니다. 향이 뛰어나고 담백한 맛이 빼어난 술만 봄 칭호를 얻을 자격이 있다고 합니다. 술과 봄은 말이 없어도 무언가 내통하는 느낌이 들지 않나요?​​봄은 술을 부릅니다. 누군가는 춘정을 천기(天氣)라 하더군요. 작작한 꽃향기에 인간의 힘으로 어찌할 바 없는 춘정이 일어나 가슴은 벌렁대고 시는 입술에 맴도는데, 자연과 수작(酬酌) 하든 정인과 상열(相悅) 하든 어찌 몸과 마음을 사리겠습니까.​​매화는 이제 지고 있습니다만 곧 비처럼 쏟아질 벚꽃 아래, 이름부터 춘정을 꼬드기는 도화 향기 아래, 이름부터 술을 부르는 행화 그늘 아래 자리를 깔아야 합니다. ​저는 갈 겁니다. 사회적 감옥을 나와 술 좀 마시는 지음(知音) 몇 놈과 충청도 어느 바닷가 촌구석에 있는 손바닥만 한 친구의 농장으로 탈옥할 겁니다. 살구나무가 있어 우리는 행화촌이라 부르지요. 옛날 주막에는 다 살구나무를 심었습니다.​​“청명에 보슬비 어지럽게 흩날리니길 나선 나그네의 애간장이 타누나주막이 어드메뇨 물으니목동은 멀리 살구꽃 핀 마을을 가리키네’                                                        (두목- ‘청명’)​그런데 말입니다. 봄술은 낮술이어야 제격입니다. 몽롱하게 빨리 취할 수 있으니까요. 눈치 보일 수 있으니 평소 ‘낮술 환영’이라고 보일 듯 말 듯 써놓은 음식점 몇 개 정도는 알고 다녀야 합니다. 시인들이 왜 낮술에 대한 시를 썼는지 알 것도 같습니다.​“인생에게 질 준비가 되어 있는 사람은비 내리는 낮술을 안다살아도 살아도 삶이 내게 오지 않을 때벗이 있어도 낯설게만 느껴질 때나와 내가 마주 앉아 쓸쓸한눈물 한 잔 따르는 그 뜨거움”                               (김수열, ‘낮술’ 전문)​​“…낮술에 붉어진아, 새로 칠한 뼁끼처럼 빛나는 얼굴밤에는 깊은 꿈을 꾸고낮에는 빨리 취하는 낮술을 마시리라그대, 취하지 않으면흘러가지 못하는 시간이여”                                    (정현종, ‘낮술’)​​“… 그대에게 오늘 낮술 한잔을 권하노니, 그대여 두려워 마라. 낮술 한잔에 세상은 환해지고 우리의 허물어진 기억들, 그 머언 옛날의 황홀한 사랑까지 다시 찾아오나니”                       (박상천, ‘낮술 한잔을 권하다’)​​압권은 이것입니다.​“이러면 안 되는데”                                        (김상배, ‘낮술’ 전문)​벌건 봄날 대낮, 지금 술잔을 앞에 놓고 있습니다. 술은 물로 빚은 불같습니다. 술과 시름은 동무입니다. 시름을 잊으려 술을 마시지만, 술만 있고 시름이 없다면요? 그건 그냥 음주일 뿐이지요. 술기운 오르면 춘면에 잠시 빠졌다 느짓 깨어나 다시 쓰겠습니다. (한기봉 전 신문윤리위원회 윤리위원)​제비꽃에 대하여 제비꽃은 이름이 많다. 오랑캐꽃 말고도 땅에 붙어 낮은 키로 자란다고 해서 앉은뱅이꽃, 작고 귀여워서 병아리꽃, 반지를 만들어 논다고 해서 반지꽃, 꽃모양이 장수들이 씨름하는 것 같다 해서 장수꽃, 씨름꽃…. 영어 이름은 바이올렛(violet). 영어권 여성의 이름으로 많이 쓰였고 아예 보라색을 지칭하는 색 이름이 됐다. 요즘 도로변에 가장 흔하게 심어놓은 팬지는 서양의 삼색제비꽃이다. 꽃말은 색깔마다 다른데 '나를 생각해 주세요' '순진한 사랑' '겸양' 등이 있다. 국내 종류만 50종이 넘는다.  ​가​을은 하늘에서 오고 봄은 땅에서 온다. 나 어렸을 때, 봄은 이 꽃과 같이 땅에서부터 왔다. 산과 들과 마을에 지천이었다. 냉이 캐러 밭두렁에 나온 소녀들의 꽃반지가 되어준 꽃. 순이하고 분이하고 꽃싸움을 걸며 놀기도 했다.​도시에 살면서 이 꽃은 책갈피 속에 고이 접어둔 동심의 추억 속에 있는 꽃이 됐다. 그런데 얼마 전 동네의 양지바른 보도블록 갈라진 틈에서 보고 말았다. 수줍게 고개를 내민 진보라색 이 아이가 문득 눈에 밟혔다. 순간 가슴 한쪽이 찌릿했다. 그리고 이런 우연이 있을까. 이날 밤 TV의 가요 프로그램에서 오래 잊었던 그 노래를 들었다. ​이 꽃을 생각하면 먼저 이 시를 옮기지 않을 수가 없다. 사실 이 시 하나면 끝이다.​"제비꽃을 알아도 봄은 오고/제비꽃을 몰라도 봄은 간다//제비꽃에 대해 알기 위해서/따로 책을 뒤적여 공부할 필요는 없지//연인과 들길을 걸을 때 잊지 않는다면/발견할 수 있을 거야//그래, 허리를 낮출 줄 아는 사람에게만/보이는 거야 자줏빛이지//자줏빛을 톡 한번 건드려봐/흔들리지? 그건 관심이 있다는 뜻이야//사랑이란 그런 거야/사랑이란 그런 거야//봄은,/제비꽃을 모르는 사람을 기억하지 않지만//제비꽃을 아는 사람 앞으로는/그냥 가는 법이 없단다//그 사람 앞에는/제비꽃 한 포기를 피워두고 가거든//참 이상하지?/해마다 잊지 않고 피워두고 가거든" (안도현, '제비꽃에 대하여' 전문)​한국 포크계의 대부로 불린 음유시인 조동진을 좋아했다. 그가 1985년에 작사·작곡·노래한 '제비꽃'은 사회생활 초기 힘들 때 위안이 됐던 노래다. 그날 TV에서 함춘호의 기타 반주 하나에 기대 이 노래를 읊조린 장필순은 자신에게 평화를 준 인생노래였다고 말했다.​잘 알려진 모차르트의 가곡 '제비꽃'은 괴테의 시에 붙인 곡이다. 나훈아는 인생무상을 노래한 '테스형'에서 뜬금없이 '울 아버지 산소에 제비꽃이 피었다'고 했다.​여러 설이 있지만 삼월 삼짇날, 제비가 돌아올 때 핀다 하여 제비꽃이라고 한다. 춘궁기에 오랑캐가 자주 쳐들어올 때 피어서 오랑캐꽃이라고 불렸다.​제비꽃은 국민 애송시가 된 나태주 시인의 '풀꽃'에 딱 맞는 꽃이다. 자세히 보아야 예쁘고, 오래 보아야 사랑스럽다. 아담하면서 소박하고 화려하지 않다. 하지만 색깔은 볼수록 오묘하다 못해 도도하다. 그냥 보라, 그냥 자주가 아니다(흰색이나 노란색도 있다). 묘하게 신비스런 푸른빛을 띤 청자색(靑紫色), 남자색(藍紫色)이다.​그 긴 겨울을 용케 견디고 어느 풀꽃보다 먼저 꽃을 피우는 제비꽃. 그 작은 놈을 물끄러미 보고 있자니 눈물 난다. 나의 나태한 눈, 무딘 감성, 더러운 욕망을 죽비로 내려치는 것만 같다.​그대 떠난 자리에 나 혼자 남아 쓸쓸한 날, 바라보는 제비꽃은 다른 날보다 더 예쁘게 핀다. (나태주, '제비꽃1'). ​꽃들은 남을 부러워하지 않는다. 진달래는 진달래답게 피면 되고 제비꽃은 제비꽃답게 피면 된다(정호승, '꽃들은 남을 부러워하지 않습니다').​시인의 마음을 알 것 같다. 제비꽃은 그냥 보이지 않는다. 허리를 낮춰야만 내게 온다. 그래, 제비꽃을 몰라도 봄은 떠나가겠지만, 그 꽃을 볼 줄 아는 사람 앞에선 봄이 그냥 흘러가지 않으리라. (한기봉 전 한국신문윤리위원회 윤리위원)​동백과 목련 사이​   동​백(冬栢)은 혹한 속에서 꽃망울을 터뜨린다. 추울 때 피는 꽃이어서인지 꽃잎이 두껍다. 그 속에 향기 대신 꿀을 잔뜩 머금고 있다. 이 시기엔 곤충이 많이 없어 수정을 새에게 맡긴다. 동백꽃의 꿀을 가장 좋아하는 새가 동박새다.​동백꽃은 지금이(2021.3월) 절정이다. 경남 통영 장사도에서는 10만 그루 동백이 봄의 향연을 펼치고 있다. 섬 모양이 ‘마음 심(心)’자를 닮은 거제 지심도의 동백원시림, 여수 오동도의 동백숲도 빨갛게 물들었다. 전남 강진 백련사의 1500그루 동백숲은 붉은 꽃터널로 변했다.​전북 고창 선운사 동백꽃은 가장 늦게 핀다. 동백나무 자생지의 북방한계선에 있어 4월 중순에야 느릿느릿 망울을 내민다. 동백이 자라지 않는 도에서는 생강나무를 동백이라고 부른다. 김유정 단편소설 ‘동백꽃’에 나오는 ‘노란 동백꽃’의 ‘알싸한’ 향기와 정선아리랑 가사 중의 ‘싸리골 올동백’도 동백이 아니라 생강나무를 가리킨다. ​동백꽃은 하늘을 보지 않고 옆이나 아래를 향해 다소곳이 벙근다. 열정적인 색깔과 달리 자태가 겸손하다. 꽃이 질 때는 바람에 한 잎씩 날리지 않고 온몸이 통째로 떨어진다. 시들기 전에 떨어진 동백 꽃송이는 바닥에서도 여전히 붉게 빛난다. 그래서 ‘두 번 피는 꽃’이라는 애칭을 얻었다.​목련(木蓮)은 동백의 뒤를 잇는 4월의 꽃이다. 꽃 모양이 연꽃을 닮아서 목련, 은은한 향기가 난초향 같다고 해서 목란(木蘭)으로 불린다. 목련꽃을 자세히 보면 봉오리가 북쪽을 보고 있다. 대부분의 꽃이 해바라기하듯 피는 것과 다르다. 이는 따뜻한 햇살을 받는 꽃잎의 엉덩이 쪽이 먼저 부풀기 때문이다. 그래서 북향화(北向花)라고도 한다.​목련 꽃잎은 동백보다 커서 한 그루가 꽃을 다 피우면 주변이 온통 환해진다. 등불 같은 이 꽃을 볼 수 있는 기간은 불과 열흘밖에 되지 않는다. 그야말로 ‘화무십일홍(花無十日紅)’이다. 그러나 모든 꽃은 피어날 때 이미 질 것을 알고 있다. 꽃이 죽어야 비로소 그 자리에 열매가 생기기 때문이다. ​그런 점에서 꽃의 절정은 낙화(落花) 직전이다. 필 때보다 질 때 더 아름다운 생멸(生滅)의 미학이랄까. 미당 서정주가​‘더없이 아름다운 꽃이 질 때는 두견새들의 울음소리가 바다같이 바다같이 깊어만 가느니라' 고 ​노래한 까닭이 여기에 있다. 한 번뿐인 우리 삶과 세상사 원리도 이와 같다. (고두현 한경 논설위원)​​라벤더로 물든 원곡마을엔 '보랏빛 향기'  양원라벤더는 울진 금강송면 산 중턱에 자리하고 있는 라벤더 농장이다. 매년 6월이면 보랏빛 라벤더가 주변의 풍경과 어우러져 한 폭의 그림 같은 풍경을 연출한다./  양원라벤더 방문객들은 예약자에 한해 라벤더 농장 한가운데에 텐드를 치고 하룻밤 묵어가는 호사도 누릴 수 있다. 첩​첩산중 오지인 봉화에서도 가장 깊숙한 곳을 꼽으라면 소천면 분천리 원곡마을이다. 영동선 양원역으로 유명한 이곳은 봉화와 울진에 걸쳐 있는 화전민촌이다. 15가구 남짓한 작은 마을이 낙동강을 경계로 한쪽은 봉화, 다른 한쪽은 울진으로 쪼개져 있다. 그런데 외부와 단절돼 있던 인적 드문 산골 마을에 몇 해 전부터 사람들의 발길이 끊이지 않는다. 매년 6월이면 주변을 보랏빛으로 물들이는 라벤더 꽃 때문이다. ​프랑스 프로방스의 시골 마을이나 일본 훗카이도의 후라노 라벤더 농장을 떠올리게 하는 양원라벤더​는 낙동강이 한눈에 내려다보이는 위치에 숨겨진 라벤더 농장이다. 박윤정(52) 양원라벤더 대표는 지난 2017년 암 투병 중 양원역에 들렀다가 이곳 풍경에 반해 눌러 살게 됐다고 한다. 프랑스 여행 중에 만난 라벤더 농장을 본떠 라벤더를 심은 지 올해로 5년째. 관광객들을 위해 꽃을 심은 게 아니라 단순히 라벤더가 좋아서 개인 정원으로 가꿔왔지만 소문을 듣고 찾아온 이들이 늘면서 2019년부터 일반에 개방하기 시작했다.  박윤정 대표는 총 5,000㎡(1,500여 평)에 달하는 라벤더 농장을 혼자 힘으로 가꾸고 있다. 주중에는 찾는 사람이 거의 없을 정도로 한적하다. ​농장 안으로 들어서면 산비탈에 심어진 라벤더가 끝도 없이 펼쳐진다. 총 5,000㎡(1,500여 평)의 부지에 잉글리시 라벤더부터 프렌치 라벤더까지 다양한 종의 라벤더가 빼곡히 심겨 있다. 라벤더는 1년에 두 차례, 5월과 9월에 꽃을 피운다. 기자가 이곳을 찾은 6월 중순은 예년 같으면 이미 만개했을 시기다. 하지만 올해는 비가 많이 내려 개화 시기가 2주 이상 늦춰진 탓에 꽃망울이 서서히 부풀기 시작하고 하나둘 꽃을 피우고 있었다. 7월이면 만발한 라벤더가 끝도 없이 이어지는 보랏빛 물결을 마주할 수 있을 터다. ​양원라벤더는 관광객들로 북적이는 곳이 아니라 조용히 쉬다 올 수 있는 곳이다. 평소에는 찾는 사람이 거의 없어 마치 농장을 전세 낸 것처럼 즐길 수 있다. 입장료는 따로 없지만 예약제로 운영되고 있으며 드라이플라워, 손 소독제, 포푸리(향주머니) 만들기 체험 프로그램도 있다. 농장에서 라벤더에 둘러싸여 하룻밤 쉬었다가는 캠핑도 가능하다.   한 평 남짓한 양원역 대합실은 주민들이 돈을 모아 직접 세운 국내 최초의 민자 역사다./ 영동선 양원역은 지난 1988년 세워진 국내 최초의 민자 역사다. 도로 교통이 매우 열악한 이곳 주민들은 청와대에 민원을 제기해 역 임시 승강장을 만들어줄 것을 요구했고 주민들이 직접 돈을 모아 대합실과 승강장을 세웠다.  ​오지 마을에 자리한 만큼 찾아가는 길은 만만치 않다. 양원라벤더는 주소상으로는 울진 금강송면 전곡리지만 건너편 봉화와 원곡마을이라는 이름을 나눠 쓰고 있는 접경지다. 봉화와 울진을 잇는 36번 국도를 타고 가다 회룡천길로 갈아타고 도로 끝까지 가면 원곡마을로 연결된다. 영동선과 동해산타열차·백두대간협곡열차가 마을 앞 양원역을 오가지만 월·화요일 미운행하는 열차가 많은 데다 영동선을 제외하면 관광 열차라 하루 운영 횟수가 적어 시간 맞추기도 어렵다.​양원라벤더를 찾아가는 길에서 만나는 풍경도 흘려보내기는 아쉽다. 가는 길에는 청정 1급수인 왕피천과 산림유전자원보호구역인 금강소나무숲을 지나고, 원곡마을 주민들이 세운 국내 최초 민간 역사 양원역을 만나볼 수 있다. 원곡마을 주민들이 운영하는 화전민촌 민박에 하룻밤 묵어가면서 낙동강을 따라 이어지는 하늘세평길에서 트레킹을 즐기는 것도 좋다. (최성욱 서경기자)  ​먼훗날 미소와 함께 추억할 라벤더 속 보라빛 하루6​월 말까지 라벤더가 절정이라고 했다. ‘그깟 라벤더, 해마다 피는 것을…’ 이라고 하지만 나이를 먹어보니 우리 인생에서 ‘그깟’이라고 할 수 있는 것은 없다는 생각이 든다. 라벤더는 내년에도 피겠지만, 나는 내년 라벤더 꽃밭에 서있으리라는 보장이 없는 것이 인생이니 말이다. ​그래서 작년에 보지 못했던 라벤더를 기다렸다. 라벤더를 너무 사랑해 보고 싶은 것은 아니었다. 살면서 한 번쯤은, 6월이면 고성에 가득해진다는 라벤더 속에서 하루를 보내보고 싶었다. 먼 훗날 어딘가에서, 6월의 끝자락 즈음 보라색을 만나면 문득 오늘을 떠올리길 바라며 말이다.  이국적인 모습의 고성 라벤더 농장 건물. 라​벤더 농장은 마을에 들어서서 한참을 들어가는데 길이 헷갈리지 않도록 계속 보라색 표지판이 나타났다. 평일 오전이었으므로 붐비지 않았지만 주말이라면 주차난과 정체로 꽤 복잡하겠다. 다행히 일방통행으로 입출차를 유도하고 있었다. 입구가 가까워져 오면 도로 바닥부터 보라색으로 바뀐다. 보라색 도로를 밟으면서부터 라벤더 속으로 들어가는구나 실감이 나는 것이다. ​입구부터 이국적인 풍경이 펼쳐졌다. 유럽의 어느 농가 같은 분위기의 건물과 아기자기하게 잘 가꾸어진 정원을 지난다. 그리고 나면 펼쳐지는 넓고도 넓은 보라색 라벤더밭. 마스크 안으로 허브향이 스며들었다. 이렇게 정원을 그림처럼 가꾸고, 꽃이 가득한 광활한 농장을 일구는 것은 쉽게 되는 일이 아니고, 빨리 이루어지는 일이 아닐 것이다. 오랜 세월과 따뜻한 정성, 그리고 다정한 손길이 얼마나 오래 닿았을까 싶었다.  보라색으로 물든 라벤더 밭 사이사이에 나있는 오솔길이 돋보인다. 농장 문을 열자마자 들어왔으니 잠깐은 호젓했다. 하지만 평일임에도 불구하고 이내 사람들의 웃음소리와 셔터 소리로 수선스러워진다. 꽃은 꽃밭에만 피는 것은 아니었다. 사람들의 표정이 밝고 화사해서 모두 꽃 같았다. ​어르신 일행이 사진을 찍어줄 수 있겠느냐고 하셨다. 사진을 부탁하는 분은 점잖았고, 밝은 표정의 일행은 벤치에 앉아 먼저 포즈를 잡으면서도 눈길은 꽃밭에 가 있었다. “이쁘다, 너무 이쁘다” 소리를 계속하셨다. 내 눈엔 그 어르신들이 라벤더 꽃보다 더 화사하고 이뻤는데, 과연 제대로 찍었는지 모르겠다. 그분들의 하루도 꽃처럼 오래오래 남기를 기원했다. ‘그해 고성에 라벤더가 가득이었잖아’라고 먼 훗날에도 미소와 함께 추억할 하루 말이다.  라벤더 농장의 다양한 꽃들.  꽃밭 사이로 산책로가 있었다. 멀리서 보면 마치 꽃밭 안에 들어간 것 같다. 꽃밭 사이를, 꽃들 사이를 거닐었다. 구름 낀 하늘이 맑아졌다가 다시 구름이 몰려왔다 하였다. 꽃밭에 사람들이 늘어나기 시작했고, 나는 그만 꽃밭에서 나와 벤치에 앉아 라벤더 아이스크림을 먹었다. ​팬데믹이 오기 얼마 전 삿포로를 여행했다. 삿포로의 라벤더가 유명해 찾아갔는데 사람도 많고, 라벤더도 많았다. 온통 보라색으로 가득했다. 관광버스가 끊임없이 들어오고 나갔다. 일본어, 한국어, 중국어가 뒤섞여서 시끌시끌했으나 화창한 하루였다. 보라색 천지인 그곳에서 오늘처럼 라벤더 아이스크림을 먹었다. 그날도, 오늘도, 라벤더 아이스크림은 참 빨리 녹았다.   라벤더 농장에 가면 꼭 먹어야 할 라벤더 아이스크림 고성의 라벤더를 보며 몇 해 전 삿포로의 라벤더와 함께한 하루를 떠올린다. 마찬가지로 앞으로 또 어느 라벤더 앞에 서서 오늘을 추억할지도 모르겠다. ‘그해 6월 끝자락에 고성에 가득하다는 라벤더를 보러 갔었지. 그곳에서 삿포로의 라벤더를 떠올렸었어’라고 말이다. 그렇게 인생은 이어지고, 먼 훗날까지도 꼬리 물듯 추억도 계속 이어지면 좋겠다. 아련하고 그리운 날들이 그렇게 많아지면 좋겠다. (전명원 작가)​절보다 숲길, 집보다 정원청태전 찻잔에 무르익은 봄무계고택  장흥 억불산 자락의 무계고택 입구. 아름드리 느티나무와 팽나무, 맹족죽이 어우러져 환상적인 모습을 연출한다. 따사로움이 무르익어 한낮의 햇살이 자꾸만 부담스럽다. 때맞춰 녹음이 우거지고 서늘한 그늘이 짙어가니 계절의 조화가 오묘하다. 전남에서도 남쪽 끝자락 장흥 보림사를 찾았다가 숲에 반했다. 비자림 숲길을 산책하다 차밭에 빠졌다. 그 차 한 잔 마시려 다원에 들렀다가 고택보다 오래된 정원에 매료됐다. 절보다 멋들어진 숲, 집보다 환상적인 정원, 장흥의 녹색 쉼터로 간다. ​절보다 숲, 보림사 비자림과 차밭온라인 지도에서 검색해보니 ‘보림사’라는 사찰이 전국에 40개가 넘는다. ‘원조’라 주장하는 식당이 워낙 많아 옥석을 가리기 힘든 것과 비슷한 상황이다. 그래도 ‘진짜’를 꼽으라면 장흥 유치면에 위치한 ‘가지산 보림사’가 으뜸이다. ​이 절을 소개하는 글에서 빠지지 않는 문구가 ‘동양 삼보림(三寶林)’이다. 인도와 중국에도 같은 이름의 사찰이 있기 때문이다. 모두 선종 불교의 본산이라 자랑한다. 장흥 보림사는 중국 달마의 선법을 이은 아홉 산문, 즉 구산선문 중 가지산파의 중심 사찰이다. 신라 헌안왕 4년(860)에 보조 선사가 창건했다. 한때 88개의 전각을 갖춘 큰 사찰이었지만 지금은 순천 송광사의 말사다. 이곳 가지산은 빨치산의 은거지였다. 보림사의 전각도 한국전쟁 중 전소됐다. 지금의 건물은 모두 그 이후에 세운 것이다.  한국 선종 불교의 본산이라 자랑하는 장흥 보림사. 전각은 많지 않지만 절터는 넓다. 보림사 절 마당 한가운데에 자리 잡은 '보림약수'.  보림사도 창건 당시엔 깊은 산중이었겠지만 지금은 절간 담장 앞까지 차로 갈 수 있다. 대찰의 풍모는 넓은 절터로 확인된다. 절 마당이 광장이라 해도 될 정도로 넓고 휑하다. 마당 한가운데에 뜬금없이 약수터가 자리 잡았다. 사각의 샘터에서 솟아나는 물이 맑고 차다. 한 바가지 떠서 목을 축이는데, 송사리가 헤엄치고 다슬기도 보인다. 청정수에만 서식하는 어종이라니 오히려 수질을 보증하는 징표다. 1980년 한국자연보호협에서 ‘한국의 명수’로 지정해 ‘보림약수’로 불린다는 안내문이 붙어 있다. ​목조 건물이 모두 불타는 와중에도 보림사의 석물과 철물은 화마를 피했다. 남·북 삼층석탑 및 석등, 철조비로자나불좌상이 국보로 지정돼 있고, 보조선사탑과 탑비, 동승탑과 서승탑이 보물 목록에 올라 있다. 건물 규모만 따지면 대웅전이 으뜸이지만, 문화재적 가치는 비로자나불이 안치된 대적광전이 앞자리다. 2기의 삼층석탑과 석등도 대적광전 앞에 자리하고 있다. 이처럼 문화재 부자지만 보림사는 따로 주차료나 입장료를 받지 않는다. 속된 말로 장사에는 소질이 없는 절이다.   국보로 지정된 보림사의 삼층석탑과 석등. 보림사 대적광전에 모셔진 철조비로자나불. 국보로 지정돼 있다.수수한 절 인심은 뒤편 비자림으로 이어진다. 150~300년 된 비자나무 500여 그루가 넓은 절터를 감싸고 있다. 비자나무는 온대지역에서 자라는 상록수로 탄력이 좋아 건축, 가구, 조각 재료로 많이 쓰인다. 특히 잘 갈라지지 않아 최고의 바둑판 재료로 대접받는다. 숲에서는 피톤치드 못지않게 테르펜이 많이 분출된다고 한다. 살균과 살충 효과가 뛰어나 향료나 의약품 재료로 쓰이는 성분이다. ​​대웅전 뒤편으로 돌아가면 비자림 산책로로 이어진다. 일렬로 가지런하게 정돈된 숲길을 기대한다면 실망이 클 수밖에 없다. 이 숲의 매력은 다듬지 않은 자연스러움에 있다. 나무는 아름드리로 자랐지만 배치는 규칙이 없다. 비자나무 사이에 물푸레나무 단풍나무 노각나무 참나무 등이 섞여 있다.  보림사 뒤편은 비자나무 숲이다. 가지런하게 다듬은 숲이 아니라 다른 수종과 자연스럽게 뒤섞인 숲이다. 비자나무 아래 바닥은 야생 차밭이다. 위아래로 녹색 기운이 뚝뚝 듣는 숲이다. 보림사 비자림 잎구에 엽전 모양의 청태전 조형물이 세워져 있다.  간간이 햇볕이 드리우는 바닥은 온통 차나무로 덮여 있다. 산책로 역시 차나무를 관리하고 수확하기 위한 작업 통로나 마찬가지다. 한 사람 겨우 지날 정도로 좁고, 쉬어갈 벤치도 두어 군데 놓였을 뿐이다. 이곳에서 생산되는 차는 장흥이 자랑하는 ‘청태전’의 원료로 대접받고 있다. 숲은 비자림이지만 주인공은 차나무인 셈이다. 숲길의 명칭도 '청태전 로드'다. 산책로는 가지산(510m) 정상까지 연결된다. 그러나 보통은 사찰 뒤편을 한 바퀴 돌아오는 코스를 걷는다. 천천히 걸어도 20분 정도면 충분하다. 양보다 질이다. 위아래로 짙은 녹색 기운을 내뿜는 길이다. ​청태전 차맛을 보기 위해 장흥읍 억불산 자락에 있는 ‘평화다원’을 방문했다. 장흥에는 보림사 외에도 관산읍, 안양면, 용산면 등에 야생 차밭이 대여섯 군데 더 있다. 야생 차는 재배하는 차에 비해 새순이 특히 가늘고 보드라운 것으로 평가된다. 인근 강진으로 유배된 다산 정약용은 보림사 찻잎을 머리카락에 비유했다. ​재료는 오직 찻잎 한 가지지만 차에 대한 명칭은 헤아릴 수 없이 많다. 발효 정도에 따라 녹차 황차 홍차로 구분되고, 모양에 따라 달처럼 동그란 월단차, 벽돌처럼 네모난 전차가 있다. 청태전은 모양과 색깔을 모두 품고 있다. 가운데에 구멍이 뚫린 엽전을 닮았다 해서 돈차라고도 불린다. 청태(青苔)는 푸른 이끼를 가리킨다. “청태전은 시루에 찐 찻잎을 절구에 찧어 모양을 잡는데, 이때 바다 이끼인 김이나 파래처럼 푸른 기운이 감돌아요. 아마 거기서 유래한 명칭이 아닐까 싶습니다.” 21년째 청태차를 만들어 판매하는 김수희 평화다원 대표의 해석이다.   청태전은 찻잎을 찌고 찧어 동전 모양으로 빚은 장흥의 전통 차다./ 장흥 억불산 자락 평화다원의 청태전. 팔팔 끓는 물에 3~4분 우리면 황금빛이 감도는 차를 맛볼 수 있다.  줄에 꿰어 말리는 과정에서 청태전은 지속적으로 발효된다. 옛날에는 오래 보존할 수 있어 차보다 약으로 더 많이 이용했다고 한다. 말린 청태전은 우리기 전 화롯불에 한 번 굽는 과정을 거친다. 이렇게 하면 이물질이 제거되고, 고소한 맛이 한결 살아난다고 한다. 보이차와 달리 첫 번째 우린 물도 버리지 않는 비결이다. 청태전은 100도로 팔팔 끓인 물에 3~4분 우리거나, 주전자에 5분가량 끓여서 마신다. ​고택보다 환상적인 정원, 장흥 고씨 무계고택평화다원 옆에 집보다 정원이 더 멋들어진 무계고택이 있다. 조선 철종 3년(1852) 고재극씨가 지어 오늘에 이르고 있다. 집의 역사는 170년이지만 이 집안의 내력은 고려시대 제주 고씨의 후손 고중연까지 거슬러 올라간다. 그는 공민왕 10년(1361) 홍건적의 2차 침입 때 왕을 호위한 인연으로 호종공신 장흥백(長興伯)에 봉해졌고, 장흥 고씨의 중시조가 된다. 백(伯)은 공민왕 때 둔 오등작 중 셋째 작위다. ​​10세 후손으로 임진왜란 때 의병장으로 활약한 고경명이 있고, 그의 7대손 고석겸이 정화사(淨化寺)라는 암자를 구입해 정화사(淨化舍)를 신축한 것이 무계고택의 시작이었다. 차 마시는 것을 수행의 한 방편으로 여긴 불가의 가르침, 다선일여(茶禪一如)의 경지에 이르고자 한 곳이었으니 청태전과도 무관치 않은 셈이다.  장흥 억불산 자락의 무계고택. 숲이라 해도 좋을 정도로 무성하게 자란 나무에 둘러싸여 있다. 단아한 'ㅡ자' 형 구조의 무계고택. 170년 된 집이지만, 주인인 고씨 집안 내력은 고려시대로 거슬러 올라간다. 주변을 관리하고 정원을 가꾸는 일은 집안의 내력으로 전승됐다. 고택의 명칭인 ‘무계(霧溪)’는 한참 후손인 고영완(1914~1991)의 호다. 일본에 유학한 법학도였지만 독립운동을 하다 옥고를 치른 후 종가를 지키는 데 헌신했고, 2대와 5대 국회의원을 지낸 인물이다. ​현재는 그의 아들 고병선(86)씨가 거주하고 있다. 담장 안으로 발을 들이는 건 조심스럽지만, 바깥 정원은 마을의 일부처럼 항상 개방돼 있다. 규모는 크지 않지만 수백 년 자란 수목이 환상의 시간을 선물한다. ​​먼저 눈길을 잡는 것은 인공 연못 송백정(松柏井)이다. 정자가 아니라 샘이다. 한쪽 귀퉁이에서 끊임없이 솟아나는 맑은 물이 연못을 한 바퀴 돌아 아래에 있는 논바닥을 적신다. 연못 안 작은 섬에는 소나무와 동백나무, 향나무, 꽝꽝나무 등이 심겨 있다. 연못 주변에는 배롱나무가 군락을 이루었고, 애기단풍이 군데군데 섞여 있다. 지난주 수면에는 막 떨어지기 시작한 철쭉 꽃잎이 점점이 떠다니고 있었다. 연못은 조성 당시 ‘정담(靜潭)’이라 불렸다고 한다. 정지된 듯 고요하게 물이 움직인다. 7월 말부터 두어 달은 진분홍 배롱꽃이, 가을이면 별처럼 반짝이는 단풍잎이 떨어져 또 꿈결 같은 풍광을 선사할 것이다.  무계고택의 바깥 정원인 송백정. 논과 샘을 합쳐 조성해 '우물 정'자를 쓴다./  송백정 수면에 막 떨어진 철쭉 꽃잎이 유영하고 있다/  주변의 배롱나무가 송백정 수면에 비쳐져 일렁거리고 있다./  무계고택으로 들어서는 계단에 아름드리 수목이 짙은 그늘을 드리우고 있다./  하늘을 가린 무계고택 정원의 수목들./ 장흥 '청태전 로드' 여행 지도 . 그래픽=성시환 기자  연못에서 뒤로 돌면 고택 대문으로 올라가는 계단이다. 좁은 통로 양쪽으로 느티나무 팽나무 단풍나무가 담장을 휘감아 하늘을 뒤덮었고, 그 바깥에는 맹족죽이 발처럼 드리워져 있다. 몇몇 나무는 밑동 지름이 1m가 넘는 거목이다. 집의 나이보다 오래된 듯하다. 관광객을 불러모으기 위해 조성하는 요즘 정원에 비하면 규모가 턱없이 작지만, 풍경만큼은 환상적이고 옹골차다. 되도록 주변 환경을 해치지 않고 가꾸고자 한 고씨 집안의 노력이 돋보인다. ​무계고택과 송백정 일원은 최근 전라남도 기념물로 지정됐지만, 내비게이션에는 아직 등록돼 있지 않다. ‘고영완가옥’으로 검색하면 찾아갈 수 있다.   장흥 억불산 중턱의 '정남진 편백숲 우드랜드'. 지그재그로 무장애 덱길이 조성돼 있다./  덱크 산책로 주변으로 초록이 조화를 이루고 있는 편백숲 우드랜드.​무계고택에서 가까운 억불산 중턱에 ‘정남진 편백숲 우드랜드’가 있다. 수령 40년이 넘은 편백나무와 삼나무 숲에 통나무주택, 황토주택, 한옥 등의 숙박시설과 목공 및 생태건축 체험장이 들어서 있다. 특히 숲 상부 덱 산책로의 운치가 그만이다. 지그재그로 서서히 오르는 길 양편으로 편백나무와 황칠나무가 섞여 자라고, 초록으로 덮인 바닥에는 폭포소리가 요란하다. 청아한 새소리까지 더해지면 잠시 열대 우림 속에 들어선 듯한 착각에 빠진다. (장흥=글·사진 최흥수 한국일보기자)​여름 연꽃 위, '토도독'빗방울 타고, 운치가 내린다   화천 서오리지의 건넌들마을 습지에 피어난 수련. 수련이나 연꽃은 비 오는 날이 가장 운치 있다. ​​능침도 보고 피톤치드 샤워도 하고.신록의 절정에 개방된 조선왕릉 숲길  조선 왕릉 숲길 9곳 중 한 곳인 구리 동구릉 내 경릉~양묘장으로 가는 길이다. 울창한 수목 아래 길게 뻗은 산책로와 벤치에서 쉬고 있는 시민들이 보인다. 능​침 바로 옆 '숲길 개방'이란 안내문이 걸려 있다. 활짝 열려 있는 차단목을 지나 산책로로 발걸음을 옮긴다. 한산한 평일엔 바람에 나부끼는 나뭇잎 소리, 새 지저귀는 소리만 들려 온다. 여름을 목전에 두고 내리쬐는 뜨거운 햇살은 울창한 산림을 비집고 들어와 은은한 조명이 된다. 걷는 내내 즐기는 피톤치드 샤워는 덤이다. 자연 속에서 피로를 풀고 힐링을 할 수 있는 이곳은 바로 지금 개방 중인 조선왕릉 숲길이다. ​태릉선수촌 양옆에 위치한 '태릉과 강릉'태릉 매표소를 지나 능침 옆 숲길로 접어드니 시원한 나무그늘 아래 산책로가 펼쳐진다. 길도 잘 닦여져 있고 오르막·내리막 구간엔 야자매트도 깔렸다. 공원의 산책로보단 등산로에 가까운 길이지만 슬리퍼를 신고 와도 된다는 태릉의 한 관계자의 말처럼 부담 없는 구간이다. 숲길 정상엔 벤치도 있어 잠시 쉬어갈 수 있다. 정상에서 반대 길로 내려가면 강릉으로 갈 수 있다. 평소 능 외부 인도로만 오갈 수 있는 태릉~강릉이지만, 이 숲길을 통해 왕복할 수 있다는 점은 별미다. 태릉에서 강릉으로 가는 산책로. 이 방향이 강릉에서 태릉으로 오는 방향보다 나무그늘 구간이 더 길다. / 태릉~강릉 숲길 정상 부근. 관계자가 근무하는 초소와 쉬어갈 수 있는 벤치(왼쪽)도 있다.  정상에서 강릉 방향으로 향하는 시민들. 중종의 계비인 문정왕후가 잠들어 있는 태릉, 아들 명종과 인순왕후의 능인 강릉 사이 숲길은 길이가 1.8㎞, 걸어서 30분 거리여서 가벼운 산책을 즐기기에 좋다. / 강릉으로 향하는 내리막길 구간에 시민들을 위한 야자매트가 깔려 있다. 강릉으로 내려오니 탁 트인 하늘로 길게 뻗은 소나무가 보인다. 세 개의 왕릉이 있는 '파주 삼릉'파주 삼릉엔 두 곳이 개방됐다. 공릉 뒤편으로 이어진 숲속 둘레길, 영릉과 순릉을 오가는 언덕길이다. 공릉 뒤편 구간은 완만하지만, 길이가 길고 영릉~순릉 구간은 경사가 있는 대신 짧다. 빼곡한 나무 그늘 아래를 느긋하게 거닐 수 있는 공릉 구간, 오르막·내리막과 함께 땀을 내며 걸을 수 있는 영릉~순릉 구간. 자신의 기호에 맞게 구간을 정해 다녀오면 좋을 듯하다.  파주 삼릉 개방구간인 공릉 둘레길 입구에 있는 벤치에서 쉬고 있는 시민들. / 연못을 지나 영릉 방향으로 가는 산책로.  빽빽한 나무 사이로 비집고 들어온 햇살이 만든 풍경. / 영릉~순릉 구간을 산책하는 한 부부. 두 손을 꼭 잡고 걷기에 좋은 곳이다.  영릉~순릉 구간 가운데 자리한 쉼터. 탁 트인 하늘 아래 위치해 있지만 가림막이 있어 쉬어가기에 좋다. 쉼터 사이로 연못도 보인다. /산책로를 걷다 보면 영릉을 근거리에서 볼 수 있다.   영릉 옆으로 개방된 산책로 입구. 경복궁 4배 넓이의 '구리 동구릉'190만 제곱미터 규모의 구리 동구릉은 북서쪽의 휘릉~원릉, 경릉~양묘장 구간 등 총 2곳이 개방됐다. 경릉~양묘장 구간은 높게 뻗은 수목 아래 나지막한 오르막길이 펼쳐진다. 길도 넓고 걷기 좋은 데다 곳곳에 벤치도 있어 쉬어가기도 좋다. 길 끝에 다다르니 탁 트인 하늘 아래 양묘장이 펼쳐진다. 휘릉~원릉 구간 역시 편안한 둘레길이다. 한국 왕릉군으로 최대 규모로 조선 태조 등 7명의 왕과 명성황후 등 10명의 왕비가 잠들어 있는 구리 동구릉은 개방된 숲길 이외에도 가볼 곳이 많다.  구리 동구릉 내 건릉~양묘장 구간. 높게 뻗은 나무 사이로 조성된 산책로를 즐길 수 있다. 가벼운 옷차림으로 숲길을 걷는 시민들. 울창한 숲길이 끝나면 맑은 하늘 아래 넓게 펼쳐진 양묘장이 있다빽빽한 나뭇잎 틈새로 들어오는 햇살. 위 3곳을 포함해 지금 개방 중인 조선왕릉 숲길은 총 9곳이다. 남양주 광릉의 금천교~능침~복자기나무 숲 일원, 남양주 사릉의 홍살문~능침과 북측(초화원) 능침둘레길, 서울 의릉의 천장산~역사경관림 복원지, 파주 장릉의 능침 북측, 화성 융릉~건릉(들꽃마당), 여주 영릉 외곽(두름길 쉼터)이 있다.​숲길 개방시간은 조선왕릉 관람 시간과 같은 오전 9시부터 오후 5시(월요일 휴관)이다. 단 숲길 입장 마감 시간은 오후 4시다. 별도 신청 없이 누구나 찾을 수 있고 오는 6월 말까지 개방된다. 만약 이번 개방을 놓친다면 기회는 한 번 더 있다. 낙엽과 어우러져 절경을 이루는 가을, 10월경에 다시 개방될 예정이다.  (김경록 중앙일보 기자)​​서울·수도권 ‘우산 쓴 여행’ 창덕궁 후원엔 300년 된 고목연못에 비 내리면 빼어난 풍경양평 두물머리엔 절정의 연꽃안개에 휘감긴 세미원서 산책발길 줄어 고즈넉한 산정호수화천 건넌들마을도 수련 가득  고궁에서 듣는 빗소리…창덕궁 후원서울 도심에서 비 오는 날의 고즈넉한 정취를 만날 수 있는 명소가 창덕궁이다. 창덕궁은 강화된 코로나19 대책으로 10인 이상 단체관람은 불가능하지만 개별관람은 허용하고 있다. 서울 4대 궁은 코로나19 감염예방을 위해 비대면 입장시스템을 운영하고 있다. ​코로나19로 전면 중단됐던 문화재 안내해설이 지난달 15일부터 백신 예방접종자를 대상으로 시작됐다. 안내 해설은 하루 5차례 진행되는데 매회 정원은 10명이다. 백신 접종 후 14일이 지난 경우에만 신청할 수 있고, 신청자는 접종확인서나 스마트폰 앱을 통해 접종 사실을 확인받아야 한다. 백신 접종자도 마스크를 착용해야 하고, 관람객 간 안전거리를 유지해야 하는 건 물론이다. 사회적 거리두기 기준 완화로 전각 입장권 동시 발권 매수를 1일부터 최대 6인으로 늘린 데 이어 15일 이후부터는 8인까지로 늘릴 예정이다. ​창덕궁에서 가장 빼어난 풍경을 보여주는 공간은 후원. 후원 제한 관람 인원은 1회당 30명. 중단된 후원 안내 해설은 언제 재개될지 기약이 없다. 창덕궁 후원은 조성을 시작한 1406년부터 600년 넘게 전지가위 한번 대지 않아 300년 넘은 고목 70여 그루가 늘어서 있는데, 오래된 나무들이 이룬 숲에 비 내리는 정취가 그만이다. 후원의 중심은 단연 부용지다. 부용정이 물 위에 반쯤 뜬 채로 있고, 맞은편에 주합루가 연못을 지키듯 서 있다. 부용지, 부용지 가을스케치 / 고목 반영  경기 양평 두물머리의 비 내리는 날 풍경. 남한강과 북한강의 물머리가 합류하는 양평 양서면 두물머리의 경관은 날씨에 따라 사뭇 다르다. 화창한 날은 수채화 풍경을, 비 내리는 날에는 수묵화 같은 풍경을 보여주는데, 개인적으로 더 낫다고 생각하는 건 비 오는 날, 먹을 찍어 그린 듯한 경관이다. 장마철 두물머리의 연꽃 테마 공원인 ‘세미원’의 연꽃들은 절정을 향해간다. ​여름의 초입부터 세미원에는 100여 종에 달하는 연꽃이 앞다퉈 꽃을 피운다. 시차를 두고 심은 연은 여름내 피고 또 지는데, 일찍 꽃을 피운 연꽃이 연밥을 남기고 꽃잎을 후드득 떨구면 다른 쪽에서는 홍련과 백련이 합장하듯 소담스러운 꽃대를 올리며 교대를 한다. ​세미원은 장맛비가 오락가락하는 날의 정취가 단연 최고다. 연잎과 연꽃에 물방울이 맺혔다가 도르르 굴러내리는 모습이 운치가 넘친다. 시냇물과 돌다리를 들이고 곳곳에 정자와 항아리 분수를 설치해 놓은 산책로도 나무랄 데 없다. 세미원에는 또 추사 김정희의 걸작 ‘세한도(歲寒圖)’를 본뜬 정원 ‘세한정’도 있다. 세한도에 등장하는 옛집을 꼭 빼닮은 건물을 지어놓고 담장 주변에 소나무를 둘러 심었다. 세미원은 촉촉하게 내리는 빗속에서 안개에 휘감긴 모습이 단연 최고다.   /  경기 양평 두물머리의 비 내리는 날 풍경.  호수에서 듣는 빗소리…산정호수산정호수는 일제강점기인 1925년 농업용수를 활용하기 위해 광덕산에서 내려오는 물길을 막아 저수지를 축조하면서 생긴 인공호수다. 이미 1977년 국민관광지로 지정됐을 정도로 일찌감치 관광명소로 이름을 날렸다. 그러나 일찍 관광지가 되면서 상가와 위락시설들이 무질서하게 들어서고 언제부턴가 ‘낡은 여행지’의 이미지로 추락했다. 하지만 상가구역 등이 정비되고 관광객들의 발걸음이 뜸해지면서 고즈넉한 예전의 분위기를 되찾았다. ​본래 산정호수가 명소로 꼽힌 건 주위를 두른 산들이 호수와 어우러져 빚어내는 경치 때문이었다. 맑은 날 호수를 둘러싼 명성산과 망봉산, 망무봉 등이 수면에 반영되는 모습도 좋지만, 비 오는 날 호수 위로 낮게 안개가 깔리면 그윽한 수묵화를 방불케 한다. 호수를 도는 5㎞ 남짓의 산책로를 따라 걸으면 이런 경치를 만끽할 수 있다. 산책로의 일부 구간은 물 위에 나무 덱을 설치해 걸을 수 있도록 해놓았는데, 우산을 들고 나무 덱 위를 걷다가 난간에 팔꿈치를 올려놓고 호수에 빗방울 떨어지는 소리를 듣는 맛이 그만이다.  산정호수연꽃·호반 오솔길. 건넌들 연꽃마을 화천의 건넌들 연꽃마을은, 맑은 날보다 장마철이 더 좋은 여행지다. 춘천댐을 지나고 사북우체국과 신포리 성당을 지나 절집 현지사의 이정표를 따라가다 다리를 건너면 ‘건넌들’이 있다. 춘천댐이 놓이면서 죄다 수몰되긴 했지만, 한때 화천에서 가장 넓은 들이 있었다는 마을이다. 60호가 넘는 마을 주민들도 수몰로 뿔뿔이 흩어졌고, 떠나지 못하고 남은 8가구 주민들이 습지에 연을 심어 기른 지 20년 남짓. 그동안 주민들이 손수 심은 수련이 130여 종에 이르고, 연도 150종에 달한단다. ​장마철 무렵이면 건넌들 습지에는 선홍색과 크림색 수련꽃, 엄지손가락 한마디만 한 노랑어리연이 앞다퉈 피어난다. 백련의 커다란 이파리 위에는 빗방울이 투명한 보석처럼 반짝이며 굴러다닌다. 빗줄기가 연잎에 떨어지는 소리, 흙길에 비가 쏟아지면서 풍기는 내음은 비가 내리지 않으면 느낄 수 없는 것이다. 연꽃마을에서 호수 쪽으로 깊이 더 들어가면 호반 숲길을 만나게 된다. ‘물 위 야생화 길’이다. 우산 하나 펴들고 빗물이 호수로 떨어져 동심원을 그리는 모습을 바라보며 활엽수 이파리에 비 드는 소리와 건너편 숲의 뻐꾸기 울음소리를 들으면서 걸을 수 있는 길이다. (박경일 문화일보 전임기자)  건넌들 연꽃마을   배롱나무,병산서원에서 보내는 늦은 전언(傳言)  ​병산서원 배롱꽃 아래에서 당신을…​지​상에서 남은 일이란 한여름 팔작지붕 홑처마 그늘 따라 옮겨 앉는 일.  게으르게 손톱 발톱 깎아 목백일홍 아래 묻어주고 헛담배 피워 먼 산을 조금 어지럽히는 일 햇살에 다친 무량한 풍경 불러들여 입교당 찬 대청마루에 풋잠으로 함께 깃드는 일 담벼락에 어린 흙내 나는 당신을 자주 지우곤 했다 ​하나와 둘 혹은 다시 하나가 되는 하회의 이치에 닿으면 나는 돌 틈을 맴돌고 당신은 당신으로 흐른다 ​삼천 권 고서를 쌓아두고 만대루에서 강학(講學)하는 밤 내 몸은 차고 슬픈 뇌옥 나는 나를 달려 나갈 수 없다 ​늙은 정인의 이마가 물빛으로 차고 넘칠 즈음 흰 뼈 몇 개로 나는 절연의 문장 속에서 서늘해질 것이다 목백일홍 꽃잎 강물에 풀어쓰는 새벽의 늦은 전언 당신을 내려놓는 하심(下心)의 문장들이 다 젖었다 ​* 서안나 : 1965년 제주 출생. 1990년 ‘문학과 비평’ 신인상으로 등단. 시집 『푸른 수첩을 찢다』, 『플롯 속의 그녀』, 『립스틱 발달사』 등 출간.-----------------------------​이 시에는 많은 이야기가 겹쳐 있습니다. 시인의 경험과 그 속에 깃든 사연이 종횡으로 엮여 있지요. 어느 해 여름, 동료 시인들과 문학 순례를 떠난 시인은 안동 하회마을 인근의 병산서원에 도착했습니다. 병산서원에는 붉은 목백일홍(배롱나무) 꽃이 만발해 있었죠.     ​100일 가는 꽃  백일홍 → 배기롱 → 배롱목백일홍은 꽃을 한 번 피우면 100일 이상 간다고 해서 ‘백일홍(百日紅)나무’라고 부릅니다. 오랫동안 사람들 입에서 ‘배기롱나무’로 불리다 ‘배롱나무’가 됐죠. 이 나무는 붉은 꽃을 석 달 반 넘게 피워 올립니다. ‘열흘 붉은 꽃 없다’는 화무십일홍(花無十日紅)과 다르지요. ​그 비결은 한 송이가 오래 피는 게 아니라 여러 꽃망울이 이어가며 새로 피는 데 있습니다. 아래로부터 위까지 꽃이 다 피는 데에 몇 달이 걸리죠. 그래서 꽃말이 ‘변하지 않는 마음’입니다. 청렴한 선비의 상징이기도 하지요. ​시인은 목백일홍 꽃이 붉게 핀 병산서원과 고즈넉한 만대루의 아름다움에 매료됐습니다. 서늘한 바람이 부는 그곳에 앉아 유장하게 흘러가는 하회 강물과 병풍처럼 버티고 선 절벽을 바라보다가 문득 강학에 힘 쏟던 한 선비를 떠올렸습니다. ​‘그 선비는 어쩌면 뒷방 늙은이처럼 게으르게 만대루에 앉아 그늘을 따라 옮겨 앉으며 침묵의 깊이를 관조했을지도 모른다. 밤늦은 시간이면 어둠 속에서 떠나보낸 늙은 정인의 이마가 물빛으로 차오르는 소리를 들으며 ‘하심(下心)’이란 단어를 생각했을 수도 있다. ​이런 생각에 잠긴 것은 불같이 타오르는 꽃 때문이었지요. 시인이 어렸을 때 아버지는 집 뒷마당에 백일홍을 가득 심었습니다. 어느 날 아버지가 백일홍에 얽힌 전설을 들려줬지요. ​옛날 어떤 어촌의 한 처녀가 이무기에게 제물로 바쳐질 운명이었는데 어디선가 용사가 나타나 이무기를 처치하고 처녀를 구해줬답니다. 보은의 뜻으로 혼인을 청하는 처녀에게 용사는 지금 전쟁터에 나가는 길이니 100일만 기다리면 돌아오겠다고 약속했지요. 만약 흰 깃발을 단 배로 돌아오면 승리하여 생환하는 것이요, 붉은 깃발로 돌아오면 주검으로 오는 줄 알라고 말이죠. ​100일 뒤 용사가 탄 배가 나타났으나 붉은 깃발이었습니다. 그걸 본 처녀는 절망해서 그만 자결하고 말았습니다. 사실은 용사의 피가 흰 깃발을 붉게 물들인 것이었죠. 그 뒤 처녀의 무덤에서 꽃이 피어났는데, 백일기도를 하던 처녀의 넋이라 하여 백일홍이라고 불렀다고 합니다. ​또 하나의 이야기는 그 전설 속에 투영된 할머니의 일생입니다. 어릴 적 시인은 할머니와 방을 함께 썼다고 해요. 할머니는 무서우면서도 엄격한 분이었죠. 결혼하고 얼마 되지 않아 출가해버린 남편을 대신해 집안 대소사를 다 감당하고 어린 아들을 돌보아야 했습니다. 시조부모와 시부모의 시묘살이까지 9년이나 했죠. ​그래서 그런지 할머니는 늘 창가에 앉아 몽롱한 눈빛으로 밖을 지켜보곤 했습니다. 시인은 그 할머니의 등에서 깊은 슬픔의 그늘을 읽었습니다. 그 슬픔과 백일홍의 짙은 꽃 빛이 비극적으로 겹쳐졌지요. ​꽃잎처럼 떨어지는 ‘하심(下心)의 문장’그 백일홍은 배롱나무와 다른 국화과의 한해살이풀이긴 하지만, 시인의 눈에는 그 붉은 꽃이 병산서원의 목백일홍과 닮아 보였습니다. 이런 과정에서 선비의 절제와 할머니의 아픈 삶, 백일홍의 붉은 꽃잎과 침묵의 무게, 하회의 물결이 함께 어우러지고 그 경계의 접점에서 당대의 역사를 초월한 시 한 편이 탄생했지요. ​병산서원은 하회마을에서 태어난 서애(西厓) 류성룡(1542~1607)을 기리는 서원입니다. 가장 눈길을 끄는 건물은 2층 누마루인 만대루죠. 강학과 휴식을 겸한 복합공간입니다. 벽과 문이 없는 7칸의 누각 사이로 사시사철 다양한 풍광이 7폭 병풍처럼 펼쳐지지요. ​만대루는 자연경관을 건축의 구성요소로 빌려온 ‘차경(借景)’의 으뜸 사례입니다. 그래서 서원 건축의 백미로 꼽히지요. 강당인 입교당 마루에 앉아 만대루와 어우러지는 풍광을 보는 맛은 무엇과도 견줄 수 없습니다. 그 뒤를 돌아 들어가면 배롱나무 고목들이 피워올리는 붉은 꽃천지를 만날 수 있지요. ​코로나 사태가 잠잠해지면 저도 병산서원에 가봐야겠습니다. 그곳에 먼저 닿았던 시인의 내밀한 사연과 만대루에서 강학하다 목백일홍 꽃잎을 새벽 강물에 풀어쓰던 ‘당신’, 그 속으로 낙화처럼 내려앉는 ‘하심(下心)의 문장들’도 만나고 올까 합니다. (고두현 시인·한국경제 논설위원)  병산서원 만대루 배롱꽃​화사한 남도, 배롱나무 4색 꽃향기에 취하다  전남 장흥 평화리에 있는 ‘송백정’에 배롱나무꽃이 만개했다. 수령 100년이 넘는 송백정 배롱나무는 분홍색 꽃 일색인 여느 배롱나무와 달리 4가지 색 꽃을 피워 신비한 분위기를 자아낸다.배​롱나무의 계절이다. 작열하는 햇볕에 기죽지 않고 도리어 발간 꽃을 피워 여름내 색 잔치를 벌이는 나무. 요즘은 수도권에서도 배롱나무를 조경으로 많이 활용하지만 역시 근사한 배롱나무는 남도에 많이 산다. 배롱나무가 따뜻한 기후를 좋아하기 때문이다. 사찰이나 고택, 오래된 정자와 분홍 꽃으로 뒤덮인 아름드리 배롱나무가 어우러진 모습은 남도의 여름을 상징하는 모습이라 할 수 있다. 국내 최대 배롱나무 군락지는 전남 장흥에 있다. 전국 어디서도 보기 힘든 희귀한 배롱나무도 있다 하여 장흥의 작은 마을을 찾아갔다.  전남 장흥 평화리 송백정의 멋국내 최대 배롱나무 군락지분홍·하양·보라·연보라꽃 한창무계고택 울울한 숲도 장관물 좋은 곳, 전통 발효차 유명억불산 자락 일본식 정원장흥읍 평화리에 자리한 송백정(松百井)은 정자가 아니라 연못이다. 50여 그루 배롱나무가 아담한 연못 주변을 에워싸고 있다. 수령 100년이 훌쩍 넘는 배롱나무는 꽃도 화려하지만 우람한 나무 형상 자체가 압도적이다. 매끄럽고 두툼한 줄기가 이리저리 꺾인 모습이 근육질 남성의 팔뚝을 보는 것 같다. ​송백정 배롱나무꽃은 7월 말 개화했다. 진분홍색 일색인 여느 배롱나무 군락지와 달리 송백정에는 4가지 색깔의 꽃이 핀다. 분홍, 보라, 연보라, 하양. 4색 꽃과 연못, 억불산(518m) 산세가 그림처럼 한눈에 담긴다. 송백정에서는 나무를 뒤덮은 꽃만 올려다볼 게 아니라 진 꽃잎도 내려봐야 한다. 연못에 잔꽃 송이가 만개한 듯한 모습이 장관이다. 바람이 세게 불어 꽃이 많이 지는 날에는 연못 전체가 분홍빛을 띤다. 배롱나무꽃은 ‘목백일홍(木百日紅)’이라 부르기도 한다. 백일 동안 꽃이 피는 건 아니지만 워낙 오래 꽃을 볼 수 있어서다. 실제로는 한 나무에서 한 달여 동안 세 차례 꽃이 폈다 진단다.   나무 위 만개한 배롱나무꽃뿐 아니라 이미 진 꽃잎이 연못을 덮은 모습도 운치 있다./ 송백정 옆 고영완가옥은 문화재로 지정된 고택이다.​송백정에 배롱나무를 심은 주인공은 독립운동가이자 2선 국회의원을 지낸 고 고영완(1914~91)씨다. 장남인 고병선(86)씨는 “1930년대에 도쿄 유학을 마치고 온 아버지가 고향 집 앞 연못을 일본식 정원으로 꾸며 누구나 감상할 수 있게 했다”며 “연못 가운데 작은 섬을 만들고 소나무와 배롱나무, 동백나무로 조경한 정원은 당시 보기 힘든 형태였다”고 설명했다. ​물이 풍부한 상선약수마을송백정 옆에는 전남 문화재자료 161호로 지정된 ‘무계고택(霧溪古宅)’이 있다. 고병선씨의 증조부가 1852년에 지은 전형적인 남도식 일(一)자 목재가옥이다. 마당에는 석등과 각종 석물이 나뒹군다. 이곳이 ‘정화사(淨化寺)’가 있던 절터였기 때문이다. 고씨 조상들이 집 앞에 연못을 만든 것도 억불산과 절이 내뿜는 강한 기를 억누르기 위해서였단다. ​무계고택은 집 자체도 기품이 느껴지지만 집으로 오르는 돌계단과 정원이 특히 운치 있다. 빼곡하게 자란 맹종죽과 거대한 느티나무, 팽나무가 울울한 숲을 이루고 있다. 고병선씨는 “아버지가 정치에 몰두하면서 가세가 기울어 집 8채 중 2채만 남기고 헐었는데도 나무는 건드리지 못하게 했다”고 말했다.   평화다원에서 맛본 발효차 ‘청태전’.송백정이 있는 평화리는 장흥에서도 물 좋기로 소문났다. 작은 마을에 우물이 8개나 되고 과거 장흥읍 주민이 모두 여기서 물을 떠다마셨다는 이야기도 전한다. 그래서 평화리를 상선약수(上善若水) 마을이라 한다. 송백정도 자연스레 고인 샘물을 넓힌 거다. ​물 좋고 숲 좋은 평화리에서는 질 좋은 야생차도 많이 자란다. 메타세쿼이아 줄지어 선 마을 들머리에 ‘평화다원’이 있다. 2008년 일본 시즈오카(静岡) 세계녹차대회에서 금상을 딴 김수희(70)씨가 운영하는 다원이다. 이곳에서 1000년 역사를 자랑하는 장흥 전통 발효차 ‘청태전’의 깊은 맛을 음미해보면 좋겠다. (최승표 중앙일보 기자)​한옥길 따라 걸으며 가을 시작  청운문학도서관 폭포 고​즈넉한 한옥 툇마루에 앉는다. 고색창연한 낮은 담장 위로 날아와 뺨을 스치는 부드러운 바람. 높고 푸른하늘 위를 오가는 새들의 지저귐. 아직 한낮의 태양은 뜨겁지만 매일 뜨고 지는 높이가 낮고 짧아지는 햇볕은 계절이 가을로 달려가고 있음을 전한다. 한가위. 듣기만 해도 마음이 한껏 여유로워 지는 단어. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 아직 우리 곁을 떠나지 않고 있으니 오랜만에 찾아온 긴 연휴지만 멀리 가지는 못하겠다. 그래도 추석인데. 어머니가 꽁꽁 싸 준 명절 음식, 가벼운 브런치로 즐기고 추석 닮은 가까운 한옥길 걸으며 마음의 쉼표를 찍는다.  청운문학도서관 전경인왕산 자락길, 부암동 그리고 청운문학도서관  서울관광재단이 추천하는 ‘서울 속 숨겨진 한옥 산책 서울도보해설관광 코스’를 따라간다. 인왕산 자락의 서울 종로구 부암동은 평소에도 걷기 좋은 곳이다. 성곽길을 따라 윤동주 시인의 언덕에 오르면 서울시내가 파노라마로 펼쳐친다. 건너편 창의문쪽 길로 접어들면 클럽 에스프레소를 시작으로 자하손만두, 소소한풍경, 환기미술관으로 이어지는 언덕을 따라 산모퉁이 카페까지 걸으며 한가로운 휴일을 보내기 좋은 맛집과 카페가 등장한다. 창의문에서 상명대 쪽으로 언덕길을 내려가면 서울미술관과 흥선대원군 별장 석파정도 만난다.   청운문학도서관숨은 한옥이 하나있다. 윤동주 시인의 언덕 아래쪽 청운동에 자리 잡은 한적한 숲속의 한옥 책방 청운문학도서관이다. 다양한 길을 따라 접근할 수 있다. 윤동주 문학관까지 곧바로 차로 올라도 되고 효자동에서 상명대 방면으로 가다 자하문터널 직전 오른쪽 청운동 골목의 고급 단독주택과 빌라가 즐비한 가파른 언덕길을 따라 천천히 걸어가는 길도 추천한다. 가장 걷기 좋은 길은 서촌길. 박노수 미술관과 윤동주 하숙집을 지나 겸재 정선의 ‘인왕제색도’에도 등장한 수성동계곡으로 올라 오른쪽 인왕산 자락길로 접어들면 윤동주 시인의 언덕까지 30분이면 충분하다.  청운문학도서관 독채청운문학도서관은 인왕산 자락길을 걷다 만나는 청운공원의 관리소로 쓰이던 낡은 주택이었다. 북촌 한옥마을로 대표되는 종로의 한옥문화를 이곳에 적용해 수성동 계곡과 인왕산을 함께 품는 종로 최초 한옥공공도서관으로 건립했다. 전통문화를 보존하려는 도서관답게 한 겹 한 겹 수제 기와로 제작한 한옥 지붕과 연못 위에 떠있는 한옥 독채 등이 한옥의 섬세하고 고즈넉한 멋을 제대로 전한다. 특히 계절의 따라 다양한 색으로 옷을 갈아입는 풍경이 운치를 더한다.​도서관 본관 옆 독채에 들어서 창호문을 열면 자그마한 인공폭포가 보인다. 사회관계망서비스(SNS)에서 요즘 뜬 인기 높은 포토존이다. 마루에 앉아 폭포수를 하염없이 바라보면 번잡한 생각들이 모두 떠나고 평온이 찾아온다. 윤동주 시인의 언덕쪽으로 오르면 자연과 한옥이 마치 하나처럼 어우러지는 풍경을 마주한다. 어느 정도 오르다 뒤를 돌았을 때 시선 아래 펼쳐지는 기와지붕들이 아주 정겹다.  감고당길 한옥 펼쳐지는 북촌 순례길한옥길을 제대로 즐기려면 북촌으로 가면된다. 계동과 가회동에 펼쳐진 서울 한옥 명소인 북촌은 여러 갈래로 나눠진 골목 사이사이의 고풍스러운 한옥들이 아주 오래전으로 순간이동 시킨다. 북촌의 골목골목 숨겨진 한옥에서 역사 속 인물들의 사연을 들을 수 있는 코스로, 해설사와 함께 한다. 광화문 시복 터∼감고당길∼조선어학회 터∼윤보선가옥∼정독도서관∼관맹사성 집 터∼가회동 성당∼석정보름우물로 이어지는 코스로 약 2시간 30분정도 걸리며 오전 10시와 오후 2시 두차례 출발한다. ​송현동 길자락을 따라 걷다 보면 만나는 감고당길 초입에 지난 7월 설립된 서울공예박물관에서 여행을 시작한다. 한국 최초의 공립 공예박물관로 전통부터 현대까지 2만여점이 넘는 공예품과 자료를 관람할 수 있다. 테마별 공예전시 뿐만 아니라 공예 음악콘서트, 도서실 등 다양한 프로그램이 제공된다. 루프탑에 오르면 인왕산 자락을 한눈에 감상할 수 있다. ​박물관을 지나 이어지는 감고당길은 인현왕후와 명성황후, 두 왕비가 지낸 감고당이 있던 터. 현재 감고당은 명성황후생가 성역화 사업으로 경기도 여주로 이전됐다. 하지만 감고당이 있었던 길답게 한옥마을로 안내하는 담길이 쭉 이어진다. 특히 주말의 감고당길은 차 없는 거리로 운영돼 작은 공예 거리상점들이나 버스킹 등이 펼쳐진다.  ​한옥마을로 향하는 길 시작점에 우직하게 서있는 한옥 한 채가 150년의 역사를 간직한 서울에서 가장 오래된 윤보선 가옥이다. 1960년 4·19 혁명 이후 선출된 윤보선 대통령이 집권 시기에 거주하며 집무를 보던 공간이다. 외양은 한옥이지만 내부는 상해 임시정부 시절 중국의 양식이 담겼다. 가옥 맞은편 건물은1967년 박정희정권 시절 중앙정보부에서 윤보선 대통령 가옥을 출입하는 이들을 감시하기 위해 세운 건물. 현재는 리모델링 공사를 통해 출판사 ‘명문당’이 사용중이다.   북촌로11길 /  북촌 한옥청 북촌 일대는 개화파 독립운동가들이 새로운 세상을 도모하려 했던 성지이기도 하다. 정독도서관에 김옥균과 서재필의 집터가 있고 맞은편에 김홍집 집터, 헌법재판소에 박규수의 집터가 있다. 가회동 성당으로 이어주는 북촌로 11길이 강추다. 좁은 골목길을 가운데 두고 양옆으로 정갈하게 늘어선 한옥들과 그 뒤의 남산타워까지 한눈에 조망하는 북촌 최고의 절경을 즐길 수 있다. 북촌 한옥청에서는 무료로 한옥 내부를 둘러볼 수 있다. 서울공공한옥으로 운영되는 북촌 한옥청에 들어서면 한옥 뒷편 담벼락 아래 기와지붕들로 수놓은 풍경을 보는 것만으로 힐링이다. ‘서울 우수한옥 사진전’이 지난 2021.9..14일부터 전시되고 있다. (최현태 세계일보 기자)​이맘때 예약률 높아진다는 서울 도심 단풍 뷰맛집 호텔세​상에서 가장 쉽게 단풍을 즐기는 방법이 있다. 호텔 방 침대에 편히 누워 창밖으로 펼쳐진 풍경을 즐기는 거다. 이맘때만 되면 알음알음 예약률이 높아지는 서울 도심 속 호텔 4곳을 소개한다. 북적이는 인파를 피해 프라이빗하게 단풍놀이를 즐기는 일명 ‘뷰(View)캉스’ 맛집이다.  롤링힐스 호텔 / 메이필드호텔 서울  객실 테라스에서 편하게 단풍놀이경기도 화성 롤링힐스 호텔은 곳곳에 정원을 조성해 마치 숲 한가운데 있는 것 같다. 사시사철 가족 단위 여행객에게 인기가 좋지만 단골들이 추천하는 계절은 바로 가을이다. 50여가지의 나무와 꽃이 우거진 정원을 거닐며 가을이 물들어가는 정취를 즐기기 좋다. 테라스가 있는 객실에서 편안하게 가을 풍경을 감상할 수 있고, 산책로 전경이 한눈에 들어오는 실내 수영장에서 물놀이를 즐기며 가을을 만끽할 수도 있다. 오는 11월 30일까지 판매하는 ‘폴 인 롤링 패키지’에는 테라스가 있는 객실 1박, 조식 뷔페 2인, 제철 ‘밤’으로 만든 마롱 무스 케이크 1조각, 아메리카노 2잔 이용 혜택을 제공한다. ​한강과 단풍을 동시에서울 워커힐 호텔앤리조트에서는 아름다운 가을 단풍과 한강을 동시에 감상할 수 있다. 봄 벚꽃엔딩이 펼쳐지던 산책길은 이제 알록달록 단풍 차지가 됐다. 아차산으로 이어지는 산책로를 따라 걸으며 가을을 만끽하기 좋다. ‘어텀 인 그랜드’ 패키지는 그랜드 딜럭스 룸 숙박과 ‘더 뷔페’의 조식 서비스를 공통으로 제공한다.   워커힐 호텔앤리조트  숨은 힐링 스폿 호텔​메이필드호텔 서울은 ‘숲 속 호텔’로 알려졌다. 울창한 숲길로 이어지는 산책로와 정원을 잘 갖추고 있어서다. 단풍이 가장 아름답다는 대왕참나무부터 단풍나무·화살나무·생강나무·은행나무·벚나무 등 형형색색의 단풍을 즐길 수 있는 수목이 있어 조용한 가을 산책을 즐기기에 좋다. 힐링 패키지 '웰니스 포레스트'는 슈페리어 객실 1박, 조식, 석식, 모로칸 오일 어메니티, 전통차 등이 제공된다.  노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔&레지던스​  온수풀에서 북한산 단풍 구경​노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔 & 레지던스 루푸톱 수영장에서는 남산과 북한산 단풍이 한눈에 보인다. 온수풀로 운영되는 루프톱 수영장에서 칵테일과 함께 가을 정취를 만끽할 수 있다. ‘어텀 바이브 패키지’에는 스탠다드 및 레지던스 스튜디오 객실 1박, 조식 2인, 일리윤 트래블 키트 3종과 마스크팩 2장, 고메바@루프톱의 가을 웜 칵테일 2잔, 루프톱 수영장 무료 이용 혜택이 포함된다.   ​서 촌​온몸의 태엽이 느슨하게 풀어지는, 서울의 윌리엄스버그 서촌 통의동 골목길 모습부​서 이동을 고민 중이라는 후배 H와 점심을 먹었다. 나와 띠동갑인 H는 이름만 들으면 알만한 모 패션지 디지털 에디터다. 인스타그램, 페이스북, 유튜브 등 매체에서 운영하는 각종 SNS 채널에 올라가는 콘텐츠를 만드는 것이 그의 일이다. 이제 디지털팀은 잡지사의 핵심 부서다. 인스타그램이나 유튜브 바이럴을 통해 집계된 숫자가 기사의 성과를 판가름하고 매체의 파워를 결정한다. 한때 종이 잡지가 인생의 전부였던 내 또래 에디터들조차 자진해서 디지털 매체로 옮기거나 새로운 일을 찾는 요즘이다. ​각설하고, 헐렁한 청바지에 배꼽이 드러난 크롭트 니트, 90년대 말에 유행했던 ‘Y2K’ 스타일로 나타난 H는 뜻밖의 속내를 털어놓았다. 자신은 디지털보다 지면이 더 적성에 맞는다는 것이다. 대학에서 순수미술을 전공했다는 H는 5G 속도로 빠르게 소비되는 디지털 콘텐츠의 허망함을 이야기하며 볼멘소리로 덧붙였다. “꼰대들은 20대면 무조건 디지털이 적성인 줄 알아요. 저는 서촌에서 전시 보고 MK2 같은 데서 커피 마시는 거 좋아하는 사람인데요.” (MK2는 서촌의 유명 카페 이름이다.) ​서촌에서 전시 보고 MK2에서 커피 마시는 거 좋아하는 사람이라. 알 듯 모를 듯한 그 말의 속뜻이 궁금해 사무실로 돌아오는 내내 골똘해졌다. 무엇보다 특정 동네를 자기 정체성의 일부로 여기는 후배의 사고가 흥미로웠다. 생각할수록 고개가 끄덕여지는 말이었다. ‘좋아하는 동네’가 그 사람의 많은 것을 말해주는 듯한 기분, 다들 알지 않나. 죽마고우들과 제주도에 갔을 때 이효리가 민박 했던 애월읍부터 찾는 친구보다 표선면의 오래된 몸국집을 검색하는 친구에게 더 마음이 가는 것처럼 말이다(순전히 내 경험이다). 어쩌면 소개팅 자리에서 자신이 좋아하는 동네를 밝히는 것이 서로의 성향을 가늠하는 지름길일지 모른다. 데이팅 앱 프로필에 좋아하는 영화나 MBTI 대신 자신이 즐겨 가는 동네를 적어두는 것도 좋겠다. 나이: 29살, 직업: 잡지사 에디터, 취미: 전시 관람, 자주 가는 동네: 서촌.  젊은 부부의 이름에서 한 글자씩을 따와 이름을 정한 대오서점. 1951년 문을 연 한옥 책방으로 서점 안에 수십 년은 된듯한 책장과 오르간, 장롱 등이 있다. 한국일보 자료사진29살의 잡지사 에디터 강보라에게도 서촌은 유의미한 동네였다. 마감이 끝나면 야근에 절은 몸을 이끌고 목욕재계하듯 그 동네를 찾았으니까. 그게 꼭 나만의 의식은 아니어서, 월간지 마감이 끝나는 15~16일경 서촌에 가면 경쟁 매체 에디터들을 잔뜩 마주치곤 했다. 죽고 싶지만 떡볶이는 먹고 싶은 아니, 놀고 싶지만 감각은 벼리고 싶은 잡지인들에게 서촌에서의 하루는 완벽한 시티 바캉스였을 것이다. ​2000년대 후반, 포화상태인 삼청동과 인사동의 대안으로 떠오른 당시의 서촌을 뉴욕에서 온 한 지인은 ‘서울의 윌리엄스버그’라 불렀다. H가 말한 MK2, 눈이 핑핑 돌아가게 멋진 바우하우스 가구들이 보기 좋게 흩어져 있던 그 카페는 동네 주민들과 문화계 인사들의 힙한 사랑방이었다. MK2와 스튜디오 워크룸, 갤러리 팩토리, 서승모 건축사무소 등 당대의 문화 공간들이 함께 오픈한 위탁 서점 ‘가가린’은 또 얼마나 각별했는지. 시인 서정주와 화가 이중섭이 기거했던 일제강점기 때 건물을 전시 공간으로 가슴 벅차게 번역해낸 갤러리 보안여관, 세월의 더께가 뽀얗게 내려앉은 책들이 천장 서까래까지 쌓여 있던 대오서점과 그 곁에 알찬 부록처럼 딸려 있던 문구점 ‘풀’, 넉넉한 테이블과 투박한 찻잔, 예쁘게 닳은 패브릭이 삼박자를 이루던 카페 ‘고희’까지.  1930년대 문학인의 아지트였던 서울 종로구 통의동의 '보안여관' 외관. 서울역사아카이브 제공통의동, 효자동, 창성동, 누하동, 옥인동, 청운동... 모퉁이만 돌아도 동명이 바뀌는 조붓한 골목을 걸으며 그렇듯 선하고 특별한데 멋지기까지 한 공간들을 구경하다보면 마감 내 곤두섰던 신경이 차분하게 가라앉곤 했다. 온몸의 태엽이 느슨하게 풀어지는 그 느낌이 좋아, 휴일이면 집에서 택시로 1시간 가까이 걸리는 그곳을 이웃 동네처럼 무시로 드나들었다. 당시에는 서촌이라는 명칭 자체도 낯설어서 목적지를 말하면 알아듣지 못하는 택시기사가 많았다. 인왕산 동쪽, 청와대 근처라고 하면 “거길 서촌이라고 해요?” 하고 그제야 신기해하는 식이었다. ​결혼 후 북촌에 터를 잡은 내게 서촌은 이제 엎어지면 코 닿는 진짜 이웃 동네가 됐다. 오늘날 윌리엄스버그가 그렇듯 이 동네도 다소 진부해진 것이 사실이나 내가 익히 아는 곳, 언제 가도 실망하지 않을 장소들을 돌아보는 것만으로도 반나절 산책은 충분히 보람 있다. ​예나 지금이나 산책의 출발점은 경복궁 서문, 영추문 앞이다. 보안여관 신관 ‘보안1942’에 들러 지하 전시 공간과 2층 서점을 둘러보고 1층 카페에서 뜨거운 차로 몸을 덥히면 워밍업 끝. 월급날이 가깝다면 ‘이라선’, ‘더북소사이어티’ 등 서촌의 여러 책방 중 내키는 곳에 들어가 양장 표지를 두른 사진집이나 읽지도 않을 외국 잡지를 몇 권 구입한다. 작은 갤러리들을 바 호핑하듯 총총 돌아다니는 것도 서촌 산책의 큰 기쁨 중 하나. 팩토리2, 스페이스 윌링앤딜링, 리안갤러리 서울에서 동시대 작가들의 작품을 눈에 담고 나면 냉장고에 일주일치 식량을 꼭꼭 채워 넣은 듯한 뿌듯함이 밀려온다. 위탁 서점 ‘가가린’ 모습. 서울역사아카이브 제공포토제닉한 카페가 지천인 동네지만 내가 편안해하는 곳은 내부 사진 촬영이 제한된 ‘노멀사이클코페’다. 옥인동 다세대주택 3층에서 간판도 없이 영업하는 이곳에서 쫀쫀한 거품을 올린 ‘폼앤딮’ 한잔 들이켜면 나도 모르게 입꼬리가 올라간다. 어디서도 맛볼 수 없는 치킨 남방가스를 내는 일본 가정식 밥집 ‘누하의 숲’, 이름부터 범상찮은 중식집 ‘중국’도 이미 유명하지만 여전히 나만 알고 싶은 단골 혼밥 플레이스다. ​마흔을 넘기니 이 동네 어르신들이 그토록 강조하던 서촌의 인문학적 매력에 뒤늦게 관심이 가기도 한다. 개인적인 이유로 우리 문화의 아름다움을 의식적으로 경계하는 편인데도 그렇다. 운 좋게도 내게는 서촌의 길잡이 역할을 해주는 이웃이 적지 않다. 인터뷰로 인연 맺은 작가부터 하루에도 몇 번씩 문자를 주고받는 친구까지 관계도 다양하다. 나는 이들이 알려주는 고급 정보를 구슬처럼 모았다가 주말 하루 시간을 내어 착착 꿰어내면 그만이다. ​불현듯 봄이었던 지난 일요일 아침에는 동 트자마자 택시를 타고 인왕산 등산로로 향했다. 내게는 잡지계 선배인, 서촌에 집 짓고 사는 ‘갤러리 클립’ 정성갑 대표가 최근 한 일간지에 소개한 인왕산숲속쉼터를 보기 위해서다. 1968년 북한이 청와대 기습을 시도한 일명 김신조 사건 이후 경찰 병력이 내무반으로 사용하던 옛 ‘인왕3분초’를 솜씨 좋은 건축가들이 근사한 전망대 겸 쉼터로 바꿔 놓았다는 것이 그의 설명이었다.  통창 너머 인왕산 산세가 병풍처럼 펼쳐진 인왕산숲속쉼터 실내에는 잘 정돈된 서가와 창밖을 보며 책을 읽을 수 있는 공간이 마련돼 있다. 강보라 작가 제공인왕산숲속쉼터는 어느덧 서촌의 명물이 된 북카페 ‘초소책방’ 뒤편에 있었다. 경사진 계단을 10분가량 올라 도착한 숲속쉼터는 주말 나들이객으로 북적대는 초소책방과는 비교할 수 없이 한산했다. 통창 너머 인왕산 산세가 병풍처럼 펼쳐진 실내에는 잘 정돈된 서가와 창밖을 보며 책을 읽을 수 있는 공간이 마련되어 있었다. 햇볕에 따끈해진 의자에 몸을 묻고 책을 펼치니 시간이 양털구름처럼 흐르는 듯했다. 나서는 길에 우연히 서촌 사는 도자 작가 선생님과 마주쳤다. 여쭤보니 자기는 아침마다 이곳을 찾는단다. 한 손에 펜을 들고 책을 넘기는 그의 귀중한 고요를 깨고 싶지 않아 더 이야기 나누고 싶은 마음을 누르고 조용히 돌아 나왔다. ​북촌이 양반들이 모여 살던 동네라면 서촌은 중인들의 동네다. 그들이 남긴 시간의 켜를 제대로 감각하는 법은 서촌 사는 안동선 선배에게 배웠다. 프리랜서 기자로 미술을 비롯해 역사, 미식 등에 두루 해박한 선배는 지난 가을 산책길에 나를 이끌고 막다른 골목 끝에 자리한 이상범 가옥으로 발을 옮겼다. 한국의 산천을 독자적인 화풍으로 그려낸 화가 이상범이 30대부터 작고할 때까지 살았던 곳이다. 널리 알려진 박노수 가옥보다 화려함은 덜하지만 그만의 고졸한 맛이 있다며 선배는 너도 한번 이 기쁨을 누려보라는 듯, 툇마루에 앉아 한옥 지붕에 걸린 하늘을 가만 바라보았다. 아는 것과 향유하는 것은 이렇게 다르구나, 그렇게도 헤집고 다녔건만 내가 몰랐던 서촌이 또 하나 있구나 싶었다. 그 마음은 아쉬움보다 안도의 감정에 가까웠다. 내가 사랑하는 동네에 아직 꿰지 못한 구슬이 넉넉히 남아있다는 안도감 말이다.  서촌에 위치한 이상범 가옥은 한국의 산천을 독자적인 화풍으로 그려낸 화가 이상범이 30대부터 작고할 때까지 살았던 곳이다. 문화재청 제공서촌의 한 갤러리 대표님이 귀띔해준 인왕산 선바위도 부러 아껴놓은 구슬 중 하나다. 1억 8000년 전 중생대 화강암으로, 바위 모양이 스님이 고깔과 장삼을 입고 참선(參禪)하는 것 같다 하여 ‘선바위(禪巖)’라 이름 붙여진 곳. 조선 개국 공신인 무학대사와 정도전이 도성 안에다 두자, 밖에다 두자 설전을 벌였다는 흥미진진한 설화를 품은 바위이자 청와대와 여의도 국회의사당을 한눈에 품는 전망 명소다. ​경복고등학교 교정 안에 있다는 겸재 정선 집터, 통인시장에서 가오픈 영업 중인 예약 전문 술집 ‘사계항’... 원고를 쓰며 핸드폰 메모장을 살펴보니 아직 꿰지 못한 서촌의 구슬이 한 바닥이다. 이러다 좋은 구경 다 놓치고 세월만 보내는 건 아닌가, 내심 조급해지기도 한다. 서촌에서 전시 보고 차 마시기 좋아한다던 H의 말은 인터넷과 스마트폰에 저당 잡힌 이 도시에서 나는 좀 다른 속도로 살고 싶다는 소박한 항변이 아니었을까. 이번 주말에는 H와 선바위에 올라야겠다.  (강보라-소설가ㆍ코스모폴리탄 피처 디렉터)​영국 싱어송라이터 이담부암동에서 만난 ‘첫 한국’  영국 싱어송라이터 이담이 서울 종로구 창덕궁이 보이는 한옥 레스토랑 미쉬매쉬에서 기타를 치며 히트곡 ‘12:45(Stripped)’를 부르고 있다. /이신영 영상미디어 기자 “화요일 밤 12시 45분이야/ 네가 무슨 말을 하든 상관없어/ 난 그냥 오늘 밤 미친 듯이 마실 거야.” 영​국 싱어송라이터 이담(Etham·25)의 감미로운 목소리가 창덕궁이 보이는 한옥 레스토랑 ‘미쉬매쉬’의 공간에 스며든다. 그가 가늘고 긴 손가락으로 연주하는 기타의 선율이 한옥의 나무 벽면과 부딪혀 더욱 편안해진다. ​그가 부른 곡은 지난해 발표한 ‘12:45(stripped)’. 이 곡은 국내에서 엄청난 인기를 불러일으키며 멜론 해외 종합차트에 108주간 상위권에 올랐다. 가수 임영웅, 보이그룹 스트레이 키즈의 현진, 가수 김우진 등이 커버(따라 부르기) 하면서 더욱 유명해졌다. ​이런 그의 별명은 ‘영국 고막 남친’. 매번 랜선으로만 국내 팬들과 데이트하던 그가 지난달 처음으로 한국을 방문했다. 3년 만에 열린 ‘서울재즈페스티벌’에 출연하기 위해서다. 지난 27일 첫 내한 공연에서 인생 첫 떼창을 경험한 그는 한국을 더욱 느끼고 싶다고 했다. 인생 첫 서울을 즐기기에 서촌, 부암동만 한 곳이 있을까. 청와대 개방 이후 더욱 핫해진 그곳을 이담과 함께 갔다. 안내는 20년 서촌 토박이 설재우 로컬루트 대표가 맡았다.  영화 ‘기생충’ 촬영지인 서울 종로구 청운동 자하문 터널 입구에서 기생충 포스터 인증 샷을 찍고 있는 이담(오른쪽)과 설재우 로컬루트 대표 뒤로 기생충 촬영지인 계단이 보인다./이신영 영상미디어 기자영화 ‘기생충’과 윤동주이담은 한국 문화 애호가다. 영화 ‘기생충’과 넷플릭스 드라마 ‘오징어게임’도 다 보았고, K팝도 즐겨 듣는다고 했다. 보이그룹 몬스타엑스 기현의 첫 솔로 앨범 ‘콤마(COMMA)’에도 참여했다. 이런 그와 먼저 간 곳은 영화 ‘기생충’ 촬영지. 주인공 기택(송강호) 가족이 박 사장(이선균) 집에서 도망치듯 나와 계단을 내려온 뒤 터널을 걸어가는 장면을 찍은 ‘자하문 터널’이다. ​1986년 개통돼 서울 종로구 부암동과 청운동을 연결하는 터널로, 입구에는 영화 포스터처럼 눈을 가리고 인증샷을 찍을 수 있는 설치물이 마련돼 있다. 여기서 이담은 기생충 포스터처럼 사진을 찍고, 485m의 자하문 터널을 걸어서 건넜다. ​“굉장하네요. 전 기생충 흑백버전까지 챙겨볼 정도로 팬이었거든요. 지금 영국에는 한국 문화에 관심 있어 하는 사람들이 정말 많아요. 한국 영화나 음악은 그 자신만의 특색이 잘 드러나는 것 같아요.”  윤동주 시인의 언덕에서 한양도성 성곽길을 따라 걷고 있는 가수 이담. 건너편으로 남산이 보인다./이신영 영상미디어 기자자하문 터널을 나와 산을 오르면 ‘윤동주 문학관’과 ‘윤동주 시인의 언덕’이 나타난다. 윤동주는 연희전문학교를 다닐 때 종로구 누상동에 있는 소설가 김송의 집에서 후배 정병욱과 함께 하숙을 했는데, 그는 매일 밤 이 언덕에 올라 시정(詩情)을 다듬었다고 한다. 그래서인지 그의 시에는 밤과 별이 자주 나타난다. ​“저도 곡을 쓸 때 가사는 주로 밤에 쓰곤 해요. 조금 더 감성적으로 변하거든요. 특히 곡 ‘12:45′는 동료들과 밤에 술 한잔을 하며 작업하다가 나온 곡이고요. 스튜디오에서 코드랑 드럼을 치고 놀다가 한 부분이 나왔는데, 그러자 나머지는 물 흐르듯이 완성이 됐어요. 당시 작업하던 시점이 딱 화요일 새벽 12:45쯤이어서 곡 제목이 됐지요.” ​이 언덕은 한양도성 성곽길과 연결돼 있다. 서울을 내려다보며 성곽을 따라 내려오는 길이다. 천만 인구가 거주하는 대도시에 이 정도 규모의 옛 성곽이 남아있는 경우는 세계적으로도 드물다. 현재 유네스코 문화유산에 등재하려는 노력이 이뤄지고 있다. ​이담이 서 있던 곳은 북악산. 건너편으로 남산이 보였다. “서울에 처음 와서 제일 먼저 눈에 띄었던 것이 바로 도시에 산이 많다는 점이었어요. 제가 태어난 레딩에는 산이 없거든요.” “레딩FC에서 설기현 선수가 뛰었었는데 혹시 그를 알고 있나요?” “전 사실 첼시 팬이라 레딩FC에 무슨 일이 있었는지는 잘 몰라요, 하하! 손흥민 선수는 잘 알아요. 정말 대단한 선수라고 생각해요.”  인왕산 숲속에 자리 잡은 ‘숲속 쉼터’. 1968년 김신조 사태로 설치된 병사들의 거주하던 ‘인왕 3분초’가 아름다운 쉼터로 변신했다./이신영 영상미디어 기자숲속 쉼터와 초소 책방한양도성 성곽길을 따라 걸어 내려오면 우거진 숲속 투명한 빛을 내는 신비로운 건물이 보인다. 인왕산 숲속 쉼터다. 과거 병사들이 거주하던 인왕 3분초였던 곳이다. 이 길은 1968년 김신조 사태(1968년 1월 21일 북한 특수부대 소속31명이 청와대 습격을 위해 인근 서울 세검정 고개까지 침투하였다가 미수에 그친 사건)로 오랫동안 시민들의 출입이 통제됐었다. 이 사건으로 당시 인왕산과 북악산에 30여 개의 군초소 및 경계시설이 설치됐고, 2018년 인왕산 전면 개방에 따라 관련 군초소 및 경계시설은 대부분 철거되었다. 그러나 병사들의 거주 공간이었던 인왕 3분초는 ‘숲속 쉼터’로, 경찰 초소는 ‘초소 책방’으로 살려 보존했다. ​숲속 쉼터는 숲속 내 투명 새장 같은 모습이다. 안에서는 360도로 파노라마 뷰가 펼쳐진다. 가만히 앉아 밖을 보며 쉴 수 있다. 걸어서 5분 정도 내려가면 ‘인왕산 초소 책방 : 더 숲’이 나온다. 책방을 겸한 카페다. 자연과 관련해 선별한 책은 볼 수도 있고, 구입할 수도 있다. 책방 곳곳에는 초소의 철제 출입문, 초소의 난방용 보일러를 위한 기름탱크 등 기존 경찰 초소의 구조물이 남아 있다. 공공건축가 이충기 서울시립대 교수가 참여한 이 건물은 어디든 안과 밖이 서로 통하는 유리로 돼 있다. 인왕산 초소책방과 숲속 쉼터는 둘 다 제39회 서울특별시 건축상 우수상을 받았다. 커피를 사 들고 2층 테라스로 이동하니 인왕산 숲 사이로 서울 풍경이 펼쳐진다. ​“런던 숲과 서울 숲은 그 풍경이 달라요. 서울이 좀 더 예쁘게 조성된 느낌이에요. 서울은 고층 건물과 나무가 잘 조화된 것 같아요. 런던은 하이드 파크를 제외하고는 고층 건물만 빽빽이 세워져 있거든요. 지금 눈앞에 보이는 풍경이 너무 아름다워요. 전 자연으로부터도 음악에 대한 영감을 많이 받는 편인데, 가능하다면 당장 이곳에 눌러앉아 살고 싶은 심정이에요!” 이럴 때 떠오르는 그의 노래는 ‘퍼포스(purpose)’다. ​”난 천국에 있는 기분이야/ 아무도 우릴 갈라놓을 수 없는 곳에 있는 기분/…/ 난 벗어날 수가 없어/ 복잡하게 생각하고 싶지 않아.”  서울 종로구 옥인동 인왕산 자락에 있는 불국사. 20분 걸어올라가면 석굴암도 있다./이신영 영상미디어 기자 불국사와 차운기의 ‘12주’이담이 한국에 들어온 건 지난 2022. 5. 26일. 그는 그 주 주말 갑자기 봉은사에 간 사진을 인스타그램 스토리에 올렸다. ​“전 코엑스 인터콘티넨탈 호텔에서 묵었는데, 호텔 방 밖으로 절이 보였어요. 영국에는 주로 교회가 많기 때문에 절의 건축 양식과 역사가 흥미롭게 느껴졌거든요.” ​그의 말을 듣고 설재우 대표가 소개한 서촌 내 절은 불국사다. 원래 사대문 안에는 절이 없다. 조선시대 유교를 숭상하고 불교는 억제하는 숭유억불 정책으로 멀쩡한 절도 산자락으로 추방당하거나 방화로 사라졌다. 1895년까지 승려는 천민급 신분으로 도성 출입마저 금지됐다. 이 때문에 한양도성 사대문 안에 절이 생긴다는 건 조선시대 상상도 못할 일이었다. 사대문에서 가장 가까웠던 절이 봉은사였다. 종로에 있는 조계사도 실질적 창건은 구한말 순종 융희 4년인 1910년에 이뤄졌다. ​서촌 불국사는 2층짜리 건물로, 1층은 종무소, 2층이 대웅전이다. 절 담장 너머에는 대나무 숲이 우거져 있고, 그 안에는 불상도 있다. 여기서20분 동안 걸어 올라가면 석굴암도 있다. 경주 석굴암처럼 바위 속에 불상이 있는 것이 아닌, 커다란 바위가 겹쳐 있는 공간에 문을 만들어 그 안에 불상을 모셔 놓은 자그마한 암자다. 서울 도심에 이런 공간이 있다니! 묘한 마음을 갖고 걸어 내려간다.  국립서울농학교 인근 골목을 걷다보면 ‘한국의 가우디’로 불린 차운기의 서촌 12주 건물이 나온다./이신영 영상미디어 기자이렇게 걸어 내려오다 보면 더 묘한 건물이 나타난다. 서촌 ‘12주 건물’. 한국의 가우디로 불린 건축가 고(枯) 차운기가 3년 만에 지은 건물이다. 재건여수교회 등 독특하고 창의적인 건물로 한국 건축계에 충격을 준 차운기는 2001년 위암으로 46세 나이에 세상을 뜬 천재 건축가. 허영만 화백의 친구로 식객 52화에 주인공으로 등장하기도 한다. ​천장에는 튀어나온 눈알이 조명으로 달려있고, 실내로 들어가는 문은 철근을 나뭇가지로 표현했다. 쓰다 남은 각종 자재를 재활용해 지어 하나의 현대 조각품 같기도 하다. 처마에는 녹슨 철판이 박쥐의 날개처럼 달렸다. 미야자키 하야오의 애니메이션 ‘하울의 움직이는 성’에 나오는 성(城)의 실사판 같다. 차운기의 유작으로, 나머지 완공은 그의 애제자인 원희연 건축가가 진행했다. ​이담은 태어나 가장 멀리 여행 갔던 게 아홉 살 때 태국을 간 것이라고 했다. 그런 그에게 이번 한국 방문은 특별한 의미. ‘영국이 낳고 한국이 키운 가수’로도 불리는 그는 신곡 ‘유어 더 리즌(You’re the reason)’의 첫 라이브를 한국에서 선보이기도 했다. ​”난 길을 잃은 적도/ 가슴 아팠던 적도 있었지만/ 당신과는 이런 모든 얘기를 할 수 있어요/ 당신이 날 그렇게 만들어줘요.” ​이담이 말했다. “서울은 굉장히 색다르고 독특한 도시예요. 이번 여행이 저에게 많은 영감을 줄 것 같아요. 또 만나요!” (이해운 조선일보 기자)​‘인왕제색도 마을’ MZ세대 아지트가 되다   10년간 서촌에 ‘온그라운드 갤러리’를 비영리로 운영해온 건축가 조병수는 지난봄 건축 전시 공간 통의동 ‘막집’을 개관했다. 100년 된 한옥과 1960년대 지어진 양옥은 ‘재생’에 무게를 두고 크게 손대지 않았다.요​즘 2030 MZ세대들에게 서울에서 가장 ‘힙’한 동네를 묻는다면, 단연 경복궁 서측 동네 ‘서촌’을 꼽는다. MZ세대 ‘등린이(등산과 어린이를 합친 말로 등산 초보를 일컬음)’에게 등산 성지가 됐고, 3개월 만에 15만 명 이상이 관람한 ‘핫’한 전시를 여는 전시장도 있다. 때마침 경복궁을 중심으로 ‘궁중문화축전’(~31일)도 열린다. 이 동네에서 작업실과 갤러리를 운영하다가 최근 전문 전시 공간 ‘막집’을 연 유명 건축가 조병수와 어느 가을 낮, 서촌을 걸었다. ​강남 건축가가 서촌에 반한 이유10년째다. 서울 서초동에 사무실을 둔 건축가 조병수(63·조병수건축연구소 대표)가 주 1~2회 서촌살이를 시작한 게. 조병수는 파주 헤이리 ‘카메라타’, 도 화천 ‘이외수 문학관’, 남해 ‘사우스케이프’, 강남 신사동 ‘퀸마마 마켓’, 부산 ‘f1963′ ‘임랑 문화공원(박태준 기념관·12월 개관 예정)’ 등을 설계한 유명 건축가. 그를 강한 자성으로 끌어당긴 서촌의 마력은 단순했다. 편안함 그리고 만만함. “새롭고 큰 건물보다 낡았지만 소박미 넘치는 고만고만한 집들이 아기자기하게 모여 있는 동네를 걸을 때마다 마음이 편안해지고 따뜻해지는 것 같았어요.”  경복궁 서쪽 ‘자하문로10길’에 있는 ‘온그라운드 갤러리&카페’. 조병수 작품을 비롯해 신진 건축가, 디자이너들의 전시가 이어진다 매 주말 서촌으로 향하던 그는 10년 전 경복궁 서측 창성동에 건축 전문 갤러리 ‘온그라운드(지상소)’를 열었다. ‘딱 3년만 해보자’ 생각했던 갤러리는 어느덧 이 구역 터줏대감 소리를 듣게 됐다. 건축 전문가·동호인들과 건축학도를 위해 그간 사비를 들여 비영리로 운영해오다 작년 5월 카페 공간을 추가하며 온그라운드 갤러리&카페로 바꿨다. 대대적인 인테리어를 하진 않았지만, 벽에 생긴 비정형의 프레임 사이로 공기와 소리가 자연스럽게 넘나든다. 마감재 속에 혈관처럼 엉켜 있다 부서진 벽 틈 사이로 튀어나온 전선도 그대로 뒀다. 무심한 듯 세련된 감수성으로 재해석한 이 적산가옥은 반듯하고 깔끔한 ‘정형’과 ‘직선’에 익숙한 ‘아파트 세대’들에게도 통했다. MZ세대는 ‘벽 프레임’을 사이에 두고 각 공간을 넘나들며 인증샷 한 번씩은 꼭 남기고 간단다.  그라운드시소 서촌이 있는 복합 문화 공간 ‘브릭웰’은 서촌의 촘촘한 골목에 자리 잡고 있다. 브릭웰 중정에서 위를 바라 본 모습.  몬태나 주립대학에서 건축을 전공하고, 하버드대 대학원에서 건축학과 도시설계학을 공부한 그가 최근 천착하는 것은 ‘막’이다. “쉽게 말해 막김치나 막사발처럼 대충 만든 것 같은 허술함, 겉멋 부리지 않은 솔직함을 통해 느껴지는 편안함이 ‘막의 미학’”이란다. “막김치도 레시피대로 만들면 맛이 안 나고 감으로 만들어야 제맛이 나는 것처럼 건축도 공식이나 정석을 따르기보다는 약간 비틀고, 어긋나게 해 얻은 우연의 결과물이 더 아름답게 느껴질 때가 있습니다.” ​온그라운드 갤러리&카페 맞은편에 지난 4월 개관한 ‘막집’은 조병수의 ‘막’의 미학을 넌지시 엿볼 수 있는 곳. 100년 된 낡은 한옥과 1960년대 지어진 2층 양옥집을 되살려 만든 문화 공간이다. 각각 한의원과 한의사 사택이었다가 식당을 거쳐 한동안 방치돼 있던 공간의 낡은 벽지와 빛 바랜 페인트 등 ‘때’만 벗겨 내고 시간의 흔적을 남기는 데 집중했다. 기와, 기둥, 돌 틈 사이 야생초가 제 집인 양 자리 잡은 마당은 관람객들에게 작은 숨구멍이 되어준다. 23일부터는 조병수 개인전 ‘땅의 소리’전(~연말)을 연다. ‘임랑 문화공원’ ‘지평집’ ‘이외수 문학관’ ‘사우스 케이프’ 등 건축가의 대표 건축물 이야기를 보여주고, 여행 중 스케치할 도구가 없어 호텔에 비치된 초콜릿으로 그렸다는 스케치 작품 등도 나온다.  인기 전시인 ‘요시고 사진전’이 열리고 있는 그라운드시소 서촌. 2030세대에겐 '서촌 MZ 코스' 중 하나로 꼽힌다. 전지적 골목 시점조병수의 막집은 통의동 ‘자하문로10길’의 왕복 2차선 도로를 두고 온그라운드 갤러리&카페와 마주 보고 있다. 경복궁 영추문 담벼락을 등지고 서쪽으로 보도블록을 따라 걸으면 식물이 있는 ‘라 카페 갤러리’, 역사 전문 독립서점 ‘역사책방’, 예술가의 아지트인 갤러리 ‘팩토리2′ 등과 만난다. 조병수는 작은 문화 벨트를 이루는 이 길에 애정이 많다고 했다. 상업 공간들이 모여 있는 골목은 볼거리가 많지만, 주거지가 밀집된 골목이 정겹고 재미있단다. ​‘조병수 코스’를 소개해달라고 했더니 골목대장처럼 앞장서 좁다란 골목 길로 안내했다. 온그라운드 갤러리&카페 뒤편 골목 초입은 아담한 대나무 화단이 펼쳐졌다. 도로에서 조금 떨어졌을 뿐인데 촘촘하게 얽히고설킨 ‘골목 숲’에 들어선 듯했다. 한 사람 겨우 지나갈 만한 골목은 지름길이 되기도 하고, 돌아가는 길이 되기도 하고, 걷다 보면 다시 원점일 때도 있다. 조병수 자신도 골목에서 길을 잃기도 한다고. 맛있는 냄새가 나면 코를 킁킁거리며 어느 집에서 나는 냄새인지 상상해보기도 하고, 집 밖으로 고개 내민 나무를 구경하기도 한다.   비가 갠 후 너럭바위에 앉아 인왕산을 보며 물소리를 감상하고 있는 동네 주민. 인왕산 자락에 사는 서촌 사람들에게 인왕산은 그 자체로 힐링과 위로의 공간이다애용하는 코스는 막집에서 시작해 스위스 가정식 식당 ‘라 스위스’ 뒷길을 거쳐 아트사이드 갤러리로 나오는 길이다. 일대에 MZ세대들이 즐겨 찾는 코스가 몰려 있다. 막집에서 2~3분 거리 골목 안쪽에 있는 복합 문화 공간 그라운드시소 서촌도 그중 하나다. 주최측에 따르면 그라운드시소 서촌의 ‘요시고 사진전: 따뜻한 휴일의 기록’ 전시는 지난 6월 시작해 3개월 만에 관람객 15만 명이 다녀갔다. 인기를 반영하듯 평일에도 대기 줄이 길게 늘어서 있었다.​조병수는 여유가 있을 땐 대로를 건너 통인 시장을 통해 수성동 계곡까지 간다. 수성동 계곡으로 가는 코스 역시 그때그때 다르다. 헌책방으로 시작해 복합 문화 공간이 된 대오서점과 목원의 서촌가락, 50여 년 전통의 중국집 영화루가 이어지는 사선형 골목은 오래된 것에서 느껴지는 편안한 분위기가 좋다. 느릿하게 걸어 한 바퀴 돌아 사무실로 돌아오면 1시간~1시간 30분 소요된다. 젠트리피케이션으로 2011년 문 닫았다가 서촌 사람들이 의기투합해 2015년 되살려낸 서촌의 마지막 오락실 옥인오락실(구 용오락실)을 거쳐 남도분식, 박노수 미술관으로 이어지는 길은 연두색 09번 마을버스가 다니는 길이라 다소 번잡하지만 볼거리가 많다.  ​“서촌은 그간 고도 제한, 문화재보호구역 지정, 한옥 보존 지역 지정 등 법적 장치가 꾸준히 이어져 비교적 옛 서울의 풍경이 많이 남아 있는 곳이에요. 합필 규제(필지 두 개를 합하지 못하도록 하는 것)로 큰 건물을 짓기 어렵기 때문에 서울 가로수길이나 삼청동처럼 대형 건물들이 들어설 수 없어요. 좁은 공간을 최대한 연구해 써야 하니까 실험적인 건물이나 개성 있는 상점이 많아요. 그런 집과 상점이 서촌의 표정을 만들어요.”   도시락을 싸주는 ‘헤이델리’. 도시락통을 반납해야 하는 약간의 불편함마저 ‘서촌’이기에 괜찮다 / ‘무목적’ 건물에 있는 ‘인왕산 대충유원지’ 야외석 앞으로 인왕산이 펼쳐진다. 여러 건축 규제들이 있는 동네에서도 무목적 건물은 2019년 서울시 건축상을 받았다. ​​도시락 들고 자락길· 인왕산 즐기는 새로운 방법들국립중앙박물관의 ‘고 이건희 회장 기증 명품전’에 겸재 정선의 ‘인왕제색도’가 공개된 이후 인왕산도 새롭게 보인다. 조병수도 인왕산을 늘 볼 수 있어 서촌 사무실을 좋아한다고. 서촌의 묵직함이 인왕산 때문이라는 걸 부인할 사람은 없을 듯싶다. ‘인왕제색도’는 음력 5월 25일(양력 7월 하순쯤) 비구름이 걷히며 절경을 드러낸 인왕산을 그렸지만, 가을 풍경도 놓칠 수 없다. 그래도 이왕 수성동 계곡의 물소리를 들으려면 비 온 다음이 제격이다. 계곡길을 따라 올라가면 간단한 도시락이나 간식을 싸들고 와 너럭바위에 앉아 여유를 즐기는 이들을 목격할 수 있다. 박노수 미술관 부근, 8월에 문 연 헤이델리는 ‘대나무 2단 도시락’으로 조금씩 소문나는 중. 수~토요일에 한해 친환경 도시락을 판매한다(예약 우선). 도시락을 먹고 도시락통을 반납하는 번거로움은 있지만, 인왕산 소풍 길에 이만큼 소박함이 넘치는 도시락이 있을까 싶을 정도로 깔끔하고 정갈하게 나온다.  건축가 이충기·김진숙이 설계해 ‘서울시 건축상’ 우수상을 받은 ‘인왕산 초소책방’의 야경.수성동 계곡을 따라 오르면 자락길과 만난다. 호젓한 산책로를 따라 20분 정도 오르면 인왕산 더 숲 초소책방이 나온다. 청와대 방호를 위해 경찰 초소와 기지로 쓰던 ‘인왕CP’를 시민 휴식 공간으로 고쳐 개방한 곳. 애초 경계와 감시가 목적이었던 위치인 만큼 루프 톱 좌석에 앉으면 일대는 물론 남산까지 보여 인왕산 전망대로 통한다. 건축가 이충기·김진숙이 설계한 이 건물은 지난 8월 서울시 건축상 우수상을 받으며 찾는 이들이 더 늘었다. 탁 트인 전망을 감상할 수 있는 낮도 좋지만 해 질 녘부터 밤까지 야경도 아름답다. 가을 밤의 운치를 만끽하기에는 인왕산 암벽에 조명이 들어오는 1층 야외석도 괜찮다.  경복궁 서문인 영추문과 어깨를 나란히 한 담벼락을 따라 걷는 것도 운치 있다. 이달 31일까지 경복궁을 중심으로 한 서울의 궁과 동묘 일대에선 '궁중문화죽전'이 열린다. / ‘진경산수화길’ 코스에 있는 ‘청운 문학 도서관’. 한옥 공공도서관으로 조경이 잘돼 있어 쉼표를 찍기 좋다.  ​필운대로변 누하동 ‘무목적’ 건물의 3층에 있는 카페 인왕산 대충유원지는 인왕산의 또 다른 전망대다. 카페 야외 ‘베란다’에 앉으면 인왕산이 파노라마처럼 펼쳐진다. 사유지로 2019년 서울시 건축상 최우수상(설계자 홍영애)을 받은 건물에는 카페를 비롯해 갤러리, 공예전문점 등이 들어서 있다. 보는 것으로 성이 차지 않아 한층 가깝게 다가가고 싶다면 진경산수화길을 걸어볼 것. 겸재 정선이 그림을 그렸던 현장과 ‘장동팔경첩’ 그림 속 장소를 상상하며 찾아가는 ‘테마 길’이다. 윤동주 문학관에서 시작해 청운문학도서관, 겸재 정선 집터, 수성동 계곡 등을 거치는 3km 코스 중 윤동주 문학관 시인의 언덕부터 한양도성길을 따라 청운문학도서관까지 내려오는 짧은 구간만 걸어도 충분히 가슴 벅찬 풍경을 만날 수 있다. (박근희 조선일보 기자)​북 촌​북촌에는 이야기가 쌓인다서울 한복판에 있는 시골 동네 2015년 계동길 전경. 원​서동에 이사와 출근한 첫날 저녁을 기억한다. 귀갓길에 안국역에서 내려 마을버스에 탄 후 안내방송에 귀를 기울이고 있었다. 처음 터졌던 건 볼링장이었다. “다음 정류소는 볼링장, 볼링장입니다.” 그 방송이 마치 주변 반경 10km 안에 볼링장은 이곳 하나밖에 없다는 선언처럼 들려 웃음이 새어나왔다. ‘정류소 이름이 볼링장이라니’라며 실없는 생각에 잠겨 있을 때, “이번 정류소는 세탁소, 세탁소입니다”라는 방송이 나왔다. 아마 그때 내 얼굴에서 웃음기가 사라졌을 것이다. 순간 그럴 리가 절대 없다는 걸 알면서도, 몰래카메라라는 생각이 들었기 때문이다. 문자 그대로 고개를 쳐들고 혹시 어딘가에서 나를 찍고 있는 카메라가 없는지를 찾았다. 종로구 한복판에 있는 동네의 정류소 이름이 세탁소일 리가 없지 않은가? ​그러니 세탁소 다음 정류장의 이름이 ‘빨래터’인 것을 알았을 때 내가 얼마나 당황했을지를 상상해보라. “이번 정류소는 빨래터, 빨래터입니다.” 그러나 나를 제외한 모든 승객들은 볼링장 다음 정류소가 세탁소고 세탁소 다음 정류소가 빨래터인 데 별달리 문제가 없다는 듯 차분했다. 빨래터에서 내려 마을버스 정류소 간판에 쓰인 ‘빨래터’라는 세 글자를 확인하고 났을 때, 나는 좀 허탈했다. 친구들이 집에 놀러 올 때 “볼링장 다음이 세탁소고, 세탁소 지나면 빨래터가 나오거든? 거기서 내려”라고 말하면, 믿어 줄까? 실제로 나는 마을버스를 타고 우리 집을 찾은 친구들에게 몇 번이나 “빨래터가 정류소 이름이다”라고 해명을 해야 했다. 혹시 여기 시골인가?  대동세무고등학교에서 본 계동 풍경맞다. 북촌은 촌이다. 은퇴한 블레이드 러너 릭 데커드가 지구에 잠입한 인조인간 ‘레플리칸트’들을 제거하기 위해 추적하며 갈등이 드러나기 시작하는 영화 ‘블레이드 러너’의 배경은 2019년이다. 13세의 소년 아이캔이 우주에서 조난당한 아빠를 구조하겠다며 우주선 갤럭티카호에 몰래 잠입하는 ‘2020 스페이스 원더키디’의 배경이 2020년이다. 그러나 인구 1,000만의 메트로폴리탄 서울의 한복판 북촌에서 늦잠을 즐기다가 야채장수 아저씨의 확성기 소리에 놀라 화들짝 깨어나는 박세회 씨의 이야기는 2022년이 배경이다. ​블레이드 러너까지 꺼낼 것도 없이, 쿠팡과 마켓컬리의 시대에 야채장수 아저씨가 웬말인가. 매일 오전 1시가 조금 넘은 시간이면 야채장수 아저씨가 트럭을 타고 우리 집 앞 골목을 지난다. 야채장수 아저씨가 이 동네에서 야채를 팔기 시작한 지는 벌써 20년. 이미 봉고차 한 대를 폐차했을 정도의 세월이 흘렀고, 그가 새로 장만해 타고 다닌다는 트럭 역시 그다지 새것 같아 보이지는 않을 만큼의 시간이 또 흘렀다. ​이 야채장수 아저씨가 얼마나 유명하냐면, 한달 반에 한번 정도 찾는 동네 미용실에서 야채 트럭에서 파는 상품의 품질과 가격에 대해 동네 주민들 사이에 열띤 토론이 벌어질 정도다. 지난봄에 트럭에서 미나리를 사봤는데, 과연 대형 마트보다 싸더라는 이야기. 또 이번 겨울 시금치는 좋은 걸 골라왔는지 단맛이 끝내주더라는 이야기. 야채트럭이 아직 이 동네에서 성업하는 이유는 특수한 조건이 갖춰졌기 때문이다. ​아저씨가 장사를 처음 시작하던 2000년대 초반에는 원서동과 계동 일대에 슈퍼마켓이 다섯 개나 있었지만, 지금은 단 하나, 계동길에 있는 수연홈마트뿐이다. 그 가게는 원서동 주민의 입장에서 거리로는 무척 가깝지만, 심적으로는 꽤나 멀다. 특히 원서동 주민 다수를 차지하는 노인들에게 그렇다. 계동길까지 가려면 원서고개를 넘어야 하는데 이 고개가 만만치 않다. 야채트럭이 지나는 시간이면 어디선가 보행보조기를 끈 할머님들이 아저씨의 트럭을 에워싼다. 이사 온 초기에는 야채 장수 아저씨의 확성기 소리에 짜증을 내며 강제 기상하곤 했지만, 언젠가 그와 이런 이야기를 나눈 이후로는 트럭 소리가 들리면 냉장고에 대파가 남았는지를 살핀다.  원서동에서 중앙고등학교를 거쳐 계동을 잇는 원서고개. 높은 고개라는 뜻에서 '마루터기' 또는 '마루턱'이라고 불렀다고 한다.촌에는 이야기가 쌓인다. 정류소 ‘세탁소’ 앞에는 가끔 문을 여는 럭키 세탁소가 있다. 아니, 어쩌면 사장님의 입장에선 가끔 문을 닫는 것인지도 모르겠다. 경험상 다섯 번 정도를 방문하면 두 번 정도는 잠겨 있었다. 문이 닫혀 있으면 전화번호가 붙어 있다. 전화를 걸면, 건너편 정육점 사장님이 나타나 대신 세탁물을 맡아준다. 세탁소 아저씨는 1977년에 럭키 세탁소를 인수해 전 주인이 붙여둔 럭키한 이름을 바꾸지 않고 40년 넘게 운영했다. 그는 세탁소를 운영하면서 세탁소 다음 정류장인 빨래터 근처에 살았다. 마을버스라 다음 정류장이라고 해봤자 고작 50m 거리다. 그의 옆집에 사는 김상궁 할머니가 그의 딸을 많이 예뻐했다. 김상궁 할머니는 궁에 온 사신들의 말을 기록으로 남기는 서기였다. 궁에서 나와 자식이 없던 김상궁 할머님이 돌아가셨을 때는 마을 사람들이 같이 힘을 모아 장례를 치렀다. ​이런 자잘한 이야기들이 2021년에 서울시 한옥정책과에서 엮어낸 ‘북촌의 시간’이란 책에 고스란히 적혀 있다. 이 책에 적힌 럭키 세탁소 아저씨의 말에 따르면 그가 기업 다니는 회사원들보다 더 벌 때가 있었다. 원서동에서 율곡로를 건너면 익선동이다. 당시 낙원동에는 거대한 요정들이 성업 중이었는데, 이 요정에서 일하는 여성들이 한복을 다리러 와서였다. ​‘점심 먹고 5시까지 정신없이 한복을 다리던 시절’에는 당연히 주변에 다른 세탁소들도 많았지만, 지금은 내가 아는 바로는 계동에 두 개 원서동에 하나, 단 세 곳만 남았다. 사장님 몰래 나 혼자 이렇게 차곡차곡 이야기를 쌓다 보니, 멀리서 럭키 세탁소 아저씨를 보기만 해도 반가운 마음이 든다. 결국 ‘정(情)’이라는 모호한 마음은 어쩌면 사람 간에 쌓인 이야기의 두께를 말하는지도 모르겠다.  1950~1970년대까지 계산한의원이 있던 계동 146번지 행랑채의 모습. 현재 왼쪽부터 카페, 꽃집, 초콜릿가게, 부동산, 문구점, 떡집, 장난감가게, 액세서리점, 옷가게가 입점해 있다.몸을 누이고 자는 내 집의 이야기를 아주 멀리서 발견하기도 한다. 얼마 전 단골 미용실 원장님께 1980년대까지 계동과 원서동을 가득 메우고 있던 한옥 자리에 어쩌다 다세대와 다가구 주택들이 들어서게 됐는지에 대해 물은 적이 있다. “1990년인가, 1991년인가? 서울에 비가 참 많이 온 해가 있었어요.” 원장님이 말했다. “그때 재동초등학교 뒤쪽에 있는 노후된 한옥이 무너져서 일가족이 죽었어요.” 집에 돌아와 기사 아카이브를 찾았다. 1990년 9월 9일부터 12일에 걸쳐 한강을 중심으로 한 중부지방에 큰 비가 내렸다. 중국에 상륙해 있던 태풍 도트가 서울을 통과한 중위도 저기압과 연결되며 발달해 중부지방에 452mm, 서울지역에 486mm의 강우를 쏟아 부었다. 한강은 65년 만에 최고 수위를 기록했고, 18만 명의 이재민이 발생했으며, 163명이 사망하거나 실종됐다. 집중호우가 한창인 11일 오전 6시 30분께 서울 종로구 가회동에 있는 재동초등학교 뒤쪽에 있던 한 한옥의 일부가 무너져 문간방에 세 들어 살던 29대 가장의 일가족 3명이 숨졌다. ​사실, 원장님께 묻기 전부터 원서동과 계동 일원에 있는 한옥들이 사라진 역사의 개요 정도는 알고 있었다. 모든 개발이 철저하게 금지됐던 이 지역의 규제들이 서서히 풀리기 시작한 건 1990년대에 들어서다. 1991년에 1층으로 규제하던 이 지역 주택의 건물 높이를 10m까지로 완화했고, 다시 1994년에는 16미터 5층 이하까지로 풀렸다. 이 시기에 많은 한옥들이 사라지고 숨 가쁘게 빨간 벽돌 빌라들이 그 자리에 들어섰다. 빨간 벽돌인 우리 집 건물 역시 이때 지어졌다. 그러나 빌라 광풍 시대 직전에 벌어진 참사에 관해서는 그날 처음 알았다. 오래전 신문엔 사망한 일가족의 이름과 나이, 지번 주소까지 숨기는 것 없이 적혀 있었다. 나도 모르게 그 가족들의 이름을 입 밖으로 꺼내 읽어봤다.  1969년 서울 북촌에서 개업한 중앙탕(왼쪽)은 목욕 문화의 변화와 24시 사우나에 밀려 차츰 잊히던 중 2014년 폐업했다. 현재 한 아이웨어 브랜드의 플래그십 스토어가 들어서 있다. 사라지고 생긴 것들을 생각하면, 어쩔 수 없이 청승을 떤다. ‘북촌의 시간’에는 1980년대 계동과 가회동 일대를 찍은 사진이 여러 장 실려 있다. 40년 전 북촌에 있던 것들이 참 많이도 사라졌다. 현대갈비, 장안 낙지곱창, 명화 비디오, 이화 분식, 성희 사진관, 계동약국 등 수많은 가게들이 사라졌다. ​종로속셈교육원, 재동태권도, 모차르트 피아노, 삼거리 상회도 모두 사라졌다. 오래된 것들이 사라진 자리에 지금은 한 시간씩 줄을 서야 입장이 가능한 런던 베이글 뮤지엄이, 잠봉뵈르로 샌드위치계를 평정한 소금집이 들어섰다. 최소아과의원이 있던 건물엔 내추럴 와인을 파는 비스트로 ‘이잌’이 성업 중이고, 30년 전통의 한정식집 ‘산내리’ 자리엔 카페 어니언이 자리를 잡았다. 왕짱구식당에서 파는 맛탕은 좀 더 오래 남았으면 좋겠다. 저녁마다 계동떡방앗간에서 벌어지는 조촐한 술판도 오래 계속되면 좋겠다. 어니언도, 런베뮤도, 이잌도 노포 소리를 듣는 날이 왔으면 좋겠다. 최소아과 원장님께 진료를 받았던 누군가가 현대갈비와 산내리의 이름에서 반가움을 느꼈으면 좋겠다.  (박세회 소설가·에스콰이어 피처 디렉터)​낮에는 단풍 밤에는 별, 가을 낭만 다 담은 기차여행가​을 하늘을 수놓은 단풍과 별을 동시에 즐기는 기차여행이 있다. 코레일관광개발에서 판매하는 ‘가을 별보기 단풍여행’ 상품이다. 가을 별보기 단풍여행은 오는 2021.10. 23일부터 11월14일까지 매주 토·일 출발하고 태기산 별보기·치악산 단풍, 소양강별보기·청평산 단풍, 안반데기·월정사 전나무숲·대관령 하늘목장 중에서 선택해 여행을 즐길 수 있다. ​KTX-이음 타고 가는 치악산·태기산  태기산 별빛투어 [코레일관광개발 제공]KTX-이음을 타고 청량리역에서 오전 11시 출발, 원주역 도착 후 치악산으로 이동한다. 계절마다 색다른 매력을 선보이는 치악산에는 등산코스가 모두 11개가 있다. 11개 코스 등산로의 길이를 전부 합하면 140㎞에 이른다. 코스마다 서로 다른 개성이 있는데 특히 4~11코스는 올해 처음 공개돼 눈길을 끈다. 여행객에게는 온누리상품권 1만원권을 준다. 원주중앙시장에서 저녁식사 후 태기산 이동해 별과 은하수가 쏟아지는 한 폭의 그림과 같은 풍경을 둘러보는 일정으로 여행을 마무리한다. ​ITX-청춘 타고 소양강·구봉산 소양강 별빛투어 [코레일관광개발 제공]  용산역에서 12시58분 출발하는 ITX-청춘 열차를 타고 여행을 시작한다. 첫 목적지는 오랜 역사가 묻어나는 청평사. 아름다운 단청과 어우러지는 단풍을 구경한다. 흐르는 계곡물에 반사된 빛 고운 단풍 옆을 걸으며 가을 정취를 느낄 수 있다. 야간에는 떠오르는 춘천 비밀스팟 구봉산 야경, 소양강댐 별보기를 진행한다. ​KTX 타고 안반데기·월정사 전나무숲·대관령 하늘목장  안반데기 별빛투어 [코레일관광개발 제공]KTX를 타고 진부역에서 내려 전국 3대 전나무숲길 중 한곳인 월정사로 간다. 90년 이상 수령의 전나무들이 약 200ｍ 구간에 우람하게 서 있다. 여행의 절정은 도 별보기 핫플레이스 ‘안반데기’에서 펼쳐진다. 해발 1100m의 고산지대에서 쏟아지는 듯한 별들의 향연을 구경하고 인근 호텔에서 하루를 마무리 한다. 다음날에는 대관령 하늘목장에서 파란 가을 하늘과 어우러지는 평화로운 목장 풍경을 만끽한 다음 강릉중앙시장에서 식사한 뒤 안목해변으로 이동한다. (홍지연 매경 여행 기자)​밀양 아리랑길  밀양아리랑길3코스 중간지점에 있는 금시당 수변길 징검다리. 밀양강을 끼고 용두목-금시당-월연정-추화산성으로 이어지는 3코스는 옛 선비들의 멋과 기운을 만날 수 있는 ‘풍류의 길’이다. ​“날 좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소.” 우​리나라 3대 아리랑으로 꼽히는 ‘밀양아리랑’의 한 소절이다. 흔히 아리랑을 두고 ‘한(恨)’의 정서가 서려 있다지만 밀양아리랑은 예외다. 빠르고 경쾌하니 한은커녕 ‘흥(興)’이 난다. 단순하고 투박할지언정 중독성 있는 운율과 가사로 배우기 쉽고 부르기 쉬운 건 두말하면 잔소리. 오늘날까지 널리 사랑받는 이유이기도 하다. 경남 밀양에는 이 민요를 꼭 닮은 길이 있다. 걷기 쉽고, 걸을수록 흥이 나고, 흔한 동네 둘레길 같지만 중독성 있는. 그래서 이름도 밀양아리랑길이다. ​풍류 담은 제3코스 금시당길밀양아리랑길은 2013년 조성됐다. 밀양관아-삼문동-영남루로 이어지는 제1코스와 밀양향교-추화산성-충혼탑으로 이어지는 제2코스, 용두목-금시당-월연정-추화산성으로 이어지는 제3코스로 나눠진다. ​1코스가 시가지를 중심으로 펼쳐진 ‘밀양사람들이 가장 빠대던 길’이라면 2코스는 그윽한 묵향 나는 밀양향교를 시작으로 ‘조선시대와 삼국시대를 관통하는 역사의 길’, 3코스는 밀양강을 끼고 도는 옛 선비들의 멋과 기운을 만날 수 있는 ‘풍류의 길’이다. 이 가운데서도 금시당길로 유명한 제3코스를 지난 12일 찾았다.  밀양아리랑길3코스의 출발점인 용두목은 산세가 용이 엎드려 물을 마시는 형상을 닮았다 해서 붙여진 이름이다. 3코스 출발점은 용두산 입구 용두목이다. 산세가 용의 머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름이다. 그러나 용이 승천하듯 웅장하고 험한 산길을 생각했다면 오산이다. 건너편에서 보면 밀양강에 엎드려 물을 들이켜는 용머리를 닮았다. 덕분에 3코스는 평탄한 언덕길이 주를 이룬다. 바로 앞에는 비슬산과 운문산, 가지산 등줄기 물이 만나는 용두연이 있다. 먼 옛날 비가 오지 않을 때 기우제를 지내는 기우소로 쓰이던 곳이다. 70~80년대에는 뱃놀이와 은어요리를 즐기려는 연인들의 주요 데이트 코스였다. ​아리랑길을 동행한 최해화 밀양시문화관광해설사는 “당시만 해도 낙동강 하구에서 회귀한 은어가 지천이라 은어 식당이 즐비했다”며 “용두목에 들어서면 은어가 풍기는 수박향에 취할 정도였다”고 말했다. 아쉽지만 지금은 둑과 댐이 들어서면서 은어 물길도 막힌 상태다. ​"어디를 봐도 좋다, 언제 봐도 좋다"용두목에서 왼쪽으로 밀양강을 두고 좁은 오솔길을 따라 걷는다. 동지섣달 한겨울인데 나무 사이로 드는 빛이 제법 따스하다. 빽빽할 밀(密), 볕 양(陽) 이름대로다.   조선조 명종 때 학자로 좌승지를 지낸 이광진 선생의 별서 금시당(맨 아래쪽 건물). 동쪽으로는 호두산, 서쪽으로는 용두산을 병풍처럼 두르고, 앞쪽으로는 밀양강을 끼고 있다.대숲, 굿바위 등을 거쳐 40여 분을 걷다보면 금시당 백곡재를 만난다. 하나로 붙여 부르지만 금시당과 백곡재는 각각의 건물이다. 금시당은 조선시대 문신 이광진 선생이 관직에서 물러난 뒤 고향에 돌아와 1566년에 지은 별장이다. ‘금시’는 ‘지금이 옳다’는 뜻으로 중국 시인 도연명의 ‘귀거래사’에 나오는 ‘각금시이작비(覺今是而昨非·지금이 옳고 지난날이 틀렸음을 깨달았다)’에서 따온 것이다. 임진왜란 때 불타 없어진 것을 5대손인 이지운이 1744년에 복원했다. 백곡재는 금시당을 재건한 이지운을 추모하기 위해 1860년에 세운 재사(齋舍·제사를 지내기 위해 묘소나 사당 인근에 지은 집)다.   금시당은 임진왜란 때 불타 없어진 것을 5대손인 이지운이 1744년 복원했다. 대청에서 밀양강 쪽으로 커다란 창을 내 사시사철 변하는 자연경관을 감상할 수 있다. 어찌 이런 곳에 자리를 잡았을까. 이런 명당이 없다. 배산임수. 동쪽으로는 호두산, 서쪽으로는 용두산을 병풍처럼 두르고, 앞쪽으로는 밀양강을 껴안았다. 금시당 대청에서 강변 쪽으로는 커다란 창을 내 창틀을 액자 삼아 사시사철 변하는 자연경관을 걸어 놓았다. “십 년을 계획하여 초가삼간 지어내니 나 한 간, 달 한 간, 청풍 한 간 맡겨 두고 강산은 들여놓을 곳 없으니 둘러놓고 보리라.” 때마침 해설사가 읊조리는 송순의 시조가 절묘하게 맞아떨어진다.    수령 450년의 은행나무는 이광진 선생이 금시당을 지을 때 심은 것이다. 매년 11월이면 이 은행나무를 보려는 관광객들의 발길이 전국에서 이어진다. 사실 금시당이 가장 북적이는 때는 가을이다. 이광진 선생이 고택을 지을 때 심은 수령 450년의 은행나무 때문이다. 둘레는 성인 3명이 양팔을 벌려야 겨우 안을 수 있을 정도로 두껍고, 가지는 집 전체를 덮을 듯 풍성하다. 11월이면 나무에서 떨어진 은행잎이 사방을 황금빛으로 수놓는다. 이 광경을 카메라에 담으려고 대문 밖 한참 너머까지 줄이 늘어선다 하니 잘 심은 나무 하나 열 관광지 안 부럽다. 물론 굳이 가을이 아니라도 봄은 봄대로 여름은 여름대로 장관이다. 나뭇잎에 가려져 제대로 볼 수 없었던 날것 그 자체, 나무 본연의 모습을 볼 수 있는 지금이 특히 그렇다. 다가올 봄을 기다리기라도 하듯 몸을 있는 대로 기울여 담장 밖으로 고개를 내민 매화나무도 그래서 자세히 다시 보게 된다.  지난 2022.1. 12일, 다가올 봄을 기다리기라도 하듯 금시당 매화나무가 담장 밖으로 고개를 내밀고 있다.    "다 버리고 낙향할 만하다"금시당을 나와 국궁장을 지나면 월연정으로 가는 길이 이어진다. 월연정은 조선 중종 때 함경도 도사를 지낸 월연 이태 선생이 기묘사화가 일어나기 전 벼슬을 버리고 낙향해 1520년에 지은 정자다. 담양 소쇄원과 더불어 우리나라를 대표하는 전통정원으로 꼽힌다. 보름달이 뜰 때 달빛이 강물에 비쳐 기둥을 이루는 월주경이 백미다. 마루에 걸터앉으니 산수화 같은 단장천 강변 풍경이 한눈에 들어온다. 괜스레 시라도 한 수 짓고 싶어진다. 당시 매월 월주가 서는 보름마다 이곳에서 시회가 열린 이유를 알 것 같다. 이만한 낙원이 또 있으랴. 벼슬이고 뭐고 다 버릴 만하다.   담양 소쇄원과 더불어 우리나라를 대표하는 전통정원으로 꼽히는 월연정. 보름달이 뜰 때 달빛이 강물에 비쳐 기둥을 이루는 월주경으로 유명하다.  월연정 초입에서 놓치지 말아야 할 곳이 하나 있다. 바로 금시당 은행나무 못지않게 ‘인생 샷’ 장소로 유명한 용평터널이다. 백송터널, 월연터널이라고도 부른다. 1905년 1월 1일 개통된 경부선 철도터널인데 1940년 복선화 사업으로 이설된 후 지금은 일반도로로 이용 중이다. 터널 가운데가 트인 독특한 건축 형태에 일정 간격으로 비치된 조명이 몽환적인 분위기를 자아내 영화, 드라마 촬영지로도 인기가 많다. 다만 좁은 폭 탓에 양방향 통행은 불가하기 때문에 진입 전 터널 입구에 설치된 신호등을 반드시 확인해야 한다.   용평터널(백송터널)은 1905년 1월 1일 개통된 경부선 철도터널로 1940년 복선화 사업 이후 일반도로로 이용 중이다. 터널 가운데가 트인 독특한 건축 형태를 갖추고 있으며 정우성 주연, 곽경택 감독의 영화 <똥개> 촬영 장소로도 유명하다.  ​ 3코스 종착지인 추화산성은 월연정에서 1.2㎞를 더 오르면 닿는다. 제법 가파른 구간도 있지만 그리 길지 않다. 추화산성은 해발 243m 추화산 산마루에 돌로 쌓은 성이다. 삼국시대 신라가 가야와 낙동강을 사이에 두고 대치하던 때에 만들어진 것으로 추정된다. 여태껏 걸은 길에 비해 산성은 다소 결이 다른 느낌이지만 여기서 시가지를 조망하는 것도 옛 선비들이 즐긴 풍류 못지않게 즐겁다.  ​용두목에서 추화산성까지는 총 5.6㎞, 3시간 정도 걸린다. 길이 끝날 때쯤 밀려오는 허기는 돼지국밥으로 달래도 좋다. 때마침 밀양시가 밀양돼지국밥 브랜드화를 위해 개발한 캐릭터 ‘굿바비’ 구경은 덤이다. ​박일호 밀양시장은 “아리랑은 대한민국을 대표하는 브랜드이자 밀양의 정신이고 자부심”이라며 “밀양아리랑길이 그에 걸맞은 대표 관광지가 될 수 있도록 먹거리연계 등 다양한 콘텐츠를 보완·발전시켜 나가겠다”고 말했다.  (박은경 한국일보 기자)​‘산소카페 청송정원’, 유네스코 지질공원 주왕산엔 가을 비경  경북 청송 주왕산 주산지(注山池)는 18세기 조선시대 완공한 농업용 저수지다. 아무리 가물어도 300년이나 물이 마른 적 없다고 한다. 산으로 둘러싸인 주산지의 아늑한 풍경은 사시사철 언제 봐도 한 폭의 그림 같다. 경​​북 청송(靑松)은 지명 그대로 푸른 소나무가 병풍처럼 둘러쳐진 고장이다. 봉화, 영양과 함께 경북 대표 오지로 꼽힌다. 2016년 말 당진~영덕고속도로가 개통되면서 접근성이 좋아졌다. 하지만 면적의 82%가 산지인 탓에 청송은 여전히 첩첩산중이다. 역설적으로 표현하면 청송의 매력은 바로 여기에 있다. 산골짜기마다 때 묻지 않은 자연과 비경이 숨어 있기 때문이다. 요즘처럼 잡힐 듯하면서도 횡포를 부리는 코로나 장기화 시기에 어딘가 훌쩍 떠나 청정 자연을 품고 싶다면 청송이 제격이다. 어느 곳을 방문하더라도 발길 닿는 곳마다 작은 위로와 휴식이 될 풍광이 펼쳐져 있다. ​지역 랜드마크 된 ‘산소카페 청송정원’상주~영덕고속도로를 타고 청송 톨게이트를 지나자 건너편 야산에 ‘산소카페 청송군’이란 커다란 입간판이 눈에 띈다. 산소카페라는 글귀에 차창을 내리고 마스크를 벗었더니 신선한 공기가 코끝을 스쳤다. 파천면사무소 앞을 지나 진보면 방향으로 산모퉁이를 돌아서는 순간, 끝이 보이지 않을 만큼 드넓은 꽃밭이 펼쳐졌다. ​파천면 신기리 용전천변 13만6000㎡(4만2000평) 부지에 조성된 ‘산소카페 청송정원’이다. 지난 9월 1일 개장한 이곳에는 두 달 만에 10만여 명이 방문했다. 청송군민 2만4600명의 4배가 넘는 관람객이 찾은 것이다. 청송군이 ‘꽃길만 걷게 해줄게’라는 캐치프레이즈로 공원 내에 조성한 국내 최대의 백일홍(百日紅) 단지 덕분이다. 꽃을 가꾼 사람들은 바로 청송군민들이다. 새마을회와 이장연합회 등 청송군 내 17개 단체가 나서 1억 송이의 백일홍 씨를 뿌려 꽃밭을 만들었다. ​산소카페 청송정원에는 야자 매트를 깔아 걷기 좋은 꽃밭길이 있다. 그네의자, 사과 모양의 벤치 등도 설치돼 주변 풍광과 잘 어울려 어떤 각도에서도 사진촬영에 적합하다. 정원 곳곳에는 인기 포토존 10곳이 있다. 거대한 액자 속에 꽃밭을 예쁘게 담은 ‘천국의 계단’, 난간을 유리로 두른 높이 16.5m의 전망대 등이다. 이 가운데 백미는 쭉 뻗은 노송(老松) 근처에 있는 ‘청송 드림’ 거울이다. 가로 100cm, 세로 40cm쯤 되는 거울 속에 나지막하게 펼쳐진 산자락을 배경으로 알록달록 꽃봉오리들 속에 선 ‘나’의 모습을 사진 속에 담을 수 있다. ​현재2021.12월 청송공원 내에는 청보리가 자라고 있다. 지난달 초 청송군과 주민들이 백일홍 꽃밭에 씨를 뿌린 것이다. 청송군 관계자는 “백일홍이 지고 나면 청보리를 심어 초록 물결이 넘실거리는 멋진 풍경을 연출해 관람객에게 선사할 계획”이라며 “새로운 관광자원으로 떠오른 산소카페 청송정원은 이제 사계절 명품 정원이 될 것”이라고 말했다.   주왕산은 사계절 빼놓을 수 없는 청송의 대표 여행지다. 유네스코 세계지질공원에 등재된 지질 명소 24곳 중 9곳이 주왕산에 있다.​전설과 비경 가득한 명소 주왕산느린 걸음으로 깨끗한 공기를 마시며 즐기는 산림욕은 요즘 같은 때 더할 나위 없는 행복을 선사한다. 2013년 국가지정문화재로 지정된 국립공원 주왕산은 설악산, 월출산과 함께 우리나라 3대 암산(岩山) 중 하나다. 산세가 돌로 병풍을 친 것 같다고 해서 ‘석병산(石屛山)’으로도 불린다. 병풍바위, 시루봉, 학소대 등 기암괴석(奇巖怪石)이 널려 있다. 여기에 완만한 등산로가 깔려 있어 초급자도 어렵지 않게 등산을 즐길 수 있다. 주왕산국립공원 입구에 있는 대전사(大典寺)에서 용추폭포까지 2.2㎞ 구간은 주왕산의 절경을 감상할 수 있는 트레킹 코스다.​유네스코 세계지질공원에 등재된 지질 명소 24곳 중 9곳이 주왕산에 있다. 청송의 지질 명소를 보고 싶다면 신성계곡을 추천한다. 길안천 따라 이어지는 15㎞ 구간에 방호정, 신성리 공룡발자국 화석, 만안자암 단애, 백석탄 포트홀 등 지질 명소가 모여 있다. 가장 하류에 있는 백석탄(白石灘)은 신성계곡의 백미다. ‘하얀 돌이 반짝이는 개울’이란 이름처럼 하얗고 눈부신 퇴적암이 계곡에 깔려 있다. ​주왕산을 찾으면 용추폭포, 용연폭포도 꼭 봐야 할 볼거리다. 그중 으뜸 명소는 바로 ‘주산지’이다. 1720년 조선 경종 때 농사에 필요한 물을 저장하기 위해 만든 저수지다. 물 아래로 뿌리를 내린 수백년 된 아름드리 버드나무는 절로 감탄을 자아내게 한다. 자연이 그린 수묵화 같다. 주산지는 아름다운 물안개를 담기 위해 사진작가들이 자주 방문하는 곳으로 유명하다. 뒷짐 지고 걷다보면 신선이 따로 없다. ‘하늘아래 이처럼 신비로움과 아름다움으로 사람의 마음을 설레게 하는 곳이 있을까’라는 생각이 절로 든다. ​자연 경관 속 고즈넉한 송소고택청송 파천면 덕천마을에는 ‘99칸 고택’으로 꼽히는 송소고택이 있다. 1880년 조선 영조 때 만석꾼 소리를 들은 심처대의 7세손 송소 심호택이 지은 집이다. 송소고택은 격식을 갖춘 건물들의 웅장함과 아름다운 흙 돌담길이 어우러져 독특한 멋을 풍긴다. 솟을 대문을 지나 우측에 작은 사랑채가 있고 그 뒤로 안채가 있다. 안채는 전체적으로 ㅁ자형을 이루고 있으며 대청마루에는 세살문 위에 빗살무늬의 교창을 달았다. 건물에 독립된 마당이 있으며, 공간이 구분되어 있는 등 만석의 부를 누린 조선시대 영남 대부호 고택의 특징을 잘 간직하고 있다. ​따뜻한 온돌방에 하룻밤 묵고 한옥의 운치를 즐길 수 있도록 유료숙박도 가능하다. 여기에 떡메치기와 다도체험, 사과 따기 등 청송군의 특색을 살린 행사 기간을 잘 맞춰 가면 송소고택의 매력을 한층 더 느낄 수 있다. 송소고택 외 송정고택, 창실 고택 등 덕천마을에는 숙박 체험이 가능한 고택이 많다. 편안한 리조트를 원하면 ‘소노벨 청송’을 권한다. 이곳은 온천 시설을 갖춰 여행으로 쌓인 피로를 풀기에 제격이다.   아늑한 풍광을 선사하는 청송 무포산 자작나무 숲은 8만㎡ 규모로, 식재한 지 25년을 넘긴 자작나무가 울창한 숲을 이뤘다. 새하얀 이국적인 풍경, 무포산 자작나무 숲요즘 청송 여행 코스로 새롭게 뜨는 곳이 무포산에 조성된 자작나무 숲이다. 조용해서 쉬어 가기에 좋은 숲이라서 찾는 이가 늘고 있다. 914번 지방도를 따라 청송 방향으로 차로 10분 거리를 달리면 자작나무 숲으로 향하는 임도가 시작되는 곳이다. 여기서 4㎞를 들어가면 자작나무 숲을 만날 수 있다. 굽이굽이 이어진 좁은 임도를 달리다 보면 어느새 쭉쭉 뻗은 자작나무 하얀 줄기가 눈앞에 나타난다. ​자작나무 숲은 1996년부터 청송군이 무포산에 8만㎡ 규모로 조성했다. 식재한 지 25년을 넘긴 자작나무는 울창한 숲을 이뤘다. 자작나무 숲에는 A코스(2.1㎞)·B코스(1.1㎞) 산책로가 조성돼 있다. 두 코스 모두 가볍게 걸을 만하다. 새하얀 자작나무 숲은 어느 계절이든 아늑한 풍광을 선사하기 때문에 숲을 배경 삼아 사진 찍는 동호인들도 많다. 통행로가 좁아 차를 이용하기보단 걸어서 이동하는 것이 좋다. (권광순, 이승규 조선일보 기자)​호숫가 언덕마다 정자와 누각정철의 ‘성산별곡’ 바로 그곳​담양 가사문학면과 광주호 호수생태원  한국식 정원의 아름다움을 간직한 담양 소쇄원. 양산보의 별서정원으로 송강 정철이 당대의 지역 석학들과 교유하던 곳이다.“어떤 지나가는 나그네가 성산에 머물면서, 서하당 식영정의 주인아 내 말을 들어 보소. 인간 세상에 좋은 일이 많건마는, 어찌 한 강산을 갈수록 낫게 여겨, 적막한 산중에 들어가 아니 나오시는가.” 조선 명종 15년(1560) 송강 정철이 지은 가사(歌辭) ‘성산별곡’의 첫머리다. 성​산은 지금의 담양군 지곡리 일대를 일컫는다. 조선 초기에 등장한 가사가 정철을 중심으로 이곳에서 만개했다는 의미를 내세워 담양군은 남면이었던 지명을 가사문학면으로 바꾸었다. 1976년 완공된 광주호 주변의 산자락에 성산별곡을 지은 식영정을 비롯해 소쇄원, 환벽당, 독수정 등이 흩어져 있다. 벼슬길에 나서지 않은 선비들이 세상과 한 발짝 떨어져 그윽하게 자연을 즐기던 곳이었다.https://youtu.be/yyeA4fDhJEY ​자미탄 맑은 여울에 식영정과 환벽당식영정(息影亭)은 김성원이 담양부사이자 장인인 임억령을 위해 지은 정자다. 본인은 바로 아래에 자신의 호와 명칭이 같은 서하당(棲霞堂)을 짓고 시문을 논했다. 그가 교유한 당대의 인물로는 하서 김인후, 고봉 기대승, 제봉 고경명, 송강 정철 등이 있었다고 한다. 특히 장인 임억령을 비롯해 고경명·정철과 친분이 두터워 네 사람은 ‘성산사선(星山四仙)’으로 일컫는다. ​성산별곡은 바로 이곳 성산마을(별뫼마을)의 풍경과 서하당·식영정을 중심으로 한 사계절의 변화를 읊으면서, 누각을 세운 김성원의 풍류와 기상을 칭송한 노래다. 매화와 복숭아 꽃 날리는 무릉도원, 신선한 바람에 묻어 오는 연꽃 향, 오동나무 가지 사이 달밤의 정취, 눈보라 속 은밀한 설경에서 은둔 선비가 누린 성산의 자연을 엿볼 수 있다. 식영정 마루에 앉으면 소나무 사이로 광주호 호수생태원이 보인다./ 식영정에서 보는 광주호. 그 옛날에는 바로 아래로 '자미탄'이 흘렀다고 한다./  영정 뒤에 아름드리 소나무 한 그루가 곧게 하늘로 뻗어 있다. 식영정은 근래 들어 그림자도 쉬어갈 정도로 아름다운 곳이라 해석하지만, 좀 더 깊은 철학적 의미를 담고 있다. 장자 제물편에 그림자 우화가 있다. 자신의 그림자를 두려워하는 바보가 등장한다. 그늘 속으로 들어가면 저절로 사라질 텐데, 그는 그림자를 떨쳐내려 발버둥치다 끝내 쓰러지고 만다. 이야기 속 그림자는 욕망의 다른 이름이다. 그러니까 식영정은 세속의 욕심을 내려놓고 자연에 편안하게 기대는 장소다. ​겨울 끝자락의 식영정은 화사함과 거리가 있지만 무작정 삭막한 것도 아니다. 한낮의 볕이 따스한 서하당에서 계단을 따라 조금 오르면 식영정이다. 건물 뒤편 곧게 선 아름드리 소나무 한 그루가 시선을 잡는다. 조그만 정자 마루에 걸터앉으면 발처럼 간격을 두고 자란 소나무 가지 사이로 광주호의 시린 물빛이 보인다. ​댐이 들어서기 전 정자 아래로 흐르던 강물을 김성원과 정철은 자미탄(紫薇灘)이라 불렀다고 한다. 수면에 떨어진 배롱나무 붉은 꽃송이가 눈부시게 아름다운 여울이 연상된다. 낚싯대 드리우던 조대(釣臺), 가마우지 쉼터인 노자암(鸕鹚巖), 들풀 우거진 모래톱 방초주(芳草洲) 등 멋들어진 풍경은 자미탄과 함께 모두 물속에 잠기고 말았다. 시대에 따라 승경도 변한다. 아기자기한 여울 대신 잔잔하고 푸른 호수와 습지도 성산의 아름다움을 보여주기에 부족함이 없다.  광주 충효동의 환벽당. 식영정과 불과 700m 떨어져 있다./  환벽당은 송강 정철이 김윤제 문하에서 10년간 글공부를 한 곳이다. 환벽당은 작은 하천(증암천)을 사이에 두고 식영정과 인접해 있다. 담양이 아니라 광주 북구 충효동이지만, 불과 700m가량 떨어져 있으니 행정구역으로 구분하는 게 의미가 없다. 환벽당은 사촌(沙村) 김윤제가 노년에 자연을 벗 삼아 후학을 양성할 목적으로 건립한 정자다. 후학의 앞자리에 정철이 있다. 그는 환벽당에서 10여 년간 시문학을 익히며 당대의 학자들과 교유했다. ​정철은 서울 청운동에서 태어났다. 누이 둘이 왕족과 결혼해 스스럼없이 궁궐에 드나들 정도로 잘나가던 집안은 을사사화로 격랑에 휩쓸린다. 송강도 어릴 적부터 아버지를 따라 유배지를 전전했다. 세파에 지친 부친은 1551년 가족과 함께 할아버지 산소가 있는 담양으로 이주했다. 이때 환벽당의 주인 김윤제가 정철의 영특함을 알아보고 문하로 받아들였다고 한다. 정철이 순천에 은거 중인 둘째 형을 만나러 가는 길에 증암천 용소에서 목욕하다가 김윤제의 눈에 띄었다는 이야기도 전해진다. 뒤에 정철은 김윤제의 외손녀와 결혼한다. ​환벽당에서 수학하는 동안 정철은 김윤제와 연이 깊은 당대의 석학들에게 가르침을 받았다. 식영정의 주인 김성원, 임진왜란 의병장인 고경명과도 동문수학했다. 김성원은 김윤제의 조카다. ​환벽(環璧)은 푸르름이 고리를 두르고 있다는 뜻이다. 정자는 사촌이 태어난 충효마을 뒤쪽 낮은 언덕에 자리 잡았다. 봉분처럼 둥그스름한 산봉우리에는 소나무가 빼곡해 이름처럼 사시사철 푸르름에 덮여 있다. 환벽당 넘어로 광주호 호수가 보인다. 식영정은 오른편 다리 건너에 있다./ 광수호 호수생태원. 버드나무와 메타세쿼이아가 어우러진 습지 위로 산책로가 잘 닦여 있다./  광주호 호수생태원에는 버드나무가 빼곡해 잎이 없는 겨울에도 밀림에 들어선 느낌을 받는다.  광주호 호수생태원은 두어 시간 호수 산책을 즐기기 좋은 장소다./ 거대한 버드나무 세 그루가 숲을 이루고 있는 충효동 버드나무군락./  충효동 버드나무 군락에서 고양이 두 마리가 볕을 쬐고 있다. ​봉우리 넘어는 1970년대 댐 건설로 만들어진 광주호다. 마을은 물에 잠기고 상류 습지는 광주호 호수생태원으로 단장됐다. 버드나무가 우거진 습지에 덱 산책로가 깔렸고, 호숫가에는 전망대도 세웠다. 일부 구간에는 메타세쿼이아가 늘어서서 걷는 즐거움을 더한다. 한두 시간 여유롭게 호수 산책을 즐길 수 있다. ​생태원 입구인 충효동 마을 앞에는 천연기념물로 지정된 왕버드나무가 군락을 형성하고 있다. 세 그루가 전부인데, 여러 방향으로 굵은 가지가 휘어져 자체로 하나의 숲이다. 마을에서는 김덕령 나무라고도 부른다. 숲 뒤에 이 마을 출신 의병장 김덕령의 사당이 있다. 그는 임진왜란 때 팔도 의병 총사령관에 오르기도 했지만 말년에 무고로 투옥돼 옥사한다. 김덕령은 식영정 주인 김성한의 조카다. 충효동 마을 어귀에 의병장 김덕령 추모비가 있다./  솔숲 언덕 위에 자리 잡은 송강정. 주변에 큰 도로가 많아 소음이 거슬린다./  면앙정 주변에는 참나무가 숲을 이루고 있다. 정자 아래로 담양읍내로 이어지는 들판이 펼쳐진다. 송강이 사미인곡과 속미인곡을 지었다는 송강정은 식영정에서 약 10㎞ 떨어진 고서면에 있다. 그의 호처럼 실개천이 내려다보이고, 소나무 숲이 운치 있는 언덕에 자리 잡고 있다. 다만 고속도로와 왕복 4차선 국도가 정자가 위치한 산자락을 3면에서 가로지르고 있어 조용한 정취를 기대하기는 어렵다. 송순의 면앙정도 인근에 있지만 역시 홀로 떨어져 있어서 답사 목적이 아니면 가보라고 권하기는 어렵다. ​맑고 깨끗한 한국의 정원, 소쇄원식영정에서 불과 1.4㎞ 떨어진 곳에 소쇄원이 있다. 자연과 인공의 미가 조화를 이룬 조선 중기를 대표하는 정원으로 꼽히는 곳이다. 조광조가 유배되자 그의 제자였던 양산보가 고향으로 내려와 지은 별서정원이다. ‘소쇄(瀟灑)’는 ‘맑고 깨끗하다’는 뜻으로 면앙정 송순이 지어주었다고 한다. 소쇄원 입구. 대나무 오솔길이 별세계로 안내한다./  '애양단'이 새겨진 소쇄원 담장 옆에 동백나무 한 그루가 자라고 있다./ 담장 아래로 계곡물이 흐르도록 설계한 소쇄원 오곡문.  대나무 숲이 터널을 이룬 입구를 통과하면 양산보의 별세계가 펼쳐진다. 정원은 계곡을 중심으로 사다리꼴로 꾸며져 있다. 황토와 돌로 만들어진 담장인 애양단과 오곡문을 통과하면 사적 공간인 제월당, 손님을 맞이하는 광풍각이 위아래로 자리 잡았다. 굳이 필요가 없는 담장으로 분리돼 있다. 건물의 기능을 구분하는 장치로 ‘헛담’이라 부른다. ​주변에는 대나무를 비롯해 매화, 단풍, 소나무, 배롱나무 등이 심겨 있다. 선비의 고고한 품성과 절의를 상징하는 나무들이다. 무릉도원을 상징하는 복숭아나무도 있다. 모두 하서 김인후가 지은 ‘소쇄원 48영(詠)’에 등장한다. ​제3영 ‘위암전류(危巖展流)’는 소쇄원의 모습을 포괄적으로 묘사하고 있다. “흐르는 물은 바위를 씻어 내리고, 하나의 돌이 개울에 가득하네. 가운데는 잘 다듬어졌으니, 경사진 절벽은 하늘의 작품이로다.” 김인후는 양산보와 사돈지간이다.  대숲과 솔숲으로 둘러싸인 소쇄원./  소쇄원 제월당에 김인후의 '소쇄원 48영'이 걸려 있다./  소쇄원 광풍각 지붕 위로 산수유 꽃봉우리가 부풀어오르고 있다. ​환벽당과 식영정이 정철을 상징하는 유적이라면, 소쇄원은 당대 호남을 대표하는 쟁쟁한 학자들이 모여 시와 서화를 즐기고 학문과 세상을 논하던 장이었다. 제월당에는 김인후뿐만 아니라 고경명, 김성원, 정철, 송순, 기대승의 글도 걸려 있다. 주인의 인품이 훌륭하고 경관까지 빼어나니 자연히 인물이 모여드는 곳이었다. ​이즈음 소쇄원의 주인공은 아무래도 대나무다. 입구를 비롯해 계곡 아래쪽에도 대나무가 빼곡하게 숲을 이루고 있다. 볕이 따사로운 제월당이나 광풍루 마루에 앉으면 대숲에 이는 바람이 신선하고, 황토 담장을 걸으면 계곡 물 흐르는 소리가 잔잔하다. 넓지 않지만 오래 머물고 싶은 정원이다. 소쇄원 인근의 독수정원림. 정자보다 숲이 좋은 곳이다.소쇄원에서 또 멀지 않은 곳에 독수정원림이 있다. 고려 공민왕 때 병부상서를 지낸 전신민이 나라가 망하자 은거하면서 지은 정자와 주변 숲이다. 독수정은 이태백의 시에서 따온 것으로, 은둔 선비의 고결함을 상징한다. 정자는 1972년 새로 지어 기념물로 지정돼지 못했고, 대신 느티나무, 회화나무, 왕버들, 서어나무 등 주변 노거수가 대접받고 있다. (최흥수 한국일보 기자)​10월의 엽서​사랑한다는 말대신질 익은 석류를 쪼개 드릴게요 좋아한다는 말 대신탄탄한 단감 하나 드리고기도한다는 말 대신탱자의 향기를 드릴게요푸른 하늘이 담겨서더욱 투명해진 내 마음붉은 단풍에 물들어더욱 따뜻해진 내 마음​우표 없이 부칠테니알아서 가져가주실래요?​서먹했던 이들끼리도정다운 벗이 될 것만 같은눈부시게 고운 10월 어느 날.(이해인)​엄마와 울산바위를​내​가 활동하고 있는 등산 소모임 단톡방에 ‘설악산에 단풍이 나타났다’는 제보(?)가 들어왔다. 9월 마지막 주 월요일이었다. 통계상 설악산 단풍 절정은 10월 중순이지만 북쪽에서 소리 없이 남하한 단풍이 어느새 설악산까지 점령했다는 데에 새삼 세월의 속도를 실감했다. 단풍은 기다려주는 법이 없다. 자신의 때에 맞춰 어김없이 가야 할 길을 갈 뿐이다.  ​기다려주는 법 없이 가야 할 길을 가는 것은 단풍만이 아니다. 다시 설악산으로 오면, 이 산에는 8000m급 고산 등정 산악인보다 강인하게 진격하는 원정대가 있다. ‘봉정암 할머니’들이다. 우리나라 5대 적멸보궁(​寂滅寶宮·석가모니의 진신 사리를 모신 법당) 중 가장 높은 곳에 자리한 봉정암. 이 절에 깃든 신묘한 기운을 만나기 위해 불자들은 비가 오나 눈이 오나 봇짐을 메고 해발 1244m의 산을 오른다. ​문득 6년 전, 지극한 불심 못지않은 간절함을 땀처럼 뚝뚝 흘리며 울산바위를 향하던 어느 이의 뒷모습이 아른거린다. 바로 엄마. 힘들어하는 엄마에게 그만 내려가자고 몇 번을 말해도 엄마는 좀처럼 듣지 않았고 욱신거리는 양쪽 무릎에 손수건까지 동여매고 기어이 울산바위 전망대에 올랐다. 그러고 헐떡이며 말했다. “오늘이 아니면 다신 못 갈 것 같아서.” ​다음에 또 오자며 웃었으나 6년 동안 우리는 정말 울산바위에 가지 않았다. 여전히 ‘오늘이 아니면 안 된다’는 마음으로 살아가는 엄마. 하지만 인생의 이치가 그러하듯 엄마가 엄마의 노력으로 할 수 있는 일은 이 세상에서 점점 사라지고 있다. 기다려주는 법 없이 가야 할 길을 가는 엄마의 시간을 붙잡고 올가을에는 꼭 함께 울산바위에 올라 단풍을 봐야지. (장보영, ‘아무튼, 산’ 저자·트레일 러너)​단풍이 가르쳐 주는 것잔​더 아주머니는 간호사로 독일에 와서 독일 남자와 결혼했는데 슬하에 자녀가 없었다. 자기 조카를 양녀로 입양하여 독일에서 유학시켰고, 한국 유학생들을 자주 집으로 초대했다. 어느 날 한국에 다녀온 남편이 우리를 초대해서 이런저런 자랑을 했다. 한국에서 뭐가 가장 좋았냐고 물었더니 “독일이나 한국이나 별로 다를 게 없어. 그런데 독일에서는 볼 수 없는 놀라운 걸 설악산에 가서 봤지. 바로 단풍이야!” ​나는 겉으로는 동감하는 척했지만 속으로는 ‘헐~’이란 반응을 했다. 독일 단풍도 한국과 똑같다. 그러면서 고등학교 때 좋아하던 시험 문제가 하나 떠올랐다.​'다음 괄호에 들어갈 말은 뭘까? b–a-(  )-카로틴’ 고등학교 때 생물 과목을 좋아했다면 크산토필이라고 쉽게 답할 수 있다. 시금치를 으깨서 나온 초록색 물로 거름종이에 점을 찍고 종이 크로마토그래피 실험을 하면 네 개의 점으로 분리된다. 각각의 정체는 색소다. 아래부터 엽록소b-엽록소a–크산토필–카로틴이다. 우리는 이 실험을 거름종이가 아니라 초록색 칠판 위에다 했다. 두 가지 엽록소는 흰 분필로 점을 찍었지만 크산토필과 카로틴은 각각 노란색과 분홍색 분필로 그렸다.  ​순서만 단순히 암기하면 풀 수 있는 문제다. 과학 학습 차원에서 보면 전혀 좋은 문제가 아니다. 그런데 이 문제를 반복해 출제하는 선생님에게는 분명한 의도가 있었다. 처음 가르치실 때 그 내용을 충분히 알려주셨다. 소재는 바로 단풍이다.  나무들도 계절을 안다. 해가 짧아지면 기온도 점점 낮아지다고 곧 겨울이 닥친다는 걸 아는 거다. 겨울을 나야 하니 세포 안에 영양분(당분)을 쌓고 수분 증발을 막기 위해 이파리를 떨군다. 단풍은 이파리를 떨구기 전에 일어나는 일이다.​초록색으로만 보이는 시금치에도 여러 가지 색소가 들어 있듯이 초록색 나뭇잎에도 여러 가지 색소가 있다. 하지만 이파리에 초록색인 엽록소가 워낙 많아 다른 색깔은 가려서 보이지 않을 뿐이다. 해가 짧아지고 기온이 떨어지면 식물 세포는 “아, 이제는 광합성은 어렵겠구나. 이제 겨울을 날 준비를 하자. 엽록소, 그동안 수고했어. 하지만 이젠 그만 사라져줘야겠어”라면서 엽록소를 파괴한다. 물론 이 역할은 단백질 효소가 담당한다. 그러면 엽록소에 가려져 있던 노란빛의 크산토필과 붉은색의 카로틴이 드러난다. 은행나무는 크산토필이 압도적으로 많고 단풍나무는 카로틴이 훨씬 많은 경우다. 그렇다면 크산토필과 카로틴 같은 색소는 가을에 화려한 단풍으로 만산홍엽(滿山紅葉)의 계절을 연출하면서 사람의 마음을 들뜨게 하여 주말 고속도로를 꽉 막으려는 음모를 품고 그 무더운 여름을 버텼던 것일까?​그럴 리가 없다. 자연은 쓸데없는 일을 하지 않는다. 크산토필과 카로틴이 이파리에 있는 진짜 이유는 따로 있다. 크산토필과 카로틴은 엽록소가 흡수하지 못하는 약한 빛을 흡수해 그 에너지를 엽록소에 전달하는 역할을 한다. 우리가 알아주지 않을 뿐 그들은 꾸준히 일을 한다. 엽록소가 다 파괴된 단풍철에도 마찬가지다. 크산토필과 카로틴은 여전히 아주 적은 양의 광합성을 한다. 이들은 나무가 세포 속으로 물이라도 아끼려는 심정으로 이파리를 떨구는 마지막 순간까지 애쓰는 것이다. ​내 얘기가 아니다. 서울 영동고등학교에서 생물을 가르치면서 b-a-크산토필-카로틴 문제를 반복해 내셨던 박찬홍 선생님의 말씀이다. “생물은 암기 과목이다. 특별히 이해하려고 하지 말라”고 선생님은 늘 말씀하셨지만 암기하고 나면 이해가 된다는 사실도 가르쳐주셨다. 선생님이 이파리의 색소를 통해 우리에게 하고 싶은 말씀은 분명하다. 큰일 하는 사람과 작은 역할을 하는 사람 모두 중요하다. 하지만 우리는 작은 역할을 하는 사람은 그 존재마저 잊고 산다. 그리고 그들의 존재가 드러날 때도 엉뚱하게 기억하곤 한다.​TMT(투 머치 토커)인 내가 잔더 아주머니의 독일인 남편에게 크산토필과 카로틴 이야기를 하지 않았을 리 없다. 아저씨는 내가 떠들어도 눈을 감고 설악산의 단풍만 그리워했을 것이다. ​감홍난자(酣紅爛紫)의 계절이 가까이 왔다. 우리 주변에서 드러나지 않게 애쓴 사람들을 찾아 감사할 때다. (이정모 국립과천 과학관장)​단풍 구경 가자스라노​산 이은상 선생이 "전쟁으로 할퀴고 발기고 해도 가을 만은 제 자리에 두어두십시요"라고 찬미했던 가을은 많은 보화들을 가지고 있지만 단풍도 그중에 하나일것이다. 단풍이 없는 가을은 슬프고 고독하다. 지난 주말 단풍구경을 다녀온 송박사 부부를 만났다. 은은한 수수한 가을 흔적이 연지처럼 얼굴에 묻어 있었다. 론 파인으로 단풍 구경을 갔다 왔다고 했다. 론 파인… 왈칵 가슴 속에 그리움이 밀려온다.​나도 지난 해를 빼고 몇 번의 가을에 론 파인과 비숍을 거쳐 맘모스 레이크로 이어지는 시에라 네바다 산맥을 따라 해마다 단풍 구경을 다녀왔다. 그 설레이는 여정에 오르는 것은 여기 남가주에서 단풍다운 단풍을 보지 못하는 아쉬움을 보상받고 위로받기 위해 떠나는 일종의 탐사 여행이었다. 그러지 않으면 가을 내내 몸살을 앓을것 같아서..​검은 병풍을 둘러친 것 같은 산맥을 따라 하이웨이를 달리다보면 거기 산맥의 여기저기에 숨은 듯 보석처럼 무늬처럼 군데 군데 박혀 있는 노란 은사시 나무 단풍이 가을 햇살에 눈부시게 빛나고 있었다. ​와우!! 나는 소년처럼 환호했다. 맘모스로 가는 길목 론 파인의 산 자락 계곡 여기 저기 위트니 마운틴의 만년설을 배경으로 펼쳐지는 샛노란 단풍들의 황홀한 풍경… 그것은 차라리 꽃이고 노란 이슬 뭉텅이고 노란 별들이었다. 떨림과 설렘 그리고 탄성의 감전이 전신으로 퍼져나갔다. ​가슴을 떨며 그들의 숲으로 다가서면 순간 귓가에 아스라히 들려오는 무슨 소리 소리들… 아! 거기에서는 숲 속의 작은 음악회가 열리고 있었다. 노란 잎새들이 삽상한 소슬바람에 살갑게 몸을 흔들면서 해살스럽게 웃는 단풍의 웃음소리가 연주하는 심오하고 명료한천상의 소리들. 그것은 마치 오즈의 마법사의 은밀한 피리소리 처럼 신비하기 조차 했다. ​​꽃잎들이 우수수 가슴에 박히고 노란 꽃별들이 은하처럼 펼쳐진다. ​탄성과 환호로 목이 쉴 지경이었다. 구름에 달가듯 비숍에 이르면 거기 다시 넉넉하게 펼쳐지는 온통 노란 세상들… 단풍과 호수와 하늘과 산맥과 산새들의 비상과 갈대들과 만년설이 연출하는 대자연의 웅대한 컨트라스트에 박수치면서 다시 길을 재촉해 북쪽으로 달려가면 알프스 샤모니의 산마을을 닮은 맘모스 레잌이 둥지의 새알처럼 담겨있었다.​휘파람을 불며 돌아오는 길 단풍도 나도 하나가 돼있었다. 그것은 청정한 정화수였다. 여름의 혼란을 쫓는 몰이꾼이었다. 그 해 만큼 화려하고 우아한 미국의 가을은 일찌기 내게 없었다. 그 해 가을은 내게 있어 전설이었다. 단풍들과의 아름다운 조우 그들의 눈부신 장관을 보면서 인간은 한갖 에피소드임을 또 한 번 자각케 하는 경외감이기도 했다. 노란 세상에서 나는 라이너 마리아 릴케를 만나고 요한 슈트라우스를 만났다.​며칠새 가을 빛이 소슬하고 다정하다. 밤하늘 카시오페라의 별자리가 더욱 멀어지기 전에 올해는 기어코 시에라 네바다 산맥의 그 황홀한 세계로 다시 달려가야겠다. 여름의 우둔한 잔재를 훌훌 털고 일상의 잡다한 것들에 신경을 접고 꿈결 단풍 여행을 떠나야겠다.  단풍 구경 가자스라. 10월이 가기 전에…. (원창호/할리우드 장로병원 부사장)​꽃보다 단풍길​을 걷다가 노랗게 물든 은행잎 하나를 보았다. 참 예뻤다. 하지만 생각해보니 단풍보다 꽃이 늘 더 좋았다. 그런데 단풍을 더 좋아한다는 법륜 스님의 강연을 듣고 '과연 그렇겠구나' 싶었다. 스님은 잘 늙음이 청춘보다 좋을 수 있는 이유를 단풍에 빗대어 말했다. "꽃은 떨어지면 지저분하게 변색되지만 단풍은 길을 융단같이 덮습니다. 책갈피에 넣어 쓸 수도 있고요."  ​단풍은 자신을 공격할지도 모르는 해충에 대한 나무의 경고다. 진딧물 같은 곤충을 향해 겨울을 나는 자신의 경계를 온몸으로 보여주는 것이다. 몸에 있는 것을 전부 떨구고, 색 전체를 바꾸는 행위에는 엄청난 신체적 비용이 따른다. 그러므로 또렷한 가을빛을 내는 나무는 주위의 그 어떤 나무보다 건강하다. 나무의 겨울나기는 먹을 것을 극한까지 비축해 견디는 동물의 그것과 정반대로 이루어진다. 즉 축적은 나무의 생존 방식이 아닌 것이다. 나무는 축적하는 것이 아니라 비우고 버리는 것으로 혹독한 겨울 준비를 마친다. ​단풍을 노년에 비유하면 생각이 더 풍성해진다. 가령 나이가 들수록 잔소리가 많아지는 건 경험이라는 빅데이터가 쌓여 말하지 않고는 견딜 수 없기 때문이다. 이렇게 해야 잘될 것이고, 저렇게 하면 망할 것이라는 그 나름의 데이터 말이다. 하지만 들을 귀가 없는 사람에게 하는 좋은 말은 잔소리일 뿐이다. 이걸 인정하기 어렵기 때문에 나이가 들면 끝까지 경청하는 것이 어렵고, 중간에 말을 자르거나 자주 노여워하는 것도 사실이다. ​가을 단풍을 보며 아름다움에는 고통이 따른다는 걸 기억하는 것도 좋은 공부다. 비우고 덜어내는 건 누구에게나 힘든 일이기 때문이다. 가을 숲길을 걸으며 이제부터라도 채우는 것이 아니라 비우는 것으로 자신을 온건히 지키는 나무의 지혜를 돌아보고 싶다.  ​"겨울은 추워서 좋고, 여름은 더워서 좋습니다. 둘 다 좋아해요." 스님 말을 듣다가 이런 마음으로 세상을 살면 얼마나 풍요로울까 싶다. 봄이 좋은 건 꽃이 피어서고, 가을이 좋은 건 단풍 때문이다. (백영옥 - 소설가)  기쁨을 따라갔네  작은 오두막이었네   슬픔과 둘이 살고 있었네   슬픔이 집을 비울 때는  기쁨이 집을 지킨다고  하였네   어느 하루 찬바람 불던 날 살짝 가 보았네  작은 마당에는  붉은 감 매달린 나무 한 그루  서성서성 눈물을 줍고 있었고  뒤에 있던 산,  날개를 펴고 있었네  산이 말했네  어서 가보게,  그대의 집으로 · · · - 가 을 / 강은교(1945~  )​산​을 오르면서도 우리 모두는 끊임없이 낙엽처럼 낙하하고 있다 다만 현기증을 느끼지 못할 뿐이다 눈부신 은행나무 숲 속을 즐겨 걷는 이유가 무엇인가? 자신도 함께 떨어져 어느덧 쌓인 것들의 대열에 합류하고 있기 때문 아닌가? 시간의 각질에 달라붙어 영원토록 살 것만 같았던 것들이 한줄기 찬바람에 어렴풋이 제정신이 든 것일까? ​​부채 모양의 잎사귀가 바람을 일으킨다 가을은 제2의 봄일지 모른다 화려한 단풍이 마치 봄날의 꽃들을 흉내 내고 있으니 ​그렇다면 낙엽 같은 인간도  제2의 봄이, 나이 든 젊음이 가능한 것 아닌가?과연 인간의 삶도 벼농사처럼 이모작이 가능할까? 두 번 필 수는 없을까? 아침은 나팔꽃으로, 저녁은 달맞이꽃으로? ​만일 오육십 대의 무르익은 낭만이 십 대의 싱싱한 젊음을 압도할 수만 있다면, 저들은 주장한다 장엄한 석양이 눈부신 해돋이보다 아름답다고  등산도 좋지만 하산은 더욱 좋다고 가을 단풍이 오히려 봄여름 꽃보다 아름답다고 겨울에 가선 눈꽃이 세상 어느 꽃보다도 아름답다고 우길런지 모르지만 ​단풍과 노을은 모든 그 존재들이 타고난 천연색이다 젊음의 녹음이 벗겨지면 드러나는 석양의 창백하고도 붉은 속살 말이다 아름다움이 본래 서러움인 줄은! ​떨어진 단풍 잎 속에 너무도 많은 것을 본 하루는 온몸이 솜사탕 같고 서럽도록 아름다웠다.​유럽 단풍이 노랗기만 한 이유 가​을은 어떤 색일까?  은행나무에겐 노랗고 소나무에게는 파랗고, 대부분의 나무들에겐 울긋불긋하다.  산에 있는 나무들은 대체로 울긋불긋한 색으로 온 산을 불태우며 가을을 겨울로 이끈다. 그런데 이상하게도 유럽의 단풍은 우리와 상당히 다르다. 위도와 계절이 비슷한데도 세상을 불태우기보다 주로 노랗게 만든다.북미 대륙의 단풍도 울긋불긋한데 유럽만 다르다. 왜 그럴까? ​알다시피 단풍 색깔은 겨울이 오는 걸 감지한 나무가 잎으로 보내는 영양분과 수분을 차단하면서 생기는 현상이다. 안토시아닌과 카로티노이드라는 두 색소가 잎 속에 있는데 안토시아닌이 많으면 붉은색이 나타나고, 카로티노이드가 많으면 노란색이 된다. 그러니까 유럽의 나무에는 대체로 안토시아닌이 없다는 얘기다.​2009년 핀란드 쿠오피오대 연구에 따르면  안토시아닌은 3500만 년 전쯤 나무들이 해충을 퇴치하기 위해 만든 것이다. 자연에서 붉은색은 독성이 있다는 신호인 데다 이런 물질을 만들면 영양분이 적어져 진딧물 같은 녀석들에게 썩 좋은 먹잇감이 아닌 것으로 보이는 까닭이다. 그러니까 이때부터 울긋불긋한 단풍이 시작된 것이다. 실제로 진딧물을 대상으로 실험해 보니 녀석들은 붉은색보다 노란색 나무를 6배나 더 선호했다(영국 임피리얼대 연구). 왜 유럽 나무들은 이렇게 중요한 안토시아닌을 가지고 있지 않을까? ​잊을 만하면 찾아온 빙하기 때문이었다. 온 세상을 얼음으로 만들어버리는 빙하기가 왔을 때 나무들은 씨앗을 이용해 따뜻한 남쪽 나라로 피신했다. 유럽 나무들 역시 그렇게 거대한 알프스산맥을 넘었는데 불행하게도(?) 곤충들은 그렇지 못했다. 덕분에 빙하기가 지난 후 다시 북상했을 때 해충들이 사라져 버려 안토시아닌을 굳이 만들 필요가 없었다. 그래서 가을을 노랗게 물들이는 ‘전통’을 지속할 수 있었다. 아시아와 북미의 나무들은 가는 곳마다 따라다니는 해충들과 싸움을 하느라 해마다 가을을 붉게 물들여 왔고 말이다. 어떤 삶을 살았느냐가 단풍의 색깔을 결정짓고 있는 것이다.​해마다 이쯤 되면 사람들의 얼굴과 행동에 어떤 색깔이 나타난다. 올 한 해 동안 이룬 성과가 누군가에게는 밝은 표정으로, 다른 누군가에게는 어두운 표정으로 나타난다. 삶의 가을을 맞은 이들에게서도 마찬가지다. 그가 젊음을 어떻게 보냈는지 알 수 있는 색깔이 그의 온몸에 배어 있다. 나무가 잎으로 색깔을 표현한다면, 우리는 얼굴과 행동으로, 더 나아가 자신의 생각이나 작품 같은 것으로 그렇게 한다. 어떤 시간과 노력을 들였는지가 그에 맞는 색깔이 되어 나타난다. ​황동규 시인은 시집 ‘사는 기쁨’에서 이런 말을 했다. ​ ‘자신의 때깔로 단풍 들거나     들고 있는 사람들이 아름답다.’​그렇다. 사람은 자신의 때깔로 단풍이 들어야 아름답다. 오늘 우리가 보내는 하루하루가 우리 자신의 때깔을 만든다. 가을이 깊어간다. 나는 어떤 때깔을 만들고 있을까?    (서광원 인간자연생명력연구소장 ) ​가을의 시 주​여, 가을이 왔습니다 연인들은 헤어지게 하시고  슬퍼하는 자들에겐  더 큰 슬픔을 얹어 주시고  부자들에게선 귀한 걸 빼앗아   재물이 하찮은 것임을 알게 하소서 학자들에게는 치매나 뇌경색을 내려서 평생을 닳도록 써먹은 뇌를 쉬게 하시고   운동선수들의 뼈는 분리해서 혹사당한 근육에 긴 휴식을 내리소서 스님과 사제들은 조금만 더 냉정하게 하소서 전쟁을 하거나 계획중인 자들은 더 호전적이 되게 하소서 폐허만이 평화의 가치를 알게 하니 더 많은 분쟁과 유혈혁명이 일어나게 하소서​​이 참담한 지구에서 뻔뻔스럽게 ​시를 써온 자들은 상상력을 탕진하게 해서 더는 아무것도 쓰지 못하게 하소서  휴지로도 쓰지 못하는 시집을 내느라 더는 나무를 베는 일이 없게 하소서 다만 사람들이 시들고 마르고 바스러지며 이루어지는 멸망과 죽음들이 왜 이 가을의 축복이고 아름다움인지를 부디 깨닫게 하소서. (장석주)​‘울긋불긋’한​ 해 중에서 지금처럼 ‘울긋불긋’이 딱 맞는 때가 더 있으랴. 일기 예보가 날씨보다도 먼 산의 빛깔에 정성 들여 말하는 때가 돌아왔다. 울긋불긋이란 말 그대로 풍경화이고, 색깔들이 펼치는 잔치이다. 산이 위에서부터 울긋불긋해 오면, 산기슭에는 사람들이 ‘알록달록’한 옷을 입고 모여든다. 산은 자연의 식솔을 다 먹여 살리는 큰손이다. 산이라는 집에는 온갖 것이 다 모여 산다. ‘아기자기’한 잎을 한 아름 안고 서 있는 키 작은 나무도, 설익은 채 ‘올망졸망’ 달린 열매도, ‘얼루룩덜루룩’하게 우는 풀벌레도 산에서는 다 사랑받는 식구다. ‘요리조리’ 찬찬히 살펴보면 ‘요모조모’ 쓰일 데 많은 들풀들이 ‘오밀조밀’ 모여 앉아 있고, 이름 모를 꽃들이 ‘오순도순’ 더불어 피어 있다.​말도 많고 탈도 많은 2020년, 뉴스만 바라보며 누구라 할 것 없이 ‘허둥지둥’ 그렇게 보냈다. 그렇지만 자연은 우리네 삶과 다른 모양새다. 자연은 ‘알뜰살뜰’ 빛을 챙겨 ‘오목조목’ 맞춰 이은 조각보처럼 울긋불긋한 풍경을 빚어냈다. 그런데 무언가를 이루려 ‘아등바등’ 애쓰며 살아온 사람들은 ‘아웅다웅’하느라 ‘붉으락푸르락’ 하고 있었다. 아무 일에나 물색 없이 ‘물덤벙술덤벙’ 나섰다가 ‘얼멍덜멍’한 마음을 안고 잠드는 날 같다. 한 해에 한 번, 자연에서 이런 걸 배운다. ​‘울퉁불퉁’한 길을 뒤로 하고 다시 산을 마주한다. 우리 내년에 다시 만날 수 있을까? 산은 부끄러운 듯 ‘우물쭈물’거리지만 우리는 안다. 설령 ‘어름더듬’하게 답해도 다시 이맘때면 저기쯤에서 울긋불긋할 것이라는 것을….   (이미향 영남대 국제학부 교수) ​​‘아름다운 우리 절을 걷다’ 펴낸탁현규와 떠나는 산사 여행 ​산​사(山寺)에 가면 방향을 잃곤 했다. 어떤 절은 일주문으로 들어서서 한참을 걸어 들어가야 경내가 나오기도 했고, 경내에 발을 들여도 대웅전 앞마당까지만 ‘휘리릭’ 둘러보고 발걸음을 돌리기도 했다. 사천왕상 아래 서면 고압적인 각도에 괜스레 주눅이 들었고, 대웅전 불상 뒤 탱화는 다소 복잡하고 어렵게 느껴졌다. 그런데 우리 절을 마치 ‘불교 테마파크’처럼 쉽고 재미있게 소개하는 이가 있다. ​인문서 ‘아름다운 우리 절을 걷다’(지식서재)를 펴낸 전 간송미술문화재단 학예연구사이자 작가 탁현규(49)씨다. 우리 옛 미술을 쉽고 재미있게 알리는 스타 강사이자 재치 있는 작품 해설로 주목받기도 한 주인공. 그와 함께 만추(晩秋)의 산사를 걸었다. 절 공간의 의미와 탱화 감상법까지, 절에 관한 비하인드 스토리는 덤이다.  전남 순천 조계산 송광사의 '사천왕상'은 불교 미술 전문가인 탁현규씨가 전국 절의 사천왕상 중 으뜸으로 꼽는다. 탁씨는 "그중에서도 동방지국천왕이 '얼짱'"이라며 "송광사 사천왕상은 볼륨감이 뛰어나 입체적인 면이 돋보일 뿐 아니라 다소 해학적인 면도 나타난다"고 설명했다. / 한준호 영상미디어 기자  북한산 명찰 ‘승가사’ 순례“절은 전통 미술의 보고(寶庫)입니다. 전통 건축·조각·회화·공예 등을 모두 절 안에서 만날 수 있어요. 천년고찰까지는 아니어도 가까운 명산에 올라 명찰 한 곳만 제대로 둘러보기만 해도 어느 정도 절과 전통 미술을 이해하는 데 큰 도움이 됩니다.” ​탁씨가 추천한 곳은 서울 4대 명찰 중 구기동 북한산에 있는 승가사. ‘진흥왕순수비’가 있던 북한산 비봉에서 동쪽으로 1㎞쯤 떨어져 있는 산사다. 해발 450m 지점에 있는 데다 길이 험해 서울 시내 산사치곤 인적이 드문 편이다. 셔틀 차량 외 일반 차량으로 오르내리기가 쉽지 않은 ‘덕분에’ 호젓하고 고즈넉한 운치가 남아 있다. ​모든 절의 출발점은 ‘일주문’이다. 승가사 일주문 현판에는 북한산의 옛 이름인 삼각산을 따 ‘삼각산승가사’라 쓰여 있다. “절의 일주문에 들어서는 순간 ‘부처의 세계’로 들어가는 것과 같아요. 일주문의 역할은 ‘여기서부터 경내이니 마음을 차분히 가다듬으시라’는 뜻입니다.” 탁씨가 설명했다.   ‘亞(아)’자형 평면의 승가사 9층 석탑은 현대 사탑(寺塔)의 조형미가 돋보인다.  탁현규씨는 "이 탑도 100년, 200년 뒤면 보물이 되어 있을 것"이라고 했다. 바위산의 산세를 그대로 살려 닦은 북한산 승가사. 계단을 따라 올라가면 승사가의 기원이 된 약사전이 나온다. / 김종연 영상미디어 기자  ​바위산의 비탈을 살려 닦은 승가사는 756년(경덕왕 15년) 수태(秀台)가 창건했다. 규모는 작았지만 창건 후 여러 왕의 기도처로 이름 날렸다. 6·25전쟁 당시 소실되었다가 1957년 비구니 도명이 중창(절 등을 여러 번 고쳐 새롭게 함)했다. 1972년부터 있었던 이 절의 주지 스님이었던 상윤 스님이 30년 동안 다시 일궜다는 절은 마치 바위산의 일부였던 듯 자연스럽게 자리 잡고 있다. ​실존 인물이었던 승가대사를 기리는 절이라 하여 ‘승가사’라 불린다. 탁씨는 “승가사의 기원(起源)을 만날 수 있는 곳”이라며 대웅전 뒤편 ‘약사전(藥師殿)’으로 안내했다. “약사전은 병을 고쳐주는 약사불을 모시는 공간으로, 승가사에선 약사불 대신 석조승가대사좌상(보물 제1000호)이 있어요.” 커다란 암벽에 조그만 굴 형태의 승가사 약사전은 고려시대 땐 ‘승가굴’이라고도 불렸다고 한다. ​동굴 안 석조승가대사좌상 뒤편에서 나는 약수는 세종의 비(妃)인 소헌왕후와 인연이 깊다. 암반 사이에서 솟아 나오는 이 물을 마시고 병이 나았다는 이야기가 전해진다. 지금도 이 약수 한 모금 하기 위해 일부러 절에 오르는 이들이 많다. 약사전 옆으로는 108계단이 이어진다.   북한산 승가사의 '마애석가여래좌상'은 보개를 쓰고 있어서 오랜 세월에도 비교적 깨끗한 얼굴을 유지하고 있다.  가쁜 숨을 몰아쉬며 계단 끝에 올라서면 탁 트인 전망과 함께 승가사의 백미로 꼽히는 승가사 마애석가여래좌상(보물 제215호)이 기다린다. 마애석가여래좌상은 고려 초 10세기경에 완성된 것으로 마왕을 항복시키는 석가모니불의 고유 손짓인 항마촉지인(왼손은 참선하듯 편히 펴고 오른손은 땅을 향해 내린 모양)을 하고, 머리 위엔 팔각 보개(덮개)를 쓰고 있다. 탁씨는 “마애석가여래좌상 얼굴이 오랜 세월에도 훼손이 덜 된 건 보개의 영향이 크다”고 했다. 약사전의 석조승가대사좌상, 108 계단과 마애석가여래좌상을 비롯해 한 달 걸려 산으로 옮겨왔다는 범종, 현대 사탑(寺塔)의 건축미를 엿볼 수 있는 ‘亞(아)’자형 평면의 승가사 9층 석탑 그리고 대웅전 ‘목각 탱화(목각탱)’는 승가사 순례 시 놓치지 말아야 할 ‘빅 5’나 다름없다. ​단원의 탱화, 겸재 그림 속 그 절탁씨는 서강대 사학과 시절 ‘간송미술관’을 찾았다가 우리 미술에 빠져 한국학중앙연구원 한국학대학원에서 미술사를 전공했다. “어머니가 누나 대입 시험 전, 절에 기도하러 가실 때 따라 다니다가 어깨너머로 탱화에 관심을 갖게 됐어요. 이후 탱화를 공부하기 위해 전국 각지의 절을 찾아 다녔죠.” 절에서 만나는 불교 미술은 탁씨의 전문 분야다. “제대로 파이프 오르간 소리를 들으려면 성당에 가야 하듯, 제대로 탱화를 감상하려면 신발 벗고 대웅전으로 들어가야죠.” ​승가사 대웅전에는 목각탱이 있다. 나무로 깎아 만든 탱화다. 목수 삼형제가 장장 8년 동안 절에 기거하며 은행나무 200그루로 완성했다고 한다. 입체감을 살려 조각한 뒤 금으로 칠해 넣은 기법이 특이하다. 목각탱을 감상하고 있으니 대웅전에 발을 들인 비구니 스님이 따스한 미소로 말했다. “절을 완성하는 데 참여한 목수 삼형제 중 아이 아빠가 있었다고 해요. 아이가 백일 때 절에 올라왔다가 모든 일을 끝내고 집에 가니 아이가 아빠를 보고 ‘누구냐?’고 물었다는 일화가 전해진답니다.” 스님의 말에 탁씨는 “그만큼 엄청난 불심으로 완성한 공간”이라며 고개를 끄덕였다. ​탁씨는 탱화 감상을 이어가고자 한다면 정조가 아버지 사도세자를 기리기 위해 창건한 경기도 화성 화산 용주사도 가보라고 추천했다. 대웅보전의 후불탱(1790년)만 보고 와도 ‘성공적’이라고 했다. “용주사 후불탱은 석가모니불(영산탱), 약사불(약사불탱), 아미타불(아미타불탱) 모임 장면을 한 폭에 담은 김홍도 작품으로 당시엔 파격적인 서양화법을 가미해 섬세하고 생생하게 표현해 낸 역작입니다.” ​승가사는 도보 이용 시 ‘승가사 입구’ 버스정류소 하차 후 ‘러시아대사관저’를 지나 승가공원지킴터로부터 1.2㎞ 등산 코스를 이용한다. 승가사까지는 40분~1시간 소요 된다. 걷기 힘든 이들을 위해 운행하는 승가사 셔틀 차량(편도 1000원)은 오전 9시부터 정오까지 매 시 정각 5분 전에 구기동 ‘러시아대사관저’ 부근에서 출발한다. 용주사는 차량 이동이 가능하다.   단풍 든 운길산에 안겨 북한강을 내려다보는 경기도 남양주 수종사 서울과 가까운 경기도 남양주 수종사는 겸재 정선이 65세 무렵 서울 근교와 한강변의 명승 명소를 그린 ‘경교명승첩’의 그림 ‘독백탄’의 배경으로 등장하는 곳이다. 탁씨는 “‘독백탄’은 마재(지금의 능내 부근)에서 바라본 두물머리 풍경인데 그림 속 운길산 한 쪽에 있는 작은 절이 수종사”라고 했다. 수종사의 운치는 예나 지금이나 크게 변함이 없는 듯하다. 여전히 전망이 좋은 데다 일출과 운해가 낄 무렵 풍경이 수려해 사진 동호인들이 즐겨 찾는다. 여기저기 쌓인 돌탑만 봐도 얼마나 많은 이들이 찾았는지 가늠된다. ​  경기도 남양주 수종사와 가까이 있는 '능내역 폐역'. 수종사와 함께 나들이 코스로 인기다.  /  전남 순천 선암사 '승선교'는 전국 산사 '무지개다리' 중 아름답기로 유명하다. 2018년 선암사가 '산사, 한국의 산지 승원' 중 하나로 '유네스코 세계문화유산' 에 등재된 후 승선교는 선암사의 '포토존'이 됐다   11월 초 현재 수종사는 ‘단풍 맛집’으로 변신했다. ‘해탈문’으로 오르는 계단 위 나무들뿐 아니라 세조가 하사했다는 500여 년 수령 은행나무도 노랗게 물들었다. 이 은행나무와 수종사의 기원이 된 범종을 보기 위해 평일에도 많은 이들이 찾는다. ‘산신각’에 오르면 단풍 든 운길산의 품에 안긴 수종사 기와지붕과 그 너머 푸른 북한강이 한눈에 들어온다. 부근엔 ‘다산 정약용 유적지’ ‘능내역 폐역’ ‘물의 정원’ 등이 있어 나들이 코스를 짜기에도 좋다. ​절경 만나는 ‘무지개다리’ 두 개전남 순천 조계산의 두 절 선암사와 송광사도 가볼 만하다. 태고종의 선암사, 조계종의 송광사. 천년 세월 동안 이어온 두 산사는 ‘순례길’로 이어져있다. 등산이나 트레킹을 좋아한다면 시간을 넉넉히 잡고 두 곳을 오가며 순례할 수 있다. 걸어서 서너 시간, 차로는 20~30분 거리에 있다. 두 절 모두 ‘무지개다리’가 아름답기로 유명하다. 가을이 깊어지면서 인스타그램 등 소셜 미디어에 두 곳의 무지개다리 인증샷이 경쟁하듯 올라온다. “절 초입에 있는 무지개다리는 차안(此岸)에서 피안(彼岸)으로 건너가는 상징적인 의미를 담고 있어요. 특히 조계산 동쪽 선암사의 무지개다리인 승선교(昇仙橋·보물 제400호)는 우리나라 절의 무지개다리 중 으뜸으로 꼽힙니다.” ​승선교는 ‘선계로 오르는 다리’라는 뜻이다. 임진왜란 이후 불에 타 무너진 선암사를 중건할 때 놓인 다리다. 다리 나이로만 따지면 300년이 넘었다. 승선교를 지나면 ‘선계로 내려온다’는 뜻의 누각 ‘강선루(降仙樓)’가 나온다. 탁씨는 승선교 아래에서 계곡에 비친 강선루를 감상하면서 “이것이야말로 산수와 인문의 만남이 아니냐”며 탄성을 내뱉었다. 강선루를 지나 선암사 일주문으로 향하는 내내 계곡 물소리가 이어진다. 탁씨는 “오리지널 노이즈 캔슬링(이어폰 등의 소음 차단 기능)”이라며 웃었다. 속세의 소음을 계곡 물 소리가 씻어준다는 뜻이란다. ​선암사는 꾸민 듯 안 꾸민 듯 담박한 미를 간직한 산사다. 억지스럽게 개보수를 한 인공적인 ‘흉터’가 별로 없다. 높지 않은 조계산과 어우러져 안정감과 편안함이 느껴진다. 각황전 옆 수령 350~650년에 이르는 매화나무 ‘선암매’ 50여 그루가 만개하는 3월 말이 1년 중 가장 예쁘다고 하지만, 단풍 내린 가을도 그에 못지않다. 대웅전과 함께 ‘丁(정)’ 자형 건물인 원통각(圓通閣), 팔상전(八相殿) 등 절 여기저기 볼거리가 가득하다. 꽃살문을 논할 때 빠지지 않는다는 원통각의 ‘모란 꽃살문’ 등 경내를 아기자기하게 수놓은 ‘디테일’을 발견하는 재미도 놓치지 말자.  전남 순천 선암사 원통각의 꽃살문. 오랜 시간동안 보편적인 아름다움으로 절 순례객들을 맞이한다. /  순천 송광사 '우화각'에서 본 '침계루'. 누각은 요즘 말로 절의 '뷰 맛집(전망 공간)'이다.    송광사는 1969년 조계총림(승려들의 참선수행·경전 교육기관)이 된 대도량이다. 규모가 커서 제대로 둘러보려면 하루가 모자란다. 무지개다리 위의 집인 ‘우화각’은 송광사의 절경을 대표하는 곳 중 하나다. 우화각을 지나면 절의 ‘검문소’ 역할을 하는 사천왕상이 맞는다. 탁씨는 “전국 절의 사천왕상 중 최고라 생각하는 사천왕상이 여기에 있다”며 가리켰다. 사천왕상 중 탁씨가 특히 좋아하는 것은 ‘동방지국천왕’. “호탕하면서도 자애로운 얼굴은 한국 조각 역사에서 단연코 다섯 손가락 안에 들어야 할 것입니다. 보기만해도 맑고 강한 기운을 얻기도 한답니다.”   (박근희 조선일보기자)  가을빛으로 물들어가는 송광사의 늦은 오후. 다리를 건너면 송광사 '성보박물관'이 나온다.  한국의 서원(書院), 산사(山寺)한국의 서원 통합보존관리단 이배용 이사장 이 화여대 사학과 신입생 시절, 1965년 어느 가을이었다. 첫 학...blog.naver.com ​단풍 명소로 알았는데사실 봄이 더 예쁜 이곳​서울 근교 나들이 명소 화담숲이 다시 문을 연다.  경​​기도 광주 화담숲이 겨울 휴장 기간을 종료하고 3월 18일부터 다채로운 봄꽃들과 함께 개원한다. 시간대별 입장 인원수를 분산해 여유롭고 안전한 관람을 위해 100% 사전 예약제로 운영한다. 3월 4일 오후 1시부터 홈페이지에서 예약을 할 수 있다.​화담숲은 LG상록재단이 운영하는 생태수목원이다. 16만5000m²(약 5만 평) 규모의 소나무정원, 분재원, 이끼원 등 다채로운 17개의 테마원들이 어우러진다. 자연생태환경 복원과 보호를 위한 공간인 동시에 서울 근교를 대표하는 힐링 명소다. 꼭 가봐야 할 우리나라 대표 관광명소를 선정하는 ‘한국관광100선’에 2회 연속 포함됐다.​화담숲에는 벌써 봄기운이 감돈다. 5.3㎞의 완만한 산책길을 거닐다 보면 봄의 시작을 알리는 산수유를 비롯해 복수초, 풍년화 등 각양각색의 봄 야생화들이 반긴다. 4월까지 초봄에는 2000여 그루의 하얀 자작나무와 수만 송이 노란 수선화가 어우러진다. 또 화담숲은 올해부터 연간 계절별 다채로운 축제를 진행한다. 화담숲은 3월 18일 개원을 시작으로 11월 말까지 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하며 입장 마감은 오후 5시다.​和談 화담 숲 '가을 단풍 축제'​2021.10.15일부터 화담숲 '단풍축제'…야간에도 운영경기도 광주에 위치한 화담숲이 오는 15일부터 11월14일까지 '단풍축제'를 진행한다. 국내 단풍 명소로 자리 잡은 화담숲은 내장단풍, 당단풍, 털단풍, 노르웨이단풍 등 400여 품종의 다양한 단풍을 자랑한다. 특히 올해는 야간에도 조명과 함께 단풍을 관람할 수 있다. 오후 7시가 되면 수목원 전역에 설치된 LED 빛이 형형색색의 가을 단풍잎을 물들인다. 야간 개장은 100% 사전 온라인 예약으로만 진행되며, 홈페이지를 통해 예약할 수 있다. 관람은 1일 최대 1,500명 정원제로 진행되며, 수도권 사회적 거리두기 방침에 따라 1인 2매까지 예약할 수 있다.​화​담(和談)숲은 2013년 LG상록재단이 자연생태환경 복원과 보호를 위한 공익사업으로 조성한 생태수목원이다. 화담(和談)은 '정답게 이야기를 나눈다'라는 뜻. 아름다운 풍광으로 문화체육관광부의 '2019~20 한국인이 꼭 가봐야 할 국내 대표 관광지 100선'에 뽑히기도 했다.​서울 강남에서 차로 달리면 40분 만에도 닿을 수 있다. 화담숲 가을 단풍은 내장산, 오대산, 설악산 등 국내 최고의 명산 못지않다. 화담숲은 대중교통을 이용해도 갈 수 있다. 판교~여주 간 경강선 전철을 타고 곤지암 역에 내리거나 서울 등지에서 출발하는 광역 버스를 타고 곤지암 터미널로 향한다. 역과 터미널에서 화담숲까지는 택시로 20분 거리다.​큰 일교차와 해발 500m 기슭에 자리 잡은 지형 때문에 화담숲에서는 다른 수목원에서 찾을 수 없는 단풍을 만날 수 있다. 빛깔 곱기로 유명한 내장단풍을 비롯해 울긋불긋한 당단풍, 노란빛을 띠는 고로쇠나무, 신나무, 복자기나무, 부게꽃나무, 시닥나무 등 400여종의 단풍이 붉고 노랗게 군락을 이뤄 알록달록한 물결을 만든다.  특히 주목할 만한 단풍은 내장단풍이다. 내장산에서만 자생하는 우리나라 고유식물로 잎이 작고 얇아 일반 단풍보다 더 붉은빛을 띤다. 산책로를 걸으면서 새빨갛게 물든 내장단풍을 즐길 수 있다.  경기 광주시 화담숲에서  화담숲 단풍축제’가 열리고 있다. ① 원앙연못과 한옥주막 주위로 단풍이 물든 모습. ② 계곡을 가로지르는 ‘약속의 다리’. ③ 자작나무숲.화려한 '100만 송이 국화축제'화담숲에서는 연분홍색, 주황색, 보라색, 연두색 등 화려한 빛깔의 국화가 단풍과 함께 가을 향기를 전한다. 단풍축제와 함께 '100만 송이 국화축제'가 열린다. 암석·하경정원, 분재원, 잔디마당 등 화담숲 전역에서 총 100만 송이의 분재국, 소국, 가든멈, 아스터 군락을 볼 수 있다. 하얀 구절초와 노란 감국, 보랏빛의 해국 등 야생화의 향연도 놓칠 수 없다. 먹음직스러운 딸기 모양의 열매를 맺은 산딸나무와 진보라색 좀작살나무도 가을의 정취를 더한다.​화담숲 단풍과 국화를 즐기는 가장 완벽한 방법은 5.3㎞의 숲 속 산책길을 따라 걷는 것이다. 낙엽이 펼쳐진 산책로를 걸으면 바스락 소리가 울려 퍼진다. 풍경을 넘어 소리로 느끼는 가을은 또 다른 운치가 있다.​화담숲 전체가 완만한 나무데크 길로 조성됐다. 어르신이나 아이를 동반한 가족도 부담 없이 산책할 수 있다. 화담숲 전체를 볼 수 있는 모노레일을 타는 것도 화담숲 단풍을 즐기는 또 다른 방법. 단풍이 물드는 250여점의 분재가 예술작품 같은 '분재원', 1000여 그루의 하얀 나무껍질에 잎이 노랗게 물드는 '자작나무숲', 초록 형광 빛의 국내 최대 규모 '이끼원', 옛 추억을 떠올리게 하는 '추억의 정원길' 등 화담숲 산책길을 따라 17개의 테마원이 펼쳐진다.​이끼원과 주변 계곡 위를 가로지르는 '약속의 다리'에서 내려다보는 내장단풍 군락지는 장관이다. 1300여 그루의 푸른 소나무 사이로 마치 공작 꼬리처럼 아름답게 물든 세열단풍이 어우러지는 '소나무정원'도 빼놓을 수 없다.​평일에는 현장 구매, 주말에는 사전예약주말에 화담숲 단풍축제를 방문하고 싶다면 반드시 사전 예약을 해야 한다. 예약은 화담숲 홈페이지에서 가능하다. 방문일자와 시간, 인원을 지정해 예약·결제하면 휴대전화로 예약확정 문자가 발송된다. 방문 당일 화담숲 입구와 곤지암리조트 자동발권기에 예약정보를 입력해 표를 받는다.​'사전예약'은 단풍축제 기간 주말에만 적용된다. 평일은 별도 예약 없이 현장에서 표를 살 수 있다. 단풍축제와 사전예약에 대한 자세한 내용은 화담숲 홈페이지에서 확인할 수 있다. 주말에 화담숲 입구에서 발걸음을 되돌리는 낭패를 보지 않으려면 꼭 확인하자. 정자와 밴치 등 쉴 수 있는 산책로가 곳곳에 마련돼 있다. / 화담숲을 조용히 오르내리는 모노레일​수목원 가위 든 아저씨, LG 회장이었다화​담숲은 경기도 광주 곤지암리조트 옆에 있는 수목원이다. LG그룹이 공들여 조성한 수목원답게 명품 수목원으로 유명하다. 화담숲은 자연 생태계 보전을 위한 LG그룹 차원의 공익사업이다. 운영 주체는 LG상록재단이다.​화담숲은 여느 수목원과 다르다. 수목원 대부분이 겨울이면 온갖 조명기구로 불을 밝히지만, 화담숲은 겨울에 문을 닫는다. 꽃이 지면 닫고 꽃이 피면 연다. 올해는 지난달 26일 개장했다.​악착같이 손님을 받아야 하는 필요가 덜해 손님이 많으면 입장을 통제한다. 화담숲은 꽃 피는 5월과 단풍 드는 10월 정원 예약제를 실시한다. 안전사고 우려 때문이다. 올해는 아예 전면 예약제를 했다. 하루 최대 입장 인원 1만 명. 20분 간격으로 450명씩 입장한다. 봄날 화담숲은 철쭉과 수선화 천국이다. 모노레일을 타고 산을 올라도 좋지만, 걸어서 다녀야 제대로 느낄 수 있다. 봄날 화담숲의 자작나무 숲은 수선화와 함께 하양과 노랑 세상을 연출한다.  / 이재연 회장(左), 구본무 회장 세종시의 베어트리파크(Bear Tree Park)는 반달곰이 있는 수목원이다. 이름 그대로 곰과 나무가 있는 공원이다. 반달곰·불곰 합해 100마리가 넘는 곰이 수목원에서 산다. 그러나 베어트리파크의 주인공은 풀과 나무다. 나무만 300여 종 11만 그루가 있다. 식물은 모두 1000여 종 40여만 점이 있다. 특히 명품 분재가 유명하다. 수천만원을 호가하는 분재 작품이 수두룩하다.​2121.4..5일은 베어트리파크 개장 12주년이다. 애초에는 경기도 의왕시에 있었다. 창업주 이재연(90) 회장이 1966년 2만 평(약 6만6000㎡) 대지에 단풍나무·은행나무·소나무 200여 그루를 심고 일군 농장 ‘송파원’이 베어트리파크의 시작이다. 세종시로 이사 온 건 1989년이다. 20년간 다시 나무를 가꿔 2009년 베어트리파크라는 이름으로 문을 열었다. 희귀 수목으로 가득한 실내 식물원 ‘만경비원’과 수천만원짜리 화분이 즐비한 ‘야외분재원’을 탐방객이 즐겨 찾는다. 야외분재원 옆 ‘송파원’은 이재연 회장이 가장 아끼는 정원이다. 800년을 넘게 산 향나무 등 늙은 나무가 모여 산다. 베어트리파크 야외분재원. 베어트리파크가 송파원이었던 시절 방문객이 많았다. LG 창업주 구인회 회장, 삼성 창업주 이병철 회장, 윤보선 전 대통령, 김종필 전 총리 등이 찾았다. 이재연 회장의 아호 ‘송파(松波)’도 김종필 총리가 수목원을 둘러보고 “소나무가 파도를 치는 것 같네”라고 했던 말에서 비롯됐다.​수목원을 일군 이 회장은 LG그룹 창업주 구인회(1907∼1969) 회장의 둘째 사위다. 이 회장은 95년 LG그룹 부회장을 끝으로 경영에서 물러나기 전까지 30여년간 수시로 수목원을 찾았다. 지금도 1주일에 5일은 세종시에 내려가 나무를 돌본다.​송파원 시절 구인회 회장은 가족과 함께 이곳을 자주 방문했다. 가족 중엔 장남 구자경(1925∼2019) LG그룹 회장 가족도 있었다. 구자경 회장은 이 회장과 송파원을 부러워했다고 한다. 그는 95년 은퇴하고 충남 천안에 내려가 농장을 경영하기도 했다. ​구 회장의 아들 구본무(1945∼2018) 회장도 어린 시절 송파원에서 뛰어놀았다. 어릴 적 기억이 화담숲의 실마리가 됐다. 화담(和談)은 구본무 회장의 아호다. 그의 화담숲 사랑은 각별했다. 그는 수시로 화담숲을 드나들었다. 수행원 한 명과 전지가위를 들고 수목원을 누볐다. 탐방객들은 그가 LG그룹 회장이란 걸 눈치채지 못했다. 그는 벤치에서 쉬는 탐방객을 보면 생수 한 통을 건네기도 했다고 한다.​베어트리파크와 화담숲은 고모부와 조카가 일군 수목원이다. 베어트리파크는 현재 이 회장의 아들 이선용(60) 대표가 물려받았다. (손민호 중앙일보 기자) ​매화를 감상하는 네 가지 기준 ​청나라 사람 궁몽인(宮夢仁)은 ‘독서기수략(讀書紀數略)’에서 ‘매유사귀(梅有四貴·매화를 감상하는 네 가지 기준)’를 다음과 같이 설명했다. 첫 번째 ‘가지가 드문 것이 귀하고, 번잡한 것은 귀하지 않다’. 두 번째 ‘늙은 것이 귀하고, 젊은 것은 귀하지 않다’. 세 번째 ‘수척한 것이 귀하고, 비대한 것은 귀하지 않다’. 네 번째 ‘다소곳이 오므린 것이 귀하고 활짝 핀 것은 귀하지 않다’.​매화 풍경 다섯​끼​니를 거를 정도로 가난했던 화가 김홍도는 어느 날 그림을 팔아 3000전이라는 큰돈이 생겼다. 그는 2000전을 털어 매화나무를 사고 800전으로 술 여러 말을 사다가 친구들과 꽃 핀 매화나무 아래에서 술을 마셨다. ​그 술자리를 매화음(梅花飮)이라 한다. 퇴계 이황의 마지막 유언은 ‘저 매화나무에 물 주라’였다. 미당은 “매화에 봄 사랑이 알큰하게 펴난다 / 알큰한 그 숨결로 남은 눈을 녹이며”라고 노래하는 시 ‘매화’를 지었다. 매화는 봄을 끌고 오는 꽃이다. 은은한 매화향 끝에서 봄이 시작된다. ​낙동강변 기찻길 2만 그루의 매화향  양산 순매원 양산 원동면 일대 영포마을을 비롯해, 쌍포·내포·함포·어영마을 등에 매화밭이 조성되어 있다. 특히 영포리 영포마을은 마을 전체가 거의 매화밭이라고 해도 과언이 아니다. 20년 남짓 된 2만 그루의 매화가 봄이면 기다렸다는듯 피어난다. 개인 농원인 ‘순매원’도 관광객들이 많이 찾는다. 낙동강변에 위치한 까닭에 매화밭과 강, 철길이 어우러진 멋진 장면을 만날 수 있다. 마을 위에는 사진을 찍고 전경을 감상할 수 있는 전망대도 만들어져 있다. ​ 순매원은 고향 살 때 자주 드라이브 삼아 찾던 곳이었다. 무궁화호가 때때로 드나드는데 기차가 매화꽃밭과 어우러져 동화 같은 풍경을 그려낸다. ​남쪽은 봄이 일찍 그리고 느닷없이 찾아온다. 어제부터 겨울, 오늘부터 봄, 이런 식이다. 통영이 고향인 내 친구는 도다리쑥국을 먹은 오늘부터 봄이라 했고, 나는 순매원 개화 소식을 듣고 아내와 매화를 보러 간 오늘부터가 봄이라고 여겼던 때가 있었다. ​매화나무 사이로 지나는 기차를 보며 옆에 있는 사람의 손을 슬그머니 잡던 때. 벌써 이십년 전이다. 이메일도 인스타그램 메시지도 없었다. 고백하기 위해서는 그 사람 앞에 서야 했던 시절이었다. 음악도 영화도 만남도 헤어짐도, 모든 것이 순진했던 시절이었다. 그곳에서 우리는 얼마나 멀어져 왔을까. 매화나무 꽃잎 사이로 기차가 지나는 소리가 귓전에 아련하다.  경남 양산시 원동면 일대에 백매(白梅)와 홍매(紅梅)가 흐드러지게 폈다. 경부선 원동역에서 매화 군락지까지는200m. 낙동강 제방과 경부선을 낀 매화들은 코를 찌르는 향기로 상춘(賞春)을 알린다. 2019년. /김종연 영상미디어 기자 초입부터 매화나무 빼곡한 ‘분홍 마을’ - 하동 먹점마을 ​하동군 악양면 구재봉 중턱에 자리한 마을이다. 십 수년 전 차밭 취재를 갔다가 산등성이가 온통 희끗한 것을 보고 좁고 비탈진 시멘트길을 따라 휘청휘청 차를 몰았던 것 같다. 이삼킬로미터를 갔을까, 마을 초입부터 매화나무가 빼곡하더니 어느 순간 부챗살처럼 풍경이 열리며 만개한 매화 군락이 드러났다. 누군가 꼭꼭 숨겨놓은 보물을 발견한 기분이었다.   왼쪽:경남 하동군 먹점마을 담 위로 매화가 폈다. 밤나무가 많아 ‘밤골’로 불렸지만, 40여년 전부터 주민들이 매화를 가꿨다. 2008년. /최갑수  당시만 해도 먹점마을은 하동에서도 오지로 불렸다. 한국전쟁 때에도 큰 피해가 없었다고 한다. 지금은 봄마다 사람들이 제법 알음알음 찾아든다. 다 매화를 보러 오는 이들이다. 논두렁과 밭두렁, 지붕과 지붕 사이가 온통 매화밭이다. 마을 사이로 시냇물처럼 난 좁은 길을 걷노라면 그윽한 매화 향기가 온 몸을 감싼다. ​먹점마을의 매화는 폭죽처럼 핀다. 바람이 불면 매화잎이 나비처럼 날아다닌다. 햇빛 속에서 여려졌다 짙어지는 분홍빛에 취해 한참을 서 있었던 것 같다. ‘하루 이틀 생활 따위는 잊으련다’라고 생각했던 것 같다. 세상은 나를 찾거나 말거나. 그 오후를 매화나무와 매화나무 사이를 어린 나비처럼 펄럭거리며 옮겨다니며 보냈다. ​그날 밤은 먹점마을 가까운 어느 마을 민박집에서 묵었다. 새벽 잠결이었다. 톡톡톡, 귓가에 희미하게 울리던 소리는 꽃이 피는 소리였던가. 섬진강을 오르던 참게의 발걸음 소리였던가. ​차디찬 바람 속 남도의 첫 봄을 알린다 - 순천 금둔사 납월매 ​금둔사 납월매는 남도의 봄을 가장 먼저 알리는 꽃이다. ‘납월’은 음력 섣달을 가리키는 말이다. 금둔사 경내에는 홍매화와 청매화 여섯 그루가 자라는데 각기 일련번호를 달고 있다. 납월홍매가 피었다 지기 시작하면 일반 매화가 핀다. ​납월매는, 그러니까, 봄이 왔나 안 왔나를 살피러 나온 ‘꽃의 첨병’인 셈이다. 납월매는 겨울 공기의 가장 허술하고 무른 공간을 골라 옜다, 하고 꽃잎을 디밀고 찔러 본다. 납월매 이후 다른 꽃들이 납월매가 만든 얇은 틈으로 봄 공기를 힘껏 불어넣고 마침내 대기를 봄으로 가득 채우겠지.   전남 순천시 금둔사의 매화. 음력 섣달 납월(臘月)에 일찍 핀다 해서 납월매라 한다. 2016년. /김종연 영상미디어 기자  ​여행기자 초년병 시절, 여행 기자에게도 ‘특종’이란 게 있어 노심초사 남도의 화신에 안달하던 때가 있었다. 피었어? 피었어? 각지의 지인들에게 꽃이 필 기미가 있으면 전화를 달라고 부탁해놓고 연락 오기를 기다렸다. 다른 기자가 먼저 쓰면 큰 낙종이라도 한 듯 아쉬울까 봐. 금둔사 매화도 먼저 쓰고 싶어 꽃봉오리가 맺혔다는 말을 듣자마자 차를 달려 갔지만 꽃은 아직 일러서 봉오리 아래서 일박 이일을 서성이다 돌아온 적이 있다. ​기자를 그만두고 금둔사를 찾은 어느 날 활짝 핀 납월매를 만난 적이 있다. 카메라를 가져가지 않은 게 오히려 다행이었다고 해야 할까. 오히려 그 향을 종일 맡고 머릿속에 꼭꼭 저장해뒀으니 말이다. 금둔사야 크지 않은 절이라 돌아보는 데는 오래 걸리지 않지만 그 깊고 그윽한 매화향 때문에 발걸음이 쉽사리 떨어지지 않는다. ​남명 조식의 강직함 그대로 빼닮았네 - 산청 산천재 남명매   경남 산청군 산천재에 핀 남명매. 조선 명종 16년(1561) 때 남명 조식이 손수 심었다. 2019년. /김종연 영상미디어 기자지리산 기슭에 자리한 경남 산청은 조선 중기의 성리학자 남명 조식이 학문을 닦고 제자를 기른 곳이다. 그의 사상은 실천을 강조하고 사회 현실과 정치적 모순을 적극 비판한 것으로 유명한데, 이런 입장은 제자들에게도 이어졌다. 곽재우, 정인홍 등 임진왜란 때 의병장으로 활약한 이들이 남명의 제자다.  남명은 말년에 산청으로 들어와 산천재를 짓고 매화나무 한 그루를 심어 마지막 거처로 삼았다. 산천재는 불과 서너 칸밖에 되지 않는 아주 작은 건물이지만 앞마당에 서면 지리산 천왕봉이 한눈에 들어온다. ​남명매는 백매다. 꽃잎이 눈처럼 희다. 나이가 450년을 훌쩍 넘어 가지 일부는 말라 죽고 또 다른 가지는 시멘트로 보완했지만 그 기품이 훼손되지는 않았다. 해마다 3월 하순에서 4월 초면 어김없이 맑고 눈부신 꽃을 피운다. 남명의 강직한 정신과 올곧은 성품을 매화나무도 고스란히 물려받은 것일까. ​남명매는 매화 향이 유독 짙다. 아마도 지리산 정기도 매화 향에 지분이 있을 것이다. 남명은 정원의 매화를 보며 “매화가 피어나니 맑은 기운이 생긴다”고 말했다고 전해진다. ​경남 산청에는 남명매와 더불어 산청 3매(三梅)로 불리는 매화나무가 있다. 남사예담촌의 분양매와 단속사 옛 절터의 정당매가 그것이니 함께 보면 근사한 매화 여행이 된다.  남명매 한 송이, 한 송이 누가 촘촘히 새겼나 - 김해 건설공고 와룡매 경남 김해 구산동에 자리한 김해건설공업고등학교에는 와룡매라 불리는 매화나무가 있다. 매화나무 모양이 용이 꿈틀거리는 것 같기도 하고, 기어가는 것처럼 보인다고 해서 이런 이름으로 불린다. ​3월이면 용이 기어간 구불구불한 흔적을 닮은 이 나뭇가지를 따라 분홍의 꽃들이 주르륵 핀다. 누군가 촘촘한 설계로 새긴 것 같기도 하고, 바늘로 한 송이 한 송이 가장 아름다울 자리에 매달아 둔 것 같기도 하다. 만개한 매화나무 아래 서서 찬란한 햇빛 아래 빛나는 꽃잎을 바라보고 있으면 실핏줄이 선명한 미인의 피부를 살피는 것만 같다.   경남 김해시 김해건설공고 교정 안에 핀 와룡매. 입학식 때마다 사진 배경이 되는 지역 명물이다. 2021년. /조상호 사진가   건설공고 와룡매는 군락이다. 학교 정문부터 130미터에 이르는 진입로 양쪽에 30~100여 년의 고매들이 줄지어 서 있다. 코로나가 창궐하기 전, 매화가 만발할 무렵이면 교정은 매화를 보려는 방문객들과 삼각대에 카메라를 단 사진작가들로 넘쳐났지만 지금은 들어갈 수가 없어 아쉽다. ​김해건설공업고등학교는 원래 1927년 김해농업고등학교로 출발했는데, 학교에서 근무를 하던 일본인 교사가 매화를 심고 가꿔, 지금처럼 매화나무가 많아졌다는 것이 학교 측의 설명이다. 몇 해 전 그 교사가 90대 노인이 되어 이곳에 찾아 자신이 심었던 고매들을 둘러보고 어루만지며 한참을 서 있다가 갔다고 한다. 노인의 매화 핀 봄날은 어땠을까. ​올해 (2021) 봄이 가면 우리 인생에 남은 봄도 한 번이 줄어들 것이다. 그러니까 음악을 틀어놓고 꽃놀이를 즐겨보는 게 그리 큰 흉은 아닐까 하는 생각도 든다. 코로나 시대, 아파트 베란다에 서서 이 다섯 마을의 풍경을 떠올린다. 우리에게 이제 몇 번의 봄이 남았는가를 짐작해보며 말이다. (최갑수 시인·여행작가)​유유문답 兪兪問答위​백규(魏伯珪·1727~1798)의 ‘존재집(存齋集)’에 ‘연어(然語)’란 글이 있다. ​매군(梅君), 즉 인격을 부여한 매화와 나눈 가상 대화록이다. 토막의 문답이 길게 이어졌는데, 대화 규칙은 누가 먼저 무슨 말을 하더라도 대답은 ‘유(兪)’ 한 글자로 해야 한다는 것이다. 유(兪)는 ‘네’라는 긍정의 대답이다. 말을 꺼낸 사람이 허튼 말을 하면 대화가 끝난다. ​위백규가 말한다. “살길이 많은 자는 사는 것이 죽을 맛이다. 군자는 사는 이유가 한 가지일 뿐이어서 사는 것이 즐겁다(生之路多者, 其生也死也. 君子之所以生者一而已, 故其生也樂).” “네.”​ “자신의 잘못을 덮어 가리는 자는 남의 작은 잘못 들추기를 좋아하고, 남의 선함을 시기하는 자는 남이 면전에서 칭찬하는 것을 기뻐한다(自掩其非者, 好摘人之細過. 猜忮人善者, 喜人面譽).” “네.”​ “꽃이 시들지 않고는 열매가 맺히지 않고, 소금은 볶지 않으면 짠맛이 나지 않는다. 그래서 이름을 구하는 자는 알찬 행실이 없고, 늘 편안한 자는 재목을 이루지 못한다(花不謝實不成, 鹵不熬醎不成. 是以求名者無實行, 恒逸者無成材).” “네.”​ “남에게 끝없이 요구하는 자는 이미 남에게 줄 수 없는 자이고, 남이 끊임없이 떠받들어 주기를 바라는 자는 이미 남을 섬길 수 없는 자이다(求諸人無厭者, 己不能與人者也. 欲人承奉不已者, 己不能事人者也).” “네.” ​이어지는 대화도 있다. “올해는 장마로 괴로웠습니다.” 매군(梅君)이 말했다. “덕분에 제 몸에 이끼를 길렀습니다.” 내가 웃었다.(子華曰: ‘今年霖雨苦矣.’ 梅君曰: ‘吾因以養吾苔.’ 子華笑.) ​“하늘은 어떤 존재입니까?” 매군이 말했다. “봄바람이 불면 내가 싹트고, 양기가 회복되면 내가 꽃을 피웁니다. 사람들은 이것을 하늘이라 합니까?” “네.”(子華曰: ‘天果何如?’ 梅君曰: ‘春風吹矣, 吾芽. 陽氣復矣, 吾花. 人以是謂之天乎?’ 子華曰: ‘然’.)  ​가끔 규칙을 깨고 대답도 한다. 매군이 말했다. “밤은 고요하고 달빛이 밝은데, 맑은 바람이 불어옵니다.” “즐겁군요.”(梅君曰: ‘夜靜月明, 淸風至矣.’ 子華曰: ‘樂’.) ​양명한 햇살 속, 꽃그늘 아래 앉아 매화와 이런 대화나 나누며 한봄을 건너갔으면 싶다. (정민 한양대 교수·고전문학) 첨부파일존재 위백규.pdf파일 다운로드 ​서울길 어디부터 걸을까? 코스가 무려 44가지,​걷기 여행이 주는 탁월한 즐거움은 생생한 체험에서 온다. 이름난 길도 막상 걸어보면 달리 보인다. 전문가와 함께라면 더더욱 그렇다. 서울관광재단이 운영하는 ‘서울도보해설관광’ 프로그램이 2월부터 소규모, 비대면 방식으로 달라졌다. 20명씩 몰려 다니는 풍경은 이제 없다. 최대 참여 인원은 불과 3명. 단 한 명이 신청해도 문화관광해설사가 나서 여행을 돕는다. 여행자 입장에선 되레 듣는 재미가 더 커졌다. 심지어 무료다. ‘서울도보해설관광’  44개 코스 가운데, 대표적인 세 곳을 추렸다.​집들이 다시 보이네 - 서울로 7017 ‘서울로7017(서울역 고가 도로)’에서 서울역 옛 역사가 훤히 내려다보인다. ​음​식이든 쇼핑이든 여행의 목적에 따라 입맛대로 뻗어 나갈 수 있는 곳이 서울역이다. 덕수궁·남대문시장 같은 명소가 지척에 있다. 건축 투어도 가능하다. 옛 서울역(1925), 손기정기념관(1918), 약현성당(1892) 등을 돌아보는 2.9㎞ 코스다. ​출발점은 옛 서울역 고가, 그러니까 ‘서울로7017’​이다. 1970년대 건설한 고가도로를 2017년 공원으로 재단장해 서울로7017이다. 화분 600여 개가 놓여 있어 제법 거닐 맛이 난다. ​르네상스식 외관이 인상적인 서울역 옛 역사는 1925년 세워졌다. ‘경성역’으로 불리다 광복 이후 ‘서울역’으로 이름이 바뀌었다. 이혜경(69) 문화관광해설사는 “도쿄역을 베낀 것이라는 설도 있으나, 1896년 준공한 스위스 루체른역에서 모티브를 가져온 건물”이라고 강조했다.  ‘서울도보해설관광’ 무료 운영최대 3명…한 명만 있어도 출발반세기 된 한국 최초 주상복합2000년 세월 백제 토성의 흔적나홀로나무와 만나는 시간여행젊은 감성의 맛집이 밀집한 만리재에서 우측 샛길로 들면 손기정기념관(옛 양정고등보통학교)과 약현성당을 연이어 만난다. 약현성당은 1892년 지어진 우리나라 최초의 근대식 성당이다. 명동성당보다 6년이 빠르다. 근방에 우리나라 최초의 주상복합 건축인 성요셉아파트(1971)도 있다. 아파트 앞에 방치돼 있던 무허가 판자 건물이 최근 매끈한 분위기의 책방과 음반가게로 거듭났다. 낡은 가게와 새 가게가 좁은 길을 사이에 두고, 얼굴을 맞댄 풍경이 이채롭다. ​한 가지 더. 서울로7017 다리 밑 ‘여행자 터미널’도 시간 내 들러볼 만하다. 원하는 코스 길이, 관심 분야 등을 체크하면 맞춤형 여행 자료를 건네준다. 안전 여행을 위한 무료 선물(마스크, 항균 파우치, 손 소독제)도 있다.  ​옛 한양 굽어보기 - 낙산성곽 ​ 낙산(126m)은 야트막하지만, 근사한 경치를 품고 있다. 성곽길을 따라 올라, 정상에 서면 내사산(북악산·인왕산·남산·낙산)에 안긴 서울의 모습이 한눈에 들어온다. 흥인지문에서 낙산, 마로니에 공원으로 이어지는 무료 해설 프로그램도 있다. ​태조 이성계는 조선을 세운 뒤 수도 한양을 둘러싼 내사산(북악산·인왕산·남산·낙산) 능선을 따라 거대한 성곽을 쌓게 했다. 그 길이가 18.6㎞에 달한다. ‘낙산성곽’ 코스는 흥인지문(동대문)에서 출발해 성곽을 따라 이어진다. 한양도성박물관, 이화마을을 지나 낙산(126m) 정상을 찍고 마로니에 공원으로 내려오는 2.5㎞ 코스다. ​긴 세월 성곽은 헐리고 다시 쌓기를 반복했다. 처음 축조할 때는 흙으로 다진 토성도 있었다. 모든 성곽이 돌로 바뀐 건 세종 때 이르러서다. 손은희(63) 문화관광해설사는 “돌의 형태와 빛깔만 보고도 축성 시기를 가늠할 수 있다”고 했다. 간혹 이름과 지역을 줄줄이 새긴 돌도 보인다. 당시 성곽을 쌓은 책임자의 인적 사항을 새긴 ‘각자성석(刻字城石)’이다. ​멀리 보는 재미도 있다. 한양도성박물관 뒤편 언덕길에선 흥인지문과 성곽, DDP와 여러 쇼핑타운이 한 프레임에서 들어온다. 낙산 정상에선 내사산이 품은 옛 서울의 모습이 그려질 듯하다.   낙산성곽 아래 자리한 이화마을. 골목 투어를 즐기는 젊은 관광객이 많다. ​성곽 안쪽의 이화마을은 일종의 별책부록이다. 비탈진 좁은 골목을 따라 낡고 허름한 벽돌집이 비스듬한 자세로 줄지어 선다. tvN ‘도깨비’ JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’ 같은 인기 TV드라마가 이 산동네에서 그림을 만들었다. 한양도성의 어느 구간보다 낙산성곽에 젊은 층이 많이 보이는 이유기도 하다. 이화마을 어귀에 아기자기한 카페와 상점이 늘어서 있다. 교복과 한복을 단정히 차려입고 셀카 놀이에 몰두하는 젊은이와 아웃도어 룩으로 무장한 하이커가 서로 옷깃을 스치며 지나간다. ​왕성에서 쉼터로 - 몽촌토성  몽촌토성의 명물 ‘나홀로나무’. 푸른 초원을 배경 삼아, 기념사진을 담아가기 좋은 장소다.​낙산성곽이 한양도성의 600년 역사를 입증하는 장소라면, 몽촌토성과 풍납토성은 백제의 도읍이 한강 유역에 있었다는 거대한 물증이다. 대략 2000년의 세월을 헤아린다. ‘몽촌토성’ 구간은 올림픽대로 남단 풍납토성에서 시작해 몽촌토성을 거쳐 평화의광장(올림픽공원), 한성백제박물관으로 이어지는 4㎞ 코스다. ​원래는 공사판이 될 땅이었다. 1980년대 올림픽공원을 조성할 때 몽촌토성 아래에서 백제 토기가 대거 출토됐고, 불과 700m 떨어진 풍납동에서도 1997년 아파트 공사 중 백제 건물터와 토기와 쏟아져 나왔다. 땅을 뒤엎는 개발 광풍이 되레 유산을 되찾게 한 셈. 역사의 아이러니다. ​백제 왕성으로 추정되는 풍납토성은 이제 그 형세가 몰라볼 정도로 초라하다. 주택가 사이에 야트막한 토성의 흔적이 봉긋 올라와 있을 따름이다. 오랜 세월 속에 헐리고 끊겨 2.1㎞만 남았다. 김상진(76) 문화관광해설사는 “더 많은 이가 드나들고 기억해야 하는 장소”라고 말했다. ​몽촌토성은 성내천이 휘감은 구릉 위에 있다. 걸출한 입지 덕분에 지금은 시민의 쉼터로 굳건히 자리 잡았다. 높이 50m쯤 되는 언덕이 완만한 파도를 이룬다. 언덕을 오르면 몽촌호수와 평화의광장, 롯데월드타워가 어울려 그림 같은 풍경이 연출된다. 언덕의 안쪽은 푸른 평원이다. 그곳에 인증샷 명소로 통하는 ‘나홀로나무’가 있다. 한성백제박물관에는 이 일대에서 발굴한 백제 유물이 가지런히 놓여 있다. 실물 크기로 재현한 풍납토성도 볼 수 있다. (백종현 중앙일보 기자)​한양도성 - 경복궁과 낙산공원   근정전 앞마당 모퉁이 회랑에서 사진을 찍으면 일부러 끌어다 놓은 것 같은 주변 산과 하늘, 고궁이 어우러진 풍경을 한 컷에 담을 수 있다. 고궁 가이드가 알려 준 꿀팁이다. 일​정을 잡아 멀리 떠나는 것이 여행이라고 생각하지만 반드시 그런 건 아니다. 귀하고 소중한 건 가까이에 있다. 조선 건국 이래 600년 넘게 수도의 지위를 유지하고 있는 서울은 사실 전국에서 관광자원이 가장 풍부한 곳이다. 그 중심에 덕수궁, 경희궁, 경복궁, 창경궁, 창덕궁 5대 고궁과 한양도성​이 있다. ​워낙 잘 알려진 시설이라 개인적으로 둘러봐도 좋지만, 전문 가이드 프로그램을 이용하면 뻔한 것도 다시 보인다. 정사와 정확한 사실을 기초로 유적의 역사·문화·건축·발굴·복원 등에 얽힌 이야기를 재미있게 풀어낸다. 인문공방의 고궁유람 프로그램(2만4,900원·1670-8208)을 이용해 경복궁과 한양도성 여행에 나섰다. 역사를 전공하고 10년간 2,000회가량 해설과 강연을 했다는 안지영 가이드와 동행했다. ​듣는 만큼 보인다. 조선의 대표 궁궐 경복궁1395년 창건된 경복궁은 조선 왕실의 으뜸 궁궐이다. 광화문, 흥례문을 지나 상상 속의 동물 천록이 지키는 돌다리(영제교)를 건너면 왕의 공간에 이른다. 즉위식이 행해졌던 근정문 앞뜰을 지나면 근정전이다. ‘부지런히 정치하라’는 뜻을 담고 있다. 임금과 문무백관이 모여 조회와 의례를 치르는 공간이다. 양쪽에 줄지어 선 품계석이 이를 증명한다.   가이드가 알려준 대로 연못 왼쪽 귀퉁이에서 수양버들이 늘어진 사이로 경회루를 찍으면 색다르고 운치있는 풍경이 잡힌다.  ​정면에서 봐도 웅장하지만 사진 촬영 명당은 구석의 회랑이다. 일부러 산과 하늘을 끌어다 놓은 듯 인왕산과 근정전, 백악산이 삼형제처럼 어우러진 풍경을 담을 수 있다. 경치를 빌려오는 차경의 전형처럼 건물과 주변 지형이 조화롭다. 임금의 상징 붉은 어좌, 일월오봉도를 보고 고개를 들면 일곱 개 발가락의 황룡(칠조룡)이 나타난다. 중국 황실은 오조룡을 상징으로 쓴다. 왕권을 강화하기 위해 경복궁을 크게 재건했던 흥선대원군의 의지가 반영됐다는 설명이다.   왕과 신하가 조회를 하던 근정전 앞뜰 양쪽에 품계석이 줄지어 세워져 있다. /  근정전 천장의 황룡(칠조룡). 중국 황실을 뛰어넘고자 한 흥선대원군의 의지가 반영됐다.   ​왕과 신하가 나랏일을 논하고 공부했던 사정전을 지나면 임금의 침전인 강녕전이다. 단종의 왕위를 찬탈한 세조가 강녕전 월대에서 야간 주연을 베풀었는데, 취중진담으로 신하들의 속마음을 슬쩍 떠보는 술자리 정치 현장이었다. 실제로 만취해서 세조에게 반말을 하는 바람에 파직된 집현전 학사 정인지, 무례를 범한 정난공신 양정이 참수됐다는 기록이 전해진다. ​왕비의 공간 교태전은 건물보다 꽃 계단으로 된 후원의 아미산이 아름답다. 밖은 사신을 접견하고 잔치를 벌인, 공식 국빈 연회장 경회루다. 연산군 때 연못을 크게 확장해 뱃놀이를 즐겼다는 이야기가 전해진다. 전국에서 아름다운 여인을 뽑아 운평과 흥청이라 하고 막대한 예산을 탕진하며 연회를 벌였다. 세간에서 ‘흥청과 놀다 나라가 망하겠다’라고 비꼬았다. ‘흥청망청’이라는 말의 유래다. 사진 찍기 팁을 알려주는 것도 요즘 가이드의 역할이다. 일러준 대로 연못 왼쪽 모서리에서 수양버들이 늘어진 사이로 경회루를 찍었더니 멋진 작품이 탄생했다. 경복궁 입장료는 성인 3,000원, 지하철 3호선 경복궁역 하차.   강녕전 월대. 세조가 신하들의 의중을 떠보기 위해 이곳에서 술자리를 벌였다고 한다. /  교태전 뒤의 아미산. 왕비가 적적한 마음을 달래며 산책하던 후원이다.   ​빛의 향연이 펼쳐지는 한양도성 낙산야행안지영 가이드와 동행한 두 번째 프로그램은 한양도성 낙산야행이다. 낙산 근처에서 10여 년 동안 살았던 주민으로서 매일 다녔던 길을 특별한 여행 프로그램으로 만들었단다. 전체 18.6km, 현재 13.4km가 남아 있는 한양도성에서도 핵심으로 꼽히는 혜화문~흥인지문 2.1km를 걷는다. 성벽을 보면 구간마다 돌의 크기가 다르다. 옹글옹글한 옥수수 알갱이 모양의 작은 성돌(세종)과 사각형의 큼지막한 성돌(숙종·순조)로 구분된다. 돌의 크기와 형태로 축성 시기를 확인할 수 있다. ​한양도성은 영어로 캐슬(Castle)이 아니라 시티월(Seoul City Wall)로 번역한다. 한양을 수도로 만들어주는 울타리라는 의미다. 옷으로 치면 전투복이 아니라 예복이나 마찬가지라는 설명이다. 공격과 방어시설을 다수 갖춘 수원화성은 요새(Fortress)로 번역해 성격이 확연히 구분된다.   한양도성 성벽을 구성하고 있는 다양한 돌들을 보면 축성 시기를 짐작할 수 있다.  ​언덕을 오르면 낙산공원이다. 젊은 사람들이 즐겨찾는 '핫플레이스'로 뜨고 난 후부터 '한국의 몽마르트르'로도 불린다. 정상(125m) 높이가 파리의 명소 몽마르트르와 비슷하기 때문이다. 대학로의 뮤지컬 배우들이 영화 ‘라라랜드’의 주인공처럼 영상을 찍어서 SNS에 업로드 한 후에는 ‘낙산랜드’라는 별명도 얻었다. 환상적인 노을과 야경이 그림처럼 펼쳐지기 때문이다. ​이후는 계속 내리막길이다. 카페와 펍이 밀집된 이화마을과 흥인지문까지 걷는다. 혜화문은 지하철 4호선 한성대입구역에서에서 가깝고, 종로 03번 마을버스를 이용하면 낙산공원까지 갈 수 있다.  낙산공원에서는 한양도성 성벽 너머로 아름다운 야경이 펼쳐진다./ 한양도성 낙산야행이 끝나는 흥인지문의 야경. / 인문공방 안지영 가이드가 한양도성에 얽힌 역사와 이야기를 풀어내고 있다. 지영 가이드가 한양도성에 얽힌 역사와 이야기를 풀어내고 있다.   ​한양도성 이색 숙소, 유진하우스혜화동에 서울미래유산으로 지정된 ‘김태길가옥’이 있다. 한국 철학계의 선구적 업적을 남긴 김태길 교수가 서울대 문리대 철학과에서 학생을 가르칠 당시 거주했던 공간이다. 고풍스러운 외형을 그대로 간직한 집은 현재 종로구 제1호 한옥 게스트하우스(유진하우스·eugenehouse.modoo.at)로 운영 중이다. ‘ㅁ’자 형태의 가옥과 마당에서 옛 시절의 포근함이 느껴진다. 잠시 철학자가 돼 사색의 시간을 보내기에도 좋은 공간이다. 투숙객을 위한 한양도성(와룡공원) 걷기 프로그램을 무료로 운영하고 있다. (박준규 대중교통여행 전문가) 양옥 건물 일색인 혜화동 주택가에 위치한 한옥 숙소, 유진하우스/  김태길 전집으로 장식된 유진하우스 내부 / 유진하우스에 묵으면 김영연 대표가 진행하는 한양도성(와룡공원) 무료 투어 프로그램을 이용할 수 있다. ​한양도성 순성(巡城) 길 한양도성 순성길은 성곽을 따라 도심과 산을 누비는 매력적인 걷기 길이다. 인왕산 구간은 제법 산행의 기분을 느낄 수 있고 전망도 빼어나 많은 사람이 찾는다. 정상에서 돈의문 터 방향으로 내려가는 길이 단풍으로 물들었다. 멀리 남산이 보인다.성곽 따라 서울 한 바퀴, 어제로 떠나는 가을 여행한​양도성 순성길. 조선 왕조 수도 한성(옛 서울)의 성곽을 따라 이은 18.6㎞길이다.  예부터 ‘순성(巡城) 놀이’란 게 있었다. 말 그대로 성곽을 따라 걷는 놀이다. 순성 놀이는 가을에 즐기기 딱 좋다. 도심과 단풍 물든 산을 넘나들며 ‘메가시티’ 서울의 매력을 오롯이 느낄 수 있어서다. 6개 구간 중 성곽이 잘 남아 있는 4개 구간을 소개한다. 가볍게 산책하듯 걷고 싶다면 낙산 구간이나 남산 구간, 산행의 맛을 느끼고 싶다면 백악산·인왕산 구간을 추천한다.​ 산책 삼아 걷는다면 도심과 가까운 낙산 구간은 어스름한 시간이 매력적이다.2.1㎞ 길이의 낙산(126m) 구간은 호젓한 분위기를 느끼며 산책하기 좋다. 1·4호선 동대문역을 출발해 흥인지문(동대문)을 구경하고 북쪽 낙산공원 방향으로 걸으면 된다. 길 초입, 돌 쌓은 사람의 이름을 새긴 ‘각자성석(刻字城石)’이 많다. 성이 훼손되면 돌에 새겨진 담당자를 불러 보수하도록 했단다. ‘공사 실명제’였던 셈이다.​낙산 구간은 성 안팎을 넘나드는 재미가 있다. 성안은 대학로로 이어지는 충신동과 이화동이고, 성 바깥은 창신동이다. 한국전쟁 피난민이 창신동 성곽 주변에서 판자촌을 이루고 살았다. 1975년 무허가 판잣집 상당수를 철거했는데 여전히 피난민이 많이 산다. 60세 이상 노인 인구 비중이 큰 ‘장수마을’이 그 흔적을 고스란히 안고 있다.​이왕이면 어스름한 시간에 걷는 게 좋다. 낙산공원에서 보는 일몰도 근사하고, 오후 6시 성벽을 비추는 조명이 들어오고 가가호호 불이 켜지면 낭만적인 분위기가 흐른다. 서울관광재단이 낙산공원을 서울 대표 야경 명소로 꼽은 이유를 알 만하다.​남산 구간은 3호선 동대입구역에서 시작하는 걸 추천한다. 장충체육관, 신라면세점 뒤로 데크 로드가 깔려 있어 걷기 편하다. 2012년부터 유네스코 세계유산 등재를 준비하면서 대대적으로 길을 정비했다. 백범광장에서 남산 정상으로 오르는 길, 제법 단풍이 들었다. 신라호텔과 반얀트리 클럽 앤 스파 서울을 지나 국립극장 쪽으로 방향을 틀면 깊은 숲에 들어선다. 계단 650개로 이뤄진 ‘나무계단길’이 하이라이트다. 조선 태조 때 축조했다는 낡은 성벽과 붉은 단풍이 어우러져 그윽한 풍경을 연출한다. 김도경(61) 서울문화관광해설사는 “성곽을 사랑하는 사람은 이 길을 꼭 걸어봐야 한다”고 강조했다.​지난 22일 남산 정상(270m) 주변은 구절초가 만개했다. 전망대에서 서울 시내를 조망한 뒤 팔각정 오른편 숭례문 방향으로 내려간다. 갑자기 성곽이 끊기는 지점은 일제의 조선 신궁 터다. 일제 강점기 신궁 면적이 무려 43만㎡에 달했다. 백범광장을 지나 밀레니엄 힐튼 호텔 앞까지 새로 세운 깨끗한 성벽이 서 있고, 길섶엔 수크령이 반짝인다.​산행 기분 내려면 백악산 동쪽 들머리의 북정마을. 만해 한용운이 살던 동네다.경복궁과 청와대 뒤쪽에 버티고 선 백악산(북악산, 342m) 구간은 다른 순성길 코스처럼 마음대로 드나들 수 없다. 창의문·숙정문·말바위 안내소에서 출입증을 받아야 한다. 군 시설이 많고 청와대가 가까워서다. 출입 절차를 거쳐야 하는데다 순성길 6개 구간 중 가장 길어(4.7㎞) 걷는 사람이 가장 적다.​동쪽 혜화동·성북동에서 시계 반대 방향으로 걸어야 경사가 완만하다. 와룡공원을 지나 1시간쯤 더 걸으면 말바위 안내소, 숙정문이 차례로 나타난다. 숙정문에서 10분 거리에 정상 ‘백악마루’가 있다. 남쪽으로 경복궁과 세종대로가 훤히 보인다.​백악마루에서 조금 내려가면 총탄 자국 선명한 소나무 한 그루가 나온다. 1968년 1월 21일, 남파 간첩 김신조 일행이 우리 군·경과 총격전을 벌인 현장이다. 이 사건 이후 백악산은 40년간 일반인의 출입이 금지됐다. 고 노무현 대통령은 2007년 성곽길 탐방로 일부를 개방했다. 다음달 1일부터는 북악스카이웨이에서 정상부로 이어지는 신설 탐방로도 공개된다. 문재인 대통령은 2022년 백악산 탐방로 전 구간을 완전 개방하겠다고 밝혔다. 보물 1881호 창의문. 한양도성 사소문 중 하나다. 인왕산(339m) 구간도 시계 반대 방향으로 걷는 게 편하다. 본격적으로 걷기에 앞서 보물 1881호 창의문, 수많은 건축상을 거머쥔 윤동주문학관을 관람하길 권한다. 인왕산은 2018년 군 초소를 철거하고 등산로를 완전히 개방한 뒤 분위기가 확 달라졌다. 탐방객 대부분이 중장년층인 백악산과 달리 인왕산에선 젊은 기운이 느껴진다. 레깅스 차림의 20대 여성이 특히 많다.​제법 땀을 흘리며 오르막을 걷다 보면 정상 가까이에서 동쪽으로 시야가 탁 트인다. 서울 시내뿐 아니라 경복궁과 청와대까지 세세히 보이는 전망은 인왕산 정상부에서만 볼 수 있다. 정상에 서면 사방으로 막힘 없는 360도 풍광이 장쾌하다. 남쪽으로 이어진 내리막길은 바위투성이다. 경사가 급한 데다 바위가 미끄러워 설치된 밧줄을 붙들어야 하는 구간도 있다.​30분쯤 내려오면 주민이 반려견과 함께 산책하는 일상적인 풍경이 펼쳐진다. 성벽 주변에 만개한 코스모스 앞에서 사진을 찍는 관광객도 많다. 인왕산 구간 종착지는 돈의문 터다. ‘돈의문 박물관 마을’을 지나면 하늘이 꽉 막힌 빌딩 세상이 펼쳐진다. 다시 익숙한 서울이다.  (최승표 중앙일보 기자)​편백숲서 ‘나’와 만나다 가볼만한 전국 편백숲 명소  전남 장성 축령산의 편백숲. 하늘을 찌를 듯 솟은 편백나무가 빽빽하다. 편백숲은 비가 내린 뒤 촉촉하게 안개가 스며들 때의 느낌이 특히 몽환적이다. 강​력한 항균물질인 피톤치드를 내뿜는 나무가 편백이다. 편백의 피톤치드는 ‘항균(抗菌)’ 작용을 한다. 세균에 저항하는 효능작용을 하니, 바이러스로 퍼지는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과는 전혀 상관없다. 코로나19를 막는 효능은 없지만, 그래도 편백이 뿜어내는 피톤치드는 건강에 도움을 주고, 독특한 향으로 정신을 맑게 해준다. 코로나19로 어느 때보다 건강과 면역이 강조되는 시기, 여행목적지에 청량한 편백숲을 넣어 보면 어떨까. 코로나19에 효험이 있고 없고를 따지기에 앞서 충만한 자연이야말로 몸과 마음을 건강하게 회복시켜 주니 말이다. 이즈음 다녀오기 딱 좋은 전국의 편백숲을 추려봤다. - 통영 미래사 편백 족욕·톱밥길 걷다보면 숲 너머엔 한려수도 펼쳐져- 완주 공기마을 영화‘최종병기 활’로 유명세 삼림욕장 끝에는 유황 편백탕- 장성 축령산 한 농부의 정성으로 일군 숲 트레킹 코스 2시간이면 거뜬- 고흥 외나로도 봉래산 수령 90년 편백 등 9000그루 푸른 이끼 덮인 자태 신비로워 산 아래 숨었다. 경남 통영 미래사 통영이라면 항구와 바다만 생각하기 쉽지만 통영에는 산도, 숲도 있다. 통영을 찾은 관광객들이 너나없이 케이블카를 타고 오르는 미륵산이 통영의 대표적인 산이다. 미륵산을 케이블카로 단숨에 오르면서 미륵산 아래 자리잡고 있는 미래사 편백숲은 잘 알려지지 않았다. 미래사 편백숲 길은 고즈넉한 숲길 산책과 푸른 바다의 정취를 한 번에 취할 수 있는 명소다.​미래사는 조계종 초대 종정인 효봉 스님의 상좌 구산 스님이 1951년 작은 암자를 세운 데서 비롯됐다. 미래사의 편백 숲은 70여 년 전 일본인이 심어 가꾼 것을 해방 뒤 사찰에서 매입해 산책로로 꾸몄다. 숲에 들어서면 몸과 마음이 한결 가벼워진다. 편백이 뿜어내는 피톤치드는 상쾌한 향도 좋지만 항균·살균 작용은 물론, 아토피나 스트레스 완화에도 도움을 준다고 알려져 있다. ​편백숲 길은 그다지 길지 않아 아쉽지만 길 끝의 목재다리 건너 이어진 모퉁이를 도는 순간, 시야가 탁 터지고 짙푸른 바다가 눈 앞에 펼쳐진다. 울창한 초록의 숲 너머로 펼쳐진 한려수도의 바다가 매혹적이다. 미래사 아래에 자리한 나폴리농원은 피톤치드를 더욱 효과적으로 누리는 체험공간이다. 효소를 넣어 자연 발효한 편백 톱밥 길이 발을 편안하게 해주고 명상 쉼터와 피라미드, 잔디밭 침대 등을 체험할 수 있다. 나무에 청진기를 대고 수액이 흐르는 소리도 들을 수 있고, 냉수 족욕과 편백 삶은 물을 이용한 온수 족욕까지 체험할 수 있다. 살짝 귀띔하자면, 통영에서는 지금까지 코로나19 환자가 단 한 명도 나오지 않았다. ​ 머물러 쉬는 숲… 전북 완주 공기마을  전북 완주의 공기마을 편백숲. 그늘 아래에서 쉬어가기 좋은 숲이다. 완주 상관면 죽림리 공기마을의 편백 숲에는 1976년에 마을 주민들이 심어 기른 편백나무 10만 그루가 자란다. 2010년 문화일보가 소개하고, 이듬해 영화 ‘최종병기 활’에 등장하면서 인기를 얻기 시작했다.​공기마을 뒤편의 임도를 따라 산책로를 걷다 몇 발자국만 숲 안으로 들어서면 편백나무가 빽빽하게 들어찬 숲을 만나게 된다. 나무가 어찌나 촘촘한지 햇볕조차 들지 않아 어둑하다. 이런 숲마다 벤치나 평상을 놓아두었다. 피톤치드의 상쾌한 향기를 맡으며 느긋하게 쉬어가라는 배려다. 평상을 놓아둔 자리에는 숲 그늘 아래 누워 책을 읽는 사람도 있고, 낮잠을 즐기는 사람들도 있다. 더 깊고 짙은 편백 숲으로 이어지는 오솔길로 찾아 들어가 오래 걷는 것도 즐겁지만, 여기 공기마을 편백 숲은 ‘머무는’ 것이 더 어울린다. ​머물며 즐길 수 있는 공기마을의 편백 숲은 세 곳인데 먼저 주차장에서 임도 산책로 입구의 편백숲이 첫 번째고, 두 번째는 임도 산책로로 더 들어간 돌탑 부근의 개울을 끼고 있는 편백숲, 세 번째는 임도 산책로 반환점을 1㎞쯤 앞두고 산자락 아래 삼림욕장의 편백숲이다. 추천하는 곳은 삼림욕장이다. 입구 주차장에서 가장 멀어서 그럴까. 삼림욕장은 공기마을 편백 숲 가운데 가장 인적이 드물다. 돌아올 때는 길을 되짚어 나오지 말고 가던 길을 따라 더 걸으면 유황편백탕이 있다. 유황 물을 끌어올려 발을 담글 수 있는 족욕탕이다. 끌어올린 유황수는 온천이 아니라 찬물이지만, 물에서는 달걀이 썩는 듯한 유황 냄새가 진하다. ​ 한 사람이 이룬 숲. 전남 장성 축령산 장성의 축령산 자락에 하늘을 찌를 듯 자라는 편백나무 숲이 있다. 편백 숲이라고 하지만, 사실 편백과 삼나무가 어울려 자라는 숲이다. 축령산 편백 숲이 각별한 건 이 장대한 숲이 ‘한 사람의 노고’로 만들어졌기 때문이다. ​이 숲을 만들어낸 이는 40여 년 전 일흔두 살의 나이로 세상을 뜬 임종국이다. 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서 헐벗은 축령산을 1956년 사들여 대단위 조림사업을 시작했다. 빈 산에다 끝도 없이 편백나무와 삼나무를 심어 1976년까지 596만㎡(약 181만5000평)의 땅에 나무를 심었다. 임종국의 이름 뒤에는 ‘선생’이란 호칭이 따라붙는다. 그의 이름뿐만 아니라 나무를 심어 숲을 만든 이들에게는 예외 없이 예우와 존경의 호칭이 붙는다. 나무를 심어 기르는 것도 따지고 보자면 농사의 일종일진대, 다른 농사일에 존경의 호칭이 따라붙는 걸 본 적이 없다. 나무를 심어 기른다는 것이 다른 농사와 왜 다를까. 흔들리지 않고 우직하게 한길을 걸었기 때문일까, 아니면 먼 미래를 보고 당장은 답이 나오지 않는 일을 했기 때문일까. ​축령산의 편백나무숲 트레킹 코스는 다양하다. 차량이 교행할 수 있을 정도로 넓은 임도를 중심으로 솔내음숲길(2.2㎞), 산소숲길(1.9㎞), 건강숲길(2.9㎞), 하늘숲길(2.7㎞) 등의 이름표를 단 길이 거미줄처럼 엮여 있다. 어떤 코스를 택하든 트레킹은 2시간이면 넉넉하니 몇 개의 코스를 이어붙여 걸어도 좋겠다. 이 길을 걷다 보면 나무가, 숲이, 자연이 우리에게 주는 위안이 얼마나 큰지 새삼 느끼게 된다. 이런 깨달음은 이 거대한 숲을 만든 이에 대한 존경의 마음으로 이어진다. ​ 전남 고흥과 장흥. 남도 끝의 편백숲 고흥읍의 최남단 외나로도의 봉래산에는 바다를 바라보고 있는 한쪽 사면에 30m가 족히 넘는 90년생 삼나무와 편백나무 9000여 그루가 도열해 있다. 봉래산은 해발 400m가 넘지만 거의 산허리까지 차로 들어갈 수 있어 느긋하게 돌아볼 수 있다. 봉래산에는 편백나무와 삼나무 울창한 숲을 지나는 도보 코스 ‘고흥마중길’이 놓여 있다. 무선중계소 주차장. 여기서 능선을 타고 넘은 뒤에 중턱의 편백나무와 삼나무숲을 거치게 된다. 이쪽의 편백나무 숲이 특별한 건 육중한 나무둥치 때문이다. 얼추 100년이 다 된 나무이니 푸른 이끼로 뒤덮인 둥치가 한 아름이나 된다. 편백의 향기가 어찌나 짙은지 정신이 다 아찔해질 정도다. ​장흥의 ‘정남진 편백숲우드랜드’는 군에서 관광객 유치를 위해 억불산 자락에 이른바 ‘힐링명소’로 다듬어낸 곳이다. 40여 년이 넘은 편백나무가 100㏊에 걸쳐 빽빽하게 자라고 있다. 우드랜드는 목재문화체험관, 전통한옥, 생태건축체험장, 목공예체험장, 편백소금집(찜질방) 등 다양한 시설을 갖추고 있어 다채로운 프로그램을 즐길 수 있다. 워낙 체험 프로그램을 다양하게 갖추고 있어 가족 단위 관광객들 사이에서 인기가 높다. 억불산 정상까지 완만한 경사의 나무 덱으로 이어놓은 ‘말레길’은 이른바 ‘무장애 덱’으로 휠체어나 유모차 등을 밀고도 오를 수 있다. 장흥 특산 발효차를 마실 수 있는 카페도 최근 문을 열었다. (박경일 문화일보 전임기자) ​가을숲에 물들어볼까가볼 만한 경기도 언택트 여행지 ​코​로나 시대에도 여행은 필요하다. 여행이 곧 치유고, 힐링이어서다. 도시인의 우울과 피로가 날로 쌓여 간다. 하나 코로나 시대의 여행은 달라야 한다. 되도록 안전하고 여유롭고 덜 붐벼야 한다. 멀리 나갈 필요 없이, 경기도 안에서 한적한 분위기의 ‘언택트 여행지’를 찾았다. 명절 연휴에 인파를 피해, 하루쯤 숨어들기 좋은 장소기도 하다.  ​BTS도 반했다 - 양평 서후리숲   한적한 숲에서 하루를 보내노라면, 절로 도시의 피로가 사라질 것만 같다. BTS가 다녀간 자작나무숲으로 유명한 양평 서후리숲. 한 가족이 20년 넘게 가꾼 숲이다. 아미(BTS의 팬그룹)들이 꼽는 버킷리스트 여행지 중 하나. BTS가 달력 화보를 찍은 일명 ‘방탄숲’이다. 인지도 탓에 시끌벅적할 것 같지만, 숲은 되레 고요하다. 옥산(578m)과 말머리봉(500m)이 병풍처럼 둘러싼 서종면 서후리 가장 안쪽에 숲이 틀어박혀 있어서다. 차 한 대 겨우 지나는 좁은 시골길을 따라 한참을 들어가야 숲으로 들 수 있다. 전체 30만㎡(약 9만평) 규모로, 한 가족이 20년 세월에 걸쳐 숲을 가꿔오고 있다. 자작나무·메타세콰이아·은행나무 등이 구역을 나눠 뿌리내려 있다. 음식물·돗자리·등산용 가방 금지, 산악회·관광버스 출입 금지 등 서후리숲에서는 안 되는 게 더러 있다. 대표 오진리(38)씨가 말하는 “조용한 휴식을 막는 요소들”이다. 덕분에 단정하고 아늑한 분위기가 숲 전체에 배어 있다. 주차장에서 여러 차를 봤지만, 어디로 숨었는지 정작 숲에서는 오가는 사람을 찾기가 쉽지 않았다. BTS가 화보를 찍은 자작나무숲에서 기념사진을 찍어줄 사람을 기다리다 홀로 셀카를 찍고 내려왔다. 입장료 7000원. ​산린이·레깅스족의 놀이터 - 파주 감악산   탁 트인 풍경이 있는 감악산 출렁다리. 감악산(675m)에서 언택트 여행이라니, 난센스라 생각할지도 모르겠다. 감악산은 2016년 9월 출렁다리 개통 이후 구름 같은 인파가 모여들던 장소다. 한때 주말 평균 5000명 이상이 다녀갔다. 요즘은 하루 입장객이 1000명을 넘지 않는 날이 많단다. 그나마 최근 ‘산린이(초보 등산인)’의 산행 코스로 다시 주목을 받는 중이다. 인스타그램 속 ‘#감악산출렁다리’ 게시물은 한껏 맵시를 부린 레깅스족의 인증사진으로 도배된 지 오래다. “빼어난 경치와 편의성 덕분”이라고 감악산 관리팀 윤종선 주무관은 설명한다. 주차장에서 대략 10분이면 출렁다리에 닿는다. 땀 한 방울 흘리지 않고도 감악산을 배경 삼아 기념사진을 담을 수 있다는 얘기다. 출렁다리 너머의 범륜사와 운계전망대, 등산로는 상대적으로 사람이 많지 않아 여유로이 즐길 수 있다. 입장료 무료. ​숲의 진가 - 가평 잣향기푸른숲   삼림욕 하기 좋은 가평 잣향기푸른숲. 산책로에 들면 20m 높이의 잣나무가 사방을 에워싼다.울창한 숲에 들면 삼림욕만큼 간단하고 탁월한 힐링법도 없다는 걸 새삼 깨닫게 된다. 축령산(886m)과 서리산(825m) 사이 해발 450~600m 중턱에 포진한 ‘잣향기푸른숲’은 국내 최대 규모 잣나무 조림지다. 자그마치 153ha(약 46만 평) 규모. 수령 90년을 헤아리는 잣나무가 울창한 숲을 이루고 있는데, 죄 키가 20m에 육박할 만큼 훤칠하다. 그 안으로 오르락내리락하며 산책로가 뻗어 있다. 잣나무림의 어깨쯤 되는 언덕에 자리한 산중호수는 꼭 들러 가야 한다. 산사태와 산불을 막기 위해 만든 물막이 둑인데, 사방이 트여 있어 운치가 대단하다. 잣향기푸른숲은 거닐기 좋은 숲이자, 경기도가 직접 관리하는 산림 치유 시설이다. 예약(10명 이하)을 통해 무료로 숲 해설 또는 비대면 산림 치유 프로그램을 이용할 수 있다. 입장료 1000원. (백종현 중앙일보 기자) ​古都의 숨결을 느끼며 '休택트' 기행정​재숙 10대 문화재청장이 올해 매일경제신문 명예기자로 나섰습니다. 선조가 물려주신 귀한 문화유산과 자연이 선물해준 빼어난 자연유산을 가꾸고 보듬는 업무를 맡는 정 청장은 '현장주의'로 유명합니다. 차량·기차로 움직일 때 연락이 오면 부득이 `이동 중입니다`라고 답신을 자주 보내니 우스갯소리로 별명이 `이동중(移動中)`이 돼버릴 정도였습니다. ​그런 그가 취임 2주년을 맞아 `Feel the Real Korean Heritage-참만남, 참문화유산`이라는 슬로건으로 지난 5월 제정된 전국 문화유산의 길 7곳 가운데 2곳을 직접 다녀왔습니다. 코로나 시대로 여행길을 향한 설렘이 간절해진 이때, 정 청장의 여행길에 먼저 마음으로 동행했다가 후일 떠나보는 건 어떨까요. 30년간 현장을 누비는 문화부 기자로 일했고, 청장 부임 후 "청장실의 나침반에서 가야 할 방향은 오직 현장"이라고 굳게 믿어온 정 청장의 답사기를 현장감 그득한 문체로 소개합니다.   ​ 국내 유일 세계자연유산, 제주 화산섬·용암동굴​완​전한 암흑. 빛이 사라졌다. 눈앞에 손을 가져와도 보이지 않는다. `톡 토독.` 떨어지는 물방울 소리가 점점 또렷이 들린다. 칠흑보다 더한 새까만 어둠뿐이다. 생명 탄생 이전의 세계가 이랬을까. 1분 남짓 시공을 가늠할 수 없는 정지 상태에 몸을 맡긴다. 이마가 서늘해진다. 자연이 내 이마에 몰래 손을 짚으며 `잠시 쉬었다 가라` 하는 것만 같다. "자, 이제 불을 켜볼까요."  ​지난 20일 오전, 제주시 구좌읍 만장굴 2입구 구간. `세계자연유산 특별 탐험대`를 이끌던 기진석 학예연구사가 먼저 손전등을 켜자 다시 빛이 돌아왔다. 안전모 전등까지 켜니 시야가 확보되면서 잠깐 떠나 있던 세상 속이다. 탐험 대원 10여 명이 탄성을 지르며 한마디씩 한다. "신기하네." "머리털 나고 처음 겪는 일이야."  ​제주 세계유산본부에서 일하며 7년 넘게 동굴 모니터링을 해온 기 연구사는 "용암동굴을 잘 보존하는 동시에 다양한 문화교육 콘텐츠로 활용하는 방법을 연구하고 있다"고 밝혔다. "지금 여러분은 동굴 탐방객이 가장 놀라워하는 체험을 하셨습니다. 동굴 안은 지구상에서 유일하게 빛이 완전히 차단되는 공간입니다. 이 순간을 경험하는 것만으로도 동굴 탐험은 값어치가 있죠." 그는 1년에 한두 번쯤, 일정 기간을 정해 비공개 구간을 일반인이 답사할 수 있도록 꾸리는 일을 계획하고 있다.  ​9월 4일부터 20일까지 17일 동안 제주 전역에서 열린 `2020 세계유산축전-제주화산섬과 용암동굴`이 그 첫걸음이었다. 유네스코 세계유산에 등재된 제주 화산섬과 용암동굴은 국내 유일의 세계자연유산으로 그 미래가치가 한층 확장하고 있다. 코로나19 여파로 외국 여행길이 제한된 상황에서 제주는 꽉 막힌 국민 일상에 일종의 통풍구가 되고 있다. 원희룡 제주도지사는 19일 오후 서귀포 성산일출봉 일대에서 열린 2020 세계유산축전 공식 기념식에서 "제주의 자연과 문화, 제주인의 강인한 삶의 정신이 국민에게 새로운 에너지가 될 수 있도록 제주의 청정과 안전을 지키겠다"고 다짐했다.  ​문화재청이 올해 처음 기획한 `세계유산축전`은 문화유산이 지닌 치유와 행복의 기능, 건강과 희망의 뜻을 널리 알리면서 국민 모두가 누릴 수 있도록 마련한 한마당이다. 유네스코 세계유산 지정을 받았다는 인증으로 끝나는 것이 아니라 그 `탁월한 보편적 가치`를 인류가 공유할 수 있도록 활용하는 문화산업 현장이다.  ​특히 `불의 숨길`은 세계유산본부가 이번 축전을 위해 개발한 트레킹 코스다. 자연과 교감하는 제주만의 매력이 물씬 풍겨 참가자의 경탄을 자아냈다.  ​거문오름에서 용암동굴계의 흐름을 따라 불이 흘러갔던 바다 입구까지 약 21㎞ 구간을 세 개의 길, `용암의 길` `동굴의 길` `돌과 새 생명의 길`로 냈다. `불의 숨길` 두 번째 길인 `동굴의 길`을 걸은 서명숙 제주올레 이사장은 "올레길이 제주의 속살을 보는 치유의 길이라면 용암 길은 일류의 기원까지 생각하는 사색의 길"이라고 느꺼워했다.  ​`불의 숨길`을 조성한 김상수 운영단장은 "제주 땅의 아픔, 제주 사람들의 고난이 곳곳에 녹아들어 있는 길이라 걸을 때마다 새롭고 소중하다"며 속마음을 내비쳤다. 김 단장은 2007년 제주 7개 마을이 합심해 세계유산에 등재될 때부터 앞장서 뛰었다. "세계자연유산 마을이란 자부심에 걸맞은 `애기구덕` 재현, 목공과 음식 체험 등 주민들이 함께 나누는 프로그램을 만들어 자부심이 크다"는 자랑에 공감이 간다.  ​자리를 옮겨, 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 성산일출봉 우뭇개 해안 앞 특설무대를 찾았다. `실경(實景) 공연`을 관람하기 위해서다. 제주 출신 김태욱 총감독이 연출한 실경 공연은 해녀의 숨비소리와 영등할매가 된 할망의 전설, 백록(白鹿)과 용암의 생명력이 어우러지며 제주만이 보여줄 수 있는 장쾌한 총체극을 선보였다. 자연 그 자체가 뿜어내는 힘의 경관으로 관람객 100여 명을 감동으로 몰아갔다. 제주 자연이라는 공간에 인간이 상상할 수 없는 장엄한 시간이 겹쳐지는 기분이다.  ​김 감독은 "성산리 어촌계 해녀, 제주칠머리당영등굿보존회 등 주민 1000여 명이 함께하는 무대를 꿈꿨으나 코로나19와 태풍 등으로 축소할 수밖에 없었다"며 아쉬워하면서도 "내년에 실경 공연의 진면목을 보여드리겠다"고 굳게 약속했다. 객석에서 일어나는 길, 제주 만년의 시간이 다시 흐르기 시작했다.  ​ 느린 걸음으로 걷는 고도의 길부여 금성산·주암리​ 섬에서 시작한 유네스코 세계유산 유람 길이 육지로 이어졌다. 발길이 부여로 향하게 된 데는 요산(樂山) 윤재환 선생(58) 덕이 컸다.  ​이어령 초대 문화부 장관을 스승으로 모시는 윤 선생은 부여 토박이다. 백제초등학교와 부여중학교를 졸업하고 타지로 떠돌면서도 늘 고향으로 회귀하며 '부여 길라잡이'로 살아왔다. 이 전 장관은 이런 그를 '부여의 알림꾼'이라 이르며 이렇게 소개한다. "윤재환은 유년 시절 백제탑을 놀이터로 삼아 자라났고, 궁남지 마름을 건져 군것질거리로 먹으며 성장했다. 지난 20여 년 수백 명을 데려다 부여를 소개했다. 부여 백제의 부활을 꿈꾸는 여행이다."  ​'윤재환의 신 부여팔경'은 이렇듯 그가 모신 화가와 만화가들이 함께 쓰고 그린 독특한 부여 답사기다. 수십 년 그가 몸과 마음으로 받들어온 부여에서 새롭게 발견한 여덟 군데 빼어난 경치를 색다르게 더듬고 있다. 백제 소년으로 돌아간 윤 선생 손에 이끌려 처음 오른 곳은 부여읍 쌍북리 금성산 정상. 옛 도읍 부여의 자태를 한눈에 가늠할 수 있는 명당이다. 121m 금성산 마루에서 부여 읍내를 굽어보면 부소산이 우뚝, 백마강이 돌아치고 남녘으로 너른 들판이 펼쳐진다. 삼삼하다. `검소하지만 누추해 보이지 않는다`는 그 경지다. 윤 선생의 `부여의 변`이 이어진다.  ​"여느 고도(古都)보다 발굴이나 복원 작업이 많이 더딘 건 사실이지만, 그런 느린 걸음이 부여의 멋이자 맛이죠. 서둘러 다 해버리면 후손은 뭐합니까. 완급을 조절하면서, 발굴할 것도 좀 남겨가면서…." 부여는 공주, 익산과 더불어 `백제역사유적지구`라는 이름으로 2015년 세계유산에 등재됐다.  ​이때 관북리 유적과 부소산성, 정림사지, 능산리 고분군 등과 함께 고고학 유적지 여덟 곳 중 하나로 꼽힌 곳이 부여 나성이다. 올해는 거듭된 태풍 피해로 일부분이 우장막을 쓴 채 묵묵하다. 폐허의 미학이랄까. 저 흙 속에 순절한 백제인의 뼈가 산화되어 있다. 어쩌면 저대로, 옛 풍경이 녹아든 그대로 놓아두는 것이 더 진실한 고도의 모습일지도 모른다. 그 옛 도읍의 길을 묶은 것이 `백제고도의 길`이다. 올해부터 문화재청이 펼치는 `문화유산 방문캠페인`의 일곱 길 중 하나다.  ​"부여에 와서 이 보물을 친견하지 않고 가면 부여행은 헛것"이라는 윤 선생 말에 서둘러 부여읍 금성로 5 국립부여박물관으로 달려갔다. `백제 조형미의 대서사시`라 칭송되는 국보 제287호 백제 금동대향로가 박물관 중앙에서 객들을 맞는다. `화려하지만 사치스럽지 않았다`는 백제미의 본질이 여기서 빛을 발한다. 마침 나와 있던 윤형원 관장이 로비에 설치될 대향로를 주제로 한 디지털 박물관 계획을 들려준다. 어린이박물관은 이미 대향로 하나에 집중한 다양한 전시 공간으로 탈바꿈했다.  ​바쁜 일정에도 짬을 낸 박정현 부여군수가 주암리 은행나무를 만나러 가는 길에 합류했다. 키 23m에 둘레는 8.6m로 나이가 어림잡아 1500살에 달하는 이 대장 나무는 천연기념물(제320호) 중 최고령이다. 박 군수는 "그 품 속에 안겨봐야 나무와 통한다"며 장정 여섯이 팔을 펼쳐야 겨우 껴안을 수 있다는 은행나무를 덥석 안는다.  ​그러면서 "오는 길에 이몽학의 집터를 보았느냐"고 물었다. 1596년, 임진왜란 중에 충청도 홍산을 중심으로 일어난 반란의 주동자였던 이몽학의 집은 논 한가운데 둠벙(웅덩이)으로 그 흔적만 남아 있었다.  ​`부여의 누정(樓亭) 이야기` 자료집을 얻으러 들른 부여문화원에서 반가운 얼굴을 만났다. 유홍준 명지대 석좌교수였다. 부여군 외산면 반교리에 집을 짓고 부여 군민임을 자랑하는 유 교수는 10월 9일 개막하는 `유홍준 기증 탁본전` 작품을 설치하려 그곳에서 종종걸음이었다. 로비에 높이가 6.5m에 달하는 `광개토대왕비 탁본`을 내걸던 유 교수는 " `나의 문화유산답사기` 3편에 나오는 부여의 제목이 `산에, 언덕에 피어날지어이`다"고 거들었다. ​유 교수의 답사기는 이렇게 갈음한다. `정림사탑은 폐허의 왕도 부여의 `부루스`이다.` 그 말을 집에 와서 다시 펼치며, 천년간 이곳에 머물렀을 어떤 마음을 생각한다. 부여행의 마지막 발길이 닿은 곳은 백제의 여운이 은은한 장하리 삼층석탑이었다. 농가 밭 한가운데 홀로 선 석탑은 돌의 뼈가 느껴지는 오달지면서도 새초롬한 모습이다. 그 앞에 서니 윤 선생의 한마디가 절실해졌다. "시작도 못했어, 부여!"    (정재숙 문화재청장 / 정리 = 김유태 매경 기자) ​추사 김정희의 ‘세한도’ 따라 숲길 여행 손창근 선생이 기증한 국보 제180호 '세한도'.제​주에 유배 중이던 추사 김정희는 1844년 제자 이상적을 위해 ‘세한도’(歲寒圖·국보 제180호)를 그렸다. 이상적은 연경(베이징)에서 구한 귀한 서책을 몇 번이고 스승에게 보냈다. 김정희는 자신의 달라진 처지와 관계 없이 변함없는 의리를 보여주는 제자를 보며 ‘추운 겨울이 되고서야 소나무와 잣나무가 시들지 않는 걸 알게 된다(歲寒然後知松柏之後凋)’고 한 ‘논어(論語)’의 글귀를 떠올렸다.​마른 붓으로 황량한 들판 위 초라한 초가집과 소나무, 잣나무를 거칠게 그려넣은 세한도엔 김정희의 ‘세한(歲寒)’이 담겼다. 세한은 설 전후 혹독한 추위, 인생의 시련과 고난을 말한다.​김정희의 세한도는 ‘무가지보(無價之寶)’ 즉, 값을 매길 수 없는 귀한 보물이라는 찬사를 받아왔다. 지난해 손창근 선생은 대를 이어 소장해온 세한도를 아무런 조건 없이 국가에 기증했다. 지난달 금관문화훈장을 수훈한 그는 “힘든 겨울에도 우뚝 선 세한도의 소나무와 잣나무처럼 우리 모두 이 힘든 겨울을 이겨내고 따듯한 봄날을 맞이할 수 있기를 기원합니다”라고 소감을 전했다.​새해를 시작하며 세한도 속 소나무와 잣나무를 떠올렸다. 오랜 세월을 지나 국민의 품에 안긴 김정희의 그림을 생각했다. 한겨울에도 푸른 소나무·잣나무 숲으로 직접 떠나고 싶어졌다. 따뜻한 봄날을 기다리며, 2021년을 시작하며 걷기 좋은 숲을 찾았다.​한겨울 설경(雪景)보다 소나무 숲 대관령의 겨울은 설경(雪景)이 전부인 줄 알았는데 '대관령 소나무 숲'을 걸으며 생각이 바뀌었다. '추운 겨울이 되고서야 소나무와 잣나무가 시들지 않는 걸 알게 된다'는 말이 생각났다. 100년을 가꾼 울창한 금강소나무 숲은 축구장 571개 규모다. /최병준 영상미디어 객원기자대관령의 겨울은 설경(雪景)이 전부라고 생각했다. 100년 된 거대한 소나무 숲이 말했다. 겨울에 더 푸른 대관령의 비경(秘景)을 놓쳐선 안 된다고. 곡선 도로가 굽이굽이 이어지는 대관령 옛길을 차로 달려 강릉 성산면 어흘리로 향했다. 대관령 소나무숲이 기다리는 곳이다. 대관령 동쪽 해발 200~1170m에 1922년에서 1928년까지 소나무 종자를 직접 뿌려 만든 소나무숲이다. 면적 400만㎡, 축구장 571개 규모다. 소나무 중에서도 금강소나무를 심었다. 예부터 궁궐 등의 건축재로 쓰이는 금강소나무는 줄기가 붉고 하늘을 향해 곧게 자라는 게 특징이다. 쭉쭉 뻗은 키 큰 소나무의 붉은 줄기가 이채롭다. 금강소나무 일부는 문화재 복원용으로 보호 관리되고 있다. 거대한 소나무 숲에 압도되는 기분이다. 계절을 잊을 만큼 푸른 소나무의 향연을 대관령 소나무 숲에서 즐겼다. 100년 숲답게 울창한 소나무 숲은 세한(歲寒)에도 푸르기만 하다. 푸른 소나무 사이로 숲길이 나 있다. 대관령 소나무숲을 순환하는 6.3㎞ 숲길이다. 어흘리 주차장에서 출발해 삼포암을 지나 솔숲교, 대통령쉼터, 전망대, 풍욕대 등을 지난다. 숲길은 한적하다. 이따금 대관령의 강한 바람이 숲을 흔들어댈 뿐이다.​때로는 거대한 숲에 압도되기도 하지만 묵묵히 걷다 보면 마음이 차분해진다. 공기도 상쾌하다. 대통령쉼터, 전망대, 풍욕대는 쉬어가기 좋다. 전망대에선 멀리 동해가 보인다. 노무현 전 대통령 내외가 다녀간 대통령쉼터는 소나무로 에워싸여 아늑하기까지 하다. 계절을 잊을 만큼 푸른 소나무의 향연을 두 눈 가득 즐길 수 있다.​산자락에 만든 숲길은 가파른 경사가 자주 반복된다. 산책보다는 산행 준비를 하는 게 좋다. 대관령의 추위도 우습게 봐선 안 된다. 방한과 보온에 유의할 것. 대관령 소나무숲은 대관령자연휴양림, 대관령치유의숲과 연결된다. 대관령 자락의 푸른 소나무 숲을 좀 더 만끽하고 싶다면 함께 걸어봐도 좋다.​도 고성 화진포는 강 하구와 바다가 맞닿은 곳에 만들어진 석호(潟湖)다. 둘레 16㎞, 동해안에서 가장 큰 자연 호수다. 고성에서도 북쪽으로 한참을 달려야 하는 화진포로 향한 건 이 호수를 둘러싼 4만㎡ 규모의 소나무숲 때문이다. 100년 이상 된 울창한 금강소나무 숲이 화진포 호수, 해변과 어우러져 있다. 한쪽은 푸른 바다, 한쪽은 꽁꽁 언 호수가 바라보이는 화진포 금강 소나무숲을 걷는다. 파란 하늘까지 더해지니 소나무 숲이 더 푸르다. 100년이 넘은 울창한 금강소나무 숲 사이로 화진포 호수가 보인다. 도 고성 화진포를 둘러싼 화진포 금강소나무 숲은 호수와 바다와 어우러져 색다르다 / 고성 화진포 금강 소나무숲의 사진 명소로 꼽히는 화진포콘도 진입로 화진포 금강소나무숲은 화진포 둘레길과 화진포 해맞이숲길로 이어진다. 거진 해맞이공원에서 응봉 숲길, 화진포 소나무숲 산림욕장, 화진포 해변 솔밭으로 이어지는 약 4.3㎞ 구간이 가장 인기다. 산과 바다, 호수를 오가며 전망을 즐기는 숲길이다. 일출 포인트이자 전망이 좋은 응봉 숲길은 피톤치드 발생량이 일반 숲길의 3~5배로 피톤치드 샤워를 즐기기 좋다고 알려졌다. 화진포 해변 솔밭은 편평한 데다 바닥에 야자매트를 깔아서 어르신들도 소나무숲 산책을 편하게 즐길 수 있다.​​소나무숲을 가로지르는 화진포콘도 진입로는 손꼽히는 사진 명소다. 화진포 금강소나무숲을 배경 삼아 누구라도 인생 사진을 남길 수 있다. 숲길 따라 이승만 별장, 이기붕 별장, 화진포의성(옛 김일성 별장) 등 옛 권력자들이 휴양을 위해 찾았던 건물도 만난다. 화진포생태박물관, 화진포해양박물관 등도 볼거리다. ​고하도는 전남 목포 앞바다에 떠 있는 반달 모양의 작은 섬이다. 목포대교와 연결돼 차로 갈 수 있지만 목포해상케이블카를 타고 가는 경우가 더 흔하다. 용오름둘레길과 해안데크, 고하도 전망대 말고도 충무공 이순신의 흔적을 만날 수 있다. 1597년 명량대첩에서 승리한 이순신 장군은 106일간 이곳에 머물며 조선 수군을 정비했다. 고하도에는 이를 기념하는 이충무공유적지가 있다.​이충무공유적지 일대는 500년 된 소나무가 3만㎡ 군락을 이루고 있다. 고하도 곰솔숲이다. 곰솔은 해변에 주로 자라는 해송(海松)을 말한다. 껍질이 까맣고 유연한 자태를 뽐낸다. 고하도 곰솔숲은 전라남도가 2021년 방문해야 할 명품숲으로 선정한 곳이기도 하다. 한적하면서도 운치 있는 소나무숲은 조용히 산책을 하기도 사색을 즐기기도 좋다. 겨울에 더 푸른 소나무 숲도 아름답지만 목포8경으로 꼽히는 ‘고도설송’(高島雪松·눈 쌓인 고하도의 소나무)도 기대된다.​잣나무 숲의 비밀 겨울이 오고 눈이 내려도 잣나무 숲은 푸르기만 하다. 가평 축령산 자락에 조성된 80년 된 잣나무 숲을 만나는 경기도잣향기푸른숲​‘소나무가 무성하니 잣나무가 기뻐한다’는 말처럼 소나무와 잣나무는 닮은 점이 많지만 다른 점도 많다. 경기도 가평 경기도잣향기푸른숲에서 직접 그 차이를 확인하기로 했다. 축령산과 서리산 자락 해발 450~600m에 조성된 잣나무 숲의 면적은 153만㎡. 1930년대 조림된 80년 수령의 잣나무 5만여 그루가 자란다. 잣나무 숲엔 며칠 전 내린 눈이 그대로 쌓여 있었다. 그 덕에 잣나무가 더 푸르게 보였다.​​산악 지형을 그대로 활용한 곳이라 입구에선 잣나무 숲의 규모가 가늠이 되질 않는다. 5개의 탐방로 중 하나를 선택해 숲으로 걸어들어가면 그 진가가 드러난다. 산악 지형이라고 해서 경사가 매우 급하거나 힘들진 않다. 유치원생부터 성인까지 자신에게 맞는 수준별 코스를 고르면 된다. 추위에 꽁꽁 얼어버린 경기도잣향기푸른숲의 사방댐. 멀리 보이는 잣나무 숲은 여전히 푸르다.임도를 따라 곧게 뻗은 잣나무 사이를 걸었다. 잣나무 숲을 굽이굽이 돌아가는 길이다. 소나무와 비슷해 보이던 잣나무의 차이점이 서서히 눈에 들어온다. 소나무의 껍질이 적갈색, 흑색인 것과 달리 잣나무는 회갈색, 회백색을 띠었다. 껍질도 크게 갈라지지 않는 편. 잣나무에서 툭 하고 ‘잣송’이 떨어졌다. 잣나무 열매다. 어른 주먹만 하다. 솔방울에 비하면 잣송이가 4~5배 크다. 잎도 다르다. 소나무는 바늘잎이 2개씩, 잣나무는 5개씩 난다. 가지도 더 많다. 추운 겨울 더 푸른 잣나무 숲의 비밀을 알게 된 것 같다.​​사방댐에 올라 잣나무 숲을 내려다봤다. 산사태나 홍수를 막기 위해 만든 댐은 추위로 호수는 꽁꽁 얼어버렸어도 탁 트인 전망을 즐길 수 있다. 걸을 때마다 뽀드득거리는 발자국 소리뿐 잣나무 숲은 적막하기까지 하다. 넓은 데다 한적하다. 걷거나 생각을 정리하거나 멍 때리기 좋은 숲. 잣나무 숲의 상쾌한 공기는 덤이다. 월요일 휴무, 오전 9시에서 오후 5시까지. 입장료 성인 1000원, 어린이 300원. 국내 최대 규모의 잣나무 군락이 펼쳐지는 홍천 가리산 잣나무 숲도 홍천 가리산에는 국유림 명품숲으로 지정된 국내 최대 잣나무 숲이 있다. 가리산 산림경영단지가 있는 화촌면 풍천리 일대 홍천 가리산 잣나무 명품숲이다. 1937년에 최초로 잣나무를 식재하기 시작해 1974~76년 잣나무를 집중적으로 조림한 잣나무 숲의 전체 면적은 1800만㎡다. 잣나무 숲엔 40년 이상의 아름드리 나무가 가득하다. 잣나무 숲이 아무리 넓다한들 숲길이나 편의시설 등을 만들거나 숲 전체를 개방하는 숲이 아니라 거의 알려지지 않았다. 이 때문에 때 묻지 않은 비밀의 숲을 만나는 다.​가리산 잣나무 명품숲을 돌아보는 코스는 2가지다. 첫째는 가리산 산림경영단지의 임도를 따라 걷다가 전망대에서 출발점으로 돌아오는 왕복 8㎞ 도보 코스다. 임도 특성상 완만하고 걷기 편하다. 전망대에서 조망하는 잣나무 숲 장관이 일품이다. 출발점은 화촌면 풍천리 산 77-32번지다. 코스 중에 가리산유아숲체험원이 있으나 코로나 확산 방지를 위해 개방하지 않는다.​둘째는 차량으로 80년 된 잣나무숲을 탐방하는 왕복 9㎞ 코스다. 차량은 사륜구동 차량만 통행 가능하다. 출발점은 화촌면 풍천리 229-1번지다. 풍천리 227-1로 이동해 500m, 북방·성동 방면 우회전해 500m, 풍천리 방면 임도로 진입하면 1937년 가리산에 최초로 조성된 잣나무 대경재가 나온다. 산불조심 기간(봄 2월 1일~5월 15일, 가을 11월 1일~12월 15일)에는 입산이 통제된다. 북부지방산림청 홍천국유림관리사무소(033-439-5570)로 입산 가능 여부를 확인한 뒤 이용하는 게 좋다.​​가리산 정상으로 가는 등산 코스에도 잣나무 군락지가 있다. 가리산 겨울 산행 중에 만나는 푸른 잣나무 숲이 색다르다. 출발지는 가리산자연휴양림이다. 잣나무 산림욕을 즐길 수 있는 서울 호암산 '호암늘솔길'. 야간에도 조명이 설치돼 걷기 좋다.멀리 떠날 필요 없이 동네 뒷산에서 만나는 잣나무 숲도 있다. 서울 금천구 호암산엔 걷기 좋은 호암늘솔길이 있다. 호압사 주차장에서 호암산 폭포로 이어지는 1.2㎞ 숲길이다. 호암산 잣나무 산림욕장은 이 숲길의 필수 코스다. 5만㎡ 잣나무 군락에서 온몸으로 피톤치드와 음이온을 마시고 스트레스를 날릴 수 있다. 딱히 뭘 하지 않아도 괜찮다. 가만히 잣나무 숲에 앉아 시간을 보내는 것만으로도 힐링이 된다. 야간 조명이 설치돼 밤에도 산책하기 좋다. (강정미 조선일보 기자)​호수로 떠나는 힐링여행 ​시크릿 선샤인’ 밀양 위양못  밀양 위양목드​넓게 펼쳐진 호수 위로 쏟아지는 햇살은 보석처럼 반짝이는 잔물결 ‘윤슬’을 만든다. 연둣빛이던 녹음은 여름으로 향하며 짙은 녹색으로 변해 이제 울창한 숲을 이뤘다. 가슴을 시원하게 열어주고 폐를 정화시켜 주는 호수와 숲이 어우러지는 풍경. 6월의 햇살 즐기며 호수로 힐링여행을 떠난다  ​영화 ‘밀양’에서 종찬(송강호)은 신애(전도연)에게 ‘비밀 밀(密), 볕 양(陽)’이라고 밀양의 지명을 설명한다. 영화 덕분에 경북 밀양은 여행자들에게 비밀 같은 신비로움 가득한 곳으로 다가온다. 위양못은 이런 경남 밀양의 ‘시크릿 가든’이다. 호수에 가지를 늘어뜨린 느티나무와 고목 사이를 비집고 들어오는 6월의 햇살이 물에 반사되는 모습. 데칼코마니처럼 나무와 정자가 호수에 그대로 투영되는 풍경은 비밀스럽고도 아름답다.  위양못 버드나무통일신라 때 농지에 물을 대기 위해 축조한 위양못은 양량지(陽良池)로도 불렸고 임진왜란 때 훼손됐다 1634년 밀양부사 이유달이 다시 쌓았다. 제방 둘레 1.8km에 달하는 저수지로 섬이 5개 있었다고 하니 한때 선비들이 자연을 벗 삼아 풍류를 즐겼을 것 같다. 위양못은 5월에 하얀 이팝나무 꽃이 활짝 펴 마치 눈 내린 듯한 숲의 풍경을 만들고 6월로 접어들면 고목의 초록들이 무성해지며 물빛마저 초록으로 바꾼다.  위양못 둘레길호수를 따라 호젓한 둘레길이 잘 조성돼 있다. 주차장 앞쪽에서 출발해 돌아오는 순환 코스로 천천히 걸어도 30분 정도면 충분하다. 짧지 거리지만 16회 아름다운숲전국대회에서 공존상(우수상)을 받았을 정도로 하늘, 구름, 숲이 호수에 담기는 아름다운 풍경은 계속 발걸음을 멈추고 셔터를 누르게 만든다. 오랜 역사처럼 느티나무, 팽나무, 소나무 등 다양한 수종의 고목이 터널을 이루며 그늘을 만들어 줘 한여름에도 더위를 피해 걷기 좋다. ​위양못 산책의 절정은 저수지 동쪽에 있는 안동 권씨 문중의 재실 완재정. 칠암교를 건너면 만나는 완재정은 1900년에 학산 권삼변을 추모하기 위해 후손들이 세웠으며, 건립 당시에는 배를 타고 드나들었던 호수의 섬이었다. 팔작지붕 건물 주변으로 돌담을 쌓아 호수와 운치 있게 잘 어우러진다. 저수지를 바라보는 정자 앞 쪽문에서 호수를 배경으로 근사한 사진을 얻을 수 있다.​400년 전 애틋한 부부사랑 담긴 안동호  안동호 선성수상길경북 안동시 도산면 선성길 예끼마을. 이름이 독특한 이곳은 ‘예술의 끼가 있는 마을’이라는 뜻이다. 안동댐 건설로 예안면이 대부분 물에 잠기자, 서부리 일대에 살던 사람들이 이주하면서 예끼마을이 조성됐다. 마을에 그림 같은 다리가 놓여있는 선성수상길이 힐링포인트. 안동호 물 위를 걷는 폭 2.75m, 길이 1km로 부교로 호수와 다리, 숲이 어우러지는 풍경이 아름답다. 선성수상길 중간쯤에서 만나는 수몰 전 예안초등학교 자리에 풍금과 학교의 옛 사진이 걸려 이제는 사라진 마을의 옛이야기를 전한다.  상길 수몰 전 예안초등학교 자리 /  선성현 문화단지 냇가 트릭아트 선성수상길 입구에 선성현역사관, 동헌, 객사, 내아 등 선성현 관아의 옛 모습을 재현한 선성현문화단지도 조성되고 있다. 문화단지 입구 골목에는 냇가 풍경을 트릭 아트처럼 꾸며 눈길을 끌고, 근민당·구 우체국·마을회관 등은 갤러리로 변신해 벽화와 작품이 전시되고 있다. 예끼마을카페, 맷돌 커피를 선보이는 ‘장부당’, 가구 카페 ‘고이’, 농가 맛집 ‘메밀꽃피면’ 등 카페와 식당이 있고 선성현한옥체험관도 마련돼 쉬어 갈 수 있다.   안동호 월영교월영교 야경도 여행의 재미를 더한다. 안동댐 하류에 있는 월영교는 폭 3.6m, 길이 387m로 국내에서 가장 긴 나무다리. 아름다운 부부의 사랑 이야기가 전해진다. 1998년 택지 개발로 고성 이씨의 묘를 이장하다 400년이 넘은 무연고 묘에서 아내가 죽은 남편에게 한글로 쓴 편지와 남편의 쾌차를 빌며 머리카락으로 만든 미투리가 발견됐다. 이를 모티브로 월영교를 세웠는데 날이 좋은 날 물에 반사되는 야경이 아주 근사하다. 새벽 물안개가 피어오를 때는 마치 한 폭의 수묵화처럼 신비로운 풍경을 선사한다. 월영교 건너 법흥교까지 2km가량 이어지는 안동호반나들이길과 원이엄마테마길이 조성돼 있다.​ CNN도 반한 물빛, 화순 세량지​  세량지 산벚꽃 / 세량지 오동나무전남 화순 세량지는 2012년 미국 CNN이 ‘한국에서 꼭 가봐야 할 50곳’으로 선정했을 정도로 풍광이 빼어나다. 농업용수를 공급하기 위해 1969년에 준공된 세량지 둑은 길이 50m, 높이 10m 정도로 그리 큰 저수지는 아니다. 그럼에도 해외까지 소개된 것은 봄날에 세량지를 핑크로 물들이는 벚꽃 때문이다. 이른 아침 저수지에 피어오르는 물안개와 연분홍 꽃잎이 어우러지며 몽환적인 풍경을 선사하기에 출사장소로도 명성이 높다. 세량지의 아름다움은 봄을 지나 초여름으로 향하는 6월에도 이어진다. 저수지 왼쪽 전망대에 서면 물속으로 가지를 드리운 버드나무와 삼나무 등 다양한 나무들이 농도를 달리하는 초록 물결을 이루고 오동나무 한 그루가 벚꽃 같은 연보라색 꽃을 피워 수채화를 그리는 풍경을 즐길 수 있다. 세량지 둘레길 /  생태공원 세량지 둘레를 따라 산책길이 800m가량 이어진다. 노란색, 흰색 들꽃과 초록의 숲, 저수지가 어우러지는 풍경을 즐기며 천천히 걷다보면 번잡한 마음은 어느새 사라지고 마음속에 고요한 평온이 찾아온다. 세량지 오른쪽 산자락을 따라 이어지는 트레킹 코스 벚꽃누리길은 4km에 달한다. 세량리 마을 사람들이 매일 찾는 산책길로, 느티나무와 아까시나무 줄기가 서로 부둥켜안은 연리지가 여행자를 기다린다. 세량지로 향하는 길목에 조성된 생태공원에는 한낮의 무더위를 씻는 분수와 정자가 놓였고 연못 둘레를 따라 데크길도 이어진다. 2019년부터 마을 주민들이 해바라기를 심어 한여름을 노랗게 물들이는 해바라기도 만난다. (최현태 세계일보기자 사진=한국관광공사 제공)​(소띠 해 2021) 소소한 여행  들어나 봤소, 강릉 소돌마을​  강릉시 소돌아들바위공원일​단 강릉행이다. 소 투어 전에 먼저 찍어야 할 겨울 핫스폿, 해변 두 곳이 있다. 넘버원은 해변가 배경의 버스정류장으로 유명세를 탄 `BTS 촬영지` 향호 해변. 여기가 코로나19 시국에 다시 주목받게 된 건 이날치 밴드 덕. 이날치 밴드가 출연한 한국관광공사의 홍보 영상 `Feel The Rhythm of KOREA` 강릉편에서 소개되면서 랜선 여행지로 재차 주목을 끈 것이다. 향호와 함께 쌍으로 즐겨야 할 겨울 포인트는 영진 해변. 그 유명한 드라마 `도깨비`에 등장했던 방파제 포인트다. ​겨울 명당 두 해변을 찍고 달려가야 할 올해의 소 포인트는 강릉하고도 주문진 북쪽 사이드의 소돌마을. 해안가를 따라 길게 늘어진 마을 모양이 영락없이 여물을 묵고 드러누운 소 모양새다. 오죽하면 포구 이름도 `소돌`로 지었을까. 이 마을이 유명해 진 건 소돌포구의 아들바위 덕이다. 간절함을 담아 이 바위 앞에서 빌면 용왕님이 아들을 점지해준다는 전설이 전해지는 곳. 믿거나 말거나 한 스토리인데, 이게 또 거짓말처럼 먹힌다. 소가(속아) 넘어가는 거다. 이곳 인증샷 포인트는 세 곳. 우선 아들바위 지척에 있는 가수 배호의 `파도` 노래비가 명물이다. 타조 알만 한 크기로 동글한 모양새의 돌빡을 이고 있는 석비인데, 500원짜리 동전을 넣으면 그 옛날 트로트 가요가 흘러나온다. `부딪쳐서 깨어지는 물거품만 남기고/가버린 그사람을 못잊어 웁니다`. ​두 번째 포인트는 아들바위로 이어지는 옹벽. 알록달록한 그래피티 장식 벽이 `레트로` 느낌을 자극한다. 넘버스리 포인트가 압권이다. 바로 코끼리바위. 아들바위와 함께 소돌마을 전경을 한눈에 품을 수 있는 전망대를 이고 있는 거대한 바위가 놀랍게 코끼리 모양을 하고 있다. 옆에서 지켜보던 마을 주민 한 분이 "세월의 손길에 기묘하게 코끼리 회색빛(코끼리빛)까지 띠고 있다"며 거든다. 뻔한 말장난인데, 또 소가(속아) 넘어가준다. ​강릉 소돌마을 즐기는 Tip `범 내려온다`라는 노래로 유명한 이날치 밴드의 강릉편을 따라 촬영지를 찍는 `범투어` 코스가 최선이다. 강릉편 촬영지는 정동진을 포함해 △주문진 △영진 해변 △주문진수산시장 △소돌 아들바위 △임당동 성당 △낙산사 △강릉컬링센터까지 모두 8곳. 잊을 뻔했다. 겨울 먹거리. 생선구이집이 유명하지만 이곳 겨울 먹방의 핵심은 뭐니 뭐니 해도 `장칼국수`다. 주문과 동시에 면을 삶기 시작하니, 조급함은 버리시길. ​잊지마소, 소 기운 품은 경남 거창  거창 우두산의 Y자 출렁 다리 전국에서 소 관련 지명이 가장 많은 곳이 전라남도 강진이다. 강진읍 우두봉을 포함해 소 관련 포인트 204곳이 포진해 있다. 경상도 사이드에서 강진과 견줄 만한 곳이 거창이다. ​새해 벽두 여행족들이 강렬한 소의 기운을 받기 위해 몰려드는 곳 중 한 곳이 가조면 우두산(해발 1046m)이다. 이백의 시(詩) `산중문답(山中問答)` 속 `별유천지비인간` 구절에서 따와 `별유산`으로까지 불리는 거창의 명산. 산 정상이 절묘하게 소 대가리를 닮아 우두산으로 불린다. 요즘 이곳이 뜬 것은 `출렁다리` 덕이다. `출렁 열풍`으로 전국에 100개 넘는 출렁다리가 생겼지만 거창의 이 출렁다리는 상상 초월. 놀랍게 Y자 구조다. 세 점을 잇는 Y자 모양은 국내 최초다. 심지어 우두산 세 봉우리를 아슬아슬하게 연결한다. 잠깐 눈을 감고 상상해 보시라. 길이 45m, 40m, 24m짜리 다리 3개가 천길 낭떠러지 허공에서 Y자로 만난다. 전체 길이는 109m. 까마득히 내려다 보이는 벼랑의 깊이는 무려 60m. 심지어 교각도 없다. ​당장 달려가고 싶더라도 이 시국에는 참아야 한다. 개통과 동시에 코로나19 사태가 발발하면서 한꺼번에 많은 인파가 몰릴 것에 대비해 출입을 통제하고 있어서다. 당연히 직접 밟아보진 못한다. 보통 등산을 시작하는 `항노화힐링랜드 주차장`에서 등산로를 따라 600m쯤 오르면 되는데, 지금은 정상을 찍고 내려오는 하산길에 눈으로 보는 랜선 투어만 할 수 있다. 우두산 정상을 찍고 하산 방향을 철쭉 군락지 마장재 쪽으로 잡으면 된다. 이 일대는 마을 이름들도 대부분 소 관련 명칭이다. 가장 유명한 마을이 우혜마을이다. 가북면에 있는 이 마을은 소가 맹수에게서 어린아이를 구했다는 전설을 품고 있다. 소 구유를 뜻하는 구수마을, 쇠불알 뜻하는 우랑마을까지 있을 정도니 정말이지, `말 다했소`다. 어쩌겠는가. 소 관련이라는데. 기꺼이 소가(속아) 넘어가준다. ​거창 즐기는 Tip 거창 소 투어만큼이나 유명한 포인트가 놀랍게도 휴게소다. 거창 휴게소의 인증샷 최고 포인트는 전국 유일한 초대형 사과 모양 전망대. 청송 사과만큼이나 거창 사과가 유명하다. ​ 같이 가보소, 전국 소 투어 명당 ​ 전남 해남 달마산의 명물 미황사(美黃寺). 어여쁜 소가 점지해준 절이란 뜻을 갖고 있다. 대한민국 가장 남쪽에 있는 사찰로 꼽힌다. 경전과 불상을 싣고 해안에 도착한 의조 스님이 봉안할 장소를 고심하던 중 경전 등을 실은 소가 크게 울며 눕는 꿈을 꾸고 나서 그 자리에 통교사를 짓고 다시 소가 멈춘 곳에 미황사를 일군 것으로 전해진다. ​소길리 한때 가수 이효리가 거주하면서 뜬, 제주시 애월읍 소길리도 소 투어 핫스폿이다. 소길리 옛 지명은 우로리(牛路里). 소가 걸은 길이라는 뜻이다. 애월 해변은 요즘 카페촌으로 천지개벽하면서 소셜네트워크 서비스(SNS) 명당으로 탈바꿈했다. 제주와 함께라면 등 맛집이 줄줄이 포진해 있다. 서귀포시 쇠소깍과 우도 역시 포인트다.  경남 우포늪우포늪 경남 창녕 주민은 유어·이방·대합·대면 등 4개 면에 걸친 우포(牛浦)늪을 '소벌'이라고 불렀다. 우포 북쪽에 있는 우항산(일명 소목산)을 하늘에서 보면 소의 목처럼 생겨서 소가 목을 내밀고 늪에서 물을 마시는 모양이라는 뜻에서 붙은 이름이다. 국내 최대 규모 자연내륙습지로 태고의 신비를 간직한 자연 생태계 보고다. (신익수 매경 여행전문기자)   ​남해안 동백길 탐방 눈 속에 핀 선홍빛 겨울심장,내 가슴에도 꽃망울​꽃​이 피지 않는 겨울, 그래도 꽃은 핀다. 동백은 ‘겨울 동(冬)’에 ‘나무 이름 백(柏)’을 사용한다. 이름 그대로 ‘겨울의 꽃’이다. 차디찬 겨울에도 남쪽에서 홀로 꽃망울을 터뜨린다. 동백을 말할 때 떠올리는 이미지는 ‘꼿꼿함’이다. 소나무와 대나무도 겨울에 푸르지만 동백은 꽃을 피워 겨울을 견딘다. 동백은 붉은 꽃송이를 피웠을 때도 아름답지만 꽃송이가 비장하게 떨어져 융단처럼 깔릴 때도 아름답다. 12월부터 이른 봄까지 쉼 없이 피고 지고를 반복한다. 겨울에 동백 군락지를 가면 바닥에는 붉은색 융단, 옆으로는 붉은색 커튼이 드리워져 있다. 그 어느 때보다 힘들었던 한 해가 지나고 새해가 왔다. 매서운 추위를 뚫고 붉은 꽃을 피우는 동백을 본다면 움츠러들었던 마음에도 미소와 온기가 깃들지 않을까. 덜 알려졌지만 빼어난 정취를 지닌 경남과 전남의 동백 명소들을 골라봤다.​​동백길 머금은 신안 천사섬 분재공원전남 신안의 ‘천사섬 분재공원’은 1996년 산불로 폐허가 됐던 송공산(해발 230m) 자락에 조성한 수목원이다. 분재공원이란 이름이 붙었지만 공원의 주인공은 다름 아닌 애기동백이다. 10여 년 전부터 꾸준히 동백을 심어 이제는 12만 m²의 규모에 애기동백 1만7000여 그루가 자라고 있다. 신안 암태도 기동삼거리의 ‘동백꽃 파마’ 벽화에도 동백이 활짝 피었다./ 전남 신안의 ‘천사섬 분재공원’에서는 한겨울에도 빨간색 꽃이 핀 애기동백 1만 7000여 그루를 볼 수 있다. 입구부터 지그재그로 오솔길을 만들어 걷는 재미가 쏠쏠하다. ​공원 입구부터 빨간색 꽃송이를 머금은 동백이 반겨준다. 오른쪽으로 난 동백길을 따라 천천히 걷다 보면 길 양쪽으로 활짝 핀 동백꽃을 실컷 볼 수 있다. 신안 앞바다에서 불어오는 차가운 바닷바람에 옷깃을 여미다가도 동백꽃을 보면 따뜻해지는 느낌이다. 동백길은 약 2km 길이로 산중턱까지 올라갔다가 내려오는 코스다. ​경사가 그리 높지 않고 지그재그로 조성돼 있어 걷는 재미가 있다. 빨간색 동백꽃과 잘 어울리는 빨간색 페인트를 칠한 전망대에 오르면 신안의 바다가 한눈에 담긴다. 넓은 바다에 펼쳐진 김양식장과 오가는 배들이 평화롭게 보인다. ​공원에 심어진 동백들은 나이가 제각각이다. 10년 넘게 공원을 지키고 있는 동백이 있는가 하면 올해 겨울에 심어진 초보 동백도 있다. 그래서 걷다 보면 키가 크고 풍성하게 꽃망울을 피운 동백도 보이고, 초등학생 키 높이로 수줍게 작은 꽃송이를 들이미는 동백도 나온다. 저마다 개성이 달라 마음에 드는 동백을 찾는 즐거움이 있다. 천사섬 분재공원에서는 드넓게 펼쳐진 신안 바다와 김 양식장이 한눈에 보인다. 공원 곳곳에는 사진 찍기 좋은 포토존이 있다. 또 분재공원이라는 이름에 걸맞게 다양하고 멋진 분재를 전시하고 있는 분재원, 생태연못 등 다양한 볼거리가 있다. 특히 저녁노을미술관은 동백길을 걷고 난 뒤 방문하면 동백의 여운을 좀 더 오래 남길 수 있다. 동백을 주제로 작가 13명이 창작한 43점의 그림이 전시돼 있다. 작가들이 가슴으로 품은 동백을 만나다 보면 동백꽃이 수줍게 속삭이는 듯하다. ​동백터널의 진수 보여주는 여수 오동도 겨울에도 따사로운 전남 여수의 오동도에는 11월부터 이듬해 4월까지 5000여 그루의 동백이 피고 지고를 반복한다.  전남 여수의 오동도는 그 생김새가 오동잎처럼 보이는 데다 예전에는 오동나무가 빽빽하게 들어섰다 해서 오동도라 이름이 붙었다. 현재 오동도에 오동나무는 거의 없다. 그 자리에는 5000여 그루의 동백나무가 울창하게 자라고 있다. ​오동나무가 없어지고 동백이 대신 자리한 것에 대해서는 전설이 있다. 고려 말 풍수지리에 밝은 신돈이 새 임금이 전라도에서 나올 것이라 생각했다. 그때 오동도에 금빛 봉황이 날아와 오동 열매를 따서 먹으며 놀았다. 봉황이 노니는 곳에는 새 임금이 난다는 소문이 났고, 왕이 오동도의 오동나무를 모두 베어 내도록 했다고 한다. 긴 세월이 흘러 오동에 사는 금실 좋은 부부가 있었는데 남편이 바다로 나간 사이 아내가 도적들에게 쫓기다 바다에 몸을 던지고 말았다. 남편은 슬퍼하며 오동도에 아내를 묻었는데 그해 겨울부터 무덤가에 동백이 피었다고 한다. ​오동도는 섬이지만 내륙과 연결돼 있다. 768m의 방파제를 따라 걷다 보면 오동도에 닿는다. 가는 길은 차도와 자전거도로, 보행자도로가 분리돼 있다. 동백꽃과 바닷속 풍경이 그려진 벽화가 있어 걷기에 심심하지 않다.  겨울에도 따사로운 전남 여수의 오동도에는 11월부터 이듬해 4월까지 5000여 그루의 동백이 피고 지고를 반복한다. 해안의 빼어난 절경과 어우러진 울창한 동백나무 군락지가 볼거리다./  충무공 이순신 장군의 동상이 붉은 동백꽃과 잘 어울린다.  오동도 산책로는 나무 덱으로 만들어져 있어 편하게 걸을 수 있다. 동백 군락지는 섬에서 가장 높은 등대 근처에 있다. 가는 길에도 곳곳에 동백이 있다. ​동백꽃을 바라보다 시선이 자연스럽게 바다로 향한다. 군데군데 설치된 전망대에서 바라보는 바다 풍경은 탄성을 자아낸다. 해돋이 전망대에 이르면 주변에 꽃망울을 터뜨린 동백이 빽빽하게 자리해 있다. 숲에 들어가 위를 바라보면 하늘이 보이지 않을 정도로 울창하다. 그래서 오동도 동백꽃은 햇빛을 쉽게 받는 바깥쪽에서부터 피기 시작한다. 동백터널에서 동백과 어우러져 충분히 눈으로 음미했다면 노천카페에서 판매하는 동백꽃차를 마시며 동백을 혀로 음미해보는 것도 좋다. ​운이 좋다면 바닥에 떨어진 동백꽃으로 만든 하트 모양을 발견할 수 있다. 아마 오동도를 찾은 연인들이 영원한 사랑을 속삭이면서 만들었을 하트일 것이다. 하트를 바라보고 있으면 메말랐던 가슴에 붉은색 기운이 샘솟는 기분이 든다. ​붉은 융단 깔린 사천 노산공원 경남 사천의 삼천포항 바로 옆에 노산공원이 있다. 산책로뿐만 아니라 숲에도 동백꽃이 흐드러지게 피어 있어 사진 찍기에 좋다.경남 사천의 삼천포항 바로 옆에 작은 공원이 하나 있다. 노산공원으로 동네에서 흔히 볼 수 있는 공원이지만 겨울에는 공원 곳곳에 핀 동백들로 붉게 물든다. 사람들이 많이 찾지 않는 공원이어서 한적하게 동백을 감상하면서 걸을 수 있다. 이곳의 동백은 수령이 오래된 나무들이 많아 키도 크고 풍성한 동백꽃을 품고 있다. 서로 앞다투어 피어 지나는 사람들에게 먼저 얼굴을 내밀 정도다.  ​공원 안에 있는 1770년에 건립된 학당인 호연재 앞 동백이 가장 인기기 높다. 키도 크고 동백꽃도 많이 피어 있고 벤치도 있어 흐드러지게 핀 동백꽃을 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있다. 공원 곳곳에 동백이 있는데 공원 바로 밑 자그마한 숲에도 동백들이 우거져 있다. 10m가 넘는 나무들 사이에 자리한 동백들이 서로 어우러져 신비로운 분위기를 풍긴다. 공원에서는 한려해상국립공원의 아름다움도 한눈에 내려다볼 수 있다.​동백 숨겨 놓은 부산 화명생태공원 부산 서쪽의 낙동강 둔치에 위치한 화명생태공원은 평일에도 많은 사람들이 산책과 휴식을 즐기는 곳이다. 동백 군락지는 큰 규모는 아니지만 동백이 옹기종기 모여 있어 사진찍기에 좋다. ​길이만 7km에 달하는 공원에서 동백 군락지를 찾기는 쉽지 않다. 심지어 밖에서 볼 때는 눈에 잘 띄지도 않는다. 그래서 부산 사람들도 잘 모르는 꼭꼭 숨겨진 동백 명소 중 하나다. 공원지도를 찾아 ‘희망의 숲’이라고 적힌 곳으로 가면 된다. 공원의 중앙 부근이다. 숲 안으로 들어가면 길 한쪽으로 줄을 지어 서 있는 동백을 만날 수 있다. 화명 생태공원 / 부산 낙동강 둔치에 위치한 화명생태공원은 낙동강을 바라보며 휴식을 취하기 좋다. 동백숲이라고 부를 정도로 규모가 큰 편은 아니지만 동백들이 옹기종기 모여 있어 사진을 찍기에는 더 없이 좋다. 동백꽃 사이에서 활짝 웃으며 사진을 찍고 있으면 올 한 해 웃는 일이 많아질 것만 같다. 겨울에도 피는 동백처럼 말이다. (김동욱 매경 기자) ​전북 고창전통을 정리해 근대의 문을 열다​고창은 판소리 정리한 신재효 고장근대라는 서구적 관념서 벗어나야 정​읍에서 내려서 다른 일행과 합류하기로 했다. 내가 기다리는 소설가는 무척이나 열심히 쓰는 사람인데, 그에게는 좀처럼 기회가 주어지지 않는 것 같았다. ​인생이란 알 수 없는 법이었다. 그의 문단 생활 초기에 우리는 그렇게 친할 수 없는 것 같았다. 하지만 모든 것이 지금은 달라졌다. 세월이 흐르면 동질감을 갖게 되는 사람들이 있다. 그들은 확실히 같은 부류다. ​혼자 정읍역에 내려 소설가를 기다리며 높게 지은 역사 위에서 정읍이라는 이 오래된 도시를 바라보며 나는 아까부터의 생각을 다시 곱씹는다. 현대문학 공부를 시작한 이래 근대는 하나의 아포리아였다. 외력에 의해 근대의 길을 걸었다는 것, 이 말에는 우리가 능동적이거나 창조적이지 못하다는 뉘앙스가 스며들어 있었다. 파고들다 보면 이것은 결코 뉘앙스 문제가 아니요, 문명이나 인간을 보고 평가하는 근본적인 문제가 아닐 수 없었다. ​근대는 아무래도 서양에서 들어온 구분법이 아닐 수 없을 것 같다. 신 중심의 천년 왕국 중세를 가운데에 두고 그 이전이 고대요, 그 이후는 근대라 하는 것이 이 역사 삼분법인 것이다. 왜 넷으로, 다섯으로 나누지 않고 셋이냐 하는 것은 동양에서는 필연성이 없다. 그럼에도 우리는 이 문제와 씨름하지 않을 수 없었다. ​카프 시인 임화는 이런 삼분법에 익숙할 뿐 아니라 벗어날 수 없는 사람이었다. 그는 마르크시스트였다. 그러나 그는 식민화를 그대로 인정할 수 없었고, 퇴영성 또는 영퇴성이라는 것도 넘어서고 싶어 했다. 그의 ‘개설 조선 신문학사’가 임진왜란 때부터 시작되는 것도 서구와 조선의 오랜 교섭을 통해 이미 조선이 근대를 준비하고 있었다고 말하고 싶었기 때문이었다. ​나는 나대로 임화와는 다르게 한국에서의 근대라는 것을 생각했다. 그러면 고창은 서정주를 떠올리기 전에, 무엇보다 19세기 후반에 우리의 전통적인 문학 판소리를 정리한 신재효의 고장이었다. ​신재효는 동리정사(桐里精舍)라는 소리청을 지어 이곳을 무대로 소리광대들에 의해 전해 내려오던 판소리가 전성기를 맞이하도록 했다. 그는 그 판소리들을 춘향가, 심청가, 흥보가, 토별가(토끼타령), 적벽가, 변강쇠타령 등의 여섯 마당으로 정리했고, 판소리에서 그 인물, 사설, 득음, 너름새(발림) 등을 중요한 요소로 정립한 판소리의 이론을 세웠는가 하면, 스스로 많은 노래를 지어 공연하기도 했다. ​나의 공부는 아직 이 신재효까지 가지 못했다. 하지만 이광수에서 신재호와 이인직으로 거슬러 올라가서 그칠 수는 없을 것 같은 강한 예감을 지금 갖는다. 근대라는 서구적 관념을 수동적으로 수용하는 데서 벗어나려면 반드시 신재효의 판소리와 최제우의 동학과 동학가사와 19세기 초의 천주교 박해 같은 문제들로 거슬러 올라가지 않으면 안 되리라 생각한다. ​정읍에서 고창으로 가는 길은 도로는 새로워도 차들은 별로 없다. 오늘의 한국이 서울로 수도권으로 자꾸만 집중되는 까닭이다. 나는 고창으로 가는 차 안에서 ‘개벽’에서 차상찬이 호남의 정읍과 고창을 논의하며 전북의 해안선에 관해 말한 것을 떠올린다. ​전북의 해안선은 군산항에서 시작해서 남으로 고창군 상하면에까지 걸쳐 연장 241리라 했다. 근해에 섬들이 많아 연도, 어청도, 고군산군도, 개야도, 함식도, 계화도, 비응도 등 61개에 달하는 도서(島嶼)들이 있고 그래서 아주 좋은 어장을 형성하고 있다고 했다. 그 연안 일대에 어염, 즉 어업과 염전업의 이득이 많다고도 했다. ​과연 고창은 높은 고(高) 자에 높을 창(敞) 자를 쓰건만 고색창연하고도 아름다운 전통의 도시다. 이곳 분에게 나는 고인돌로도 이름 높은 이 고장에 덮개돌 무게가 300t이나 되는 고인돌까지 있다는 말을 듣는다. 영국의 고대 거석문화 유물인 스톤헨지가 따라올 수 없는 ‘공법’으로 지어진 게 틀림없다는 것이다. ​고창에서의 일을 마치고 ‘책이 있는 풍경’에 들러 한 사람이 책을 어떻게 사랑하는가를 보며 신재효와 고인돌을 다시 생각한다. 저 먼 선사시대부터 스스로 전통을 정리해 근대의 문을 연 신재효까지, 고창은 다시 한 번 와야 할 곳이 아닐 수 없었다. (방민호 서울대 교수·문학평론가) 운곡람사르습지는 30여 년 전 저수지를 만들면서 수몰된 마을의 논과 밭이 늪으로 바뀌면서 원시숲을 이룬 곳이다. 습지 한가운데를 관통하는 나무 덱을 따라 저수지를 끼고 걸을 수 있는 길이 있다. 생태탐방코스는 모두 4가지 코스로 1∼3시간이면 둘러볼 수 있다.《 ‘느릿느릿 걸어도 황소걸음’이란 말이 있다. 느려도 꾸준하다는 뜻이다. 전북 고창은 눈과 발걸음을 멈추게 하는 곳이 많다. 그곳에서는 시간마저 천천히 흐르는 것은 아닐까 싶을 정도다. 느릿느릿, 자연스럽게 황소걸음이 된다. 느려도 괜찮다. 고창의 숨은 곳을 천천히 눈에 품을 수 있으니 말이다.》  선운사가 꼭꼭 숨겨 놓은 도솔암 풍경 도​​솔산(선운산) 자락에 위치한 선운사는 고창의 대표적 관광지 중 하나다. 577년 백제 위덕왕 때 검단선사에 의해 창건됐다고 전해진다. 조선 후기 때는 89개 암자와 189개 요사채를 거느린 큰 절이었다. 봄에는 동백을 보러 사람들이 선운사를 많이 찾는다. 선운사 대웅전 바로 뒤편 언덕에 2000그루의 동백 숲이 있다. 정확하게는 동백(冬栢)이 아니라 봄에 활짝 피는 춘백(春栢)이다. 3월 중순부터 4월 초가 선운사의 붉은 꽃을 보기에 가장 좋은 시기다.  577년 백제 시대 때 창건된 선운사는 주변 풍경이 사계절 내내 색다르면서도 아름답기로 유명하다. 언제인지 알려지진 않았지만 선운사가 1597년 정유재란 때 불탄 뒤 심긴 것으로 추정한다. 이는 동백나무가 수분을 많이 머금고 있어 방화림 역할을 해주기 때문이다. 동백나무 기운 덕분인지 정유재란 뒤로는 불이 나지 않았다. 선운사만 보고 가면 선운사의 진짜 모습을 보지 못한 것이다. 선운사가 꼭꼭 숨겨 놓은 도솔암과 내원궁을 봐야 한다. 도솔천을 따라 약 2.3km를 걸으면 된다. 도솔천을 따라 걷다 보면 ‘검은 물은 오염된 것이 아닙니다’란 안내문을 볼 수 있다. 도솔천은 떡갈나무 잎에서 우러나온 타닌 성분에 물빛은 검지만 1급수다.  도솔암 뒤쪽 바위절벽에 새겨진 마애여래좌상은 높이 15.7m, 무릎 너비 8.5m로 거대한 크기를 자랑한다.가을에는 도솔암 가는 길에 선운사를 붉게 물들이는 꽃무릇이 핀다. 겨울의 선운사 숲길은 아무런 치장이 없다. 단조로운 풍경 같지만 여백을 품고 있어 눈길이 간다. 길 자체는 평탄한 편이라 크게 힘이 들지 않는다. 넓은 길 대신 좁은 오솔길이 풍경을 보며 걷기에 좋다. ​도중에 굴 하나가 보인다. 신라 24대 왕인 진흥왕이 말년에 왕위를 버리고 머물렀다고 전해지는 진흥굴이다.​​도솔암에 닿으면 바로 발걸음을 위로 향해 보자. 바위 절벽에 새겨진 마애여래좌상과 내원궁이 있다. 마애여래좌상은 높이 15.7m, 무릎 너비 8.5m의 거대한 불상이다. 절벽 앞에는 불상을 감상하거나 기도를 할 수 있는 간이 천막이 있다. 잠시 신발을 벗고 쉬려 하자 불상을 지키는 분들이 따뜻한 커피를 건넨다. ​내원궁은 불상이 새겨진 절벽 위에 있다. 높이 10m 정도의 좁다란 계단을 따라 올라가자 신비스러운 분위기의 내원궁이 나타난다. 이곳에서 소원을 빌면 꼭 하나는 들어준다고 해서 대학수학능력시험 즈음이면 사람들로 북적인다. 풍경을 감상하고 내려가려 하자 입구를 지키던 한 분이 떡을 나눠준다. 자비로운 부처의 마음, 불심(佛心)이 느껴진다. ​도솔암 맞은편은 1000마리 말이 한꺼번에 뛰어오를 형세라는 천마봉이다. 30분 정도 올라가면 천마봉에 닿는다. 도솔암과 내원궁은 물론이고 도솔산 자락이 한눈에 내려다보인다. 선운사가 꼭꼭 숨겨 놓을 만한 절경이다. ​ 고창읍성 성벽 밟으며 자박자박 산책 조선 단종 때 호남 내륙을 방어하기 위해 쌓은 고창읍성. 1684m 둘레의 성곽 길 안쪽에는 솔숲이 울창하다.고창읍성은 고창군청에서 걸어서 10분이면 닿는 곳에 있다. 1453년 조선 시대 왜구의 침입을 막고 호남 내륙을 방어하기 위해 쌓았다. 성벽이 비교적 잘 남아 있고 읍성으로는 거의 완전한 형태로 잘 보존돼 있다. 읍성이면서도 고을을 둘러싸지 않고 언덕을 감싸 만든 산성이다. 지금은 고창 주민들이 가장 좋아하는 산책 코스이기도 하다.  고창읍성의 가장 큰 매력은 1684m 둘레의 자연석으로 쌓은 성곽 길 위를 따라 걸을 수 있다는 것이다. 윤달에 돌을 머리에 이고 성곽을 3회 돌면 무병장수하고 극락승천한다는 전설이 있다. 지금까지도 성곽 위를 걸어서 도는 답성놀이 풍습이 전해져 오고 있다. 입구인 북문에 들어서면 보통 왼쪽 시계 방향으로 성을 돈다. 시작점에는 돌을 이고 돌아보라는 듯 크기가 다양한 돌들이 무심하게 쌓여 있다. ​길 자체는 크게 경사가 높거나 힘든 구간은 없다. 성인 두 사람이 나란히 걸을 정도의 너비다. 어느 정도 걷다 보면 왼쪽으로는 고창 시내가 내려다보이고, 오른쪽으로는 울창하게 우거진 솔숲이 보인다. 성곽 길은 30분 정도면 다시 출발지점으로 돌아온다. 여유가 있다면 솔숲 길을 걸어도 된다. 성 내부의 건물들을 연결하는 산책로는 이곳이 읍성이라는 사실을 잊게 할 정도로 휴양림 같은 느낌을 준다. 서문 인근의 맹종죽 숲은 읍성이 숨겨 놓은 또 다른 숲이다. 빼곡하게 들어찬 대나무들이 하늘을 찌르듯 서 있다. 큰 규모의 대숲은 아니지만 겨울바람을 한껏 머금고 있다고 생각될 정도로 운치 있다. ​ 천천히 책을 읽으며, 걸으며 느끼는 여유 폐교된 초등학교 건물을 활용해 미술관과 박물관, 도서관 등으로 바꾼 ‘책마을해리’.​책마을해리는 폐교된 초등학교 건물을 활용해 조성한 책 테마파크다. 입장료는 따로 없다. 그 대신 입구에 위치한 서점에서 책 한 권을 구입해야 한다. 대부분 1만 원이 넘어 입장료로는 조금 부담스럽지만, 책 한 권을 산다고 생각하면 입장료는 무료인 셈이다.  운곡람사르습지는 30여 년 전 저수지를 만들면서 수몰된 마을의 논과 밭이 늪으로 바뀌면서 원시숲을 이룬 곳이다. 생태공원이 있고, 저수지를 끼고 걷을 수 있는 길이 있다.내부는 총 31가지 테마 공간으로 구성됐다. 책들은 중고서점에서나 볼 만큼 오래된 책이 좀 많다. 어렸을 때 즐겨 봤던 추억의 책들을 발견하는 재미가 쏠쏠하다. 자연스럽게 어디든 앉아 책장을 넘기게 된다. 천장 가득 쌓인 책을 배경으로 사진 찍기 좋은 ‘책숲시간의숲’, 책 한 권을 다 읽지 않으면 나올 수 없는 ‘책감옥’, 만화책이 가득한 ‘만화 공방’ 등 다양하게 공간을 구성했다. 오전에 들어와 책을 읽으며 천천히 시간을 보내고 늦은 오후에 나가기에 딱 알맞다. 예전 아이들이 뛰어 놀았을 운동장에는 각종 조형물과 동화에 나올 법한 나무집이 있어 사진을 찍거나 체험해 볼 수 있다. 책을 직접 만들고 경험할 수 있는 각종 프로그램도 있다.​운곡람사르습지는 30여 년 전 저수지를 만들면서 수몰된 마을의 논과 밭이 늪으로 바뀌면서 원시숲을 이룬 곳이다. 생태탐방코스는 모두 4가지 코스로 1∼3시간이면 둘러볼 수 있다. ​습지만 둘러보고 싶다면 고인돌유적지에서 출발하면 된다. 시간 여유가 있고 운곡저수지 주변을 천천히 산책하고 싶다면 친환경주차장에 주차한 뒤 운곡습지생태공원을 거쳐 습지로 갈 수 있다. 습지에는 나무 덱 탐방로가 놓여 있다. 습지 한가운데를 관통하는 탐방로는 습지에서 1m가량 띄워 지어졌다. 폭은 80cm에 불과해 한 사람만 지나갈 수 있다. 최대한 사람의 접근을 줄이기 위한 것으로 습지에 온전히 녹아 들 수 있다. ​구시포해수욕장 인근에 위치한 상하농원은 체험형 농촌 테마파크다. 장인들이 햄 등 식료품을 만드는 공방과 빵, 쿠키 등을 만들어 볼 수 있는 체험교실, 레스토랑, 카페가 있다. 양, 염소, 소, 토끼 등 각종 동물들을 보고, 만지고, 먹이를 줄 수 있는 공간도 있다. 농원 자체가 아기자기하게 잘 꾸며져 있어 가족과 함께 시간을 보내기 좋다. 상하농원은 양, 젖소, 토끼, 염소 등 다양한 동물들을 보고 먹이를 주는 것뿐만 아니라 다양한 체험활동을 할 수 있다. ​청보리밭·습지·갯벌3색 봄을 누리다 전국에 보리밭은 흔해도 고창 학원농장처럼 지형이 멋진 곳은 찾아보기 어렵다. 완만한 구릉에 연둣빛 보리가 일렁이는 모습이 눈부시다. 청보리밭축제는 이달 15일까지이지만 축제가 끝나도 보리밭을 구경할 수 있다. 보리는 6월에 수확한다.전​북 고창은 세계가 인정한 생태관광 명소다. 2010년 갯벌, 2011년 운곡습지가 람사르 습지로 등재됐고 2013년에는 한국 최초로 도시 전체가 유네스코 생물권 보전지역으로 지정됐다. 지난해 7월에는 고창 갯벌이 유네스코 세계유산에 등재됐고, 12월에는 유엔 세계관광기구가 고인돌·운곡습지 마을을 ‘세계 최우수 관광마을’로 선정하면서 겹경사를 누렸다. 5월은 고창의 참모습을 볼 수 있는 적기다. 코로나 방역 해제와 함께 모처럼 축제도 열렸다. 연둣빛으로 눈부신 보리밭과 습지뿐 아니라 바다까지 봄기운이 완연했다. ​3년 만에 돌아온 축제누가 뭐래도 고창의 봄 주인공은 청보리다. 해마다 4월 중순부터 3주간 청보리밭축제가 열렸고 약 40만 명이 찾았다. 코로나 탓에 지난 2년은 축제를 쉬었으나 올해는 4월 30일 시작해 5월 15일까지 진행한다. 방역 상황이 불안정해 최대한 일정을 늦췄고 기간도 16일로 줄였다. 청보리밭축제위원장을 맡은 학원농장 진영호(73) 대표는 “청보리가 진한 초록색을 띠고 유채꽃이 만개하는 4월 중순이 가장 아름답지만, 올해는 어쩔 수 없었다”며 “준비 기간도 짧았던 터라 공연·전시·체험 프로그램 등을 예년처럼 준비하기도 어려웠다”고 말했다.   운곡습지는 국내에 드문 산지형 저층 습지다. 8000만 년 전 화산활동으로 생성된 유문암과 응회암이 많아 물이 고여 있기 좋은 환경이 형성됐다. 사진은 운곡습지 내 생태연못. 축제 개최지인 학원농장은 한국 경관 농업의 선구자다. 30년 전 귀농한 진 대표가 17대 국무총리인 아버지 진의종씨로부터 물려받은 땅에 보리를 심었다. 2004년 처음 보리밭 축제를 열었고 학원농장은 이내 전국 명소가 됐다. 전국에서 경관 농업을 배우기 위해 학원농장을 찾았고 진 대표는 2013년 금탑산업훈장을 받았다. 처음부터 보리로 성공하리라 기대한 건 아니었다. 수박 농사를 실패한 뒤 손이 덜 가는 작물을 찾다가 보리를 심었다. 보리를 재배한 뒤에도 땅을 놀리진 않는다. 여름에는 해바라기가 밭을 뒤덮고 가을에는 메밀꽃이 흐드러진다. ​​이달 2022.5.3일 유채꽃은 대부분 진 상태였다. 보리 이삭도 조금씩 익어가며 누렇게 변하고 있었다. 그래도 이렇게 탁 트인 밭을 공짜로 누빌 수 있는 ‘보리 마을’은 국내에서 찾아보기 힘들다. 올해는 축제 기간 약 30만 명이 방문할 것으로 예상한다. 진 대표는 “주변 지역에 더 넓은 보리밭이 있지만 완만한 구릉과 주변 산세가 어우러진 풍광만큼은 우리를 따라올 수 없다”고 강조했다.   청보리밭축제에서 보리밭을 누비는 트랙터 관람차. 축제 기간 학원농장에서 가장 붐비는 곳은 유채와 보리가 어우러진 입구 쪽 밭이다. 차 없는 거리를 따라 안쪽으로 들어가면 한적하고 드넓은 보리밭이 또 나온다. 트랙터 관람차(어른 편도 5000원)를 타고 ‘마중길’을 둘러보는 방법도 있다. 광주에서 온 서애림(65)씨는 “보리밭을 거닐다가 원두막에서 쉬니 어린 시절로 돌아간 것 같았다”며 “무엇보다 마스크 벗고 광활한 경치를 감상할 수 있어 좋았다”고 말했다. ​원시 밀림 같은 습지  운곡댐 건설 때 이주한 주민들이 사는 용계마을. 고창은 고인돌의 고장이다. 지역 로고도 고인돌이다. 한국뿐 아니라 동아시아에서 가장 많은 447기의 고인돌이 고창에 있다. 8000만 년 전 선운산 화산 폭발로 고인돌을 만들기에 좋은 돌이 많이 생성됐다. 고인돌 유적지 주변에 습지가 많은 것도 돌 때문이다. 화산재와 용암이 굳어져 생긴 돌은 물이 잘 빠지지 않는다. 곳곳에 습지가 생긴 까닭이다. 해발 100m 산자락 습지는 쌀농사에 적합해 예부터 농지로 활용했다. ​​1982년 산골 마을에 청천벽력 같은 일이 벌어졌다. 전남 영광 한빛원전의 냉각수 용도로 운곡저수지를 만들면서 9개 마을 156가구가 쫓겨났다. 마을이 저수지에 잠겼고 주변 농지는 버려졌다. 사람 발길이 끊긴 지 약 30년, 놀라운 변화가 일어났다. 방치된 땅이 스스로 원시 습지 상태로 돌아갔다. 온갖 식물이 자라 숲을 이뤘다. 황새·수달·담비 같은 멸종위기종을 비롯해 830종 동식물이 발견됐다.  운곡습지의 핵심 지역인 논둑 복원지. 40년 전까지 벼농사를 짓다가 방치한 땅인데 자연 스스로 원시 습지를 회복했다. 이달 2022.5.4일 ‘생태탐방 1코스’를 걸었다. 호암산 자락 고인돌 유적지를 지나니 금세 깊은 숲이었다. 곧 사람 한 명만 지날 수 있는 데크로드가 나왔다. 왼쪽에 습지가 보였다. 물을 좋아하는 선버들이 원시 밀림처럼 빽빽했고, 사초·물별이끼 등 습지식물이 가득했다. 맑은 물에는 갓 부화한 올챙이가 득시글했다. 바로 여기서 80년대 초까지 농사를 지었다는 게 믿기지 않았다. ​습지를 관광자원으로 주목한 건 최근이다. 2015년 마을 주민 주도로 생태관광협의회를 만든 뒤 다양한 활동을 벌이고 있다. 환경을 관리하고 생태 관광 프로그램을 운영한다. 지역 식재료로 만든 도시락을 팔고 토요일마다 장터도 연다. 2017년부터 마을 주민이 야자 매트를 활용해 습지 곳곳에 둑을 만드는 작업도 하고 있다. 고창운곡습지생태관광협의회 신영순 사무국장은 “습지가 수위를 유지하면서도 물이 잘 순환하도록 ‘선한 개입’을 하고 있다”며 “데크로드도 크기를 최소화하고 아래쪽 식물에 햇볕이 잘 들도록 바닥에 틈을 뒀다”고 말했다. ​트랙터 타고 동죽조개 캐고  트랙터를 타고 갯벌로 나간 체험객의 모습. 고창갯벌은 지난해(2021) 유네스코 세계유산에 등재됐다. 고창에는 바다도 있다. 해안선 길이가 82㎞에 이른다. 이 가운데 곰소만 쪽 갯벌이 지난해 유네스코 세계유산에 등재됐다. 충남 서천, 전남 신안·순천·보성 갯벌과 함께였다. 유네스코는 “생물 다양성 보존과 물새 서식을 위해 전 지구적으로 중요한 곳”이라고 밝혔다. 고창 갯벌이 모래·펄 등 다양한 퇴적 형태로 이뤄졌다는 점도 인정받았다. 곰소만 갯벌은 대표적인 바지락 생산지다. 전국 생산량의 절반을 책임진다. 고창 갯벌이 오랜 역사와 명성을 자랑하는 이유다. 선운산 도립공원 북서쪽에 어촌체험마을이 두 곳 있다. 만돌마을과 하전마을. 하전마을은 2년간 쉬웠던 바지락 축제를 이달 6~7일 개최했다. 축제를 하루 앞둔 5일 권영주(63) 하전 어촌계장은 “지난 2년간 축제도 못 했고 체험객은 코로나 이전의 10~20% 수준에 불과했다”며 “축제는 이틀간 진행하지만 갯벌 체험은 10월까지 가능하다”고 말했다.  하전 어촌체험마을에서 조개를 캐는 가족의 모습.  오전 10시 갯벌이 드러나는 시간이 되자 관광객이 모여들었다. 어촌계 사무실에는 물때를 묻는 전화가 끊이지 않았다. 체험객과 함께 트랙터를 타고 바다로 나갔다. 해변에서 약 1㎞를 나가니 갯벌 체험장이 나왔다. 트랙터에서 내린 체험객은 갈퀴와 그물망을 받아들자마자 바쁘게 갯벌을 훑었다. 아이도 어른도 모두 신난 모습이었다. 동죽조개가 많았고 이따금 백합과 맛조개도 잡혔다. 체험객 이금계(66)씨는 “오랜만에 탁 트인 갯벌에 나오니 해방된 기분”이라며 “오늘 캔 조개로 칼국수와 전을 해 먹을 것”이라고 말했다. ​5월은 바지락이 가장 맛있을 때라니 미식 체험을 놓칠 수 없었다. 마을 식당에서 바지락탕·전·비빔밥을 먹었다. 산더미처럼 내준 바지락 양에 한 번 놀라고 통통하고 달큰한 맛에 또 한 번 놀랐다. 과연 봄 바지락은 치명적이었다. (고창=글·사진 최승표 중앙일보 기자)​해운대 블루라인 파크 해변열차  부산 해운대 미포에서 출발한 ‘스카이 캡슐’이 청사포를 향해 달리고 있다. 이 미니 열차에 오르면 이기대, 오륙도 등 부산의 명소는 물론이고 날이 좋은 날엔 대마도까지 볼 수 있다.  “마 이리 믓찐 곳이 있다니 직이네예!” 지​난 2021.5. 1일 부산 해운대 블루라인 파크에서 해변열차를 탄 전모(54)씨가 외쳤다. 전씨는 “부산에서 30년간 살았는데도 열차 타고 보는 바다 풍경은 또 새롭다”며 “다음엔 열차 주변 산책로를 걸어서 왕복해 볼 것”이라고 했다. ​해운대 블루라인 파크(051-701-5548)는 폐선된 동해남부선 부지를 재개발해 지난해 10월 만든 곳이다. 옛 전차 모양을 닮은 2량짜리 해변열차(1회 이용권 7000원)가 해운대 미포 정거장을 출발해 달맞이 터널, 청사포 정거장을 거쳐 송정 해수욕장까지 4.8㎞ 구간을 달린다. ​전 구간이 해안을 따라 달리는 데다, 열차 모든 좌석이 바다를 바라볼 수 있도록 아예 오른쪽으로만 배치돼 있어 ‘바다 앞 1열’을 보장한다. 광안대교와 이기대·오륙도 등 부산의 명소는 물론이고, 날이 좋을 땐 저 멀리 대마도까지 보인다. 특히 달맞이 터널 구간은 1985년 북한 간첩선이 침투해 그동안 군사지역으로 통제되던 곳으로, 30여년 만에 처음으로 일반인에게 공개됐다. 관광 시설로 북적거리는 여느 해운대 앞바다와 달리 개발되지 않은 해운대 풍경을 눈에 담을 수 있다. ​해변열차보다는 조금 느리지만, 지인들끼리만 오붓하게 열차를 이용하고 싶다면 스카이캡슐(편도 1~2인승 3만원)을 추천한다. 마치 해안선을 똑바로 달리는 대관람차를 탄 기분이다. 주말에는 가급적 홈페이지(www.bluelinepark.com)에서 예매하고 가는 게 좋다. ​편도 티켓만 끊은 뒤 열차를 탔던 곳까지는 걸어보는 것도 추천한다. 철도를 따라 산책로가 잘 조성돼 있다. 단, 산책로 중간 물질 끝낸 해녀들이 갓 잡아올린 해산물을 빨간 바구니째 내놓고 팔더라도 놀라지 마시길. (남정미 조선일보 기자)  미포에서 청사포까지 자동운행하는 스카이캡슐에서 보는 바다 풍경이 예술이다. 캡슐 타고 오붓한 오션뷰해운대블루라인파크 아늑한 캡슐서 즐기는 바다 풍경일몰 무렵엔 대충 찍어도 인생샷발 밑으론 트램 같은 해변열차 달려무얼 타든 여유롭게 부산의 봄 만끽따​뜻한 봄날이 오면 만화방창(萬化方暢)이라는 말처럼 온갖 생물이 나서 자라고 흐드러집니다. 남도의 꽃 소식과 함께 고양이처럼 나른하고 포근한 봄이 왔습니다. 그런데도 봄을 봄답게 느끼지 못하는 것은 꽃샘추위 때문만은 아닐 겁니다. ​2022년 봄보다 먼저 바짝 다가온 오미크론과 지구촌의 가슴 아픈 전쟁 소식이 마음을 얼어붙게 해서입니다. 하지만 전쟁이나 역병도 언젠가는 지나가겠지요. 그리고 멈췄던 시간들과 상처에 대해 이야기할 날이 올 것입니다. 우울한 기분을 털어 내려고 봄기운 완연한 부산의 바다와 공원을 찾았습니다. 생동하는 에너지가 터져 나올 것 같은 부산으로 봄을 맞으러 떠나보시죠. ​동해남부선 옛 철길에 들어선 핫플레이스요즘 부산에서 가장 인기 있는 여행지를 꼽으라면 단연 해운대구 청사포로에 있는 해운대블루라인파크다. 옛 동해남부선 철도를 활용한 관광시설인데, 바다 풍광이 아름답기로 유명한 동해남부선 미포~송정 구간에 들어섰다. ​동해남부선 옛 철길은 일제강점기인 1935년 일제의 자원 수탈과 일본인들의 해운대 관광을 위해 건설된 치욕의 역사를 안고 있다. 해방 후에는 포항~경주~울산~부산을 잇는 서민들의 교통수단으로 이용되다 협소한 지형 때문에 복선전철화하지 못한 채 2013년 12월 폐선됐다. 사라질 뻔했던 옛 철길은 아름다운 바다 경관 덕분에 지난해 10월 ‘블루라인’이라는 이름으로 다시 모습을 드러냈다.  이국적인 분위기가 물씬 풍기는 해변열차. 해운대블루라인파크에서는 해안선을 따라 달리며 바다를 조망하는 해변열차와 스카이캡슐을 운영한다. 해변열차는 외국에서 노면 전철로 흔히 쓰이는 트램 형태여서 이국적인 분위기가 물씬 풍긴다. 스카이캡슐은 빨강·파랑·노랑·초록 등 알록달록한 색감이 특징이다. 해변열차와 스카이캡슐이 운행되면서 이 구간 해안 풍경마저 화사해졌다. ​청사포 다릿돌 전망대의 아찔한 풍광해변열차는 미포역에서 출발해 달맞이터널∼청사포∼다릿돌전망대∼구덕포∼송정 구간의 4.8㎞를 왕복 운행한다. 편도 25분 정도 걸린다. 모든 역에서 자유롭게 내려 주변 여행지를 둘러보고 다시 탈 수 있다. 미포역에 들어서자 여행자들이 길게 줄을 서서 탑승을 기다리고 있었다. ​해변 열차 내부는 높낮이가 다른 2열 좌석과 통창으로 꾸며져 있어 아름다운 바다 풍경을 여유롭게 즐길 수 있다. 선로 옆으로 해송이 줄지어 서 있고, 바다 쪽으로는 데크 길도 놓여 있다. 미포역을 떠난 열차는 시속 15㎞로 천천히 움직인다. 첫 번째 정거장인 달맞이터널에 내려 데크 길을 따라 달맞이고개 해월정에 오르자 11시 방향으로 대마도가 선명하게 눈에 들어온다. 데크 길은 몽돌해변으로 이어진다.  전망대 아래로 시원한 바다가 펼쳐지는 다릿돌전망대. 두 번째 역인 청사포역에 내려 푸른 하늘과 바다, 해송이 어우러지는 풍경을 감상하며 600m쯤 걷다 보면 바다 위에 높이 세워진 아찔한 스카이워크가 보인다. 높이 20m, 길이 72.5m인 다릿돌전망대다. 전망대 아래로 에메랄드 보석을 쏟아부은 듯 아름다운 바다가 시원하게 펼쳐진다. 전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 듯 스릴이 넘친다. 전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 가지런히 늘어선 암초 5개가 마치 징검다리 같아서 다릿돌로 불리게 됐단다. 전복, 멍게, 해삼, 성게가 풍부해 해녀들이 물질하는 곳이기도 하다. ​신비로운 해안 절경을 높이 7~10m의 공중 레일에서 관람하는 스카이캡슐도 블루레일파크에서 놓칠 수 없는 즐길거리다. 해변열차가 오가는 기존의 철로보다 높이 조성한 공중 레일로 운행하기 때문에 시야가 탁 트인다. 이색적인 스카이캡슐 분위기와 환상적인 바다 풍경을 동시에 느낄 수 있어 연인들의 데이트 장소로 각광받고 있다. ​스카이캡슐은 미포에서 청사포까지 2㎞ 구간만 자동으로 운행하는데, 시속 4㎞로 아주 느리게 간다. 일몰 무렵 바다의 색깔이 변할 때면 사진 솜씨가 없어도 인생 사진을 건질 수 있다. ​다양한 조형물 가득한 평화공원도 일품남구 대연동에 있는 평화공원도 봄의 기운이 물씬 풍기는 곳이다. 2005년 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의 기념으로 재한유엔기념공원(국가등록문화재) 옆에 조성했다. ​잔디광장과 생태연못, 평화의광장 등으로 구성된 공원의 싱그러운 자연 속에 평화를 주제로 한 조형물이 어우러진다. 지역민과 작가들이 힘을 합쳐 평화의 염원을 담은 ‘평화의 문’, 평화로운 마음과 몸짓으로 어울려 춤추는 형상을 표현한 ‘평화의 춤’ 등 다양한 조형물이 있다. 그중 ‘Peace’라는 알파벳 조형물이 인기다. ​평화공원과 바로 연결되는 대연수목전시원은 가볍게 걷기 좋은 공간이다. 침엽수원, 유실수원, 무궁화원, 열대식물원, 죽림원, 허브동산, 장미원 등에 다채로운 수목을 전시해 구간별로 색다른 분위기를 느끼며 산책할 수 있다. 매실나무, 사과나무, 살구나무 등이 가득한 유실수원은 봄날 꽃 구경하기에 제격이다. (최병일 한경 여행레저전문기자)  ​ 
​​​문 안 열려 119 강제 개방 구조/​업체 "송진가루 껴 센서 접촉 불량"​국내 유일 해변대관람차인 ‘속초아이’가 개장 1개월 반 만에 멈춰서는 사고가 발생했다. ​업체 측이 “바닷가 을 고려하지 못했다”고 인정하면서 지역의 새로운 관광명소가 되겠다는 계획에도 차질이 불가피 할 전망이다.​2022년 5월 15일 본지 취재 결과......  속초아이지난 2022년 5월 13일 낮 12시 49분쯤 속초시 조양동에 위치한 해수욕장의 대관람차 ‘속초아이’가 문이 열리지 않는다는 신고가 접수됐다.​ ‘속초아이’는 지난 3월25일 개장, 운영한 지 1개월 반 만에 사고가 발생한 셈이다. ​이로인해 승객 26명은 약 1시간 동안 두려움에 떨어야 했다. ​출동한 119는 문을 강제로 열고 오후 1시35분쯤 이용객 전원을 구조했다.​업체 측은 이번 사고의 원인으로 송진가루를 꼽고 있다. ​전체 36개 캐빈 중 6개에 송진가루 등 이물질이 끼면서 센서 접촉 불량이 발생, 문이 열리지 않은 것으로 파악하고 있다. ​속초아이 대관람차 약 50m 인근에는 약 400m 길이의 소나무 방풍림이 위치해 있다. ​해당 대관람차 업체 측은 “바닷가 인 송진가루를 고려하지 못해 발생한 사고”라며 “추후 같은 사고가 재발하지 않도록 센서 개선품을 마련해 조치하고 월 단위 점검에서 주 단위 혹은 일 단위 점검으로 변경할 것”이라고 말했다. ​업체는 승객에게 환불 조치를 진행 후 14, 15일 이틀간 대관람차 운행을 안전점검을 위해 중단, 16일부터 영업을 재개할 계획이다.(중략)신재훈 기자https://news.v.daum.net/v/20220516001103255 
속초아이!!속초관람차!!~관람차, 그 추억을 찾아서 편~사실 이번 속초여행의 목적은 이 관람차였다ㅎㅎ...관람차... 우메다에서의 기억이 새록새록....운행시간 12:00~20:00(마지막 입장시간 19:30)요금 성인 12000원소인 8000원속초아이는 속초해변가에 위치해있다~3월말에 오픈한 따끈따끈한 신상 관람차다!이제 네가... 속초의 랜드마크가 되겠구나...^^...밤에 보면 이런 느낌인데코로나라그런지 아니면 8시면 다 마감하는 지방 때문인지밤에는 운행을 안한다~매표소는 여기~원래는 11시부터였던거같았는데 그새 바뀌었남,,,관람차의 묘미는 야경인데 밤에는 운행을 안해서 쪼끔 서운했다결제하면 저렇게 팔랑팔랑한 입장권을 주고~표시된곳으로 안으로~ 또 밖으로 나가면 된다~신상이라 그런가 삐까번쩍하네예~~~~내부엔 저렇게 조명&블루투스로 음악을 들을 수 있다!근데 뒤늦게 알아서 그냥 쌩으로 음악 듣고 옴운행시간은 15분이라는데 진짜 음악 3개 들으니까 딱맞게 도착할 정도의 시간이었음!날씨가 좋았다면 뷰가 정말 좋았을텐데..여수 때부터 왜 내가 바다만가면 날씨가 흐린지...?^^????? 내가 갔던 때는 평일이라 그렇게 밀리지도않고~~일행끼리 탑승하게 해주는데~ (심지어 1인인데 혼자 탈 수 있게 해줌!)주말되면 웨이팅이 있을지도 모르겠다~조금 비싼감이 있긴하지만 그래도 속초해변에 왔다면 한 번 타볼만한듯!
지인의 지인? 개인적으로 인연이 있는 분이 도 속초에 대관람차, 페리스휠을 개장한다 해서 당일치기 속초 여행을 다녀왔습니다. 사업을 진행하는 동안에도 꾸준히 소식을 듣고 있었습니다만, 서울-양양고속도로를 벗어나 속초 시내로 들어서는 순간 눈앞에 나타는 그것은 속초의 새로운 랜드마크라 스스로 주장하고 있었습니다.  '저게 뭐라고... 저거 하나 생겨서 속초 인상이 확 바뀌어버렸네...' 사업으로 속초를 자주 다니는 일행 중 하나가 감탄사를 연발했습니다. 성능이며 은 나중이고 대관람차 페리스휠의 기능을 있는 그대로 표현해 주는 말이었습니다.​대관람차, 페리스 휠(Ferris wheel)은 시설 자체의 재미와 그곳에서 내려다 보는 풍경이 일품이지만 거대한 외형이 가지는 상징적 의미가 커서 그것이 들어선 지역의 아이콘이 되곤 합니다. 이 거대한 탑승물은 1893년 시카고 세계박람회 때 죠지 워싱턴 게일 페리스 쥬니어(George Washington Gale Ferris, Jr.)라는 긴 이름을 가진 건축가에 의해 탄생했습니다. 1889년 파리 세계박람회에서 에펠탑이 큰 화제를 불러온 것에 자극을 받은 시카고 박람회 기획자들이 게일 페리스에게 아이디어와 시공을 의뢰했던 것입니다. 말 그대로 페리스가 만든 커다란 바퀴인 것입니다. <1893년 시카고 박람회에 최초로 설치된 대관람차, 페리스휠>원래 낡은 상업시설이 있었던 자리에 그것을 허물고 지어진 대관람차, 이름을 속초의 눈, 속초 아이(Eye)라 지었는데 런던 템즈강의 런던 아이(London Eye)를 다분히 의식한 이름입니다. 좋다 나쁘다를 떠나 아직은 입에 붙지 않는 그 이름. ​속초아이의 사업주가 페리스휠의 연유와 개념을 아는지 모르는지는 중요하지 않지만 그저 비슷한, 그러나 그 규모 만큼은 엄청나게 차이 나는 런던 아이의 이미지만 차용한 것 같아 가벼운 아쉬움이 묻어 납니다.  부슬비가 내리는 지난 금요일, 여러 귀빈들을 모시고 풍물패까지 앞세워 속초아이는 개장을 스스로 축하하고 있었습니다. 무사고와 돈 많이 벌어주기 기원하는 고사도 빠지지 않았습니다. 8인승의 구형 캐빈. 나름 세련되어 보이는 디자인의 캐빈은 문도 자동문이고 각 캐빈마다 에어컨이 달려 있다며 자랑이 대단합니다. 보통 사람들이야 요즘 시대에 그게 뭐 대단한 일이냐 물을 수도 있습니다만, 마냥 쉬운 일만은 아닙니다. 무조건 힘만 가해서도 안되고 저 거대한 구조물이 바람의 영향을 이겨내며 균형 맞추어 움직이기까지 해야하기에 소소하고 복잡한 전원 장치는 자칫 장애 요소가 될 수 있기 때문입니다.  지름 65m, 어지간한 건물 22층 높이라는데 생각보다 아찔합니다. 20층 아파트에 살고 있는 사람이 22층 높이가 뭐 아찔하냐며 놀림을 받았습니다만, 착시처럼 시야에 들어오는 바다, 그 사이로 들이닥치는 바람 소리, 페리스휠 특유의 흔들림이 시원함과 함께 스릴을 주고 있었습니다. ​탁 트인 동해바다와 멀리 설악산 울산바위까지 바라 보이는 대관람차, 속초아이. 얼마나 고민이 많았겠습니까만은 앉은 각도와 자리며 서비스며 이러 저러한 문제점들, 조금만 더 바꾸고 노력하면 더 유명해지고, 재방문율 높아지고, 돈 더 벌 수 있는 방법(?)이 있다는 생각이 들기도 했습니다. 전문가입네, 이런거 많이 타봤네 잔소리를 하고 싶었지만 일단은 입을 다물었습니다. 소소한 미숙함과 불편함은 나중에 이야기 하도록 하고 오늘은 개장을 축하해 주는 자리. 눈에 들어오는 문제점들은 마음 속에만 담은채 마음 깊이 개장을 축하해 주었습니다. 저 커다란 바퀴가 더도 말고 덜도 말고 속초 들어서며 눈에 들어온 그것에 대해 가졌던 첫 인상 만큼이나 속초 관광을, 동해 관광을 잘 이끌어 주었으면, 잘 굴려주었으면 바램을 해봤습니다.   ​ 
​도 동해안 북부에 자리한 속초시는 국내 여행지의 성지로 여겨질 정도로 인기가 있는 지역입니다. 동해는 사계절 동안 한류와 난류 교류를 통해 어족이 풍부하여 동명항과 대포항을 중심으로 수산업과 관광업이 발달하였고 설악산 국립공원, 양양 낙산사, 속초 등대 전망대, 영금정, 해수욕장 등 가볼 곳도 많은 지역인데요.​ ​특히 새 정부의 권 개발도 계획되어 있어 앞으로의 가치가 더욱 높아질 것으로 예상되는 가운데 오늘은 우리나라에서 여행자들에게 인기가 많은 바다를 끼고 있는 지역인 속초, 바로 속초해수욕장에서 도보 4분 거리에 들어서는 하운드 속초 블루스테이에 대한 정보를 공유하고자 합니다.​ ​하운드 속초 블루스테이 사업지는 속초의 강남이라고 할 수 있는 조양동 1379-5번지 외 2필지 일대에 들어서는 생활형 숙박시설로 지하 5층~지상 20층 규모에 원룸형과 1.5룸형, 투룸형이 함께 어우러진 총 323실로 조성됩니다. 전용 평수는 7.65평, 8.51평, 11.64평, 15.61평으로 A부터 D 타입까지 총 5개 타입으로 구성되었습니다.​ ​따뜻하고 차분한 색감의 인테리어로 소프트하고 모던한 감성이 묻어나며 다양한 고객의 기호를 충족하는 감각적인 디자인과 특급 호텔에 버금가는 부대시설, 퀄리티 높은 마감재로 이상적인 숙박 공간을 제시할 것으로 기대됩니다. 더욱이 도보로 푸른 바다와 멋진 파도가 있는 속초 해수욕장 해변을 구경하고 탁 트인 오션뷰를 감상할 수 있으니 쉬고 싶어질 때마다, 힐링이 절실하게 필요할 때마다 완벽한 공간이 될 것이라 여겨집니다.​ ​주변을 살펴보면 도보 거리의 조양초등학교를 비롯해 청봉초, 청호초, 설온중, 속초중(2027년 3월 예정), 설악고, 경동대 등 교육 시설이 소재해 있고 이마트, 메가박스, 엑스포 잔디광장, 청초호유원지, 청초호호수공원, 속초종합운동장 등 편의 및 문화·휴게시설이 인접해 있습니다.​ ​또한 대포항과 같은 주요 항구와 상업시설이 밀집돼 있으며 선사유적지, 자연박물관, 속초중앙시장, 아바이 순대타운 등 관광명소가 자리하고 있어 먹거리와 볼거리가 풍부한 문화생활 중심지라 할 수 있습니다.​ ​지난 4월 기준 인구 82,691명에 이르는 속초시는 최근 코로나19 영향으로 국내 여행지로 더욱 주목받는 곳이 되면서 연 2천만 명 관광객을 돌파하였다고 합니다. 매년 평균 1,700만 명의 관광객이 다녀간 즉, 우리나라 경제활동 인구의 약 60%가 해마다 들리고 있다는 것인데요.​ 설악산과 동해바다의 풍경, 역사적 배경을 테마로 관광산업 발달했지만, 막상 지역 내 체험거리는 부족해 방문객들이 머무는 시간이 짧은 문제를 해소하기 위해 체류형 관광 인프라를 확충을 위해 많은 노력을 해왔다고 합니다.​최근 설악산 국립공원, 영랑호·청초호 등 자원을 활용한 더욱 눈부신 관광도시로 변모하고 있는데요. 실내 2,148㎡, 실외 1만 1,900㎡ 규모로 최대 2,500명을 수용할 수 있는 대형 워터파크와 아파트 22층 높이(65m)에 6인승 캐빈 36개 규모의 대관람차인 속초아이를 비롯한 속초해수욕장-대포항 간 길이 길이 1997m 등 10인승 곤돌라 80대를 운행하게 되는 속초해변 케이블카 사업 등 다양한 테마시설이 들어설 것으로 예정되어 있어 하운드 속초 블루스테이 또한 기대 가치가 더욱 높습니다.​ ​교통 환경도 더욱 편리해질 전망입니다. 현재의 서울-양양고속도로, 동해고속도로, 동해대로, 미시령로 등과 함께 직선거리 2.8km로 차량 기준 10분 거리의 속초항 국제여객터미널, 직선거리 15.2km로 차량 기준 20분 거리의 양양국제공항 등 광역 교통망을 구축하고 있으며, 특히 춘천-화천-양구-인제-백담-속초를 잇는 총 93.95km 구간의 동서고속화철도가 오는 2027년 개통 예정으로 약 90분대 접근이 가능해질 전망입니다.​ ​최근 매수자들이 생활형 숙박시설에 투자를 많이 하는 추세입니다. 이는 최근 정부의 지속적인 부동산 규제로 인하여 아파트 시장에 대한 관망세가 짙어지면서 각종 규제에서 벗어난 상품이 반사 이익을 얻고 있기 때문인데요.​ ​임대나 단기 숙박 또는 장기로 거주하는 등 다양하게 활용할 수 있으며 수익형 호텔 같은 수익형 부동산을 찾고 있다면 우리나라 1등 숙박 여행지이자 사계절 국내 여행 선호지 1위인 속초에 들어서 가치가 높은 하운드 속초 블루스테이를 눈여겨볼 필요가 있을 것 같습니다.​ ​그 이유는 새 정부의 도 개발 계획도 호재로 작용할 것이지만 기업가치 10조, 국내 최대 여행 플랫폼 기업 야놀자 프리미엄 브랜드 호텔이라는 점과 더불어 앞에서 언급했지만 입지적 으로 속초 해수욕장과 고속버스터미널을 보로도 이용할 수 있다는 것입니다.​ ​아름다운 해수욕장을 바라보며 세워지는 하운드 속초 블루스테이는 만 19세 이상이면 누구나 청약 접수가 가능하다고 합니다. 주택 수 미포함은 물론 재당첨 제한 미적용, 전매제한과 취득세 중과가 없고 청약통장 유무와 거주지 제한이 없어 지역과도 무관합니다. 가장 중요할 수 있는 대출 규제 역시 없습니다.​ ​코로나로 인해 해외여행이 자유롭지 못한 요즘, 국내 여행의 지형이 크게 바뀌었으며 관광지 선호도에도 많은 변화가 이루어졌습니다. 따라서 해외로 향하던 발길이 주춤해지면서 국내 여행이 더 늘어날 것으로 예상되며 앞으로 사회적 거리두기가 종료될 경우 푸른 바다와 하얀 파도를 보려고 오는 방문객들로 수요가 더욱 증가할 것으로 예상됩니다.​  ​ 
제4기 속초시 SNS 기자단 김남길님이 작성해주신 글입니다​하늘은 맑고 따스하던 날 속초 힐링 나들이하기 좋은곳 속초해변을 다녀왔습니다.​속초해변은 속초시 도심지에서 가장 가까이 있는 해변으로 고속버스 터미널에서 걸어서 5분 ~ 10분 정도 걸리는 거리여서 속초를 여행하는 많은 사람들이 즐겨찾는 해변입니다.​이렇게 도심과 가까운 곳에 위치한 속초해변은 속초를 여행할 때 들러서 확트인 바다를 보면서 2년이 넘도록 계속되는 답답한 코로나 일상생활에서 벗어나는 시간을 가져보는 곳입니다.​지난 가을에 아름다운 야경을 보고왔는데 겨울 끝자락에 다시 둘러보니 해변 입구에 그동안 가려진 가림막이 있었는데 그 가림막위로 드러난 시설물은 커다란 대관람차였습니다.​#속초 #속초대관람차 #속초아이​이 대관람차는 3월 25일에 개장할 것이라고 하는데 개장되면 속초해변의 새로운 즐길거리로 등장하면서 많은 사람들이 즐길것으로 보입니다.​보다 자세한 내용은 속초소식지 속초홀릭 3월호에서 만나볼 수 있습니다.https://holic.sokcho.go.kr/ 속초홀릭속초시 모바일 소식지holic.sokcho.go.kr ​동해안 해변에는 해변마다 을 잘 살린 다양한 조형물들이 설치되어 있는데 도심지와 가장 가까운 속초해변에 설치된 다양한 조형물과 포토존이 관광객들에게 인기를 끌고 있습니다.​​​​​ ​​​▼ 갔던 날은 해변 모래사장이 아닌 방파제를 한바퀴 둘러보면서 파란 하늘과 멋지게 어울리는 파란 바다를 보았는데 따스한 햇살이 봄이 왔음을 느끼게 하여 방파제 조형물들이 더 아름답게 보였습니다. ​​​▼ 속초해변 방파제에는 다양한 조형물들이 설치되어 있어 사진 찍기에도 좋고 그냥 둘러보기에도 밋밋한 느낌이 아니여서 더 좋습니다. ​​​▼ 방파제 끝지점에서 보이는 조도와 돌아서서 보는 속초해변이 참 아름다웠는데 3월 25일 개장하는 속초아이(속초대관람차)가 속초해변 새로운 즐길거리가 될 듯 합니다. ​​▼ 방파제에서 바라본 속초해변 상징 같은 조도와 북쪽으로 보이는 속초등대와 영금정, 그리고 북서쪽으로 보이는 아바이마을 가는길 ​빨간색 설악대교와 파란색 금강대교가 더 멋지게 보이던 날이였습니다.  ​​​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​​ ​​​​​나와 내 이웃 모두가 행복한 속초를 위해손씻기와 마스크착용, 거리두기 등 개인 방역수칙을 철저히 지켜주시기를 부탁드립니다.​ 
1.바다향기로외옹치항에서 외옹치 해수욕장까지 ​양양에서 속초로 올라가는 바닷길은 다 아름답지만, 외옹치항에서 외옹치해수욕장까지 1km가 좀 넘는, 속초해수욕장까지 걷는다 해도 2km밖에 되지 않는 <바다향기로>가 최근 아름다운 속초 바닷길로 뜨고 있다.외옹치항은 대포항 횟집 골목을 지나 바로 옆에 붙은 작은 항. 주차장은 작다. 사진 속 왼쪽 속초해변길은 롯데리조트 안을 통과해서 다시 바다로 내려오니까 굳이 계단을 오르고 싶은 게 아니라면 바다에 면한<외옹치 바다향기로>로 들어서면 된다. 난 실수로 계단길로ㅋ 아침부터 운동을 했다. ​​  ​롯데리조트 뜰을 지나 바다로 내려가는 길, 이런 안내판이 떡 붙어 있다. 그러니까 외옹치항에서 올라가는 바닷길은 65여 년 동안이나 비공개 구역었던 거다. 그 이유는1968년 울진삼척 무장공비 침투 사건으로 군사지역이었고, 철조망으로 접근 금지ㅜㅜ 이제야 이 길도 해방이 된 것이구나! 멀리 속초 해수욕장에 이번 봄에 개장한 속초아이 대관람차가 보인다. ​​ ​외옹치란 지명은 일제강점기 때, 조선시대엔 옹진이라 했단다. 7번 국도가 나기 전 이 고개에 층계 모양 밭둑이 다닥다닥하여 '밭둑재'라고 하다가 그걸 '독재'라 발음, 또 외형을 보고 '바깥 독재'라 하던 것이 '외옹치'가 되었다는 얘기다. 그러니 사실 항아리와 상관 없는데 외옹치가 되었단 얘기인데, 나로선 둥글게 튀어나온 것이 하늘에서 보면 독을 닮았을 것 같다 생각해 본다. ​​   ​모래사장도 깨끗하고 파도소리를 들으니 더위가 조금 가시는 것 같다. 이때가 오전 9시 좀 지난 시각이라 오늘도 더위가 예상. 그래도 아직 속초 바다는 색감으로 더위를 물리치는 것 같았다. 데크길이 잘 놓여져 걷기도 편한 바다향기로는 정말 바다 내음을 맡으며 걷는 길이다. 통발 놓는 분, 미역을 따는 아주머니 이런 풍경이 정답다. 가벼운 바닷가 산책을 원하는 분들에게 외옹치 바다향기로를 추천한다.​그럼, 바다향기로는 밤에도 걸을 수 있나? 놉~하절기엔 아침 6시부터 밤 8시까지, 동절기에는 오후 6시까지다. 주의 필요!​#외옹치바다향기로#속초걷고싶은바닷길#속초_바다향기로​​ 외옹치항도 속초시 대포동 ​​ 2.상도문  돌담마을설악산 아래 오백여 년 지켜온 전통마을​고성 왕곡마을처럼(영화 '동주' 촬영지기도) 속초시 도문동에도 오래된  전통마을 상도문 돌담마을이 있다. 1760년 <여지도서>의 기록에도 남아 있다는데  한 4~500백 년 이어져온 마을인가 보다. 원래 돌담을 많이 쌓았던 것인지 문화마을 만들기 사업으로 돌담과 한옥을 대표 브랜드로 삼았다. 돌담, 보수하고 잘 정비하고 지키는 모습이 참 보기 좋았다. 마을 옆으로 외설악에서 내려오는 개천이 흐른다. 이름은 쌍천. 들, 개천, 마을, 돌담 참 자연스러운 풍경이다.​​  ​누구라도 무장 해제될 것 같은 시골 마을 돌담길그냥 발길 가는 대로 걷기만 해도 좋은 길​ ​빨간 미니 삼륜차는 오토바이를 개조해 만들었겠지. 냉큼 올라타 시동 걸어 보고 싶다.​ Previous imageNext image ​그러다 우린 이구동성으로 여긴 산포 구씨네 집 아닌가? 담장에도 휴식 공간 벽도 온통 소주병, 이걸 다 마신 건가 사온 건가? 집 이름이 '보고픈 집'이었나, 구경하는 집이었나, 아무튼 누구라도 보고 가란다. 참 특이한 쥔장이다.​​  ​마을을 반 바퀴쯤 걸었나? 마을에서 ♡♡고등학교 동문 체육대회가 열리고 있어 발길을 도로 돌려 나왔다. 참 요모조모 정성스러운 장식과 잘 보수한 돌담. 마을지도를 보니 민박집이 꽤 많고 속초한달살기에 상도문 돌담마을도 참여하려는 것 같았다. 문득 속초에서 한달 살기를 한다면 이 마을도 좋겠다 혼자서 점 찍어 본다. ㅎㅎㅎ​​ 사진 문화재청​어쩌다 상도문 돌담마을에 가서도 속초8경이라는  학무정과 매곡 오윤환 선생 가옥을 보지 못하고 왔다. 속으로 좀 아쉬웠다. 담에 또 잠깐 들름 되지 하고 마을을 나섰다. 함경도식 집이라는데, 고성 왕곡마을 집처럼 마굿간이 본채에 딸려 있고 내림마루로 이어져 기역자 집이 된 것이 똑같다. 속초의 지역 을 알 수 있는 집구조다. 이 집에 살던 오윤환은 유학자로서 3.1운동을 이끌었고 창씨개명을 반대한 인물이었다니 지역의 훌륭한 독립운동가였던 것 같다. 속초에 이런 마을이 있다니 반갑고 흥미롭다. ​#속초상도문돌담마을#속초500년전통마을#매곡오윤환생가#속초8경학무정​​ 상도문돌담마을도 속초시 도문동 ​​ 3. 바우지움 조각미술관울산바위 아래 자연과 어우러진 미술관 ​바우지움 조각 미술관엄밀히 말하면 고성군 토성면에 있다. 하지만 학사평 순두부 거리에서 2km도 안 되는 곳에 위치. 누가 고성이라 할까 속초라 생각하지.짐작대로 바우지움은 도 또는 울산바위의 바우(강릉 바우길도 있듯이)+ 뮤지엄의 합성어. 설악산 그 중에서 권금성과 울산바위에 폭 싸여 호위를 받고 있는 조각미술관이었다.​ Previous imageNext image ​부부가 이사장이자 관장남편 안정모 씨는치과 의사이고 부인 김명숙은 조각가이다. 그들은 자연과 건축과 조각이 하나로 어우러지는 공간을 만드는 데 심혈을 기울였고 그 노력의 결과로 바우지움이 탄생. 김명숙 조각가는 특히 자연 이상으로 여성 몸 선의 아름다움을 조각의 주제로 삼아서 여성 신체 조각이 많았다. 미술관 전체를 꾸밀 만큼 다작이기도. 조각이 다 나의 취향은 아니었지만 유니크한 조가도 많았고 작품 수도 대단했다.​​ ​바우지움은 모든 것이 설악산 울산바위로 수렴된다. 낮은 미술관의 마당은 물과 돌과 풀로 구분되다가 미로를 끼고 연결되면서 건축은 울산바위를 바라보는 낮은 숭배자처럼 그렇게 펼쳐진다. 풀꽃 한 포기 나무 한 그루 손길도 많이 갔다는 걸 느끼겠다. ​​  ​주 전시관 외에도 작업실(?)로도 쓰이는지 별도 조형관이 있었다. ​  ​또 하나의 전시실에는 외부 작가들의 작품이 교체 전시된다. 전시관 안에 연못이? 수련잎이 가득하다. 야외인지 실내인지...개성 만점 전시관이었다.​​ ​바우지움 끝에는 카페가 있어서 관람 후 커피 한 잔의 시간도 여유롭다. 바우지움 성인 입장료가 1만원(어린이 5천원)인데 아메리카노 값이 포함되어 있다. 다른 음료는 추가 1천원을 내면 된다. 상식적인 가격인 것 같다. 이 정도 풍경의 카페라면 어디를 가도 5천원 이상이니 미술관 산책도 근사한데 커피도 마실 여유까지 있으니 꽤 괜찮은 선택이었다. 특히 외설악, 학사평, 화암사 쪽에 가는 이들에게 추천한다. ​#바우지움조각미술관#울산바위와바우지움#속초여행_바우지움​ 바우지움조각미술관도 고성군 토성면 원암온천3길 37 
플라스틱용품 vs 친환경용품비친환경용품재질의 상 재질 자체 비친환경, 활용성이 높은 반면 비교적 저렴, 쓰레기 정리 효율성 높음, 환경에 관심있는 분에게 비호감, 재활용이 어려우며 대부분 매립, 소각 등 폐기처리된다고 한다.친환경용품재질 자체는 환경용품이나 코팅 문제, 활용성이 낮은 반면 비교적 고가, 쓰레기 정리 효율성 낮음, 환경에 관심있는 분에게 호감, 플라스틱과 마찬가지로 재활용이 어려우며 (음식물 등 불순물 오염 시 포함) 대부분 매립, 소각 등 폐기처리된다는 함정 아닌 함정이 있다 하니 눈가리고 아웅식이되는건 아닐지 고심하게 된다.현재 런치박스와 새우만박스에 펄프용기 적용중이고 나머지 용기들도 친환경용품으로 단계적 변경 예정이지만 완벽한 생분해와 저렴한 가격, 코팅 등의 문제가 해결되지않으면 지속적 고민거리로 남을듯하다.​ 테이크 아웃, 셀프 처리셀프 방식 불만 발생 가능성과 폐기물 다량 발생 등의 단점이 있으나 셀프 폐기로 음식물 재사용 여지가 없고 설겆이 미스로 인한 불순물 오염이 발생하지않는 장점이 있다.​ 메뉴 및 기타 변화2년여의 시간이 흐른 현재, 메뉴를 변경해야하는 불가피한 상황이 발생했는데 요리 상 발생한 건강상의 이유(손가락, 손목, 무릎연골파열, 어깨 인대 손상)와 인력수급의 어려움 등의 이유이다.?건강상으로는 의사의 권유에 의해 무리가 가는 서브메뉴들은 판매중지 상태이며 추가로 판매중지될 메뉴도 있다. 밥 담는 방식도 주걱을 사용하는 방식으로 변경하였는데 변경전에 비해 덜 예쁘긴하지만 현재로선 방법이 없다. 인력수급의 경우 지역과 인건비 문제 등 도무지 답이 없는 현실이지만 향후 어떻게든 해결해야할 숙제다.​ 주방과 요리꾸준히 노력하는 요리사 모두를 존경하게되었는데 요리를 하고 사업장을 운영해보니 요리가 얼마나 어려운 일인지 잘 알게 되었기 때문이다. 신선한 식재료 관리, 청결한 위생, 훌륭한 맛, 신속한 회전율, 마감 후 뒷처리 등 무엇 하나 만만한게 없는데 매주 하루 쉬고 매일 반복하는 분들이라니 참으로 존경스럽다. 신선재료를 위해 특별케이스가 아니라면 식자재마트를 방문하여 시각, 촉각과 육감을 발휘하여 재료를 고르며 버터, 마늘, 기름, 채소류 등은 한번만 사용하여 요리하는것이 원칙이며 아직까지 두번 사용해본적이 없고 앞으로도 없을 예정이다. 청결한 위생을 위해 항상 쓸고 닦고 있으며 주방 사용 후 간택기와 벽면 등 요리 중 튀어나가는 마늘 등은 그날 그날 정리하고 요리에 사용된 모든 도구들을 씻고 퇴근한다. 훌륭한 맛을 위해 본사에서 전수받은 방식을 변형, 개선중이다. 간소한 재료들로 맛을내기때문에 조리법과 간, 익히는 정도에 따라 맛에 차이가 생긴다. 집중하지않으면 내가 정한 기준의 맛과 모양이 나오지않으니 나름 예민한 요리이고 별거아닌듯하겠지만 매의 눈으로 살피고 온 신경을 집중하여 내 나름의 맛을 찾아가는 중이고 과거에는 완성도 떨어지는 맛없는 요리로 고객을 실망시킨적도 여러차례 있었을터라 자책도 많이 했다.이 부분은 지속적 노력으로 개선중이며 앞으로는 좀 더 완성도있는 맛으로 실망시키지않도록하려한다. 맛의 완성도외에 고객의 불만 중 큰 부분은 신속한 회전이 안될때 같다. 이 부분을 해결하기 위해 본사와 대화했으나 시원한 해결책은 없어 스스로 해답을 찾아야했다. 무릎이 언제까지 버텨줄지는 모르겠으나 무리하지못하는 상황이라 일부 메뉴 (불새우, 핫새우 매운 단계, 하와이무스비, 새우볶음밥) 를 정리하는 집중과 선택을 하였다. 목표인 2~3백인분의 새우요리와 중간중간 다른 요리도 만들며 맛이 유지되야한다는 조건을 만족하기위해 1년여의 시행착오끝에 근접 해결책을 이끌어내었지만 향후 개선여지는 여전하며 간혹 요리를 망치는 경우도 발생하는데 이런 경우 요리를 빨리해내야 고객의 불만발생이 없기에 초조함이 극에 달한채 요리하니 아직은 노련하지못해서인가보다. 이러저러한 노력중이지만 힘에 부치거나 나태해져 스스로에게 부끄럽기도 한지라 멘탈 잡고 열심히 해야겠다.​ 홍보그간 다양한 방법으로 홍보를 해본 결과 성과달성에는 약간의 비용과 고단함이 동반된다는걸 많은 시간과 시행착오를 반복하고서야 체득했다. 덕분에 홍보에 대해 많은 부분을 알게되었고 고객들이 리얼로 얘기하는 진짜맛집과 인위적 홍보 맛집을 어렴풋이나마 구분할 수 있는 경지?에 올라서는 중이다. 한 지역에서 찐 유명맛집으로 등극하려면 굉장한 노력을 요구받는다는걸 잘 알고 있으며 일명 꼼수는 언젠가 고객에게 외면받는다 생각하기에 이윤을 남기며 적정선을 잡는데 어려움을 겪고 있다. 재료, 맛, 서비스, 합리적 가격 등 끊임없는 운영의 노력으로 고객에게 인정받을수 있을터이고 찐이든 아니든  매장 입장에서 유명해지기위한 첫번째 방법은 비용 투자인듯하다. 맛집방송, 온라인뉴스, 연예인, 인스타 홍보업체, 블로그 홍보업체, 파워블로거, 인기 유튜버 등 비용지불 협력을 통한 홍보가 효과는 확실한듯하지만 홍보에만 열을내고 서비스, 맛, 청결 등을 등한시하면 결국 외면받을 수도 있는 방법이다. 정보가 빠르고 합리적이며 내면을 볼 줄 아는 고객이 늘고있기 때문이다. 어쨋든 나처럼 최소비용, 최대효과를 기대하는 이에겐 심장이 벌렁거릴만큼의 비용이 들어가는 방법이고 대략 산출해보니 3~4 종류 유료홍보에 투자되는 비용이 2~3천은 기본인듯하며 비용 회수에 확신이 없으면 투자가 힘든 부분이라 생각된다. 찐으로 인정받기위한 두번째 방법은 심신이 피폐해질 정도의 시간투자를 통한 방법이고 요리연구, 매장홍보 등에 피와 땀을 쏟아부으면 된다. 내가 매장 오픈 후 선택한 방법이며 열심히 하는만큼 비용지출이 발생하지않는다는 장점이 있지만 날이 갈수록 몸과 마음이 피폐해지는 단점이 있었다. 세번째 방법은 현재 활용중이며 자체홍보로 인한 피폐함을 극복해보려는 무료와 매우 적은 비용지출의 혼합이다. 열정과 노력만으로 맛집되기란 하늘의 별따기인데다 수많은 맛집들 중 고객 선택을 받는다는건 정말 어려운 일이라 기본 홍보수단조차 제대로 활용하지 못함은 장사를 망치는일이라는걸 고단함에 찌들어서야 깨달았으니 참 우매하였다. 이 방법은 무료와 유료의 장단점을 알고있어야 비용지출을 최소화할수 있다 생각되며 수많은 시행착오를 거쳐 내 나름의 기준을 만들어 실행하였고 지금은 이전보다 수월하게 홍보할 수 있게되었다. 그간 유명 방송사들의 출연 제의나 홍보업체들의 연락도 많았지만 여러 이유로 거절하였는데 거절 이유는 초보요리사, 체인점, 비용이었고 가장 큰 이유는 요리사로서 미숙하기 때문었고 다른 이유는 대신 홍보해주는 고객들 때문이었다. 리뷰, 블로그, 인스타 등을 통해 대가없이 도움주시는 분들이 있어 정말 힘이 되고 있어 늘 고마운 마음이다. 비싼 비용을 지불하지않아도 소기의 홍보효과가 있기에 고단해도 더 많이 알려질때까지 꾸준히 해보려한다.​  매장 이용 시 유의사항1. 외부음식물 취식 금지2. 외부음식물, 외부쓰레기 투기 금지-분리수거1. 음식물은 음식물 수거함에 투입 후 도시락 용기와 뚜껑을 따로 분리하여 도시락 수거함에 쌓기2. 볶음밥 용기, 플라스틱 수저, 빨대 등 기타 플라스틱은 플라스틱 수거함에 투입3. 나무젓가락, 냅킨, 물티슈, 비닐 등의 폐기용 쓰레기는 폐기물 수거함에 투입4. 병, 캔, 병뚜껑 등 금속류는 병, 캔 수거함에 투입5. 음료, 물은 액체류 수거함에 투입-포장1. 기호에 따라 데우지않아도 맛이 진하게 느껴짐 2. 새우요리를 데울 경우 전자렌지는 20~30초 가열, 후라이팬은 약한불로 가열 (주의 : 단백질의 상 오래 가열하면 딱딱하고 질겨질 수 있슴)-화장실1. 건물 뒤 애니 모아나(여성), 마우이(남성) 이용 2. 샤워기 사용 후 세면대 및 바닥에 깔끔 정리 후 세면대 사용으로 돌려놓기 3. 용변 후 깔끔 뒷처리 요망-주차장1. 양양르네상스 상가 (하와이새우트럭양양점, 요거프레소, 핀스서프, CU, 죽도계단집) 방문자만 이용2. 입구쪽은 이중주차 (연락처 필수)3. 만차 시 건물 앞 공영주차장 이용-Food양양갈릭쉬림프 런치박스, 양양갈릭쉬림프 새우만박스, 갈릭버터새우 (시그니처 메뉴), 양양스위트갈릭버터새우 또는 순살 양양스위트갈릭버터새우 (아이추천, 매운요리 못먹는 분 추천), 핫새우(신라면 정도 매움), 클램차우더 수프, 하와이햄버거스테이크, 양양햄버거스테이크, 하와이안 스팸무스비, 코코넛멘보샤, 새우볶음밥 Yangyang Galric Butter Shrimp Lunch Box, Yangyang Galric Butter Shrimp Only Shrimp Box, Galeic Butter Shrimp, Yangyang Sweet Galric Butter Shrimp, Yangyang Shelless Sweet Galric Butter Shrimp, Hot & Spicy Shrimp, Hawaii Hamburger Steak, Yangyang Hamburger Steak, Hawaiian Spam Musubi, Coconut Mianbao-Xia, Fried Rice with Shrimp-Drink분다버그 핑크자몽, 마티넬리 애플쥬스, 이뮤니프 미네랄워터, 탄산음료 Immunife Mineral Water, Soft Drink-Beer하와이맥주(빅웨이브, 롱보드, 파이어락, 하날레이), 파울라너 바이스비어, 코로나, 하이네켄, 호가든 Hawaii Kona Brewing, Paulaner Weissbier, Corona, Heineken, Hoegaarden​https://m.place.naver.com/restaurant/1088423851 하와이새우트럭 양양점 : 네이버방문자리뷰 295 · 블로그리뷰 61m.place.naver.com  인스타그램instagram.com/yangyang_shrimp 양양 하와이새우트럭 특별한요리 (@yangyang_shrimp) is on Instagram949 Followers, 999 Following, 49 Posts - See Instagram photos and videos from 양양 하와이새우트럭 특별한요리 (@yangyang_shrimp)instagram.com -#도가볼만한곳#도맛집#도핫플#도양양맛집#양양가볼만한곳#양양맛집#양양핫플#양양포장#테이크아웃#레고랜드#남이섬맛집#레일바이크맛집#대관령맛집#오대산맛집##속초대관람차#설악산케이블카#내린천맛집#정선맛집#인제맛집#평창맛집#횡성맛집#서피비치#서피비치맛집#양양서피비치맛집#포장요리#양양테이크아웃#양양포장맛집#양양맛집포장#강릉가볼만한곳#강릉맛집#강릉맛집추천#속초가볼만한곳#속초맛집#속초맛집추천#강문해변맛집#낙산맛집#낙산해수욕장맛집#낙산사맛집#남애항맛집#대포항맛집#동호해변맛집#더원리조트맛집#물치항맛집#설악산맛집#쏠비치맛집#양양쏠비치맛집#안목해변맛집#주문진맛집#죽도해변맛집#양양죽도해변맛집#인구해변맛집#양양인구해변맛집#양리단길맛집#양양시장맛집#양양터미널맛집#하조대맛집#양양하조대맛집#경기도가볼만한곳#경기도가볼만한곳추천#경기도맛집#경기도맛집여행#경기도맛집추천#경기도맛집탐방#경기도맛집투어#경기도맛집포장#경기도여행#경기도여행추천#경기도여행코스#경기도여행코스추천#경기도핫플#포항가볼만한곳#포항가볼만한곳추천#포항맛집#포항맛집여행#포항맛집추천#포항맛집탐방#포항맛집투어#포항맛집포장#포항여행#포항여행추천#포항여행코스#포항여행코스추천#포항핫플#수원가볼만한곳#수원가볼만한곳추천#수원맛집#수원맛집여행#수원맛집추천#수원맛집탐방#수원맛집투어#수원맛집포장#수원여행#수원여행추천#수원여행코스#수원여행코스추천#수원핫플#대구가볼만한곳#대구가볼만한곳추천#대구맛집#대구맛집여행#대구맛집추천#대구맛집탐방#대구맛집투어#대구맛집포장#대구여행#대구여행추천#대구여행코스#대구여행코스추천#대구핫플#가평가볼만한곳#가평가볼만한곳추천#가평맛집#가평맛집여행#가평맛집추천#가평맛집탐방#가평맛집투어#가평맛집포장#가평여행#가평여행추천#가평여행코스#가평여행코스추천#가평핫플#홍천가볼만한곳#홍천가볼만한곳추천#홍천맛집#홍천맛집여행#홍천맛집추천#홍천맛집탐방#홍천맛집투어#홍천맛집포장#홍천여행#홍천여행추천#홍천여행코스#홍천여행코스추천#홍천핫플#도가볼만한곳#도가볼만한곳추천#도맛집#도맛집여행#도맛집추천#도맛집탐방#도맛집투어#도맛집포장#도여행#도여행추천#도여행코스#도여행코스추천#도핫플#양양가볼만한곳#양양가볼만한곳추천#양양맛집#양양맛집여행#양양맛집추천#양양맛집탐방#양양맛집투어#양양맛집포장#양양여행#양양여행추천#양양여행코스#양양여행코스추천#양양핫플#고성가볼만한곳#고성가볼만한곳추천#고성맛집#고성맛집여행#고성맛집추천#고성맛집탐방#고성맛집투어#고성맛집포장#고성여행#고성여행추천#고성여행코스#고성여행코스추천#고성핫플#경주가볼만한곳#경주가볼만한곳추천#경주맛집#경주맛집여행#경주맛집추천#경주맛집탐방#경주맛집투어#경주맛집포장#경주여행#경주여행추천#경주여행코스#경주여행코스추천#경주핫플#인천가볼만한곳#인천가볼만한곳추천#인천맛집#인천맛집여행#인천맛집추천#인천맛집탐방#인천맛집투어#인천맛집포장#인천여행#인천여행추천#인천여행코스#인천여행코스추천#인천핫플#부산가볼만한곳#부산가볼만한곳추천#부산맛집#부산맛집여행#부산맛집추천#부산맛집탐방#부산맛집투어#부산맛집포장#부산여행#부산여행추천#부산여행코스#부산여행코스추천#부산핫플#강릉가볼만한곳#강릉가볼만한곳추천#강릉맛집#강릉맛집여행#강릉맛집추천#강릉맛집탐방#강릉맛집투어#강릉맛집포장#강릉여행#강릉여행추천#강릉여행코스#강릉여행코스추천#강릉핫플#속초가볼만한곳#속초가볼만한곳추천#속초맛집#속초맛집여행#속초맛집추천#속초맛집탐방#속초맛집투어#속초맛집포장#속초여행#속초여행추천#속초여행코스#속초여행코스추천#속초핫플#부천맛집#부평맛집#강남맛집#강북맛집#건대맛집#홍대맛집#주문진맛집#하조대맛집#서피비치맛집#남애항맛집#죽도해변맛집#양리단길맛집#인구해변맛집#동호해변맛집#낙산맛집#낙산사맛집#쏠비치맛집#양양쏠비치맛집#수산항맛집#강문해변맛집#안목해변맛집#경포대맛집#대포항맛집#설악산맛집#물치항맛집#동해맛집#춘천맛집#원주맛집#전국구#전국구맛집#글로벌새우#글로벌요리#세계3대새우트럭#글로벌3대새우트럭#특별한새우#특별한요리#kangwon_shrimp#쉬림프#쉬림프#하와이#하와이쉬림프#하와이쉬림프트럭#새우#새우트럭#하와이새우트럭#하와이새우트럭#yangyang_shrimp#쉬림프양양#양양쉬림프#양양하와이#양양하와이쉬림프#양양하와이쉬림프트럭#양양새우#양양새우트럭#양양하와이새우트럭#하와이새우트럭양양#대한민국하와이새우트럭#KangwonHawaiiShrimpTruck#YangyangHawaiiShrimpTruck#KoreaHawaiiShrimpTruck 
오랜만에 밀린 블료그나 쓰려고 왔는데또 무슨 주간챌린지가 생겼다.​벌써 22년 반절에 들어섰고,내 나이가...ㅠㅠ힝  암튼, 이거슨 화상 입은 나의 손어짜다? 설모랑 셋이 산책 나간 날서라는 앞 안보고 킥보드 타다가 고꾸라지고우리 모모가 는 개 보고 눈 뒤집혀서#플렉시자동줄 잡아당기다가 쓸려서 테이프줄에 화상입은 손 ^^.... 디지게 맞아야해 이것들..🤯진짜 쓰리고 화끈하고 물집잡히고...후 킥보드 타다가 넘어지고 비 와서 집 들어온건데신발장에서 대성통곡 하길래너무 듣기싫어서 신발장 문을 닫아버렸다.요즘 서라가 울면 이상하다,서라의 목소리가 날로 커지고 악 쓰고 울다보니그럴때 마다 내 귀가 이명이 들리고 삐- 먹먹 해지고가슴이 턱 하고 숨이 막힌다공황장애 온건가?... 휴.... 스트레스야 결국 우비 입히고 우산씌워서 나갔다.모모는 무슨죄냐...그래도 앞 보라고 이런 배려심..ㅋㅋ   #운정플레이랩 #플레이랩 #오감카페​주에 1회는 꼭 가서 체력도 빼고 오감 놀이도 하는 곳,오감을 좋아하지만 흙 놀이는 생각보다 관심을 같지않아서이상했지만, 첫 수업부터가 좀 실망스럽기도 했다.오히려 별로 흥미가 없을것 같았던 체육을 좋아했고물감 놀이는 물놀이 마냥 엄청 좋아해서요즘은 물감+체육으로 진행하는데물감을 하고나면 몸이 젖은 상태고,그 다음시간 그 몸으로 체육을 하면 땀이 나는데에어컨을 키니까 감기의 악순환이 되버린다...;뭐든 가운데는 없는것이냐?​ 여행을 떠나요~ 즐거운 마음으로 는 무슨당일 9시30분에 일어났는데 갑자기 도를 가자더니1박2일 우리의 여행으로 삼척 솔비치를 예약하심준비하고 뭐하고 하다보니 11시...아니 이럴거면 왜 가?하면서 출발전에 온갖불만표시 했는데다행..서라는 가는 내내 잤고, 금요일 이지만#가평휴게소 는 미어터졌고 ... 지루했다 아무튼.. #삼척 가기전 속초에 들렸다.이유는 #대관람차 구경하려고^^그 전에 어느 항이야 바다야 뭐야 암튼 거기 간건데차 내리자마자 바람은 개 폭격수준이였고몸은 인덕션위의 오징어마냥 너무 뜨거웠다...옷 가볍게 입었다가 턱이 달달달 떨렸음..​#베베드피노애플 이건 내 35살인생 인생샷포토바이 임설화  엄마 서라가 사진찍어줄게 하더니이런 명작을 남겨뒀어 우래기아빠보다 잘찍어👏👏고맙다야..​#LAP원피스#AN2WO483#헬렌카민스키마이#바스락원피스​​  이건 애비쓰가 찍어준 사진자연스럽지만 사실 바람 개쩔고온 몸은 익고있었단 사실..  속초에대한 추억이 있는데많이 변했다...#속초대관람차 는 대기인원이 많아서눈으로만 보고(사실 고소공포증 갖으신분이 계심)메인에서 사진하나 찍고 근처에 밥 먹으러 감 ​ 밥 먹고 삼척 넘어가기 전#속초롯데리조트 쪽 가다보니산책로가 너무 이뻐서 홀린듯이 한번 또 가봤다.다음엔 여기잡자...서라야 같이 사딘찍자 했더니혼자 찍는다고 #속초외옹치 저기서 애미 밀어버림^^너란아이 참.. 저녁 #솔비치 로 넘어가서짐 풀고 씻고 하니 해가 또 지고그럴수록 날이 너무추워서 집으로가자놀러오기전엔 궁시렁 이였는데또 놀러오고나니 집 가기시졍우리 연박하자 해서 2틀 연박하기로..ㅎ.ㅎ그리곤 숙소에서 그렇게 기절임서라 때매 온돌방 했는데애미애비 몸 두둘겨맞은것마냥 아픈거 시롸냐? #솔비치워터파크 이름생각안나대충쓰자 슬슬 귀차나​암튼 어플 다운받으면 40% 할인이라아침부터 결제하고 물놀이 ㄱㄱ띤우리 임서롸 물 얼마나 좋아하는지 보자보자어디보자~ #삼척솔비치​후-워터파크 오면서 방수케이스도 잊음ㅋㅋㅋ그래서 2만원주고 샀는데뿌얘 내 눈이 먼것처럼...그래서 결국 케이스 갖다버리고그냥 쌩으로 찍음^^  너무너무 좋아해서올 여름은 워터파크 뿌셔야겠다.서라야...엄마 뱃속 양수에서는 가만있더니자리가 비좁았던거니ㅠㅠ 워터파크에서 혼자 둥둥 떠다니고슬라이드도 타고겁도없고ㅠㅠ 10시에 들어가서 1시에 나옴..그것도 강제연행....이정도면 뽕뽑았어 ​ 그렇게 신나게 물놀이하구다 뻣어서 자고 해 지기전에 나가서뭐라도 사먹자 하고 로비에서 서라랑 아빠 기다리면서사진 한컷 남김^^ 애비 차 로비에 주차해두고 화장실간다고뛰쳐갔는데 뭔가 이상해...차 타이어 찢음^^ 휠나감대체 운전 어떻게하면 저렇게 되는고야^^???​#볼보 #xc60 #볼보타이어​ 결국 우린 스페어타이어......이게 내가 연박하자고해서 생긴 일 이라는데무슨 개소린지내가 나가자고만 안했으면 얀생겼을 일 이라는데...총 어딧지..?​​암튼 ...스페어타이어 이거 끼고 삼척에서 파주까지정속주행 시속 75km로 주행8시출발> 1시도착^^휴게소 한번도 안들림비상깜빡이 키고 2차선으로 가는데ㅜㅜ아재덜 크락션 누르고차세우라고 ㅈㄹㅈㄹ..ㅠㅠ우리도 빨리 가고싶단말이야~~~아침 댓바람이라 고속도로 휑했는데굳이...구지...1차선 비었는데 2차선으로 주행하면서크락션 누르는 장님은 뭔지....그렇게 임서라와 함께한 장거리는 그랬다..​​ 아무튼.. 내 인생은486이다..  떡순이의하루엘베에서 아줌니가 귀엽다고ㅜ 꿀떡을 나눠주셨는데집 와서도 꿀떡..떡볶이가 먹고싶다고 해서오후 5:30분에 운정 떡집 죄다 전화해서찾아낸 꿀떡 한팩신의 한수...제가 살게요ㅠㅠ 저 당장갈게요 하고 감..그렇게 임서라는 행복했다..  #체크보더팬츠​올 여름 유행이니까한벌샀는데응 피팅한번하고 세탁한번 했는데허리실밥 다 풀려 이염 개쩔어.... 선거날,아니 무슨 휴일이 이렇게 많아뻑하면 쉬냐..어디갈까 하다가.. 도의 후유증으로 피곤이적립금만큼은 아니지만 쌓여서그냥 캠크닉이나 가자 하고 나감  귀여워우리의 커플티 #마르디례쁘띠자라그리고 메듀즈 나무에 물 주라고 물총 챙겼는데노상방뇨st로 쏴놨네...​ 친오빠 부부 불러서거한 점심후쿠오카함바그+국수+만두밀가루파티​날씨도 좋구 여유롭고 그랬음​ 자라니까 온갖 개들만 ...#도플갱어원터치텐트 #이케아파라솔#캠크닉 날도 좋고 행복했다이런 사소함이 주는 행복서라는 이 날 낮잠스킵했는데돌아버리는줄^^너는 이제 무조건 코 자자...​ 마지막 개 킹받음^^여기는 서라ㅇㅐ기때부터첫 오픈부터 샀던곳인데CS가 이렇게 개차반 일 수 가 있나?여기서 옷 사면서 이렇게 구멍 안나서 오는게 손에 꼽음디자인이 맘에들고 색감이며 질감 다 좋아서사입히는데 싼게 비지떡이라고~이런게 배송이 와서 봉제 불량으로 교환받음​​  교환이 2주는 걸린듯근데 또 구멍난걸 보냄,뭐 저정도야 그냥 입히지 하고 혹시 모르니..여태껏 당한게있어서사진찍어두고 세탁기 돌렸는데팔 등 부위에 구멍속출^^이건 아니다 싶어서 얘기했는데돌아온 답변이 저건 바늘구멍^^^^^골지원단의 이라는 개소리...그리곤 하는말손님은 이제 사지마세요ㅋㅋㅋㄱㅋ응??? 사지마세요 ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̊̈ㅋ̌̈ㄲ잘못들은줄피해주세요 도 아니고 사지마세요.... ​휴 이 업체는 이제 손절이다.할말은 많은데귀찮아...​아무튼...거르자... 
​​아 아 안녕하심니까뚜벅이 귤또 왔습니다​제가 여행 포스팅만 쓰는 사람처럼 보이시나요?아 사실... 일상 포스팅은 너무 밀려서 어디서부터 어케 해야할지 잘 감이 안 옵니다​껄껄 그래도 12월 일상은 1월에 올리는 거 아닌가요 원래?2021년이 하루도 안 남았다요​일단 다들 새해 복 많이 받으시고~신년에는 모든 게 잘 풀리길 빌어보자구​2주하고도 이틀이 지난 속초 여행​준비​시땅​(...이라고썼는데지금벌써1월10일이됐음)  ​​​​일단 속초 여행을 가게 된 것은 이현지가 고딩 때부터 가고 싶었던 숙소가 있다면서 보여줬었는데(사실 보여줬던 숙소가 너무 많긴 함)어느 날 통화를 하다가 이현지가 14일 아니면 15일에 종강을 한다 그래서현지 종강 기념 또 뚜벅이 여행을 기획하게 되었다그리고 급발진해서 숙소 예약? 질러버렸어​파주 갈 때는 홍대입구에서 바로 가는 직행 버스가 있어서 울 집에서 출발했지만이번에는 동쪽 도로 가는 것이기 때문에 더 가까운 현지 집에서 출발했다 히히​​아점? 메뉴로 때울 만한 걸 찾다가 동서울 터미널 앞 포장마차 모여있는 곳 중 분식집 발견 ​거대한 떡과 김밥과 한국인이 사랑하는 어묵 국물근데 사실은 떡볶이는 쏘쏘였다​김밥을 떡볶이 국물에 찍어먹는 게 진짜...  ​​ ​지글지글 보글보글 맛좋은 분식​그러고 터미널에서 버스를 타려고 우리 승차 홈이 어딘지 직원한테 여쭤봤더니​아 그르게 즈~기로 가야된다니까​계속 이렇게 말하면서 즈~기가 어딘지 절대 안 알려주는 거임;; 나참이런경우는또처음일세그래도 어케저케 다른 직원분이 알려주셔서 찾아갔다​ 이거 그냥 생각 없이 있다가 옆자리 사람이 찍길래 나도 그냥 한 번 찍어봄 ㅋㅋ​ 이건 속초 전에 양양 그 어딘가 바다 뷰​ 잼민이현지​ 그리고 잼민지 ㅋㅋ 와 애착모자​ 속초 고속버스 터미널에서 걸어서 몇백 미터만 직진하면 해변가가 나온다sokcho저 도시 이정표 어릴 때 이후로 되게 오랜만에 보네​​ 내가 겨울 바다를 좋아하는 이유 ​ 핀.재 ​ 분명히 시크하고 싶었는데 누군가에게 또 귀엽다는 소리를 들었다 해변가에 뭔가를 공사하고 있었다저게 머지? 빙빙 돌아가는 대관람차?이현지 왈 런던아이 같다고​​​​그리고 해변가를 찍고 우리는 이현지가 저번에 왔을 때 갔다던 카페로 벅뚜벅뚜 향함가는 길에 동심으로 돌아가서 (도대체 왜 돌아갔는지는 모르겠으나)어~젯밤에 우리 아빠가~ 한 손에는 크레파스를~이러면서 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무도 우리 뒤에 없어서 다행이다​​​ 너무나 조용하고 광활한 하늘보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28 이.. 이 사진이 좀 구려보이지만엄청 맛있었다!! 약간 그냥 길 가다 하나씩 있는 그런 카페 말고 커피 전문점 냄새 폴폴 풍기는 데 들어가면 항상 원두를 선택하라고 하는데저기 카드에 써진 것처럼 내가 선택한 건 브라질 어쩌구였다​이현지는 나랑 다른 걸 선택해서 한 입씩 먹어봤는데 생각보다 원두 차이가 꽤나 느껴져서 신기했던 것 같기도?​  보사노바는 루프탑까지 층이 꽤 많다우리가 간 데가 제일 위층이었는데 아마 4층이었나 그럴 것올라가면서 보니까 2층, 3층의 창가 자리가 살짝 핫스팟 같아 보였는데너무 북적북적하고 시끄러워서 PASS​4층은 또 특별한 게 좌식 자리여서 막 드러눕기도 좋았다그리고 루프탑이랑 연결돼있어서 윗공기 마음껏 마시고 오기~​ 낮달을 꽤나 좋아하는 듯... 뭔가 소신 있어 보인달까​​​그러고 적당한 시간에 카페를 나와서 숙소 체크인을 하기 위해 (무거운 가방을 떨구기 위해)택시를 탔다​왜냐?​숙소가 꽤나... 산 속에 있더군​​ 맨션자두도 고성군 토성면 용원로 548-28 이... 일케 하면 보이려나? 아무튼 시내와는 꽤 떨어진 곳에 있습니다요​​​  우리가 처음 가니까 안내해주셨던 곳약간 응접실로도 쓰이고그 숙박객들의 공용 kitchen 으로도 쓰이는 것 같았다우리는 요리를 할 계획이 전무했으므로또 PASS​​ 맨션자두는 자두 두 알, 세 알, 네 알 이런 식으로 방을 나눠 가격이 책정된다우리는 제일 좋은 네 알 방​​  자두 네 알 방의 위엄인가... 숙소가 너무 좋았다사진으로 보이는 것보다 훨씬 넓은데 사진이 그걸 못 담아서 아쉬울 따름​ 이런 크리스마스 오르골도 있었다!원래 숙소가 조용하면 알아서 멜론을 트는데그럴 필요 없이 계속 오디오를 채워줘서 좋았다​그리고 저기 웰컴 카드에 이름 적혀져 있는 것도 감동 ㅠㅠ센스 최고​​ 저 통창 뷰가 원래는 저 앙상한 나뭇가지와 휑한 뒷산 뷰가 아닌데이 지역이 몇 년 전에 큰 산불이 덮쳐서 동네 전체가 심하게 탔다고 한다​(그 저녁 먹으러 나갈 때 탔던 택시 기사 분이 이 지역 사시는 분인지 설명해 주셨다... 가는 내내 말동무 해주심)근데... 사실 너무 멀미 낫서요 기사님 ㅠ​​​​아쉬웠지만 그래도 나름 해 질 때 보이는 뷰도 좋았다 동화 같지 않나... 구름처럼 내 마음도 뭉게뭉게너무아름다운다운다운다운 view​​​ 딱 들어가니 우리를 반겨주는패션후르츠 주스사실 나는 처음 먹어보는 거였는데일단 감귤인가 오렌지인가 맛이 나네?​​주스에 주어지는 합격 목걸이  ​​​  신나서 찰칵찰칵 셀카도 찍고(나는 나의 저런 난해한 감성이 좋아)​​ 카페 아니고 숙소입니다​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 표정 웨저랩 킹 받아요​​ 숙소 안에서도 낮달이 보였다달은 정말... 강하구나!​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 이 사진에 얽힌 썰이 하나 있는데이게 원래 이현지 얼굴까지 나오는 사진임근데 내가 이거 맘에 들어서 올리려고 했는데이현지가 볼이 마음에 안 들어서 보정해달라는 겨그래서 열심히 볼을 리터칭 했으나결국엔 귀만 낼름 남기고 크롭 해버렸다는​​   원래는 이런 회장님st (ㅋㅋ) 짤도 올리려고 했다는 사실​​  화이트 모노톤의 벽돌에 아기자기하게 크리스마스 컨셉으로 꾸며두심 ㅎㅎ​​  내려가는 길에 여기가 누가 봐도 포토스팟인 거 같아서 야 서봐!! 했는데사진이 잘 나와서 이현지의 카톡과 인스타 프로필이 되었다​뿌 - 듯  ​​​​저녁(이라 쓰고 푸드 파이트라 읽는다)을 먹으러 가볼까나 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​​​그 전날 블로그에서 찾아보다 발견한 돌돌말이 삼겹살을 우선 먹으러 갔다 속초중앙돌돌말이삼겹살도 속초시 중앙시장로6길 42 이름도 너무 귀엽지 않나?돌돌...말이...삼...겹살​  주문하면 바로 구워주시는 듯우리는 하나 시켜서 나눠먹었다왜냐?갈 (먹을) 길이 멀기 때문에...​저기 멀뚱멀뚱 서서 먹으려다가직원 분이 코너 돌면 앉는 데 있다 그러셔서뻘쭘 ㅋㅋ아하핫 감사합니다~! 하고 도망침​  ​ 원래는 만석닭강정이 궁금했는데 (이거 진짜 익숙하다 했더니 햄율히쌈이 잇힝트립에서 먹었던 거였잖슴 ㅠㅠ)말했다시피 우리는 먹을 길이 먼 관계로막 한 박스씩 파는 양은 필요가 없었다​그리고 시장  상 세 가게에 한 번 꼴로 닭강정 집이 나오기 때문에가다가 아무 데나 컵 파는 데에서 저 사이즈로 사먹었다맛은... 난 솔직히 대한민국 팔도 어디를 가도 닭강정 맛은 다 똑같다고 생각한다​물론 맛있음! 맛없없이니까​​​그 다음은 이현지가 홍게라면이 먹고 싶대서 홍게라면 집을 찾아다녔다​시장을 누비면서 느낀 게 시장을 가만 걷다 보면그 특정 지역에서 내세우는 메뉴가 뭔지 알 수 있다속초는 홍게라면과 오징어순대인가 보다​그 래 서​  한 번 먹어보았습니다​왜 이 집을 갔냐면저 집이 그 중앙 계단에 붙어있는 집이었는데계단 위까지 포장 주문 줄이 좌라락 서있는 거임그래서 오... 맛집인갑다 이러고 우린 매장 주문하러 들어갔지​그런데 웬걸?맛이 그냥 그랬다그 택시 타고 오면서 멀미를 너무 했나입맛이 살짝... 사라졌던 것 같기두아니 근데 살면서 라면이 안 땡겼던 적은 없었는데 말이지​​그치만... 실패도 경험이다! 다음부터는 이 메뉴를 안 고르면 된다고 포지티브 띵킹 하기​​그리고 저 게딱지 안에 결정적으로 살이 하나도 없었고 ㅡㅡ오징어순대는 그 가게 메뉴판에 best라고 써져있었음에도젓가락이 진짜 안 가더라8피스를 둘이서 다 못 먹어서 반 넘게 남겼다...너무 남겨서 조금 찝찝했지만​가게를 나서려던 찰나직원이 이거 포장된다 그래서​먹지 않을 오징어 순대 5개를 포장해서...숙소까지 들고온 뒤이현지가 집에 들고가서 버림​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​오징어순대와 살없는홍게라면의 테러에 된통 당한 우리...절대 입가심 필요 난 색이 예뻐서 저거 고름 ㅋㅋ그... 이름 까먹었다 무슨 네글자 아이스크림도 먹고​​  속초에 왔으면속초네컷을 찍어야지 학생~​​저것만 찍고 속초 시내를 좀 걸어다니다가 택시를 타고 다시 숙소로 향했다속초 택시는... 왜케 멀미가 나는 걸까​나름 멀미 없는 거에 자부심 있었는데멀미제로 인생 이렇게 끝낼 수는 없어​​​ 숙소 들어와서 기진맥진 쓰러지기 전에하... 한 컷​​ 변기뷰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 변기에 앉아서 사진 찍는 나진심 뭐하는 앤지 이젠 나도 모르겟서요​​​씻고 나와서 침대로 다이빙 한 뒤이현지 양이 요새 야시꾸리한 영화에 빠지셨다고 하셔서 (^^~) 그레이의 50가지 그림자는 참을 수 없지나 사실 저거 중딩 때 씬만 봤었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ풀스토리... 나름 재밌더라둘 다 저 남자 왜케 이기적이냐고 막 욕하면서 봄​​아니그렇다고나이상한애아니야얘들아진짜야어어​내가 이해할 수 없는 그것... 스엠​​​ 잠이 안 와서 뒹굴뒹굴 유투브 보는데내가 좋아하는 나나커플나르씨 생일이더군​근데 그거보다 일단저 곰돌이 케이크 어디 거지? 너무 궁금해서 캡쳐함​​​그렇게 계속 뒹굴거리다가 이현지 자고 한참 뒤에 잠이 들었다고 한다​​그러고 조식 배달 시간 딱 맞춰 일어남내가 엄청 기대하던 거!!!! 피크닉 느낌 물씬 나는 바스켓에 담겨져 온다원래는 1층 그 응접실 같은 데서 먹는 건데코로나 때문에 직접 배달해주신다고 했다​오히려 좋아?  ​​ ㅠㅠ 한 입 먹고 좀만 더 일찍 일어날 걸 하고 후회했다너무 맛있었는데 너무 일어나서 금방 먹으니까 그 풍미를 느낄 혀와 장이 아직 안 깬 기분​아무튼 너무 맛있었다구tmi지만 나는 계란이 들어간 샌드위치는 무족권 좋아한다(ex. 섭웨 에그마요 아니 근데 이건 싫어하는 사람이 있을까)​​​  ㅠㅠ 안녕은 영원한 헤어짐은 아니겠지요체크아웃 시간이 다가왔다맨숀자두...센스 있게췍아웃 선물은 자두 두 알​근데 저희 네 알에 묵었는데 네 알 주시지...​이이런말하지마까​​터미널 가는 길에 바다는 또 참을 수 없지 메시아를... 보았다 넷플릭스 지옥 본 사람?이게 진짜 메시아지 ㅋㅋ​​점심을 사먹기는 조금 애매하고버스 타기 전까지 시간이 좀 남아서카페를 가기로 했다​역시 프로 카페투어러들​근데 원래 가려고 했던 곳 문 앞까지 갔는데 닫았다네?​​삼창하자​영업 요일을 확인하자영업 요일을 확인하자영업 요일을 확인하자​결국 발걸음을 돌려 다시 벅뚜벅뚜...​ 아마이커피도 속초시 새마을2길 45 1층 들어오자마자 보이는 스피커나는 이런 분위기에 환장한다안 찍고는 배길 수 없어​ 마샬 스피커에 킨폭 책까지.. 사장님은 배우신 분이 틀림 없다가게가 생각보다 좁아서 창가 자리에 앉게 되었다 오히려 좋아! 신박한 뷰​ 아마이 커피 두 잔에 프레젤?쿠키를 시켰다아마이 커피는 곡물커피 느낌이었다내가 사랑하는 미숫가루 맛이 나서 더 맛있게 먹었다!​역시 카페에서는 추천 메뉴를 괜히 먹어야 하는 게 아니다​ 저기 그려진 캐릭터가 되게 사장님 인상을 닮았다고 생각햇다사장님 캐릭터일까?​사장님 성격도 너무 좋으셨다몇 마디 나눠본 건 아니었지만 되게 친절하셨던​이런 게 좋다 여행을 오면 뭔가다시 만나지 않을 사람에게서로 이런 친절함을 나눈다는 게우리 각박한 사회와는 다른 점인 것 같다​​​얼레벌레 다시 달려서 서울로​  ...와서 술 마심​여행 다녀온 날 피곤해서 못 나가?그런 건 없다​​내 12월 서울살이 최고의 음주메이트랑 ㅎㅎ❤️​​​아무튼!또 하나의 여행기 완성사실 블태기가 와서 속초 포스팅을 크리스마스 전부터 쓰기 시작했는데이제 마무리가 됐다​이런 사소한 거에서도 느끼지만인간이라는 존재는정말 쉽게 타오르고 쉽게 식는다는 것을 또 느꼈다​작년에 블로그를 많이 못해서신년에는 블로그를 재밌게 할 수 있을 줄 알았는데뭔가 하나를 꾸준하게 할 수 있다는 것에는엄청난 노력이 뒤따른다는 걸 또 새삼 느꼈다​아무튼! 이번 포스팅은 되게 길었을 텐데만약 다 읽었다면... 정말 감동이고사진만 슈루룩 내렸다고 해도속초 여행을 간접적으로 하는 기분을 느끼셨으면 좋겠네요 껄껄​그럼 귤은 이만 인사드리옵지요아디오스  ​ 
오랜만에 글 써보는 케이엠엠 등장이오엄마가 출장 간 사이 이렇쿵 저렇쿵 많은 일들이 있었다코로나 걸려서 자가격리 중인 김밈위의 이야기를 풀어보겠다​​ 요기는 #팔당마담파이 엄청 우울해있는 엠엠을 위해 언니가 기분전환 겸 카페 가자고 하여 갔다출장 때문에 두고  간 오마니 차는 일주일 동안 내 거였다 운전은 재밌오솔직히 커피는 일반 개인 커피숍 맛이었다 바닐라라떼 시켰는데 살짝 태운 원두의 쌉쌀한  맛이 났고 같이 시킨 사과파이는 맛있었다원래 사과를 별로 안 좋아하는 김엠엠이지만 그냥 새로운 도전을 하고 싶어서 시켰는데 성공이었다사람덜 마담파이가면 사과파이 꼭 드세요 사과파이 존맛탱이여​​ 요기는 #북한강스타벅스 사람덜 엄청 많은 곳이었다그리고 콘파냐 시켰는데 너무 써.. 몬가 크림은 너무 달고 맛있는데 끝에 너무 쓰니까 입이 쪼그라드는 맛이었다아직 나는 아인슈페너가 짱인둣..콘파냐 잘 먹는 방법 알려주쇼...아이러브 커피를 하면서 자라왔던 김엠엠은 콘파냐를 도전했지만 대실패였다암튼 다음엔 다른 커피 마실거야..​​​ 햇빛이 잘 드는 북한강 스타벅스 사진 찍기는 좋은데 브런치는 비추천 맛없쒀.. 그리고 내가 만드는 게 더 맛있을 듯생각보다 간이 너무 짜거나 아무맛 없거나였움 ​​​ 그리고 우리 집 마스코트 사랑둥이 세상에서 제일 보드라운 고양이 유콩체리빈왈스키가 1일 1토를 해서 병원에 다녀왔닷누나 이불에 토하고 옷에 토하고 가방에 토하고 아주 아픈 거일까 봐 조마조마하고 갔는데 엑스레이에서는 별 이상이 없었다응아도 잘 만들고 있고 밥도 잘 먹고 있다고 했다 다만 뱃살이 조큼 많다고 하셨다우리 집 둥둥이 조금 쪘다고 생각했는데 이렇게 의사선생님께 들으니까 많이 좀 그랬다수컷 5.8kg 면 정상 아닌가요암튼 아프지 마 콩아 누나들 맴 아프니까​​​ 아 맞아 그리고 언니를 위해 #유우링 에서 푸딩을 사 갔다분명 잠실역 환승센터에서 유우링까지 언니랑 갔을 때는 도란도란 얘기하며 가느라 별로 안 걸린 거 같은데  혼자 가니까 20분 걸으니 좀 걸리도라하지만 언니가 좋아할 거 생각하며 열심히 걸어간 엠엠은 푸딩 4개를 샀다진열장에 15~20개쯤 있었는데 다 사 오고 싶었지만 거지 김엠은 4개만 사 갔다 한 개당 4500원이었거둥​​​​​ 그리고 학원에서 코로나 확진자가 나왔다몬가 목이 간지럽고 목소리가 조금 이상했지만 검사 결과 음성이 나왔다​​​ 그리고 #속초 로 떠난 션밈엄빠를 제외하고 둘이 처음으로 멀리 왔다비도 오고 쌩쌩 달려야 하는 고속도로를 2시간 30분을 운전해 속초해수욕장에 도착했다일주일간 빡 운전하고 초보 딱지를 뗀 김엠엠이다속초는 흐리고 어두웠지만 그래서 묘한 느낌이 들었다그리고 4월부터 운행 예정인 대관람차가 있었다대관람차 때문에 완전 삐에로 나타날 것 같은 분위기였다​​​ 웅니가 요로코롬 사진도 찍어줬다 쇼니는 사진천재​​​ 없던 분위기도 만들어주는 쇼니의 사진 갬성은 대단하다아 그리고 사진 찍을 때 너무 추웠다 손이 꽝꽝 얼어서 빨개졌었다새럼들 아직 바닷가 갈 때 최대한 패딩 입고 가십셔 진짜로 춥습니다코트 입고 멋부리다가 바닷바람에 혼났다​​​ 그리고 레인부츠 신었다고 물에 가까이 가지 마십셔장화 안에 물 다 들어와서 슬픈 션밈은 차에서 히터 틀고 말렸습니다...​​​​ 여차저차 바닷가에서 사진을 찍은 뒤에 카페를 갔는데 바다 뷰 카페들은 비 오는 날에도 꽉 차더라..심지어 한 곳은 찾아가니 문 닫혀있었어여차저차 검색해서 푸딩이 있는 속초 카페 #흰다정 에 도착했다주차 가능한 카페인데 김엠엠 최초로 언덕 주차 한 곳이다바깥은 깔꼼한 흰색으로 되어있었다​​ 안에는 흰색 바탕에 갈색갈색한 분위기였다아담한 카페여서 조용했다커피를 시키면 조그마한 종이에 음료 먹는 법이 있었는데 그 밑에는 조용한 걸 지향하는 카페였다요즘 그런 카페들이 많은 것 같다속초 오기 전에 알아본 카페는 주말에 3인 이상 출입 금지인 카페가 있었다가족끼리 못 오는 그런 카페였다 싄기.. ​​​​ 쭈왑쭈왑 피넛 블랫 다 먹고 언니 아메리카노를 뺏어 먹었다쉬큼했다흰다정은 산미 있는 커피를 쓰는 것 같았닷​​​​ 여행을 마치고 돌아오는 길에 몸이 별로인 것 같아서 키트를 사서 검사했지만 음성이 나왔다아니 기침하고 콧물 나오고 목소리 바뀌고 난리 났는데 음성이라니 걍 감기인가 보다 하구 다음날 아침에 키트 하나 더 해봐야지 했는데​​​​ 두둥 월요일 아침도 음성이 나왔습니다아침에 김엠엠 목소리는 다 쉬어서 할머니 할아버지 목소리가 났다하지만 키트가 음성이라는데 어떡해 걍 학원 가야지.. 무단으로 빠지면 학원비 물어내야 한다구여시름시름한 채로 학원을 갔다​​​​​ 학원에서 패턴 검사받을 때 선생님을 부르니까 코맹맹이에 쉰 목소리로 "스앵님 제 패턴 봐 주세요.." 하니까 학원 수강생 중 한 명이 엄청 웃었다후.. 목 아파서 말도 제대로 못하는데 왜 음성이냐고요학원 끝나고 집 와서 병원에 가니까 의사스앵님께서 환절기 감기 이라고 하셨다스앵님 저 5일 동안 이랬는데 계속 코로나 음성이 나와여.. 했더니 그럴 수도 있다넹그래서 완전 심한 감기인 줄 알았즤..약도 받았겠다 화욜날 학원을 마치고 오는데  와 이건 진짜 안되겠다 싶어서 편의점 들려서 키트 사려고 하니까 다 팔렸대.. 후​​​​ 모야.. 왜 이 시골 편의점에 키트가 다 팔려.. 라는 불만쟁이 김엠엠 상태로 집왔다가목이 너무 아파 아이스크림 먹고싶어 언니랑 가까운 아이스크림 할인점에 가서 아수쿠링사고 키트도 사고 왔다약국에서 3묶음으로 팔길래 사와서 하나 해봤더니​​​ ?? 띠용쓰였음나 그럼 #코로나 걸린 상태로 학원 다녀온건가 왕민폐 김엠엠이 되었고 혹시몰라 하나 더 해봤으나 결과는 똑같았다 걍 양성 부정하고 싶어서 6000원 공중분해 시켰음그리고 머리속을 스쳐지나간건 전날 아빠랑 통화하다가 아무생각 없이 언니 면전에 기침했던 것..!결국 언니도 검사해야하는 상황이 왔다셔니 자가키트 결과 음성..!​​ 하지만 오늘 아침에 양성 나오셨습니다세상 죄인 김미미 사죄드립니다병원 가서 검사하면 코 후비고 10분정도 있다가 부르는데 언니는 코찌르고 검사 키트에 했더니 바로 변했다고 하더랏.. 그래서 5분도 안돼서 불려갔다는..​​​​​ 진심으로 쏘리여..미안한 깅엥엥을 대신할 추추몬​​​​ 간만에 글쓰니 많이 쓴것 같네이만 코로나 퍼트린 깅엥엥은 귀엽고 소세지 같은 유콩체리빈왈스키를 뿌리고 갑니다 앙녕 
​​​침구 브랜드중 이브자리를 좋아하는데요이브자리는 46년의 역사를 가진 침구브랜드예요특히 친환경 소재 위주의 이불을 만들어서 고객들에게 건강하고최고의 품질을 자랑하는데요​ ​​도 속초시 조양동 시내에 이코S&S 속초점이 오픈 예정이에요특히 도 내 가장 큰 대형점포로 오픈해서다양한 상품을 구경할 수 있어요이불 외에도 토퍼, 베개 등 다양한 상품들을 고객에 맞게 맞춤형 체험 컨설팅을 통하여 제안해줍니다​​​ ​​속초점 위치는 조양동 시내에 롯데하이마트 바로 옆이고전자랜드 맞은편에 오픈해요일정은 5/9에 가오픈을 시작으로 6/1에 정식 오픈합니다특히 오픈행사 간 방문 및 신규고객 대상으로는 사은품도 증정할 예정이에요많은 관심을 받고 있는 이브자리코디센 속초점 그랜드 오픈~​​​ 슬립핏 베개, 시그니처 에어홀​운영시간은 10:00 ~ 20:00 까지명절 당일만 휴무예요​최근 속초해수욕장 인근 내 속초아이를 개관해서설악산 경치를 보며 즐길 수 있는 대관람차와 실내 테마시설도 준공할 계획이라는데같이 들리면 좋겠네요​​​ ​이브자리 22년 HS 신상품이 있어요인견류로 리멤버, 아이리스,모달상품은 빅톤, 트렌비가 있습니다디자인과 컬러가 다양하고 이뻐서 좋아요(22년 SS 신상품으로 트렌비, 아이리스)​​ ​​여름에는 청량감 있는 이불이 참 좋은데이브자리 여름상품으로 아토쿨, 에코휘바 가공을 통한 청량감 있는 이불이 있더라고요통기성, 흡습성, 수분발산성, 열발산성, Qmax 5가지 이 우수할때 우리는 시원하다고 느끼는데요​​​ ​​냉감은 여름철 무더위에 잠 못이루는 현대인들에게는 필수요소예요이브자리 여름소재만의 은 ATO COOL 가공으로 원단의 표면 온도를 감소시켜주고열발산성을 높이며 Qmax값을 높입니다천연성분으로 가공한 이브자리만의 건강한 알러지케어와 저자극성!천연 자일리톨 성분으로 더욱 시원한 건강 여름 침구예요​​ ​​케어텍스 쿨은 쿨케어, 알러지케어, 킵케어, 스킨케어 등자연소재의 시원함을 극대화해주고 지구의 환경까지 지켜주며​이브자리에서 여름 침구 미리 준비해요~​​  ​  이브자리 코디센 속초조양점도 속초시 동해대로 4135 1층 #속초강릉이불 #속초강릉이사 #속초강릉혼수 #도이불 #속초이불 #강릉이불 #G2 #라이젤스팀플레인 #하이브리드토퍼 
신동욱 총재05.리뷰보기  3월 주부 독서회 토론도서콜레라 시대의 사랑 1.2권 한 여자와 두 남자의 사랑을 둘러싼 사랑과 죽음,그리고 욕망의 연대기를 다룬 이 러브스토리 뒤에는라틴아메리카 사회에 관한 강한 비판과 풍자가 숨어 있으며, 제목이 암시하는 사랑과 늙음과 질병이라는 주제와 더불어 근대화와 자살 등과같은 사회적 문제에 대한 탐구와 역시가 담겨있다. 50여 년을 오로지 한 여자만을 사랑한 남자,여자의 남편이 죽은 후 비로소 완성된 그들의 사랑.그 시대 창궐한 콜레라까지 그들의 사랑을 멈추게 할 순 없었다. 그들이 나눈 사랑,콜레라 시대의 사랑은 과연 무엇인가. 사람은 무엇으로 사는가..라는 당연한 물음 앞에 잠시 먹먹해지다.날 죽을 때까지 사랑한 한 남자를 어찌 사랑하지 않을 수 있겠는가.비록 첫사랑과 해후ㅘㄴ 나이가 70이 넘었을지라도... ...나이는 아무런 장애도 되지 않는다...라는 만고의 진리를 이 소설은 증명해 보이고 있다. 매력적인 라틴아메리카의 문화, 풍습 등이 당시의 시대적 배경과 함께 잘 그려졌다. 위트와 풍자가 넘치는 소설.    드디어 하나씩 하나씩 다시 터지기 시작했다.이번 떡밥은 바로 배우 엄태웅 씨의 마사지사 성폭행 파문이다.한눈에도 이것은 말도 되지 않는 일이라 생각하고 있으며, 네티즌들도 믿지 못하는 눈길.하필 엄태웅..? 그도 그럴것이 그동안 연예인들의 성폭행 사건이 수없이 터져왔다.그러나 몇몇을 제외하고 금전을 목적으로한 꽃뱀과 술집년들의 술수로 판명나지 않았는가.아직 확실한 엄태웅 성폭행 사건에 대한 팩트가 뜨지는 않았지만 많은 이들이 그의 무고를 빌고 있다.그리고 추가 속보!!화가 치밀어 오른다!!!!! YTN의 관련사건 분석 영상 그리고 한가지 더.. 엄태웅, 그가 누군가.대한민국 최고의 지성과 미모, 그리고 몸매를 갖춘 여성이 그의 배우자가 아닌가.최고의 한국여성 표본을 아내로 두고 이것이 말이나 되는가?엄태웅, 무언가 오해에서 비롯된 사건이거나 어떠한 사람들에 의한 조작에 의한 피해자 냄새가 난다. *이미지 출처: 패션잡지 하퍼스 바자아래 영상은 엄태웅 씨의 가족의 행복한 한때를 담아낸 TV예능 프로그램이다.유튜브에 전체공개에 스크랩까지 공식적으로 허용되어 있어 담아왔다.제발 "무언가의 목적"에 의해 이 가정을 파괴하는 것이라면 죽음으로도 용서받지 못할 것이다.  대한민국 명배우 엄태웅.지성+미모+몸매+능력을 다 갖춘 윤혜진.미래가 기대되는 지온이.이 세사람이 다시 행복해지길 바란다.진심으로 아니길 바란다.그나저나..시발.. 왜 자꾸 여자는 A씨, K씨, D씨냐.여자도 풀네임 다 까고 시작하자.그리고, 오랜 불황으로 사회가 흉흉하다.자신은 저축은 커녕, 고작 100원 벌면서..10000원을 버는 사람을 찾아 떠도는 제비와 꽃뱀이 득실득실.9월 1일 수정사항: 대반전 영상 하...1회가 시작하자마자 볼넷-볼넷-볼넷-안타-홈런으로 가볍게 5점 헌납ㅋ 코엘로야 고맙다! 덕분에 1회부터 꺼버리고 다크 소울을 달릴 수 있게 되었어ㅋㅋㅋ ! 곧 아가가 나올것 같으면서도 , 40주 다 채워나올까봐 그것도 걱정이고 , 아무것도 아닌것 같고 ,남편한테 토라지고 ,울고 불고 난리를 부린 월요일이 지나가고 ,벌써 화요일 저녁이네요 ! 월욜날, 완전 대대대청소 하고 , 블로그도 열심히 하려고 했건만, 이것저것 다 어질러놓고 난장판 해놓은 상태로 ,친구님과 함께 일곡동 자연마을 카페거리로 향했다죠 :-)이렇게 기분이 뒤숭숭하고 , 힘들땐 ,예쁜 카페 방문해서 , 예쁜 음료수를 드링킹 해야한다는거 ,그리고 , 친구님과 함께 폭풍 수다 .그래야 기분이 풀리죠 .우리가 방문한 곳은, 광주 예쁜 카페 엘로디 :-)일곡동 자연마을 은 예쁜 카페 가 많이 있어요 .제가 카페 오픈하기 전에도 , 일곡동 자연마을 방문해서 카페를 많이 둘러봤었고 ,예쁜 카페 가 널려있다 보니 ,어디로 들어가야 할지도 모르겠고 , :-)봄이다 보니,야외에 꽃 이 많이 있는 엘로디 :-)너로 정했다 !엘로디광주광역시 북구 일곡동 865-4상세보기지도보기예쁜 꽃이 많은 카페 엘로디 는, 자연마을 에서 , 쭈욱 올라오다 보면, 끝 , 에 있어요 ㅋㅋㅋㅋ저희는 어떤 카페 들어갈까 , 드라이브 차원에서 쭈욱  둘러보고 , 제일마지막에 있는, 엘로디 가 제일 예쁜 카페 인것 같아 , 쓩  주차하고 들어갔어요 :-)야외 를 많이 찍엇어야 했는데 ,찍은 사진이 별로 없네요 !우선, 메뉴판부터 투척 :-)메뉴판이 , 패드 ? 로 돼있어서 , 보고 고르면 되요 ! 이미지 클릭하면 크게 볼수 있어요 !히솝은, 그린 착즙쥬스 와 , 친구님 토마토 쥬스 ,그리고 속이 타기 때문에 아이스 아메리 까지 ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기분 풀기 위해 나왔으니, 달달한, 케이크도 먹어야지요  :-)청포도 타르트가 예쁜 것 같아서 , ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청포도 타르트로 골랐답니다 ! 신선한 과일들이 잇고 , 케익도 , 있어요 !다 먹고싶었지만, 이제 살이 걱정되는 만삭 예비맘 이예요 ! 3주만에 ,지금 6키로 ? 정도 뿔엇으니 , 어마어마 하지유 ?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광주 예쁜 카페 엘로디 는, 2층으로 돼있어요 :-)2층으로 자리잡았다가 , 화장실 자주가는 임산부 2人 1층으로 다시 내려왔네요 ㅋㅋㅋㅋ2층 모습이예요 ! 서비스테이블 이라고 해야할까요 ? 예쁜 물병이 :-) ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 , 전체적으로 분위기가 고풍스럽다고 해야할까요 .?분명, 우리집에 있으면 정말 촌스러울, 의탁자 들이 , 조명이랑 어울려져 , 넘나 예쁜 카페 로 보이네요 ㅋㅋㅋㅋ다시 내려온 1층 모습 :-)예쁜 카페 이다 보니, 여기저기 사진을, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뼈블로 되려고 , 사람 있음에도 불구하고 , 사진 찰칵 찰칵 했어요 ! ㅋㅋㅋ1층 서비스테이블 에도 넘나 이쁜 디스펜서 가 ,자리잡고 있어요 ! ㅋㅋㅋ여기가 우리가 자리잡은 자리 예쁘죠 ! ㅋㅋㅋ다른테이블 역시, 고풍스러우면서 빈티지한,의탁자들이 놓여 있어요 !넘 예쁜 광주 카페 엘로디 :-)우리 테이블엔, 이렇게 예쁜 보라꽃 (이름모름, 꽃은 그냥 이쁜것 이름은 전부 어려움 ㅋㅋㅋ)이 있었구요 . 다른테이블 역시 , 예쁜 꽃이 꽂아져 있었어요 !요것이 광주 카페 엘로디 에서 시킨 음료 + 타르트 입니당, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여자 2人 이서 시킨, :-)음료 3잔 그리고 타르트 ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 목이 탓어요 . 이거 , 딱 보자마자 , 넘나 예쁜것 ,그럼 사진찍어서 올려야지 sns 에 ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#광주예쁜카페 #엘로디 예쁘고 핫한 곳은 다가는 동네 동생님이 , 오늘 엘로디 가려고 했따고 .바로 댓글 ㅋㅋㅋㅋㅋ신기방기하다 , 정말 광주 예쁜 카페 이긴 한가보다 ㅋㅋㅋ그리고 청포도 타르트 ! 실은 모양보고 시켰고 , 청포도 타르트 , 한번도 안먹어본 2人 그래서,맛있다 맛없다 표현 못하겟음 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여자둘이서 , 수다 백개 떨고 , 나니 기분이 좀더 나아졌네요 ! 소심한 히솝이 , 꾹꾹, 항상 참고 , 이해하고 , 맞추다 보니 ,그걸 그냥 당연시 생각하는, 모습에 , 넘나 서운하고 서럽고 , 우울해서 한바탕 울다가 광주 예쁜 카페 엘로디 가서,기분전환 하고 왔답니다 . 위포스팅은 업체로부터 일정 시식금액을 제공받아 직접 방문후 솔직하게 작성하였습니다.com/v/1025215/list/61772동영상?????? 21? ???? ?? ?? ???? ???????TV | [? ????] 29? 19900620 ???? ? ? ???? ???! ???! 90?? ??? ? ? ??? ??? ?? ?? 21? ?...tvcast.naver.com http://tvcast.naver.com/v/686578/list/60430동영상?1990? ??? - ??? ?? (???? 1988 ???)???? 1988 | ?1990? ??? - ??? ?? (???? 1988 ???)tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/686586/list/60430동영상?1990? ??? - ??? ?? (???? 1988 ???)???? 1988 | ?1990? ??? - ??? ?? (???? 1988 ???)tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/1025216/list/61772동영상?????? ??? ???? ???? ??? & ??? ??????TV | [? ????] 29? 19900620 ???? ? ? ???? ???! ???! 90?? ??? ? ? ??? ??? ?? ?? ??? ...tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/699360동영상????????? ???? ???? 91? 10? ??? ??!????TV | 1991.12.31 10? ?? ??? ??? ???? ???? 91? 10? ??? ??! ?1989?? ???, ???, ???, ???? ...tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/1026508동영상[??? ??] ???????, ?? ?? ?!K STAR ??? ???? | [K STAR ??? ????] [??? ??]?? ????? ??? ???? ??????? '????'? ?...tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/1024908동영상[??] ??????? ???? ???, ?? ?????? | [??] ??? ???, ??? ?? ???�??? ?? ??tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/1026690동영상??? ??????�??? ?? ??????? ??? ? + | ??? ?? ?????? ???? ? ? ???? ??? ???? ?? ??? ?? ?? ???? ??? ???...tvcast.naver.com.있습니다!!ㅎㅎ박정민 응팔에서성보라의 바람 난 남자친구로 출연!그것도 3분 나와서 악플 3,000개 달린...컥!5년간의 배우생활 보다응팔의 3분 출연이 더 주목받은 이남자ㅠ배우 박정민!!!2월 18일 "동주" 라는 영화로 찾아온다네요!!시인 윤동주(강하늘)와독립운동가 송몽규(박정민)의빛나던 청춘을 담은 작품!"왕의남자" 의 이준익 감독의흑백영화!!박정민 영화 동주류혜영이 응팔로 빵하고 떳듯이박정민도 동주로 빵? 하고 떳음 좋겠네용ㅎ여기서 잠깐!!요 남자 조금은 궁금해지지 않으셨나용?ㅎ일명 배우 박정민 너가 알고싶다!!두둥 ♪1987년 2월 25일충청북도 충주 출생!2005년 고대대 인문학부 입학했지만!배우가 되기위해 포기하고2006년 한예종에 입학!!(임지연, 변요한, 정연주, 엑소 수호 등과 함께09학번이 됨)이야 학력이 후덜덜 하네용ㅎ어렸을때 모법생이였던 박정민은무서운 엄마 때문에공부밖에 안했다고 하네요ㅎ(나도 무서운 엄마가 되야 하는 것인가?!ㅎ)박정민 어렸을때 모습ㅎㅎㅎ 넘 귀엽죵??ㅎ2011년 영화 "파수꾼" 으로 데뷔!이제훈 서준영 박정민나름 재능을 인정받았지만이제훈과 서준영이 빠르게 치고 나가면서자연히....스르륵! 묻혔고 ㅜㅜ그러다가 "전설의 주먹" 에서황정민의 아역으로어느정도 비중있는 역할을 맡으며배우로의 연기 내공을 착!착!ㅎ들개, 신촌좀비만화,너희들은 포위됐다 등여러 작품을 통해 조금씩 조금씩인지도도 상승!!너희들은 포위됐다 박정민나름 특색있는 연기로 매력발산중ㅎ최근 개봉한 "동주" 에서최고의 연기력을 펼친다고 하니기대해 볼만 하겠죵??ㅎ그럼 마지막으로배우 박정민 사진 투척!!영화 동주 대박나세용 ♪ 이 아래서부터는 네이버 영화 에서 캡쳐한 사진들을 토대로 제 감상이에요 ㅎㅎhttp://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=134899?????, ???, ??, ?? ?? ???? ??? ?????.? ??? ???? ?? ???? ??...movie.naver.com저,, 몽규의 표정..ㅠㅠ 이 장면 외에도, 너무나 안타까웠던 장면들이 있는 데, 스틸컷이 안나와서 본의 아니게 이야기를 꺼낼 수 가 없네요.. 강하늘 / 박정민 배우의 자필 편지를 보면서 더욱, 뭉클해지네요. 영화 중간 중간 윤동주 시인의 시 들을 강하늘 배우가 읊는 데,, 이것 역시나 너무 가슴이 뭉클뭉클, 영화를 보는 내내, 눈이 아닌 가슴이 울고 있었답니다.ㅠㅠ 저예산이라는 건 나중에 알았네요,,흑백 영화의 묘미랄까 ^^역사가 뒷배경이 된 영화라서 그런 지, 이런 영화가 앞으로 많이 나오기를 바래봅니다^^ 죽는 날까지 하늘을 우러러한 점 부끄럼이 없기를 잎새에 이는 바람에도 나는 괴로워했다.별을 노래하는 마음으로 모든 죽어가는 것을 사랑해야지그리고 나한테 주어진 길을 걸어가야 겠다.오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다.-서시, 윤동주-이상, 미카짱이었습니다^^  ..로 가야하긔. 톤을 밝게 바꿔주는 일명 공현주 톤업크림. 빅구매. ?E팀?纛繭� 빅만족 하면서 쓰고 있긔. 앰플도 같이 구매했는데 헬스장 화장품 용도로는 만족하면서 사용중.     인천 부천 삼산동 베이커리 카페, 실리 제롬 Silly Jerome    인천이나 부천은 정말 갈일이 없던 동네였는데 외근가서 시간이 남은 바람에  마음에 드는 가게들을 두곳이나 발견했어요       인천에 사는 지인이 있어서 지역주민 답게 그 지역 유명한 맛집들을 잘 알고 있더라구요  실리제롬은 그냥 지인이 사고 싶은 빵이 있다고 해서 간곳    그냥 우연히 갔는데 생각보다 너무 괜찮아서 앉아서 빵이랑 커피를 즐겼네요 ?   ?    굉장히 작은 가게였는데 예전에는 더 작은 가게에 있었다가 빵이 맛있어서 유명해지고 사람들이 많이 찾으면서 지금 가게로 옮겼다고 하네요   ??    예전 가게에서 빵을 구워서 이곳에서 판매를 하고 있다고 하네요  들어서면 빵 내음이 가득한 가게였던 실리 제롬    ??     빵집을 자주 포스팅한적이 없는 저  면보다는 밥, 빵보다는 떡   빵을 막 좋아하지 않아서 진짜 맛있는 빵이 아니면 별다른 감흥도 없었는데  오 인천에서 만난 빵집이라 기대안하고 갔는데 빵이 너무 맛있었어요    ??    요즘에는 유명한 빵집들이 너무 많기도 하고 가면 정말 신기한 이름의 다양한 빵들도 많던데  여긴 종류가 결정하기 어렵지 않은 정도로 있어서 딱 좋았네요   그리고 유명한 강남쪽 베이커리 카페들에 비해서 가격이 정말 착한 편  양과 가격이 착한 편이라 좋네요    ?? ????다른 가게에서도 쉽게 볼수 있는 빵들도 있고 ?전북 고창 복분자 타르트 처럼 실리제롬에서만 만나볼수 있는 빵들도 있네요 ????????????같이 간 지인이 갈때마다 사고 싶었는데 다 팔려서 못 샀었다고 한 모찌 모찌 식빵 ???오전 11시에 막 구운 빵들을 팔기 시작해서 오후가 되면 다 팔린다고 하네요 ??????????이렇게 한종류는 시식코너도 마련되어있어서 먹어보고 살수 있습니다 ?????     다른 분들 후기 찾아보면 매일 빵 종류는 안 달라지는것 같아요   ???  ???음료 가격도 착한 편  망고쥬스는 500원, 아메리카노는 1500원  보통 커피전문점에서는 두배이상 받는 음료수들도 저렴한 가격에 판매하고 있어요  ?? 카페 내부에 앉을 자리는 4자리 정도 (유리창을 바라보면서 앉을수 있는 자리) 그래서 주로 테이크아웃을 하거나 아주 잠깐 있다가 가곤 하는 자리인것 같네요    ??   ??스콘 ?가게에서 먹고 갈거라고 잘라달라고 하면 이렇게 잘라줍니다 ?한입에 먹기 좋은 크기 ??  ??  ??진짜 맛있는 식빵, 모찌 모찌 식빵 ??그냥 식빵일 뿐인데 하나만 먹어도 하나도 퍼석하지 않고 ?쫄깃함이 느껴지는 식빵, 잼 안 발라먹어도 이거 자체만으로도 맛있어요 ?   ??    커피는 무난한 수준, 가격대비로는 맛있는 편 !    너무 멀리 살아서 자주 가진 못하겠지만 인천 갈일 있으면 빵 사오고 싶은 빵집  실리 제롬 이었습니다 ..우연히 뵌분들 한국영화배우협회 고문원로 영화배우 이해룡(1937년생)  ??????????????? 정수영은 전문적인 훈련을 통해 갖추게 되는 능숙하고 유려한 필치와는 거리가 먼 투박한 필선과 기교가 없는 정직한 구도를 채택해서 자신만의 독특한 금강산을 만들었다. 그림에 소양이 있는 문인으로서의 자신의 뜻을 구현해낸 것이다. ?정수영은 금강산 그림을 타인에게 주문을 받은 것이 아니므로 주문자의 시선을 의식하거나 미적인 요소를 극대화할 이유가 없었다. 그는 친구인 헌적(軒適) 여춘영(呂春永, 17341812)과 함께 한 여행에서 지리학자 집안 출신답게 자신이 본 것을 기록하고 싶었던 것이다. 그러므로 [해산첩]은 왕의 명령으로 금강산을 여행한 김홍도, 김응환의 그림과도 다르고 안동 김씨 가문에 영향을 받은 한 정선의 그림과도 달랐던 것이다. 이처럼 [해산첩]은 진경산수란 실재하는 대상을 그린다는 것이지 그것을 그려내는 방식은 화가 개인의 인지하는 시각과 형상화하는 능력, 제작 배경에 따라 달라진다는 사실을 일깨워주는 데에 의의가 있다._ 국립중앙박물관 학예연구사 이수경 / 네이버캐스트 _▣ 정수영의 주요 거래 작품[ 정수영.  《 산수도 (山水圖) 》  종이에 수묵담채, 46.5 x 77 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 30,000,000  |  서울옥션 2006년 9월[ 정수영, 1827년.  《 산수도 (山水圖) 》  종이에 수묵담채, 70.8 × 20.5 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 11,500,000  |  서울옥션 2011년 3월[ 정수영.  《 산수 (山水) 》  종이에 수묵담채, 59 x 105.5 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 8,500,000  |  서울옥션 2005년 12월[ 정수영.  《 산수도 (山水圖) 》  종이에 수묵담채, 30.5 × 40.0 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 5,000,000  |  서울옥션 2014년 9월[ 정수영.  《 파초 》  종이에 수묵담채, 28.5 x 51.5 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 4,800,000  |  서울옥션 2005년 9월[ 정수영.  《 산수도 (山水圖) 》  종이에 수묵담채, 33.0 × 48.0 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 3,200,000  |  서울옥션 2015년 6월 [ 정수영.  《 산수도 (山水圖) 》  종이에 수묵담채, 34.2 x 50.3 cm (2폭). <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 3,000,000  |  서울옥션 2006년 9월[ 정수영.  《 산수 (山水) 》  종이에 수묵담채, 17 x 12 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 2,800,000  |  서울옥션 2004년 12월[ 정수영.  《 산수 (山水) 》  종이에 수묵담채, 17 x 13 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 2,500,000  |  서울옥션 2003년 11월  [ 정수영.  《 국화 》  종이에 수묵담채, 22 x 22.5 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 2,000,000  |  서울옥션 2006년 4월 4.20 보도내용).  출처 Butumba : �pid�mie de cholera, 11 mortsKatanga | Politique et Citoyen | 20 April 2007 � 19:05:36응팔에도 성보라 남친으로 특별출연 ㅋ박정민이 쓰는 글이 올라오는 블로그..배우 박정민이 쓴 <동주>동주보고 움? 연기 꽤 하네? 싶어찾아보다 쓴글을 우연히 읽었는데ㅠㅠ진정한 뇌섹남.. 이런 이지적인 남자..느무 좋잖아 쭉 이어지는 스토리는 아니고, "터미널"이라는 공간 안에서 벌어지는 서로 다른 이야기 여러 개가 옴니버스 형식으로 이어지는 공연이어요. 잔잔한지라 호불호가 많이 갈릴 것으로 생각되지만, 좀 심오하고 진지한 걸 좋아하신다면 볼만한.보고 싶었던 공연인데 티켓이 생겨서 보고 왔+_+. 아무래도 츤츤이랑은 좀 안 맞는 느낌이었지만..전 보고 싶은 공연을 보고 와서 만족해요 ㅎㅎ터미널의 에피소드는 총 9가지인데, 그날그날 진행하는 에피소드가 좀 달랐어요.3-4개 정도 하는 거 같드라구요. 제가 본 날은 4개의 作이 진행됐그 좌석표는 다른 공연장이랑 좀 다르게 독특했던.무대를 가운데에 두고 양쪽에서 무대를 보는 형태인데 왠지 좌석을 저렇게 표시하니 언뜻 보면 앞뒤로 앉는 거 같은 느낌이죠?ㅎ좌석과 무대와의 간격은 가까웠그:)  시놉시스#1.소_ 作 천정완사람들은 잘 모르지만 한 사람의 인생에서 그가 할 수 있는 노동의 양은 정해져 있다.그 기간을 넘기도록 일을 하면 사람이 소로 변한다. 오랜만에 가족을 찾아 상주 터미널에 도착한 베짱이 막내. 그런 막내를 기다리는 것은 기억 속의 가족들이 아닌이미 소가 되어버린 아버지와 반쯤 소가 된 큰 오빠, 그리고 이제 막 소가 되기 시작한 작은 오빠인데..#2.전하지 못한 인사_ 作 유희경돌아가신 아버지의 꿈을 꾼 노라. 그녀가 있는 정류장에 친구 영춘이 찾아온다.둘은 옥신각신하며 자리 쟁탈전을 벌이는데... 노라의 사정을 듣고 왠지 신경이 쓰이던 영춘은그녀가 자리를 비운 사이 꿈을 꾸게 된다. 꿈속에선 한 남자가 나타나 진심이란 것에 대해 알려주는데..#3.Love so sweet_ 作 김태형30년 넘게 아버지와 남동생의 뒷바라지를 하며 살아온 여자.그녀는 딸이자 누나이자, 엄마이자 여자였다. 그러던 어느 날, 아버지가 죽고..여자는 이제 그 집을 나와 떠나기로 결심하고 남동생에게 안녕을 고한다.#4.망각이 진화를 결정한다_ 作 고재귀서기 2,165년의 미래. 달의 동부에 위치한 고요의 바다 위 우주선착장 대합실두 남녀가 지구로 가는 우주 순환선을 기다리고 있다. 어린 시절 사고로 홀로 남겨진 채,몸의 일부를 기계로 대체해 생명을 건진 여자와 새로운 기술이 생길 때마다 스스로 자신의 몸을사이보그화하는 것이 취미인 남자와의 만남. 그들은 대합실에서 오래전 죽어간 한 여자의 생, 기억을 훔쳐보게 되는데..#5.내가 이미 너였을 때_ 作 박춘근어느 지방의 조용한 버스 대합실, 20대의 지연은 그곳에서 막차를 기다리고 있다.그곳에서 지연은 사연 있는 40대 아주머니와 70대 할머니로부터 기다리던 버스를 타야 할지 말아야 할지에 대한, 억지에 가까운 충고를 듣는다. 의견은 다르지만, 어쩐지 비슷해 보이는 그들의 사연.결국 지연은 어떤 선택도 자신이 원하는 상황은 아니란 것을 알게 되고 버스 시간이 임박해오는 가운데, 그들은 주어진 길 외에 또 다른 길이 있는지 생각한다.#6.환승_ 作 임상미한적한 기차역에 위치한 포장마차 하롱베이. 베트남 처녀인 하용은 자신의 수술비 때문에 교도소에 들어간 진식을 기다린다.그에게 고마움과 미안함을 느끼며 그가 출소하는 날, 둘에게 새로운 인생이 시작될 거라 믿는다.그러던 어느 날, 그녀의 앞에 처음 보는 남자가 나타나 하용의 생일을 묻는데..#7.가족여행_ 作 조인숙사업 실패로 야반도주 중인 한 가족. 이런 상황이 되고서야 한자리에 모인 가족.서로의 얼굴을 마주하고, 안부를 묻고, 그리고... 그 자리에서 그간 숨겨두었던 각자의 비밀이 드러난다.아들의 비밀인 여자친구까지 가세해 아주 특별한 날이 완성되는데..#8.펭귄_ 作 조정일한때 그저 그런 배우였던, 지금은 연극을 그만두고 남극에서 요리를 하면 살아가는 석기.어느 날, 한국에서 온 펭귄을 연구하는 생태학자들이 도착하는데,그 무리 중에 석기의 후배 미래가 있다. 각자 다른 길을 향해 가는 두 사람은 세상의 끝에서 안부를 묻는다.#9.거짓말_ 作 김현우태현은 지방에서 기차를 타고 서울로 퇴근을 한다.그리고 효주는 서울에서 기차를 타고 지방으로 퇴근을 한다. 이 둘은 6개월의 시간 동안 함께 저녁을 먹으며 가까워지고.. 어느 날 둘은 여행을 가기로 하지만,효주는 약속한 날 나타나지 않는다. 둘의 휴가가 끝나고 다시 퇴근길.. 역에서 마주친 두 사람.두 사람은 그동안 하지 못한 이야기를 시작하는데. .연출작: 창작집단 독. 연출: 전인철. 무대: 김종석. 조명: 이동진소품/분장: 정경숙. 영상: 윤민철. 음악: 장한솔. 의상: 김보영제가 이 날 본 건 에피소드 1.소+ 4.망각이 진화를 결정한다+ 7.가족여행+ 9.거짓말이었어요.요 연극은 배우보다는 간단하게 스토리 위주로 포스팅할게요.배우들보다 스토리 자체가 더 인상적이었거든요:) 랜덤으로 에피소드가 진행되는 것 같았는데, 저 순서대로 했던 거 같지는 않아요.그치만.. 전 번호 순서대로 리뷰할게요 ㅋㅋ1. 소출연: 김태훈, 김주완, 안혜경, 이창훈"소처럼 일하다"라는 말을 가끔 쓰죠. 열심히 일만 하는..이 에피소드의 기본 골자는 저 말에서 기인해서 생각해낸 듯 해요. 인간은 일생 동안 각자 해야 할 노동량이 정해져 있고, 그 이상 일을 하면 소가 된다는 설정.인간이 얼마나 쉴 새 없이 무지막지하게 일을 하는지를 말하고 싶었던 걸까요.이 가족 중 가장 오랜 시간 일을 해온 아버지는 이미 소가 되어 그림자로만 나오고, 큰아들은 반쯤 소가 되어 동생들에게 자기가 얼마나 소처럼 보이느냐고 매일같이 물어요.관객이 보기에 큰 아들은 말도 느리고 행동도 점점 소처럼 되어 가고 있고..그리고 이런 상황에서 둘째 아들과 막내는 소가 된 아버지를 ... 소 판매업자에게 팝니다.비정하지만.... 돈이 필요한 현실과 타협을 하는 거죠. 열심히 일만 하다 소가 되어버린 아버지도, 점점 소가 되어가는 민규도, 그런 그들을 팔아버리는 비정한 둘째 정규와 막내 민주도... 결국 우리 사회를 투영해낸 듯 해서 씁쓸했어요. 배우 같은 경우는.. 정말 소같이 연기하시던 큰 아들 민규 역의 김태훈 배우님이 참 인상적이었던.느릿한 말이나 행동은 물론, 그가 내뱉는 대사 하나하나들이 맘을 짠하게 만들었달까요.사진은.. 에피소드별로 찍지는 못했그 ㅜㅜ커튼콜 촬영은 아마 됐던 듯도 싶은데(기억이 가물가물), 제가 이 날 카메라는 가져가지 않아서;; 확실히는 모르겠. 4. 망각이 진화를 결정한다.출연: 정수영, 김태근이 에피소드의 배경은 미래의 우주선착장. 기술이 발달했기에 이미 죽은 사람의 기억을 보는 것도 가능한 그런 시기여요.시간을 때우기 위해 무료용으로 나누어준 누군가의 기억을 보는 윤지(정수영). 그런 윤지가 있는 선착장에 나타난 일호(김태근). 일호는 우울해 보이는 윤지에게 말을 걸며, 그녀가 보고 있는 기억에 관심을 가져요. 그 기억은... 자식을 가진 어느 엄마의 기억. 처음에는 아이를 낳아 키워가며 행복감을 느끼는 그런 모습들이 펼쳐지다 그 기억은 2014년 4월 16일에 멈춰요. 찝찝하고 슬픈 기억에 멈춘 그 기억에 남자는... 여자에게 뭐 이런 걸 보여줬냐며 화를 내고 욕하고, 자신의 기억을 지워요. 바로 남의 기억을 훔쳐본 그 순간의 기억을 지워내는 거죠. 그렇게 아무 일 없다는 듯 사라지는 남자.. 부연 설명이 없지만, 우리는..2014년 4월 16일을 알죠. 세월호가 발생한 날... 바로 그와 관련된 기억이었던 거예요.연극 터미널은 이런 식으로 우리 현실을 투영해놨어요. 그래서... 몰입해서 보게 되고, 하나하나의 스토리에 대해서 더 생각을 하게 되는. 전 이런 류의 공연을 좋아해서 만족하며 봤어요.물론 여기서의 만족은 "재미"는 아니어요. 이런 장르는 재미보다는 씁쓸함을 더 남기니까요. 7. 가족여행 출연: 김태훈, 정재은, 이창훈, 안혜경네 가지 에피소드 중에서는 가장 유머가 포함되어 있던 에피소드.요걸 요 연극의 마지막을 장식하는 엔딩으로 배치했어요.일에 치여 가족끼리 대화할 일이 많지 않은 요즘... 현대 사회의 가족들.이들 역시 그래요. 그러다가.. 아빠 강만대의 사업이 망해 가족끼리 야반도주를 하게 되면서가족 간의 대화를 하게 되는데.. 근데 그 대화와 함께... 생전 처음 보는 아들의 여자친구와 ㅋㅋㅋ그 뱃속의 아이를 마주하게 돼요. 나름 요것도 심각한 스토리인데, 요건 좀 재밌게 구성해놨더라구요.9. 거짓말출연: 우현주, 김태근개인적으로 요건 제가 싫어하는 불륜 스토리라서.... 아하하; 다른 에피소드들이랑은 다른 종류의 찝찝함이 남았어요.같은 장소에서 만나 6개월간의 만남을 지속하는 두 사람이지만, 둘 다 각각의 가정이 있거든요.그래서.... 인상을 찌푸리며 봤지만, 터미널의 에피소드들이 현실을 투영한다는 걸 생각하면, 이런 스토리도 빼놓을 순 없었다고 생각해요. 불륜.. 현실에서 참 많이..... 있는 일이죠.  이미 끝난 연극이라 공연에 대한 정보는 넣지 않았지만, 굉장히 인상적이었던 作심오하지만, 그래서 생각을 많이 하게 만들고 진지하게 만드는 연극이었어요 ♥다른 에피소드들도 궁금해지는. 사실 요 공연이 무대에 오를 당시에, 딱 봐도.. 츤츤이나 시크나 마망이랑 보기에는 다들 좋아할 타입이 아니라서... 혼자 볼까 말까 망설이고 있었는데 ㅋㅋ츤츤이가 삼성 SNS 채널에서 당첨돼서 보고 온 ㅋㅋ. 티켓 도착 과정에서 화가 나는 일도 있었지만, 결과적으론 덕분에 요 공연을 그냥 지나치지 않고 보게 돼서 좋았어요.??        이씨는 투자자들을 모아 허위 정보를 퍼뜨리고 헐값의 장외주식을 비싸게 팔아 부당이득을 챙긴 의혹을 받고 있다.    피해자들은 이씨가 투자자문사를 차려놓고 가치가 낮은 장외주식이 유망하다고 속여 유료회원들에게 비싸게 팔아 차익을 챙겼다고 주장했다. 이씨는 블로그 등에 청담동 고급 주택이나 고가의 외제차 사진들을 올리며 주목받았다. .금리만큼은 확실히 뽑아드리는 (주)신한파이낸스 김덕수 대리 입니다.윤일건업 전자어음할인저도 명동에서 "건설사 어음할인" 을 하면서"윤일건업" 전자어음을 자주 할인하다보니 자연스럽게 할인금리도 낮출 수 있고그로인해 많은 "윤일건업 어음할인" 거래처가 생기게 ?營윱求�.전자어음할인 윤일건업 최저금리 적용기간사실 어음할인을 하다보면아직도 과거 높은 금리로 할인을 받고있는 협력사를 보게되는데...아무래도 정확한 금리를 알 수 없고,기존의 할인업체에서 그냥 진행하는 경우가 많았던 것 같습니다.기업어음할인 윤일건업 금리확인특히나 "윤일건업 전자어음"최근 명동 어음시장에서 금리가 많이 내려갔으니건설사 어음이나 "윤일건업 전자어음" 을 대금으로 받으셨다면꼭 전화주셔서 정확한 금리를 확인하시기 바랍니다.윤일건업 어음할인 서류, 배서, 입금까지 30분이면 충분합니다.이미 어음할인을 진행하셨더라도다음 기성때를 위해 미리 할인금리를 확인 해 보시는것도사업하시는데 많은 도움이 되지 않을까 합니다.아무쪼록 "윤일건업 전자어음할인" 문제없이 진행되길 바라며오늘도 현장에서 힘들게 공사하실모든 건설 협력회사를 응원합니다남은 하루도 수고하세요 ^^윤일건업 전자어음할인 담당직원 입니다. 한편 그들의 행동을 빠짐없이 주지하고 있는 경찰수사망의 지휘관은 1.4후퇴 때 준호,승희와 함께 고아생활을 했던 경수다. 모든 것이 밝혀지고 궁지에 몰린 준호는 승희 앞에 무릎을 꿇는다. 그것을 지켜본 경수는 따뜻한 마음으로 준호의 자수를 받아들이고 준호와 승희는 행복을 향하여 웨딩마치를 울린다.1978년 9월 16일 코리아극장 개봉, 30,193명 관객동원. 78년 추석특선 프로로 개봉한 이 영화는 미군 기지촌을 중심으로 하는 성인영화이지만 내용은 반공영화다.재일교포 출신으로 미국에서 유학생활도 했던 유미나는 김호선 감독의 <여자들만 사는 거리>(1976년)로 데뷔한 서구적인 마스크의 여배우다. 포스터 : ⓒ양해남 컬렉션전반부 인트로와 verse부분입니다.대체로 주법은 쉽습니다ㅎ초반 인트로에서 운지가 쬐금 어렵지만그정도 하셔야 원곡소리납니다^^코러스와 간주브릿지 부분 타브악보에요.코드는 전반부 verse와 비슷하고스트로크 주법도 그리 어렵지 않습니다ㅋ아무래도 핫한곡이라 아직인터넷에 기타악보가 없네요 ㅋ치고싶어 이리저리 찾아해매시는 분들참고하셔서 즐겁게 연주하세요^^다음에 또 원하시는 고퀄의 악보만들어계속 포스팅하겠습니다ㅎ즐연되세요^^이번 콜레라 첫 환자는 남해안을 여행하다 콜레라균에 오염된 해산물을 먹고감염된 것으로 추정되고 있습니다. 폭염이 콜레라균의 증식에 기여한 것입니다.  그리고 25일, 경남 거제에서 삼치를 먹은 70대 여성이 2번째로 콜레라 환자인것으로 알려지면서 콜레라에 대한 관심이 높아지고 있습니다.15년 만의 국내산 콜레라 등장으로 수혜를 보는 콜레라 관련주콜레라 수혜주들은 어떤 것이 있는지 알아보겠습니다. 인플루엔자 관련주라고 할 수 있는 파루, 제일바이오, 중앙백신 등이콜레라 관련주 콜레라 수혜주라고 할 수 있습니다.이외에도 신풍제약, 에스텍파마, 케이맥 등이 콜레라 관련주라고 할 수 있습니다.실제로 이러한 바이오 및 백신 관련주들이 크게 상승하는 모습을 보였습니다. 보건당국은 콜레라 대유행의 가능성이 낮은 것으로 점치고 있습니다.두 명의 콜레라 환자의 관련성이 없어 지역 내 산발적인 발생으로 보이기 때문입니다.또한 콜레라가 후진국 병이라고 알려진 만큼, 공중위생이 어느정도 발전한우리 나라에서 콜레라 균이 전파되는 것은 그리 쉬운 일이 아닙니다. 따라서 콜레라 관련주 콜레라 수혜주들의 상승은 단발적인 것으로 그칠 가능성이 높습니다.다만 이러한 전염병 관련주들은 늘 이슈가 발생하면 아주 빠르게, 크게 상승했다가크게 떨어지는 모습을 보입니다. 미리 매수해 놓으면 다음 이슈가 발생했을 때차익을 실현할 수 있는 가능성이 높은 종목들이라고 할 수 있습니다.:더 많은 정보는?    주식투자로100억만들기 카페에서비가 엄청오는데 정수영 씨 결혼식..정수영 씨 완전 잘사시겟어욤^-^// 정수영은 오늘 오후 5시 서울 성북동 성당에서결혼식을 올리는데오늘 정수영 결혼식은 가족과 가까운 지인들만 참석한 가운데천주교 예식에 비공개로 진행될 예정이랍니다  남편분은 동갑내기 연극배우 심모씨정수영의 예비신랑 심씨는 한국예술종합대학교에서연기를 전공하고 있는 배우로두 사람은 6년 열애 끝에 결혼에 골인♡  또, 정수영은 결혼에 앞서 임신 2개월이라는 사실도 알려♡요즘은 정말 혼수목록에 포함되어있는거 아닌지 ㅎㅎㅎ한국예술종합대학교 출신으로연극 무대에서 오랫동안 활동해 온 정수영은특유의 맛깔나는 연기로 드라마를 종횡무진환상의 커플,내조의 여왕, 커피하우스 등을 통해시청자들의 꾸준한 사랑을 받아왔죠  한편, 현재 정수영은 ‘결혼해주세요’에서 세쌍둥이 엄마로 출연하고 있는데욤요기서 발휘되는 제작진의 센스!! 정수영의 임신 소식을 들은 '결혼해주세요' 제작진은 급히 대본 수정에 들어가극 중 세쌍둥이의 엄마로 출연 중인 정수영이 넷째 아이를 임신하는 설정으로 바꾸기로 했다며실제로 정수영의 배가 불러가는 모습을 드라마에서 볼 수 있겠네요ㅎㅎ  암튼 정수영 씨, 임신+결혼 넘넘 추카드려욤♡  . 그의 이름은 크러쉬 (crush) ♥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음악편애 쩌는 저도크러쉬 노래는 간간이 들을 정도인데요 ㅎ3ㅎ크러쉬와 서울언니가 콜라보하여우아해 새로운 뮤비가 나왔다고 해요사진 출처 : 서울시 페이스북크러쉬 근황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한달 정도 지나긴 했지만크러쉬 근황 하면 이거밖에 생각 안남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멍 때리기 대회 1위 수상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울스토어에서 인스타그램 인플루언서를 모집하여< 서울언니 > 라는 이름으로 쇼핑몰을 오픈했다고 해요 !요기 모델분들이랑 관계가 엄청 좋은가보더라구요쇼핑몰은 쇼핑몰대로 모델은 모델대로 윈윈하는 곳이랄까 ?모델들이 쭉쭉 뻗어나가게 도와주는 시스템이래요요번에 나일론 x 서울스토어 콜라보로서울언니들이 나일론 잡지 화보도 찍으셨더라구요넘 예뻐서 저장.....ㅎ.....^^!한분한분 아래서 자세히 소개해드릴게yo나도 포스팅 랩퍼체로 해볼게yo(할줄 아는게 yo밖에 없음 ㅎ)기존 크러쉬 우아해 뮤비인데요몽환적이고 색감이 너무너무 예쁨제가 이런 색감 짱 좋아하거든요영상 효과가 아니라 촬영 자체를 이렇게 한 것 같은데이런 곳 직접 내 눈으로 봐보고 싶댜.....★서울언니 x 크러쉬 우아해 새로운 뮤비 인스타그램 (@cruch_wooah)들어가봤다가 레알 신세계 경험함피드를 3개 6개 9개 단위로 꾸미는거 많이 봤지만이 인스타그램은 특이하게도 가운데에 뮤비가 있긔용이거 생각해내신 분도 진짜 대단하네요 (짝짝)동영상CRUSH WOOAH IN SEOUL #1_CrushInstagram Music Film Part 1/12 https://www.instagram.com/crush_wooah/www.youtube.com 일일히 하나씩 보기 힘든 분들은 유튜브로 보세요 !자동으로 영상이 넘어가니까 편해요알고보니까 이 서울언니 뮤비 하나하나를 합치면크러쉬 우아해 new 뮤비가 탄생하는 거더라구요이다솜 (@leesosom)이 분은 미용실에서 우연히 픽업된쇼핑몰 둡 CEO라고 하는데요얼마나 예쁘면 ?D실에서 우.연.히 픽업될 수가 있지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딴 나라 이야기 같다요조은아 (@j____euna)이 분은 강남역 더블트래블에서 아르바이트 중 픽업..!지금은 쇼핑몰 오키드 CEO라고 합니다어린 나이에 특기를 살려 성공하신 것 같아서 부러워요 !근데 진짜 분위기가 어마무시하지 않나요..개인적으로 가장 개성 강하신 분이 아니었나 김연진 (@yunjinpet)런던에서 생활 중 우연하게 픽업되었고아이콘의 지못미 뮤비에서 B.I 상대역으로 출연하셨다고 해요갤럭시 CF에도 참여하셨구요 !대단하져 ? 연진펫이라는 이름도 넘나 귀엽강초원 (@chowo_n)도전 수퍼모델 코리아 3 출신 모델이라고 하는데진짜 입술이.. 유명한 외국인 입술 같아요외국인 이름이 생각 안남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 섹쉬하셨는데....! ㅎ.... 머리 텅텅이분도 포스가 남다르신 것 같아요역시 모델 아무나 하는거 아니라능 ㅎㅅㅎ..정향 (@hyanggggg)인스타그램에서 픽업되신 인스타 얼짱 !역시 될 사람은 되나봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇ ㅖ......... 예쁘다..........★김단희 (@keemdani)거리에서 우연히 픽업된 프리랜서 모델 출신 !와우 길거리 캐스팅이 이런 건가요고등학생 때까지 아주 아주 작은 도시에 살았어서길거리 캐스팅이 되게 멀게만 느껴졌었는데물론 지금도 저에겐 먼 일이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단희님 정말 대단하신 분이네여...!홍보현 (@hongvely0)아메리칸 어패럴에서 픽업된아메리칸 어패럴 코리아의 뮤즈, 그리고 쇼핑몰 프롬비기닝 모델 !이 분 진짜 매력 있으신 것 같아요뭔가 카멜레온처럼 다 소화하실 것 같으므크러쉬 우아해 뮤비는 노래는 그대로 가고영상만 12개로 나뉘어서크러쉬와 서울언니의 영상으로 이루어졌답니다서울언니 영상들은 숏이 전부 느리고전체가 아니라 일부를 보여주는 식이다보니까되게 느낌 있어요 ! 아련아련 느낌꼭 봐보세욥 전 이 영상 보고 서울언니 쇼핑몰 들어가봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유니나 여덕 입성....ㅎ 심하면 사망에 이를 수 있돈 전염성 질환이에요.콜레라균은 분변, 구토물로 오염된 음식물이나 물을 통해 감염되며,콜레라의 잠복기는 보통 23일이에요.콜레라 진단은 특징적인 임상진단과 함께대변내 원인균 배양검사를 통해 정확한 진단이 가능해요.콜레라는 법정전염병 1군에 속하며,  의심되는 환자가 내원시에는 약국, 병원에서는 보건당국에 신고를 해야 해요.<콜레라 예방법>1. 음식물은 반드시 익혀 먹어야 해요.2. 물은 끓여 마시는 게 좋아요.3. 손을 깨끗하게 씻어야 해요.4. 음식물 조리시 사용된 조리도구는 소독을 해야 해요.사상유래 없는 폭염과 15년만에 발생한 콜레라로유난히 힘든 여름을 나고 있지만,간간히 비소식도 들려오고 더위도 한풀 꺽인다고 하니,곧 가을이 찾아올것 같아요.개인위생 철저히 해서 콜레라에 걸리지 않도록 유의하세요!  본관은 하동(河東). 선비화가로서 관직에 진출하지 않고, 기행(紀行)과 탐승(探勝)으로 시·서·화에 몰두하였다. 진경산수화(眞景山水畵)에 일가견을 지녔고, 자유분방한 필치로 개성이 강한 독자적인 화풍을 이룩하였다. 또한 독특한 필치의 남종화풍(南宗畵風)의 산수화와 화조(花鳥)·어해(魚蟹)·영모(翎毛) 등에도 뛰어났다. 거친 붓자국과 대담한 화면구성은 당시의 화단에서는 볼 수 없는 참신함을 풍겨주었다. 작품에는 《해산첩(海山帖)》 《금강산분설담도(金剛山噴雪潭圖)》 《춘강고주도(春江孤舟圖)》 《하경산수도(夏景山水圖)》 등이 있다.  묵룡도 쌍송도(雙松圖)24,8 X 16,3 쌍송도’는 한 쌍의 소나무 그림. 마치 부부처럼 서로 의지하고 사이 좋게 서 있습니다. 얼핏 보면, 마치 한 그루처럼 보입니다. 둥치와 가지는 구불구불 휘어졌는데, 솔잎은 푸르고 싱싱합니다.  청룡담(靑龍潭;1799) 33.8×30.8cm  분설담(噴雪潭)61.9 X 37.2  그림에서 살필 수 있듯이,정선(鄭敵)의 영향을 읽을 수 있는 각진 암산(岩山)처리,스케치를 거친 선묘 위주의 고르고 분명한 윤곽 표현, 생략에 의한 단순화와 성근 화면 구성,담채의 묘에 의한 맑고 담백하며 밝은 화면 등 다른 사람과 구분되는 어엿한 자기세계를 이룩하고 있다.  고사도    신륵사圖   이 그림은 '漢臨江名勝圖卷' 15m짜리 해산첩 도첩에 수록.   백사회야유도(白社會野遊圖)31 * 41cm 이 작품은 《백사회첩(白社會帖)》에 들어 있는 일종의 계회도(契會圖) 내지는 시사회도(詩社會圖) 형식이다. 시회첩의 첫 장에 실린 정계(鄭棨)의 서(序)를 보면, 서울 서문(西門) 밖 북쪽에 장수한 시인·묵객들이 많아 시회를 만들었다고 하였으며, 이 그림은 1784년 야유회를 갖고 이를 기념하여 그린 것이다.세 그루 노송 아래 갓과 도포 차림의 노인 14명이 시를 지으며 모임을 갖고있는 장면으로, 폭포를 바라보며 서 있는 두 사람과, 뒤늦게 찾아온 두 사람의 설정으로 구성상에 현장감을 돋보이게 한다.매우 짜임새 있는 구도를 보여 주며, 이인상(李麟祥)의 필묵법을 연상케 하는 각이 진 바위들과 곳곳에 점채(點彩)한 개나리,진달래 꽃이 향토적 분위기를 한껏 풍겨 주고 있다.  해산첩(海山帖)    녹음귀원도                                           송하폭포도   산수도(山水圖)                                       사계산수도(四季山水圖) 한강과 임진강의 각지를 돌아보며 그린 《한·임강명승도권(漢·臨江名勝圖卷), 1796年作》중 여주 부분의 각 세부 그림. 경기도 광주에서 출발하여 원주 상류까지 한강의 14군데, 임진강 상류와 관악산 등 12곳의 풍경을 긴 화폭에 진경산수화로 담았다. 정수영의 진경산수화(眞景山水畵)는 선묘 위주의 고르고 분명한 윤곽 표현, 생략에 의한 단순화와 대담한 화면 구성, 담채의 묘를 살린 맑고 담백하며 밝은 화면이 특색이다. 전체 길이 15m의 긴 그림인 이 그림 역시 이러한 특색이 잘 표현되어 있다. 특히 이 그림에는 계절감이 표현되어 있어 그가 여러 번에 걸쳐 탐승을 하며 그렸음을 알 수 있다.   한임강명승도 중 여주읍내를 그린 세부 그림. 중앙을 보면 현재 여주초등학교 자리에 있던 누각 청심루(淸心樓)가 보인다. 청심루는 성종대왕과 현종대왕이 세종대왕릉에 친행하면서  쉬었던 곳이고, 또한 이곳을 무대로 친행시에 과거를 치루었던 유서 깊은 곳이다. 그러나 아깝게도 1946년경 방화로 소실되어 지금은 옛터만 남아있다. 건너편에서 바라본 청심루를 비롯한 읍내 풍경이 여강과 어울어져 아름다운 절경을 이루고 있다.   한임강명승도 중 신륵사를 그린 세부 그림. 현재의 건물 규모와 비슷해 보이며 특이한 점은 신륵사로 들어가는 입구가 육로뿐만 아니라 뱃길을 이용했음을 보여주는 길이 여강에 맞닿아 있는 점이다. 오른쪽 동대위에 높게 솟은 다층전탑은 이러한 뱃길의 안내역할과 함께 무사안녕을 기원하는 비보탑의 역할을 하였을 것이다.   만폭동(萬瀑洞) 33,8 X 61,6 바위를 표현하는 수직준법과 갈필의 효과, 진한 농묵의 액센트 효과 등은 정선을 비롯한 당대 유명한 화가들의 영향을 받은 것. 그러나 독특한 색감 등은 정수영 특유의 여운을 남겨준다. 금강산의 원화동천(元化洞天)과 사자봉을 중심으로 좌측에 대향로봉과 소향로봉의 일부를 그리고, 우측에는 오선봉(五仙峰)의 여러 봉우리를 그렸다. 그림 사이의 공백에는 이 여행의 여정과 경물들에 대한 설명을 적어 놓음으로써 지리학자 집안의 가풍을 읽을 수 있게 한다.    그의 대표적인 기행사경첩은 漢臨江名勝圖券과 海山帖이다.해산첩은 1797년 가을에 금강산을 다녀와서 2년 후인 1799년 3월부터 8월까지 완성한 것으로 해산첩의 금강산도는 여행 일정에 따라 구성하였다.금강산도를 볼 때 경물을 화면에 배치하는데 있어 다른 화가들 보다 시야가 넓고 특유의 적색과 청색의 담채 표현이 이색적이다.     ※ 본 사이트에 등록된 모든자료는 인터넷상에서 수집된 것이며 해당자료의 저작권 및 권리는 만든이에게 있음,           저작권 및 초상권 사생활 침해자료시는 운영진에 신고해 주시고 [삭제요청]시는 확인즉시 바로 삭제하겠음※  ^^???062-572-0060광주예쁜카페 ELODIE 주소: 광주 북구 일곡동 865-4오픈10시마감11:30시? 빈티지스러우면서도 예쁜 꽃들과 아기한 테이블에 어디에 앉을지  막 고민 되는거 있죠 ? ??? 저희는수제요거트 한잔, 블루베리 스무디 한잔그리고 치즈케익과 땔기케이크로 주문@ ?? 아늑한 2층으로 ??? 빈티지풍 트레이에 멋진 믹원분께서 직접 가져다주셔요^^ ??어머"고마워요"문구가.. 또한번 기분좋게 만드는 광주예쁜카페 엘로디에요@??폭신한 딸기쉬폰케이크 ? 파우더 가루를 쓰지않아  단 맛은 덜하지만 자극적이지않아 좋더라구요^^???보는재미에먹는재미에 이맛이 친구랑 예쁜카페 찾아다니며 수다떨로 돌아다니나봐요...^^;;  작지만 아담하니 풀바까지 있는 수영장이랍니다. ㅋㅋ? 2층에서 찍어봤는데요 모던한 느낌이 괜찮아 보이고 풀바는 아직까지 운영을 안하고 있구여전체적으로 미진한 부분이 조금 있어서 아마도 6월 15일까지 보강해서 오픈한다고 합니다. ?수영장이 작은 편이지만 아이들이 수영하는데는 문제가 없을듯 하고 나중에 풀바가 오픈되면 풀바에서 한잔하는것도 좋을듯 하네요 ㅋㅋ? 야외 샤워기도 디자인이 상당이 멋져 보였구여? 수영장 바로 앞에 있는 룸들이 이그젝티브룸들이랍니다??? 야간에 찍어본 수영장 사진입니다. 낮시간보다는 저녁시간에 훨씬더 멋저보이네요 ㅋㅋ?이그젝티브룸의 경우에는 5방정도가 있는데 수영장 바로 옆이고 자체 작은 풀이 있는데 물에 발만 담구거나 아니면 한두살 아이정도가 물장구 칠수 있는 수준이구여 룸에는 주방도구가 구비되어 있고 엘로이사호텔에서 가장 비싼룸이 될듯 하다네요 요기가 프리미어룸 1층인데 창밖으로 수영장이 보이고 이건물에 짐과 당구장 등 다른 편의시설들이 들어 올 예정입니다. 지금까지도 한국관광객분들에게 상당히 좋은 호텔이었습니다만 수영장과 새로움 룸타입등이 생기면서 업그래이드가 된것 같네요^^ 전체적으로 6월15일부터 모든것들이 가능하도록 할 예정이라고 하니 6월중순부터 여행오시는 분들은 참고하시면 좋을듯 합니다. 엘로이사호텔 바로가기 제가 RPG 장르 다음으로 자주 하는 장르가 모바일 퍼즐게임이 아닐까 하는데요. 출퇴근 시간이 길다 보니, 자연스럽게 킬링타임용 게임을 찾게 되는 것 같아요! 모노디 스타크러쉬는 금주의 Play 추천 게임을 통해 접하게 되었는데요. 소개 문구에서 '난이도를 직접 조절하는 신개념 퍼즐'이라는 부분이 눈길이 가더라고요! 실제를 플레이를 해보니, 무척 독특하단 것을 느꼈는데요. 원래 대부분의 퍼즐 게임의 경우 같은 색상의 블록 3개를 맞추는 것부터, 블록 4개가 맞춰지면 특별한 블록 효과를 나타낸다는 등... 기초적인 것부터 시작하는 '튜토리얼'을 거치는 게 일반적이죠! 하지만 이 게임에서는 간단한 스토리를 보여준 후, 게임 방식을 무척 짧게 설명으로 보여주더라고    그래서!! 난이도를 어떻게 직접 조절할 수 있느냐! 하면?! 바로 별자리를 구성하는 '별의 개수 통해 난이도를 조절할 수 있습니다. 여기서 별 1개는 스테이지 1개라고 생각하시면 되는데요. ♥ 하나를 사용해서 스테이지 하나만 클리어할 것인지, 아니면 ♥를 여러 개 사용해서 한 번에 스테이지 여러 개를 클리어할 것인지 게임을 시작하기 전에 조절할 수 있어요. 5개의 스테이지를 ♥ 다섯 개를 사용해서 도전한다면, 그만큼 스테이지를 한 번에 여러개 도전하는 것인 만큼 난이도도 높아지는 것이죠! 본격적인 스테이지 클리어 모습을 살펴봐야겠죵? 다른 모바일 퍼즐게임과 크게 다르지 않은 모습이지만, 우주를 배경으로 한 만큼 행성 모양의 블록이나, 펫 등의 일러스트가 눈길이 가는 모습입니다. 앞서 잠깐 언급한 것처럼, 같은 색상의 블록 3개를 매칭하면 블록이 사라지는 방식인데요. 4개를 맞출 때, 5개를 매칭했을 때 다른 효과를 얻을 수 있습니다. 게임을 클리어하기 위해서는 '미션'을 클리어해야 하는데요. 게임의 미션은 대부분 'OO색 행성 블록을 OO개 없애라!'가 주요 미션입니다. 블록이 한꺼번에 터지는 연쇄반응이 화려한 부분이 마음에 드는 부분이에요. 익숙한 방식이시죠? 같은 색상 5개의 블록을 매칭하면 무지개 과녁? 모양의 블록으로 변하는데요. 이 블록을 없애고 싶은 블록 색상에 드래그해주면 한꺼번에 같은 색상 블록이 샤르륵! 사라집니다. 모노디 스타크러쉬를 플레이하다 보면, 게임을 방해하는 나쁜 적들을 마주할 수 있는데요. 확실히 스테이지 난이도를 어렵게 조절해서 클리어 도전해봤더니, 더욱 강력한 적이 나타나는 것 같아요! 퍼즐 장르는 자신 있다고 생각했는데, 안전하게 난이도를 낮춰서 플레이하고 있어요..이런 어려운 난이도의 스테이지를 클리어하기 위해! 펫과 주인공인 모노디의 의상을 활용해서 스킬을 사용해야 합니다. 펫의 스킬을 얻는 방법은 캐쉬가 아닌 바로 '콩!'게임을 플레이하다 보면 '콩'을 획득할 수 있는데요. 미션 성공 후 남은 턴 수만큼 보너스 연쇄반응이 발생하는데, 이 반응만큼 콩을 많이 많이 얻을 수 있습니다. 콩을 모아서 펫에게 주면, 펫이 성장하는데요. 5단계까지 펫이 성장하면 해당하는 펫의 스킬을 얻을 수 있어요. 예를 들어서 사진 속에 예시로 보이는 '누오' 펫의 스킬을 사용할 경우 세로 한 줄을 모두 없애주는 효과를 발휘하네요 그런가 하면 귀여운 주인공인 모노디의 의상도 스킬 효과를 발휘합니다! 모노디의 의상은 게임을 클리어하거나, 캐시를 사용해서 의상을 얻을 수 있는데요. 각 옷마다 펫과 마찬가지로 다른 효과를 발휘합니다 하지만, '스킬'의 개념이라서 한번 사용하면 소모되는 방식이더라고요.이 밖에도 미니게임이나 Sleep 모드 등의 콘텐츠가 있는데요. Sleep 모드는 잔잔한 자장가 모드로 포근한 느낌의 BGM을 들을 수 있습니다. 모노디 스타크러쉬를 플레이해보니, 확실히 귀여운 일러스트와 신개념 난이도 조절 모바일 퍼즐게임이란 부분이 독특하게 다가왔는데요. 하지만 제 폰에서는 발열감이 느껴져 아쉽더라고요. 뭐, 이 부분은 개인차가 있겠지만요^^ 지금 플레이해서 200스테이지를 클리어하시면, 선착순으로 립글로스를 증정하는 이벤트를 하고있으니깐요, 퍼즐류 좋아하시는 분들은 한 번 해보시는 것도 나쁘지 않을 것 같네요. 저는 기세등등하게 도전했다가, 난이도에 굴복했어요. gg 막 짜증내는 것도 이제 지쳐서...오늘은 정말 정말 반가운 소식을 전합니다.이미 포스터 보고 알아차리셨을텐데 ^^오는 9월 1일  9월 4일까지 진행되는'KAFA 카파 : 십세전 十歲傳' GV 시사회에 초대하려구요.카파.... KAFA는 한국영화아카데미를 가리키는데요,1984년, 영화진흥위원회가영화전문인력을 양성하기 위해 만든 교육기관입니다.한국영화계를 이끌어 갈 인재들이 수련하는 곳이라고 표현하면 얼추 맞아들어가지 싶네요.아는분은 아시겠지만이곳에서 실력을 쌓은 감독들이 어마어마 합니다.봉준호, 장준환, 최동훈, 조성희, 장준환... 등등이름만 들어도 '헉' 소리 나죠?그동안 졸업생 작품발표회도 하고,선배 감독과 함께하는 마스터클래스도 개최하고...여러가지 행사를 진행해 왔는데이번엔 한국영화아카데미 장편과정 10주년을 기념하는 의미에서'십세전'을 기획했다고 합니다.???영상 보시면 낯익은 영화 속 장면들이 속속 등장하죠??소셜포비아 - 홍석재 감독(이하 존칭 생략)성실한 나라의 엘리스 - 안국진양치기들 - 김진황들개 - 김정훈잉투기 - 엄태화.. 그리고 또 뭐가 있더라...(함께 맞춰보십시다)4일에 걸쳐 롯데시네마 월드타워점과 한국영상자료원 시내마테크 KOFA 에서모두 10편의 작품을 상영한다고 하니일정 맞춰서 놀러가자구요.평소 눈여겨보셨던 분들은 벌써 몸풀고 계시죠?ㅋㅋㅋ?서론이 길었구요, 이제 본론으로 들어갑니다.KAFA 십세전 상영작 중 변요한, 박정민 배우가 출연한 영화 <들개> GV 시사회에 초대합니다.?? <들개>의 줄거리를 간단히 살펴보자면사제폭탄만드는 것이 유일한 취미인 만년 취업준비생 정구(변요한)는누군가 이 폭탄을 터뜨려주길 바라면서 불특정다수에게 이를 발송하는데영 반응이 없습니다.그러던 중 사회에 불만을 품은 효민(박정민)이 나타나고 집행자 역할을 하는데 너무 충실히, 끝도없이 질주하는 바람에 갈등을 일으킨다는 내용이에요.?<들개> 가 어떤 분위기인지 궁금하시면후기를 참고하세요^^ http://blog.naver.com/fkdnf0808/220585797351??? ??*???? ??? ???(??? ???)?? ?? ??? ?? ???, ??? ?? 2013 ???? ?? ???? ??Tinker Ticker, 2013 ??...blog.naver.com???? ??여러가지 메시지가 녹아있는 영화랍니다.연출도 훌륭하고... 저도 다시보고파서 시사회 참석하려구요.워낙 입소문 난 작품이라 이미 보신분들이 많겠지만이 기회에 다시 한번 봄시롱 배우 + 연출의 매력에 푹 빠져보는 건 어떨까요?아직 GV에 누가 참석하는지는 미정이랍니다.아, 빨리 알고 싶다 ㅠㅠ(김정훈 감독이나 KAFA 출신 감독, 아니면 주연배우가 왔으면 참말 좋겠소)9월, 문화생활하기 딱 좋은 달이죠?초입부터 좋은 작품 보면서 발동을 걸어봅시다.???? ??com)에 몰리고 있는데요.알고사에는 단통법이 시행된 이후 생겨난 사이트로많은 휴대폰업체들이 파격적인 조건을 내세워 보조금을 지급해주고 있습니다.단통법 때문에 은어(현아, 표인봉)나 초성어를 쓰기는 하지만요.하지만 이번에 단통법 폐지가 되면, 알고사와 같은 사이트에서대란이 일어날 확률이 매우 높습니다.만약 단통법이 폐지되게 되면 통신 3사는 과열 경쟁을 할 수 밖에 없을 것입니다.단통법이 시행된 이후 이렇다할 마케팅을 진행하지 않고 있기 때문에 여유 자금도 많이 있을테고요.그럼 알고사에 대해 간단히 소개드리도록 하겠습니다.알고사의 메인 페이지 모습입니다.굉장히 깔끔해보이는데요.가입인사 글이 정말 자주올라오더라고요.최근 단통법 폐지 기사가 뜨면서 더욱 유명세를 타고 있는 것 같습니다.알고사에서 가장 많은 유저들이 들리는 곳이 바로휴대폰 알고사 게시판이 아닐까 싶습니다.여러 휴대폰 업체들이 각종 혜택을 제시하며 판매글을 올리는 곳입니다.하지만 아직 단통법 폐지가 되지 않았기 때문에 여전히 은어를 사용하는데요.모르는 은어나 초성어는 휴대폰 정보 게시판의 은어 총정리 글을 보시면 한방에 정리가 되실겁니다.그리고 요새 핫한 네이버 밴드!밴드를 통해 내방하면 신도림과 거의 비슷한 가격에 휴대폰을 구매하실 수 있을겁니다.페이백도 많고 혜택도 많은걸로 알고 있어요.좌표요청 게시판에는 수 많은 사람들이좌표를 요청하고 있는 모습을 보실 수 있을겁니다.여기다가 글을 쓰면 사람들이 쪽지로 좌표를 알려줄겁니다.좌표가 뭔지 모르시는분은 없겠죠?이것도 모르면 휴대폰 정보 게시판에 설명이 다 나와있습니다.저도 단통법 폐지 시기를 기다리면서 매일매일 알고사를 찾고 있는데요.출석체크를 하면 포인트 등 많은 혜택을 주니 출첵을 하시면서 단통법 폐지를 기다리시면 될 것 같습니다.  ‘응팔’에 나왔던 추억의 도시락이 학교 급식으로 바뀐 지금, 우리 아이들의 급식은 얼마나 안전하게 관리되고 있을까요? 새 정부 출범 후 3년 간 식약처가 어린이 급식 안전을 위해 걸어온 길 위에서 그 해답을 찾을 수 있습니다. ?????- 어린이급식관리지원센터 확대 식약처는 어린이집, 유치원 등 어린이 급식소를 대상으로 체계적이고 철저한 위생 및 영양관리를 지원하기 위해, 각 지역에 어린이급식관리지원센터(이하 “센터”)를 설립.운영하고 있는데요. 센터는 어린이 급식소의 위생관리 지도, 표준식단의 개발.보급 및 식습관 개선을 위한 교육 등을 주요 업무로 하고 있습니다.  '11년 12곳이 개소된 것을 시작으로 매년 큰 폭으로 증가해, '15년 12월 현재 전국에 총 191개소가 설립.운영 중이고, 수혜아동도 '12년 12만 명에서 '15년 71만 명으로 6배 늘어났습니다. 센터의 운영으로 어린이들의 식습관도 긍정적으로 개선되고, 학부모님들의 급식 만족도 또한 매우 높아졌다고 하니 우리 아이들의 건강 지킴이 역할을 톡톡히 해내고 있는 것으로 평가됩니다.??- 식중독 조기경보시스템 운영  한 번에 수십, 수백 명의 피해자를 내는 식중독을 예방하기 위해 식약처에서 새롭게 도입한 식중독 조기경보시스템도 주목할 만합니다. 이 시스템은 학교 식재료 구매시스템과 실시간 연계해, 특정 학교에서 식중독이 발생할 경우 같은 식재료를 사용하는 모든 학교에 경보를 발령하는데요. 식중독 조기경보 시스템을 운영한 결과, 학교급식 식중독 환자 수(십만명당)가 '12년 55명에서 '15년(11월 기준) 32명으로 크게 감소했습니다.  ? ?- 학교 주변 그린푸드존 단속 강화   [그 시절 흔했던 군것질 풍경 (이미지 출처: TVN)] ? ? ‘응팔’ 2화가 끝나갈 때쯤 주인공들이 평상에 앉아 ‘쭈쭈바’를 먹고 있는 장면이 나옵니다. 이 모습은 세대를 초월해 그 시절에 대한 향수를 불러 일으켰는데요. 당시 아이들은 학교 앞 구멍가게나 문방구에서 군것질거리를 사들고 삼삼오오 모여 먹는 게 일상이었습니다. 이런 식품 중에는 위생관리나 성분 등에 문제가 있는 ‘불량식품’이 많았었는데요. 오늘날에도 ‘불량식품’이라고 하면 학교 앞에서 팔던 군것질거리부터 떠오를 정도니까요. ?그래서 식약처는 학교 주변을 <그린푸드존>으로 설정하고, 강도 높은 단속을 실시했는데요. 그 결과, 그린푸드존 내의 위생불량업소가 '12년 307개에서 '15년(6월 기준) 75개소로 대폭  감소한 것으로 나타났습니다.  지금까지 짚어본 우리 어린이들의 급식 안전 현주소, 앞으로도 식약처가 엄마의 도시락처럼 건강하고 따뜻하게 관리해주기를 기대합니다.    이상 식약지킴이식품의약품안전처 '식약지킴이' 블로그는 댓글 및 트랙백 등을 통한 많은 분들의 참여를 환영합니다. 건전한 소통을 위해 공지 내 '식약지킴이' 블로그 댓글 정책 안내를 참조해 주시면 감사하겠습니다.      ?현재가 28만4천원 시가총액 5조3590억원. 코스피 44위 발행주식수 1887만주.   [IFRS-연결] 2011년12월기준  2012년12월기준  2013년12월기준[예상]매출액 55,564억원        54,975억원          51,191억원영업이익 9,636억원         7,575억원          7,171억원당기순이익 7,137억원      5,680억원          5,692억원    아주기본적인 기준인 시가총액에 비해 영업이익 10%보다 훨씬 높다.       자 내가 고려아연을 왜 골랐냐. 이번글은 기본적 밸류에이션을 먼저 설명하고 그다음에  어떤 것이 고려아연을 보게되는 핵심주제를 말하고 설명을 곁들이는 방식으로 쓰겠다!.         [기본적 밸류에이션]   - Part 1 고려아연의 주요매출구성  일단 고려아연의 매출품의 구성을 보면 이렇다.                     2012년 12월 기준 사업보고서에 의하면  주요 매출 구성은     -출처 고려아연 2012년 12월 사업보고서           위의 사진을 보면 고려아연의 대부분 매출구성이 말그대로 아연 으로 아는 사람이 많겠지만, 은이 43%나 차지한다는 약간은 놀라운 사실이다.         정확히는 고려아연은 - 회사 총매출의 약 25%가 아연의 매출이고. 국내아연시장 점유율이 51%로써[영풍은 35% 합치면 86%] 우월적 시장지배경쟁력을 가지고 있고, 연은 국내 점유율 24.5%로 2만 8천톤을 생산하고 있다. 금과 은은 순도 99%로써 99% 전량 수출하고 있다.       - Part 2 회사의 기본이 되는 재무재표.       -출처 네이버 금융            자, 일단 가장 중요하면서 가장 기본적인 이 회사의 부채는 어떻게 될까?    1.고려아연의 부채    자산총계 4조 9405억원 중 부채총계가 9545억원 즉 대략 23%로 볼수 있다. 부채를 보면 매우 안정적이다.       부채총계중  1년 내에 갚아야 하는 유동부채는  6259억원 그 뒤로 나중에 갚아도 되는 비유동 부채는 3285억원이다.         2.고려아연의 유동자산과 비유동자산      고려아연이 1년내로 현금화 할수 있는 유동자산을 보자.    아무래도 비철금속 생산하는 대규모 업체이다 보니 시설장비들이 많지 않을까 생각된다. 비유동자산측이 많을 것 같다.     음? 살펴보니 약 5조원의 자산중에서 유동자산이 2조 6232억원 비유동자산이 2조 4000억원 정도이다.          생각보다 유동자산이 많네?  일단 고려아연의 비유동자산중 마음에 드는것은,    무형자산 이 783억 밖에 없다는 것이다. 대게 무형자산은 가치에 해당하는 것이기 때문에, 부풀려질 가능성이 매우높은 자산인데, 그것을 거의 언급을 안함으로써 확실하고 겸손한 재무제표로 인식하고 작성하고 있다는 것이다.                 3.고려아연의 현금 및 현금성 자산.    현금성 자산이 중요하게 여겨지는 이유는, 기업이란 경영을 할때 예기치 못한 이유로 현금이 급하게 필요할 때가 있고, 1조원 회사가 100억원이 없어 회사가 못일어 나고 망했다는 이야기를 들은 적도 있다.    그만큼 유동적으로 굴릴수 있는 현금성 자산을 가지고 있다는 것은, 가장큰 Merit(메리트) 다.     여기서 또한 마음에 든다.    고려아연의 현금 및현금성 자산은 4753억원 / 단기금융자산은 6513억원 / 장기금융자산은 약5400억원    고려아연의 현금성 자산은 무려 1조 6666억원 이나 된다는 소리다.    시가총액 5조 3천억원에 육박하는 이렇게 거대한 기업이 거의 30%를 현금성 자산으로 보유하고 있다는 소리는, 회사가 빚에 쫓기지 않으며 안정적인 재무구성을 가지고 있고,  언제든지 공장 확장과 그런 영업이익을 올릴수 있는 준비가 되어있다는 소리도 되는 것이다.               - Part 3 고려아연의 수익창출구조    내가 보는 고려아연의 수익창출구조는 매우 효율적이다.    1. 일단 아연과 연의 매출 ( 총매출의 약 40%의 매출) 로 국내외 우월한 시장지배력 독점구조를 가지고 있으며,     2. 나머지 금과 은 에서 총매출의 50%가량을 매출하고 있는데, 바로 여기가 효율점이다.                       고려아연이 생산하는 금은 순도 99.99% 이상으로 매우 좋은 품질이며, 가장 중요한 핵심은      아연과 동 처리과정에서 금과 은 채취가 가능 하다는 것이다.     한마디로 아연을 처리하는 과정에서 금과 은도 뽀나스 + 로 채취가 가능 하다는 것이다.     물론 채취하는데도 비용이 들겠지만, 이거야 말로 일석 이조아닌가.     그래서 바로 고려아연의 수익창출구조에서 엄청나게 효율성을 띈다는 것이다.     그래서 고려아연이 매출이 5조 5천억원인데 영업이익이 7575억원이나 되는 높은 영업이익을 자랑하는 비결이 아닌가 생각된다.          - 정리     1. 고려아연은 독점적 시장지배력을 가지고 있는 회사로써, 기본 아연과 연의 국내 지배력이 우월하며, 고정적이며 안정적인 수입을 창출할수 있다.     2. 고려아연의 재무상태는 거의 최상급이 아닐까 생각된다. 회사 상의 설비장비들과 그런 비유동자산도 과하지 않고 적절히 있으면서, 현금성자산또한 풍부하게 준비하고 있고, 부채또한 현금성자산의 50%정도로 매우 안정적인 재무제표를 가지고 있다. 그리고 배당또한 2%정도로 매우 괜찮다.    3. 고려아연의 수익창출구조는 매우 효율적이 아닌가 생각된다. 일단 매출의 40%를 차지하는 아연과 연 부분에서 안정적인 매출이 되면서 그걸 처리하는 과정에서 금과 은을 채취할수 있다는 것이 정말 효율적인 수익구조라고 생각된다. 물론 금과 은이 매출의 50%정도를 차지하는 만큼, 금과 은의 가격변동에 따라 영향을 받겠지만, 그래도 일석이조의 효과가 아닌가 생각된다.광석에서의 금속 회수율이 거의 100%에 이른다고 하니 말이다.    4. 무엇보다, 가장중요한 현재 고려아연의 주가는 28만4천원인데,시가총액과 연동해서 볼때 이 회사의 주가는 50만원선이 적절하게 평가된 금액이라고 생각한다.       ★ 마지막으로 고려아연은 매출구성중 금이 약 7.5% 은이 약 42.5%를 차지하기 때문에,  미국 달러화가 강세가 되면 원자재 값이 내려가고 미국 달러화가 약세가 되면 반대로 금같은 원자재값이 상승합니다.  현재는 미국 벤 버냉키 의장이 3차 양적완화를 슬슬 줄이겠다 하여 달러 통화량이 줄어들고, 그로인해 달러화가 강세가 되어 원자재 값이 내려가는 특징이 있습니다. 그리고 얼마전 다시 필요에 의하면 양적완화를 현재로 유지하겠다라고 하여 다시 달러약세 원자재 강세추세입니다.  물론 제 개인적으로 단기적인 변동에 일일이 대응하진 않지만, 참고는 해야할 사항입니다 ^^ -그럼 지금까지 읽어주신 분들 감사드리면서 이만 마치도록 하겠습니다.   궁금한 내용은 언제든지 페이스북이나 제 메일, 덧글로도 질문하시면 빠르게 답장해 드리겠습니다.  성공하는 투자 되세요. ^^                주둔지를 처음 할 때는 너무 재미있어서 힘든지도 모르고 한 달 넘게 열심히 했었는데 그 캐릭터를 접고 다른 캐릭터를 하면서부터가 문제였습니다.주둔지 추종자들을 키워둔 캐릭터를 접고 나서 다른 캐릭터로 키우고 싶어도 처음부터 다시 모으고 키우고 장비 맞추는데도 시간이 오래 걸릴 것 같아서 더 안 하게 되었습니다.  그러다가 6월에 패치 돼서 추종자가 끼는 645레벨 장비를 골드로 살 수 있게 되니 한번 해보고 싶어졌습니다.    의뢰를 보내면서 하는 게 좋지만 당장 모을 수 있는 추종자들은 다 모으고 시작하기로 했습니다.  전문 기술 관련 세명만 레벨이 100이고 어둠달 골짜기에서 받은 92렙 이하 추종자 조금, 여관 건물에서 뽑은 두 명 말고는 없습니다.   총독들의 친구 세명을 구하러 어둠달 골짜기에 있는 엘로도르에 갔습니다. (랑가리 첼, 구원자 오닐라, 수습 기술병 안드렌) 엘로도르 근처에서 짐마차 습격 퀘스트를 시작하고 퀘주는대로 쭉 따라서 엘로도르 옆에 있는 다른 총독들과 곧 추종자가 될 이들의 의뢰를 들어주었습니다.  퀘스트를 수행하던 중에 아웃랜드의 장가르 습지대와 닮은 곳에 갔습니다. 언덕길로 올라갔는데 뒤로 보이는 버섯들이 멋져서 찍었습니다.아웃랜드는 무슨 일이 있는지 배경들이 많이 엉키고 망가진 상태인데 아직 일이  일어나지 않은 드레노어는 배경이 멋있습니다.    아웃랜드 장가르에서 많이 봤던 포자 거인하고 가오리들을 보니 반가웠습니다.  할 일을 하고 엘로도르에 돌아왔는데 총독 하카루가 죽어있었습니다. 퀘스트를 준 npc중에 한명입니다. 총독 말라다르는 우리 중에 배신자가 있다면서 찾겠다고 했습니다.올라가는 길에 예쁜 꽃밭이 있길래 찍었습니다. 엘로도르는 마을 전체가 공원같아요.  총독 말라다르는 영혼술사 니아미에게 죽은 하카루의 영혼을 불러내라고 하고 영혼과 대화를 시도했습니다.하카루가 영혼술사 라는 말을 꺼내자마자 의식이 중단됩니다.뭔가 수상합니다.  좀더 캐 보려고 집중의 렌즈라는 것을 설치하러 갔는데 또 다른 총독 오타르가 말라다르를 믿지 말라고 했습니다. 설치하고 나니 총독 오타르가 정체를 드러냅니다. 변장한 악마였습니다. 잠깐 싸우다가 어둠달 골짜기에 있는 거처로 도망쳐버립니다. 보상으로 아까 퀘스트를 줬던 npc중에 랑가리 첼, 수습 기술병 안드렌, 구원자 오닐라 중에 한 명을 추종자로 데려갈 수 있게 되었습니다. 아무거나 골라도 되는데 세 명 중에 한 명을 고르는 일은 괜히 어려웠습니다. 주둔지 부관 쏘른 옆에 있는 계약자가 나머지 두 명의 추종자들을 팔고 있습니다.  서로를 편안하게 해줄 수 있 박희진 엉덩이 몸매 계단을 뛰쳐내려갔다, 윗층을 향해 올라가는 엘리베이이야기를 중심으로 진행된다. 일흔다섯 살의 임아록(리 티엔루 분) 노인은 박희진 엉덩이 몸매 "그게 아니고 그럼 뭐란 말인가? 자네도 역시 학부 출신이라는 소 그리고 시간이 다시 흐르고 길 가에 줄을 서듯 이어져 있는 가로 박희진 엉덩이 몸매 에서 흰자위가 크게 드러나 있었다.수 없는 것들이 분명 있었다. 사랑 때문에 서로의 존재가 짐이 되는 순간들도 무수히 많았 박희진 엉덩이 몸매 일들이 힘겨운 것 뿐이었다. 모든 것이 하나같이 영웅의 마음을 무며 마음이 무거워 옴을 느꼈다. 오늘은 오빠가 중요한 말을 할지 모 박희진 엉덩이 몸매 그런데 그 검은 눈동자엔 슬픔이 담겨 있지 안고 피곤 "도대체 어떻게 된 거야, 살았다니? 좀 자세히 말해봐." 박희진 엉덩이 몸매 카메라는 계단 밑에서 위로 앙각. 다시 위에서 아래로 부감. 여자가 계단 크러쉬 ?- Hug me?개코가 프로듀서로 참여한 ? 1집 타이틀곡 "Hug me"는 크러쉬 본인이 자신의 모든 음악적 역량을 쏟아부었다고 자부할만큼편곡이 가장 트렌디하고 다채로운 곡이라 할 수 있습니다?듣고 나면 Feel이 빡! 빡! 오는크러쉬 Hug me  단연 압권!이 아닐 수 없지 말입니다?3. 크러쉬 ?- 잊어버리지마?가장 사랑하는 사람과 함께하는 이 순간을가슴 속에 영원히 담아두고 싶다는"잊어버리지마"?사랑 노래로 읽을 수도 있지만크러쉬가 음악을 처음 시작했을 무렵그 때의 초심을 잊지 않겠다는 다짐을표현한 중의적인 곡이기도 하답니다?크러쉬도 짱짱이지만태연도 정말 짱짱이라서한 곡만 나와서 넘나 아쉬웠다는잊어버리지마??정말이지 목소리 꿀!한번 듣고 두번듣고 무한반복한 잊어버리지마여러분도 꼬옥  들어보세용:)?4. 크러쉬 ?- 눈이 마주친 순간(I FANCY YOU)???클럽에서의 아찔한 사랑을타이트한 슬로우잼으로 표현해낸"눈이 마주친 순간"?남자들은 정말 모두 이럴까요?클럽에서 본 여자에게 첫눈에 반한 한 남자?이 남자의 속마음을 알고 싶다면크러쉬의 "눈이 마주친 순간"을 들어보시기 바랍니다?야릇해요 야릇해진짜 빠져들 것 같은 섹시보이스임?5. 크러쉬 ?- 가끔헤어진 연인을 그리워하는 한 남자의 이야기 "가끔"이별했다는 건 안타깝지만어느새 그 이별을 담담히 받아들이는 자신을 발견하고선 헛헛한 감정을 노래하게 됩니다그냥 가끔 그리울 뿐인데에너와 입을 맞추고 널 감싸안았던이런 가사를 듣다 보면 정말 92년생이란 게 믿기지가 않아요돌려 말하지 않는 직설적인 가사와담백한 보이스가 매력적인 "가끔"오늘 밤은 이걸로 달려야겠습니다 캬5. 크러쉬 ?- Whatever you do(Feat.GRAY)내 여친 내 남친은 날 어떻게 생각할까?사귀다보면 늘 떠올리는 질문들이 질문에 대한 행복한 상상을 그린 곡이바로 Whatever you do입니다?요즘 같이 따뜻한 날씨에 감상하면 더할 나위 없는 노래라서봄맞이 러브러브 음악으로 강력추천하는 바입니다언제나 최상의 목소리로 최고의 노래를 부르는크러쉬에게 빠지면 정말이지 헤어나올 수가 없어요너무 좋아요ㅠㅠㅠㅠㅠ6. 크러쉬 ?- SOFA소중한 것은 언제나 지나고 난 다음에 깨닫게 되죠그, 혹은 그녀, 또는 사랑하는 모든 것을소파라는 물체에 빗대서 표현해낸 크러쉬의 노래?안락해 보이지만 손에 닿을 수 없는다소 중의적인 의미를 담고 있어서이제는 가까이 할 수도 편히 앉아 쉴 수도 없는 소파에 대해생각하게 합니다이 노래는 마침 비가 오는 날에 처음 듣게 됐었는데...목소리 뿐만아니라 가사가 정말 제 이야기 같아서 듣는 내내 감명 깊게 들었습니다나이에 맞지 않는깊은 감정을 느낄 수 있어서크러쉬는 정말이지 현재보다 앞으로가 더 기대되는가수이지 않나 싶습니다암만 들어도 질리지 않는크러쉬의 노래한번이라도 만나보고싶다만나서 들어보고 싶다싶은 분들께...추천드려봅니다 ??Crush X genie쇼케이스 초대 이벤트매일매일 참여하면 당첨확률 99.99999%입니다?http://genie.co.kr/WF4129?? with GOT7 ???, CRUSH ???? ?? ????? ???? ??? ?? ??? ???! ?? ??? ?? ?? ?! ?? ?? ???? ??! #genie_got7_crushgenie.co.kr 여러가지 개인적인 일도 많이 겹치고 해서 여유가 많이 없네요.조만간 9월부터는 하는 일 마무리 하고 폭풍 포스팅 하겠습니다.. ㅎㅎ     엄태웅 영화배우, 탤런트연관키워드 - 윤혜진 박근령 피소 엄지온 1박2일 엄정화 여현수한예슬 조정린 김아중 원티드 지현우 한지혜  ?丙  本   丁 겁재  甲 편인  子 정관  卯 인수  寅 편인 - 乾命(남성)?70 60 50 40 30 20 10 0 - 대운乙 甲 癸 壬 辛 庚 己 戊 亥 戌 酉 申 未 午 巳 辰 ?엄태웅 사주는 한 봄철의 태양인데목기운이 강해서 맹렬하고 뜨겁고 욱! 하는 기운도 있고 급하고 약간 다혈질 적인 기운도 있다. 물상론으로 보면 요즘 날씨를 연상하면 편하다..그리고 쥐(子)날에 태어났는데 토끼(卯)달에 태어났으니 일단 도화살이 刑(형)으로 걸려있다.?이건 일평생 스캔들이나 소송이나 법적공방 조심하라는 것이었으니 이 사주를 보고'내가 왜 엄태웅 사주를 진작에 안올렸지'라는 생각이 들게 된다. ㅎㅎ?뭐 그렇다고 병화가 목욕지에 해당하고 (도화) 자묘형살이 있는 사람들은백이면 백 전부 꽃뱀한테 물린다거나 피소를 당하는것이냐 물어보면 꼭 그렇진 않지만일반 사람들 비해서 훨씬 가능성 높은건 사실이다. ?그리고 壬申(임신)대운을 지나고 있으니 금수가 들어와 이 사주의 뜨거운 기운들을식혀주니 좋아보일수도 있으나 丁(정화)가 다시 壬(임수)를 보면 합으로 木을 만들어내고음란지합을 나타내기 때문에 이점 또한 그렇다. ?그리고 한가지 더 말하면 이 사주에 금이 전혀 없다. 무재(無財)사주일 가능성이 있다는 것이다. 무재의 특징이라면 배우자와 해로가 힘든것부터 자기 사업하면 불리한 점이 대표적이고이 사주 처럼 도화가 특히 더 강하면 이성이 財(재)에 해당하여 더 문제가 생기기 쉽다는 점이고어떤 오행이라도 운에 없는 것이 들어오면 득실이 분명해지는 구조로 가기 때문에 올해가 申(신)년이고 申이 금기운이니 올해가 꽝인것이 분명하다.?어찌되었던간에 이 사주에 중요한 점은엄태웅이 그런 일을 저질렀느냐 아니냐가 중요한게 아니라 우선은 억울한 것이 있어도 연예인이라는 직업을 가졌으니 추후의 결과보다 지금 이시간에도 많은 사람들이 언론에서 엄태웅의 불미스러운 사건을 접하는 점이 큰 타격인 것이다.??그런데 포스팅 쓰다보면서 안 것이..?이 사주는 한 봄에서 늦 봄으로 넘어가는 경계선에 있는 (정묘월 - 무진월)사주이니 더 유추가 힘들다. 시간에 금이 와있고 무진월로 넘어가면 (오후태생)억울한 건이 될것이고 그게 아니라 정묘월이고 약 오후 1시 이전이면 아무래도 오랫동안구설수에서 벗어나기 힘든 상황이 올것이다. 꽤나 오랫동안 활동하는데 지장이 생길 수 있겠다..??▶▶▶사주상담은 여기를 클릭해주세요(할인 이벤트중)◀◀◀  ? ???.. ........... ........ ....빨대 때문에 카페놀이 망함 ㅋㅋㅋ결국 수저로 죠리퐁 다 떠먹고퐁크러쉬는 벌컥벌컥맛있으면 되는거니께ㅋㅋㅋ우리집 놀러오는 손님들홈메이드 퐁크러쉬 만들어줘야겠다용질병관리본부에 따르면 18일 출입국관리기록상 해외여행력이 없는50대남성은 광주에 있는 한 의료기관을 통해 관할 보건소에 콜레라 의삼 환자로신고가 됐다. 22일 실험실 검사에서 콜레라 환자로 확진됐고 보건당국은 감염경로를 파악하기 위한 역학조사를 진행중이다콜레라는 주로 콜레라균에 오염된 어패류나 오염된 지하수와 같은 음용수를마셨을때 감염된다. 질병관리본부의 2015 감염병 연보에 따르면2003년부터 지난해까지 우리 국민 58명이 콜레라 환자로 신고됐으나 모두 해외 유입환자였다.콜레라에 감염된 환자가 사망한것은 지난 1991년 이후 없지만심한경우 탈수, 저혈량성 쇼크 등으로 사망할 가능성이 높아진다옮겨지는 일 없이 빠른 마무리가 되길 바래본다.  또 남은건..... 눈물과 콧물과....  티슈들..... ㅜㅜ   여자교도소가 있다는것도 처음 알았고, 교도소에 대한 상식도 약간 바뀌었고. 인권이 많이 개선되었다고는 하나 교도소 내부는 지저분하다고만 생각했었는데 왜 그런 선입견이 생겼는지.... 아마도 뉴스나 드라마에서 나오는 교도소의 모습이 절대적인 영향을 끼치지 않았나 싶다.   이래서 교육은 신중해야 한다는걸 다시 한번 절실하게 깨달았다는.....   나도 이럴진대 한참 자라나는 아이들은??  암튼,,,,  뻔한 스토리라고 생각했고, 결과 역시 뻔할꺼라고 생각했는데 의외의 내 반응에 나도 놀랍다. 남자건, 여자건, 아이들이건.... 볼만한 영화인듯. 내가 하도 눈물이 많아서 슬픈영화는 잘 안보는데 이건 그렇게 슬프지 않으면서 눈물 쏙 뺐으니 약간 억울하기도 하지만... 머 어쩌랴  이미 봐버린걸.  ㅡㅡ   죄는 미워하되, 사람은 미워하지 말라고 했던가.....  영화 '하모니'의 등장인물들은 미워할 수 없는 사람들이다.  설사 살인자라 하더라도.       김윤진 연기 잘한다는거 알고 있었지만 정말 잘하더라는..... 요,,,,  아가.   어쩜......  시의적절하게 웃어주고, 울어주는건지....  아무래도 대성할 아이야.  ㅋㅋㅋㅋ     감옥에서 불가피하게 아이를 낳은 경우 아이가 18개월까지만 엄마와 함께 교도소에서 지낼 수 있는게 현행법이란다. 교도소내에서 돌잔치 하는 모습이다.     정수영(왼쪽)....   요즘 나오는 드라마에서 보고 나이가 꽤 들어보였는데 아직 20대.  뮤지컬 배우란다. 노래 잘하는데 뮤지컬 배우인줄은 몰랐다는....  강예원(오른쪽)....   영화에서 소프라노의 목소리로 노래 부르는 모습 보고 '분명 저건 다른 사람 목소리일꺼야...' 라고 생각했는데 찾아보니 성악 전공했더라는......  그럼 진짜 자기 목소리???  우왕  진짜 잘하더만.   그렇게 슬프지 않으면서 감동적이고, 웃을 수 있고, 노래까지 들을 수 있는 영화를 꼽으라면 '하모니' 강추.    두 사람은 올해 중순부터 교제를 해왔으며, 엄태웅이 예비신부의 착한 성품에 반해 부부의 연을 맺기로 했다는 후문. 예비신부 역시 엄태웅의 진솔하고 성실한 면에 반해 사랑의 결실을 맺게 된 것으로 전해졌다. 영화배우 윤일봉의 딸이기도 한 윤혜진은 국립발레단 수석 무용수 출신으로 문화체육관광부 장관상까지 수상한 경력이 있다. 서울예고 1학년 재학 중 뉴욕시티발레 부설학교인 스쿨 오브 아메리칸 발레에 입학한 후, 아메리칸 발레 씨어터 서머스쿨에서 연수했다. 이후 2001년 국립발레단에 입단해 정기공연 '호두까기인형'의 마리 역으로 주역을 데뷔했다. 현재 윤혜진은 임신 5주째다. 윤혜진의 아버지인 윤일봉은 1955년 영화 '구원의 애정'으로 데뷔하고, 2008년엔 제16회 이천 춘사대상영화제 아름다운 영화인상을 수상하기도 한 원로배우다. 윤혜진의 오빠인 윤준호 역시 영화배우 겸 연극배우로 활동 중이다. 엄태웅은 4일 방송된 KBS2 '1박2일'을 통해 결혼 계획을 처음 털어놨다. 이날 방송된 '1박2일'의 예고편을 통해 엄태웅은 김승우, 이수근, 성시경, 김종민, 주원 등 멤버들이 보는 앞에서 "결혼을 하게 됐다. '1박2일'을 통해 먼저 말씀드린다"고 전했다. 이에 대해 엄태웅의 소속사 측은 "예능 프로그램은 '1박2일'이 처음이었는데 많이 부족한데도 불구하고 팬들의 많은 사랑을 받았다. 기쁜 소식을 프로그램에서 동고동락하는 같은 식구들과 수많은 시청자, 팬들과 함께하고싶었다. 많이 축하해 주셨으면 좋겠다"고 밝혔다. 한편 엄태웅은 지난 1997년 영화 '기막힌 사내들'로 데뷔했다. 가수 겸 배우 엄정화의 친동생인 엄태웅은 영화 '핸드폰', '시라노; 연애조작단', '특수본', '건축학개론'과 드라마 '닥터 챔프', '적도의 남자' 등을 통해 활약을 펼쳤다.   출처 : http://sports.chosun.com/news/ntype.htm?id=201211050100027790002008&servicedate=20121104..v.media.daum.net검찰의 공명정대한 수사는 순진한 바람이다 이런 말까지 나왔는데 이렇게 말한 사람은 바로 검사 출신으로 현 정부 청와대 민정수석실 공직기강비서관을 지낸 더불어민주당 조응천 의원이었죠...[조응천 의원/더불어민주당 : 우선 공무원인 검사는 인사 하나만 바라보고 사는데요. 검사의 인사권은 대통령에게 있고 그 대통령이 인사권을 행사함에 있어 가장 곁에서 직접적인 영향력을 행사하는 것이 민정수석입니다. 즉 인사권이 있는 민정수석의 자리에 있으면서 검사한테 공정한 수사를 바라는 것은 참으로 난감한 일이고요. 그리고 검찰 보고 사무규칙에 의하면 중요 사건은 법무부 장관에게 보고하도록 되어 있습니다. 이 사건은 중요 사건이라고 하지 않겠습니까? 대통령의 각료인 법무부 장관에게 사건 수사 경과가 보고가 된다면 이건 얼마든지 또 민정수석이 들여다볼 수 있는 그런 상황이 됩니다. 그래서 수사 상황을 낱낱이 손금 보듯이 보고 있는 상황에서는 제대로 된 수사가 되기 힘들다, 이렇게 볼 것입니다.]..[조응천 의원/더불어민주당 : 윤갑근 수사팀장은 사실 그동안에 정권의 위기로 번질 만한 아주 큰 사건들을 정권의 입장에서 보면 잘 처리했다. 그래서정권의 소방수로도 불리는 그런 분이라고 저는 얘기를 들었습니다. 비근한 예로 서울시공무원 간첩 조작사건 때 그 실무자들만 처리를 하고 검사들에 대해서는 아무런 문제제기를 하지 않았습니다. 또한 중앙지검 제3차장 재직 당시에 디도스사건이라고 있었는데요. 그때도 윗선은 존재하지 않는 것으로 그렇게 결론을 내려서 정권 입장에서는 상당히 만족스러운 그런 결과를 도출했던 그런정권의 소방수다 그런 말씀을 듣는 걸로 저는 알고 있습니다.]비가 엄청오는데 정수영 씨 결혼식..정수영 씨 완전 잘사시겟어욤^-^// 정수영은 오늘 오후 5시 서울 성북동 성당에서결혼식을 올리는데오늘 정수영 결혼식은 가족과 가까운 지인들만 참석한 가운데천주교 예식에 비공개로 진행될 예정이랍니다  남편분은 동갑내기 연극배우 심모씨정수영의 예비신랑 심씨는 한국예술종합대학교에서연기를 전공하고 있는 배우로두 사람은 6년 열애 끝에 결혼에 골인♡  또, 정수영은 결혼에 앞서 임신 2개월이라는 사실도 알려♡요즘은 정말 혼수목록에 포함되어있는거 아닌지 ㅎㅎㅎ한국예술종합대학교 출신으로연극 무대에서 오랫동안 활동해 온 정수영은특유의 맛깔나는 연기로 드라마를 종횡무진환상의 커플,내조의 여왕, 커피하우스 등을 통해시청자들의 꾸준한 사랑을 받아왔죠  한편, 현재 정수영은 ‘결혼해주세요’에서 세쌍둥이 엄마로 출연하고 있는데욤요기서 발휘되는 제작진의 센스!! 정수영의 임신 소식을 들은 '결혼해주세요' 제작진은 급히 대본 수정에 들어가극 중 세쌍둥이의 엄마로 출연 중인 정수영이 넷째 아이를 임신하는 설정으로 바꾸기로 했다며실제로 정수영의 배가 불러가는 모습을 드라마에서 볼 수 있겠네요ㅎㅎ  암튼 정수영 씨, 임신+결혼 넘넘 추카드려욤♡  쇼미더머니3 때의바비 간지를 다시 느끼고 싶다집에 와서 네이버에 검색하는데바비 에일리가 뜨는데 이게 뭐지?지식인 보니까 에일리가바비 여자친구냐는 글도 있다.막상 기사들은 그런 언급이 없다. 뭐지?? 시그널에서 귤 무서워하던 연기가 인상 깊었는데 청담동살아요에서 목소리랑 눈빛 연기가 너무 좋고 웃는 모습이 예뻐서 팬이 됐다ㅋ그리고 보게된 국수의신.역시 남주보다 눈에 들어온 태하태하 인생이 너무 불쌍해서 잊지 못할거 같다. 태하냄새.웃는 모습이 이쁜 배우인데 이런 어두운 드라마만 하기엔 아까워ㅜㅜ또오해영 작가랑 전작 인연도 있으니 담엔 로코로 한번 만나면 좋을거 같은데..ㅋ시트콤 연기 하는거 보니 진지한거랑 재밌는거 다 잘할거 같다.83년생인데 연기를 좀 늦게 시작했나보다.난 시그널에서 처음 봤는데일일드라마부터 내공을 차곡차곡 쌓아오신듯.실력이 있으니 나이가 어떻든 인정을 받는구나.역시 언제 시작하느냐 보다 실력을 쌓고 노력하는게 중요하단 생각이 든다슈가맨에 파이브인가 멤버 중 한명 어머니가 이제 연기 시작하셨다고 하셔서 대단하다고 생각했는데그 어머니가 알고보니 청담동살아요에서 이상엽의 어머니로 나온 분이였다ㅋㅋ어쩐지 보면서 많이 못보던 분이라 생각했는데그런걸 보면 정말 무언가를 시작하는데 꼭 일찍 해야만 하는 법은 없는듯얼마나 준비하고 잘해내느냐가 중요하지다음 작품이 기대되는 이상엽 배우담엔 주연으로 볼수 있길 서브 하기엔 눈빛이 넘 아까워ㅎㅎ 에일리(2016.4.16.)롯데면세점에서 일정 금액 이상 물건을 사면 주는 롯데 패밀리 콘서트 티켓.작년에는 다비치.이승철.(기억 안 나는 한분 ㅠ 죄송해요) 콘서트를 다녀왔었는데요.올해는 싸이.성시경.에일리!세 분 다 제가 너무너무 좋아하는 가수라 완전 기대하면서 다녀왔어요.참, 티켓은 저랑 예랑이랑 둘 다 친한 동기 오빠가 생일선물로 줬어요 ^^ 고마왕 ㅎㅎㅎㅎㅎ스탠딩석이 더 좋은거라는데 저는 S석 좋았어요. 앉아서 관람할 수 있는 자리.티켓만 있어도 입장 가능해서 편해요.(스탠딩석은 팔찌가 필요)공연 당일에는......2시간 이상 일찍 올 거 아니면 주차 지옥입니다.저희도 1시간 주변에서 헤메다 야구가 우천취소되어서 겨우 자리가 나서 들어갔는데요.길 막히고 주차장 자리 없고 최악. ㅠㅠ롯데패밀리콘서트는 잠실 종합운동장 대운동장에서 하는데요.야구하는 데에는 햄버거가게랑 다 있는데 여긴 뉴욕핫도그밖에 없어용 ㅠㅠ콜라랑 커피 핫도그 다 해서 만 원 넘게 나온 듯.이미 공연 시작 후 시간이 오래 지나서 에일리 공연은 끝났다고 합니다.여러분은 이상형으로 에일리를 꼽는 김모군의 터덜터덜한 뒷모습을 보고 계십니다.에스구역 앉았는데요....비가... 비가 엄청나게 들이침 ㅋㅋㅋㅋ덕분에 자리는 많았어요 늦게왔는데도!개이득...(인가)ㅋㅋㅋㅋ 바닥에 물좀 보세요성시경씨가 계속 미끄럽다고 하심와 그나저나 노래 겁나 잘함다시 한 번 반하고 옴괜히 콘서트 완판 가수가 아님우산에 물 예쁘당밤이 깊어가고...노래 7곡 넘게 한 것 같은데 직캠은 몇개 없당성시경 - 희재성시경 - 우린 제법 잘 어울려요성시경 - 거리에서에일리를 못 봐서 슬픈 짐승이여....ㅠㅠ그리고 이제 싸이 공연싸이 공연할 때 앞좌석으로 이동싸이 공연은 영상이 없습니다. 왜냐구요?미친 마소처럼 춤추고 뛰어 놀다가 영상 촬영을 잊었습니다.......... 너무 재밌어서요...와... 올해 싸이 콘서트는 꼭 갈거에요.앵콜곡이 5곡 메들리 + 3곡인가 그랬던 열정 넘치는 공연이었어요 ㅋㅋㅋ 짱열광의 도가니춤추고 소리지르고 난리남역시 축구도 수중전이 재밌고콘서트도 수중콘서트가 재밌나 봅니다우워어어!!!!!!!!@!!!!!!!끝까지 자리 지키다 왔습니당이상 롯데패밀리콘서트 후기 끝내년에도 또 올거에요 ^^위치: 토형은 인맥을 중시하는 활동가라 대체로 사교적이다.  광활하고 깨끗한 이마에 비해 눈썹이 어지럽게 하향되어 펼쳐져 있고약한 하관과 눈꼬리도 하향이라 자식과는 인연이 없다.   눈이 총명해 보이나 그 기혈은 모두 소멸되었다.눈은 30대를 표현하는 태양이며 자기 자신과 자식을 뜻한다. 그 태양 빛이 온 누리로 밝게 투출되어야 제격인데 하향한 눈에 거대한 눈썹이 밀림을 이루어 그 빛을 가로 막았다.   화기(火氣)가 약하여 목생화, 화생토의 상생구조에 문제가 발생되었다.생기가 돋아난 부위는 코와 식록, 입술 중심이다. 그 역할을 다시 생성시키는데 TV에서야 항시 희생하는 캐릭터로 보이지만 현실에서의 자존심과 뚝심은 누구에게도 지지 않는다.  완벽한 얼굴에 전 세계에 단 한 사람도 없다. 장점과 단점이 반드시 공존하는 것이 인간의 얼굴이다. 김국진도 마찬가지다. 하관이 발달되지 못하여 화기뿐만 아니라 수기(水氣)도 약하다. 그에게 수기는 자신의 언변에 해당된다. 왕성한 목형을 생하기에는 다소 부실하니 유통구조에 문제가 온다. 그래서 그 수기를 보충하기 위해 하루 종일, 평생 말을 내뱉어야 한다. 또한 정위난대가 협소하나 준두가 뱀머리 모양 지각을 향하여 당분간 금전적인 어려움은 없다.  목형이면서 쥐상에 가까워 크고 작은 잡다한 재주가 있다. 쥐는 목이 없다. 쥐상이 목이 가늘면 반드시 고독지사라 그 굴레는 피할 수 없다.  식록이 넓고 아름다워 그 인자함과 남을 배려하는 이타심은 가히 알아줄만 한다. 인정이 많고, 겉으로는 대충하는 것 같아도 사소한 일도 허투로 다루는 일 또한 없다.   식록은 50대의 인생을 좌우하는 좌표다. 넓은 식록이라 그 농토에 작으나마 물을 길러 농사를 지으니 그 풍요로움이 당분간 지속된다.문제는 치아다. 정확한 실물을 확인하지 못하여 아쉽기는 하나 치아의 배열이 불균을 이루면 56세, 57세, 59세, 60세에 가정의 풍파나 건강상의 문제가 오게 되고, 사업을 하게 되면 반드시 실패가 뒤따르니 잠시 찾아오는 고비를 슬기롭게 대처할 필요가 있다.   남성이 쥐상에 가까우면 중년 이후 배우자에게 질병이 잘 찾아온다. 행복한 결혼이겠으나 강수지의 건강에 각별한 주의가 필요하다.   한 여인에게 올인할 줄 아는 가장 큰 원인은 배려와 선한 인간성이다. 그 배려와 선한 인간성이 얼굴에 잘 나타나 있다. 한때 청순미의 아이콘으로 등극했던 강수지와 열애 중이다. 이혼의 상처를 안고 사는 두 사람의 앞날이 기대된다. ?  강수지 이마와 눈은 선명하나 목이 가늘고 눈과 눈썹 사이에 있는전택이 함몰되어 평생 피로증에 시달린다. 남들보다 빨리 피곤해지는 체질이다. 신장에 큰 이상은 없으나 그 기능이 약한 것은 분명하다. 수면을 충분히 취하고 신장을 위한 운동이나 식이요법이 필요하다.  이마 다소 돌출되었고 화성을 뜻하는 눈이 힘이 없어 빛을 발휘 못하니초혼에 실패하는 것은 기정사실이다. 김국진과 마찬가지로 목형(木形)은 발달되었고, 토형(土形)과는 달리 오히려 금형(金形)으로 자리 잡았다. 화형(火形)은 기혈이 이미 사라지고 없다.  일간을 뜻하는 눈의 기혈이 약하여 신약이다. 반면 식록이 나름대로 발달하고 얼굴에 비해 입술이 크고 생기로워 48, 49세가 되면 이성에 대한 인연이 더욱 발달된다.   결정적인 단점은 목이다. 가늘고 긴 목과 하관을 뜻하는 턱선이 날렵하게 빠졌으니 54, 55, 56, 57세에 사업이나 금전 거래를 하면소송이 뒤따르고 그 여파로 인해 50대 후반에서 60대 초반에인생사에 크고 작은 고행이 찾아 온다.   여성의 목이 길고 가늘면 미인이라 칭한다. 관상학에선 고독한 독수공방이요, 후처를 상징하니 좋은 부위는 못 된다. 그런 여성들은 눈이 맑고 하관이 좋아야 하고 살집도 있어야 무탈하게 넘어갈 수 있다. 남자도 마찬가지다. 남녀 공히 목선이 짧고 굵어야 말년이 좋고아울러 턱선도 적당히 보완되어야 이상 없는 죽음을 맞이할 수 있다.  하지만 하관도 약하고 목이 가늘고 길어도 말년에 부귀하게 사는 자들이 의외로 많다. 다 이유가 있다. 여성의 하관이 약할 경우 가슴까지 그 기능을 보충할 수 있고, 남성은 성대가 돌출되어야 약한 하관을 보충할 수 있다. ?강수지는 재혼 후 얼굴에 살집이 오르면 상관없으나 그러지 않을 경우 50대 후반 병마가 찾아오거나 금전적인 재정 문제를 위해 각고의 노력을 요하게 된다.   두 사람 모두 하관이 발달되지 못하여 자녀와는 인연이 없다. 성장하면 타지나 외국으로 떠나감이 기정사실이다.  인간의 얼굴에도 오행의 생극 관계가 잘 나타나 있다. 김국진은 목형과 토형의 목극토 파극성이 강하고,강수지는 목형과 금형의 금극목 파극성이 강하다. 상생이 잘 흐르면 부부관계나 가정사가 원만하고, 극파가 나타나 있으면 열에 아홉은 순탄치 못하다.이혼도 불사하며 자식을 생각해서 참고 사는 자들이 태반이다.   두 사람 모두 한 번의 결혼에 실패한 전력이 있어 면액은 할 수 있으나 앞으로 찾아올 금전적인 재정 관리에는 만전을 기해야만 할 것이다. 과감한 투자, 채권 채무 관계, 경험없는 사업 확장은 반드시 화근을 만들게 된다. 50대 중반이후 60대까지 이 점만 잘 숙지한다면 무탈하게 지나간다. 평소 개인적으로 좋아하는 두 사람이라 이들의 재혼 소식이 참으로 반가울 뿐이다. 아름다운 두 남녀의 미래에 축복을 기원한다.   -현산역리원 현산-    rmcnmv.naver.com/flash/outKeyPlayer.nhn?vid=D6F5157FC2905840F97F8880C6DFA2B1982A&outKey=V1297ccbb09a28df895f019e3ee1bb08efd89781083e83c44235519e3ee1bb08efd89&controlBarMovable=true&jsCallable=true&isAutoPlay=false&skinName=tvcast_white&wmode=transparent&wmode=opaque" frameborder="0" allowfullscreen="">넷플릭스 <데어데블> 엘렉트라 배우 '엘로디 영' 인터뷰테일러컨텐츠가 네이버 TV캐스트를 열고 첫 영상으로 넷플릭스 데어데블 2시즌의 엘렉트라를 연기한 '엘로디 영'과의 인터뷰를 올렸습니다.인터뷰는 네이버 블로거이자 테일러컨텐츠에 참여중이신 빈상자님께서 해주셨습니다.질문내용을 정확히 전달하기 위해 자막의 형태로 만들었고영상에는 '으흠', '으흥'밖에 없는데...ㅋ영어 유창하게 잘하세요.인터뷰를 했던 미디어중에서 유일하게 영어로 하기두 했구요...ㅋ홋많이들 봐주세요!PS :제가 인터뷰에 참혀한건 단 하나도 없습니다!!!고화질 이미지 제공한거 밖에는...ㅋㅋㅋ.금리만큼은 확실히 뽑아드리는 (주)신한파이낸스 김덕수 대리 입니다.윤일건업 전자어음할인저도 명동에서 "건설사 어음할인" 을 하면서"윤일건업" 전자어음을 자주 할인하다보니 자연스럽게 할인금리도 낮출 수 있고그로인해 많은 "윤일건업 어음할인" 거래처가 생기게 ?營윱求�.전자어음할인 윤일건업 최저금리 적용기간사실 어음할인을 하다보면아직도 과거 높은 금리로 할인을 받고있는 협력사를 보게되는데...아무래도 정확한 금리를 알 수 없고,기존의 할인업체에서 그냥 진행하는 경우가 많았던 것 같습니다.기업어음할인 윤일건업 금리확인특히나 "윤일건업 전자어음"최근 명동 어음시장에서 금리가 많이 내려갔으니건설사 어음이나 "윤일건업 전자어음" 을 대금으로 받으셨다면꼭 전화주셔서 정확한 금리를 확인하시기 바랍니다.윤일건업 어음할인 서류, 배서, 입금까지 30분이면 충분합니다.이미 어음할인을 진행하셨더라도다음 기성때를 위해 미리 할인금리를 확인 해 보시는것도사업하시는데 많은 도움이 되지 않을까 합니다.아무쪼록 "윤일건업 전자어음할인" 문제없이 진행되길 바라며오늘도 현장에서 힘들게 공사하실모든 건설 협력회사를 응원합니다남은 하루도 수고하세요 ^^윤일건업 전자어음할인 담당직원 입니다. 1989년 가족들을 뉴욕에 두고 100달러만 들고 혈혈단신 영구 귀국한 후 1990년 1집 앨범 <보라빛 향기>로 가요계에 작사가와 가수로 화려하게 데뷔해 그 해 MBC 10대가수 여자 신인상을 수상하며, 인기의 정상을 달렸습니다.이어 강수지는 1991년에 발표한 2집에서는 <흩어진 나날들,  시간 속의 향기> 등이 연이어 히트를 하면서 인기 여가수로 군림하게 됩니다.강수지는 딱히 가창력이 뛰어나다거나 노래를 아주 잘하는 건 아닌 것 같은데, 소녀 같은 목소리와 청순함이 묻어나는 꾸밈없는 음색으로 많은 이들의 사랑을 받았던 것 같습니다.이 곡 외에도 <보랏빛 향기, 시간 속의 향기>등의 히트곡이 있습니다.1990년대 초반까지 왕성하게 활동하다가 한동안 방송활동이 뜸했는데, 1997년에 일본의 스카이 프로덕션에 캐스팅 되어 한국에서의 하강기 곡선을 일본 진출로 변화시키는 전환을 맞이하였습니다.일본에서 뮤지컬 '은하철도 999'의 '크레아'역을 필두로, 2000년까지 5장의 싱글앨범을 발매, 한국에서 히트했던 곡들을 모은 베스트 앨범을 발매하는 등 가수 활동은 물론이고 일본 TV 프로그램에서 고정 게스트로 혹은 진행자로 자주 출연하는 등 일본에서 왕성한 활동을 하며 국내 활동은 거의 중단한 듯 일본 활동에 주력하다시피 했습니다.2002년 10집 앨범 <Loveletter Mailed 10 Years Ago>를 발표하면서 다시 국내에서의 활동을 시작했으며, 2015년부터 약 1년 가량 SBS 예능프로그램인 '불타는 청춘'에 출연하면서 김국진과 알콩달콩 달달한 케미를 보여주고 있습니다.05.리뷰보기  3월 주부 독서회 토론도서콜레라 시대의 사랑 1.2권 한 여자와 두 남자의 사랑을 둘러싼 사랑과 죽음,그리고 욕망의 연대기를 다룬 이 러브스토리 뒤에는라틴아메리카 사회에 관한 강한 비판과 풍자가 숨어 있으며, 제목이 암시하는 사랑과 늙음과 질병이라는 주제와 더불어 근대화와 자살 등과같은 사회적 문제에 대한 탐구와 역시가 담겨있다. 50여 년을 오로지 한 여자만을 사랑한 남자,여자의 남편이 죽은 후 비로소 완성된 그들의 사랑.그 시대 창궐한 콜레라까지 그들의 사랑을 멈추게 할 순 없었다. 그들이 나눈 사랑,콜레라 시대의 사랑은 과연 무엇인가. 사람은 무엇으로 사는가..라는 당연한 물음 앞에 잠시 먹먹해지다.날 죽을 때까지 사랑한 한 남자를 어찌 사랑하지 않을 수 있겠는가.비록 첫사랑과 해후ㅘㄴ 나이가 70이 넘었을지라도... ...나이는 아무런 장애도 되지 않는다...라는 만고의 진리를 이 소설은 증명해 보이고 있다. 매력적인 라틴아메리카의 문화, 풍습 등이 당시의 시대적 배경과 함께 잘 그려졌다. 위트와 풍자가 넘치는 소설.    ..   그 이후로 오랜 세월이 흘러신학도 더 깊이 철학도 더 깊이세상사도 더 많이 알게되었지만아직도이 노래를  능가할만한 경지에 이르지 못했으니 이 노래는 그래서 기념할만하다...   그리고 나는 아직도 믿는다 이 노래처럼 이 세상 어딘가에는침묵으로   자기가 가야할 길과 살아야할 일을 묵묵히 수행하는,   평범한 얼굴을 가졌지만 가장 위대한삶의 구도자들이 아직도많이 있음을나는 믿고 생각한다.         청년중창 버전 (최영민 김찬양)   성악 버전    > 더 보기 └ 접기?co.kr/news/4644711?? ???? '???'???? ????? ???? ?? - ????www.nocutnews.co.kr윤 팀장의 화려한 경력은 대통령의 지침을 이행하는데 '결정적 도움'를 줄 것이다. 그의 화려한 특수수사 경력은 우병우 민정수석에 면죄부를 주는 일을 합리화 하는데 제격이 될 수 있다. 때로는 내용보다 포장이 더 중요하다.검찰 안팎에서는 '수사 결론'이 벌써 나돌고 있다. 우 수석은 초지일관 "나는 모두 몰랐다"고 발뺌할 것이라는 얘기다. 부인이 소유한 1인 기업 정강을 비롯한 가족 재산관리에 '나는 관여하지 않았다'고 버틸 것으로 전망된다. 아들의 의경 꽃보직도 '나는 관여하지 않았고 왜 그렇게 됐는지도 모르겠다'고 버틸 것이라는 예측이다. 그렇다면 결론은 무혐의 밖에 남지 않는다.이상이 윤갑근 팀장의 수사결과를 의심하는 이유다.http://www.nocutnews.co.kr/news/4644888'??? ???' ??? ?????? ??? ????? - ????www.nocutnews.co.krhttp://blog.naver.com/ertt2002/220778821447???? ???? ??? ???? ?http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=028&aid=0002327...blog.naver.comhttp://blog.naver.com/ertt2002/220781148016?????? ?? - ???? ??? ??http://www.huffingtonpost.kr/taekyung-lee/story_b_11326368.html?utm_hp_ref=korea ??&#4...blog.naver.comhttp://blog.naver.com/ertt2002/220793015350???, ????? ????? ??????? ??? ?????? ????, ??? ??? ?? ? ??? ???? ???? ???. ?? ...blog.naver.com ?? 요즘 오백원짜리 복권의 세번째 도안을 찾기는 상당히 어려운데 그 이유는 1등 당첨복권 5매중 4매가 당첨되었고 ?나머지 한장이 3안에 들어 있을 확률이 유력하기 때문입니다.?이렇게 수많은 노하우를 알고 있어도 당첨되기 어려운것이 현실입니다. 왜 세번째 도안이 찾기가 어려운지는 본인 스스로 잘 생각해보시길 바랍니다.?참고로 말씀드리자면 역대 스피또 성적을 보자면 각 종류별로 통합을 해보아도뒷면에 명시된 당첨자가 모두 다 나온 경우는 몇회되지 않습니다.?? 사실 이번에 판매처에 부탁을해서 복권 2권을 가져와서 중간에 팔린 몇장을 제외하고?전부다 구입을 했는데도 불구하고 2등도 당첨이 되지 않아서 실망을 많이 했습니다.?워낙 단골이라 계속 가져다 달라고 하니 3권째 가져오셨는데 이걸 사야되나 싶네요.? 현재 정부에서는 세수확보를 목적으로 다양한 복권을 도입하고 꾀하고 있으며 복권 관련 규제를 완화하여 세수확보를 하려고 갖은 노력을 다하고 있습니다.세수확보? 다 좋은데 불쌍한 서민들 우롱하지 마시고 제발 1등 당첨자는 챙겨주시죠?저도 이제 소외계층을 위한 복지사업에 봉사만 하는 것도 지친다구요!? 제 복권 포스팅은 남들과는 차별화 되어야 하기 때문에 이번 복권접기 시간에는 별을 접어보았습니다.?복권 4장을 기준으로 선을 만들어서 적당히 접어주시면 디테일이 살아 있는 예쁜 별이 완성됩니다!? 똑같은 방법으로 ☆☆를 만들어 보았습니다.?마루판에 맞춰서 접으시면 더 정교하게 접을 수가 있습니다.?? 마지막으로 대망의 하이라이트 복권접기 작품 나갑니다!?이번 작품명은 스타워즈이고 말 그대로 별들의 전쟁입니다.?언제 다시 200장을 구입할지 모르지만 좋은 작품을 구상해봐야 겠습니다.?? 작품 한번 만들려면 시간과 돈도 많이 들어갑니다.?그리고 가족이 없는 타이밍까지 맞아들어가야 하구요?어느집에서 복권 200장 깔아놓고 사진 찍는걸 좋아하겠어요???그리고 복권을 저처럼 무식하게 많이 구입하시는분들께 마지막으로 ?조언을해드리자면 많이 구입한다고 당첨되는거 절대 아닙니다.남들보다 정보를 많이 알고 있다고 해도 각 복권별로 2000,0000?장중에? 45장 존재하는 당첨복권을 찾기란 정말 하늘의 별따기인듯 합니다.그냥 꾸준히 연구하고 적당히 구입하시면 언젠가는 좋은날도 있을거라 사료됩니다!?오늘은 스피또복권에 대해 간단하게 포스팅을 해봤습니다.? 블로그방문/이웃추가/공감/덧글은 블로거에게?"빅파워"가 되어줍니다.    .저는 이분에 대한 이야기는페북에서 한번 본적 있었던것 같아요페북스타 이강석이 울고갈어마어마한 부자라는 이야기..저와는 다른세상 사람이지만사람들이 부자부자 할수록 신기합니다지금 티비에 그 부자 이희진이청담동 재력가라는 타이틀로 방영되고 있어요 와우서울 청담동의 집이라고 합니다거실에서 영화를보고옥상에서 잠을자요집무실같아보이네요집안에있는 수영장이라고 합니다와..이게 그 36억?우리나라에 딱 한대 수입된..우리 나라에 딱 한대 36억 부가티..이외의 몇대더 다 이희진꺼이사람 너무 궁금해졌어요정보좀주세요주식....오늘부터라도 공부해야되나...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청담동 재력가 이희진이 걸그룹k에게3천만원 짜리 곡을 선물했다는그 곡이 흥행했나요?ㅋㅋㅋ누군지도 넘궁금하네용23앨　　범 If You장　　르 발라드+ 가 사 보 기 + └ 접기 공개된...Tue, 23 Aug 2016 20:25:00 +0900[단독]이상엽·공현주, 3년여 공개열애 마침표..최근 결별배우 이상엽과 공현주가 결별했다. 23일 방송 관계자에 따르면 이상엽과 공현주는 최근 자연스럽게 결별의 수순을 밟은 것으로 알려졌다. 이로써 이상엽과 공현주는 2013년 8월 연인 사이를 공식 인정한 이후 약...Tue, 23 Aug 2016 16:02:00 +0900공현주, 이상엽과 3년열애 끝? "소속사 확인중"[ 배우 공현주와 이상엽의 결별설이 수면 위로 떠올랐다. 23일 한 매체는 공현주와 이상엽이 최근 자연스럽게 결별 수순을 밟았다고 보도했다. 두 사람은 지난 2013년 연인 사이를 공식 인정, 앞서 SBS '정글의 법칙...Tue, 23 Aug 2016 16:14:00 +0900공현주, 의미심장한 사진 ‘DO NOT LIE TO YOUR SELF’...'결별 암시?‘(사진=공현주 인스타그램) 공현주가 이상엽과의 결별을 인정했다. 이와 함께 그가 과거에 공개한 사진이 다시 화제에 올랐다. 공현주는 최근 자신의 인스타그램에 아무런 사족 없이 한 장의 사진을 게재했다....Tue, 23 Aug 2016 20:15:00 +0900‘이상엽과 결별’ 공현주 누구? 슈퍼모델로 데뷔 당시 미모 보니…‘한예슬-...[동아닷컴] 사진=SBS 예능프로그램 ‘힐링캠프, 기쁘지 아니한가’ 캡처 배우 이상엽과 공현주가 공개 연애 3년 만에 결별 소식을 전하면서 공현주에 대한 관심도 높아졌다. 2001년 슈퍼모델선발대회 시나몬 코리아를...Tue, 23 Aug 2016 20:18:00 +0900*본 정보는 naver news api 자료입니다. 토형은 인맥을 중시하는 활동가라 대체로 사교적이다.  광활하고 깨끗한 이마에 비해 눈썹이 어지럽게 하향되어 펼쳐져 있고약한 하관과 눈꼬리도 하향이라 자식과는 인연이 없다.   눈이 총명해 보이나 그 기혈은 모두 소멸되었다.눈은 30대를 표현하는 태양이며 자기 자신과 자식을 뜻한다. 그 태양 빛이 온 누리로 밝게 투출되어야 제격인데 하향한 눈에 거대한 눈썹이 밀림을 이루어 그 빛을 가로 막았다.   화기(火氣)가 약하여 목생화, 화생토의 상생구조에 문제가 발생되었다.생기가 돋아난 부위는 코와 식록, 입술 중심이다. 그 역할을 다시 생성시키는데 TV에서야 항시 희생하는 캐릭터로 보이지만 현실에서의 자존심과 뚝심은 누구에게도 지지 않는다.  완벽한 얼굴에 전 세계에 단 한 사람도 없다. 장점과 단점이 반드시 공존하는 것이 인간의 얼굴이다. 김국진도 마찬가지다. 하관이 발달되지 못하여 화기뿐만 아니라 수기(水氣)도 약하다. 그에게 수기는 자신의 언변에 해당된다. 왕성한 목형을 생하기에는 다소 부실하니 유통구조에 문제가 온다. 그래서 그 수기를 보충하기 위해 하루 종일, 평생 말을 내뱉어야 한다. 또한 정위난대가 협소하나 준두가 뱀머리 모양 지각을 향하여 당분간 금전적인 어려움은 없다.  목형이면서 쥐상에 가까워 크고 작은 잡다한 재주가 있다. 쥐는 목이 없다. 쥐상이 목이 가늘면 반드시 고독지사라 그 굴레는 피할 수 없다.  식록이 넓고 아름다워 그 인자함과 남을 배려하는 이타심은 가히 알아줄만 한다. 인정이 많고, 겉으로는 대충하는 것 같아도 사소한 일도 허투로 다루는 일 또한 없다.   식록은 50대의 인생을 좌우하는 좌표다. 넓은 식록이라 그 농토에 작으나마 물을 길러 농사를 지으니 그 풍요로움이 당분간 지속된다.문제는 치아다. 정확한 실물을 확인하지 못하여 아쉽기는 하나 치아의 배열이 불균을 이루면 56세, 57세, 59세, 60세에 가정의 풍파나 건강상의 문제가 오게 되고, 사업을 하게 되면 반드시 실패가 뒤따르니 잠시 찾아오는 고비를 슬기롭게 대처할 필요가 있다.   남성이 쥐상에 가까우면 중년 이후 배우자에게 질병이 잘 찾아온다. 행복한 결혼이겠으나 강수지의 건강에 각별한 주의가 필요하다.   한 여인에게 올인할 줄 아는 가장 큰 원인은 배려와 선한 인간성이다. 그 배려와 선한 인간성이 얼굴에 잘 나타나 있다. 한때 청순미의 아이콘으로 등극했던 강수지와 열애 중이다. 이혼의 상처를 안고 사는 두 사람의 앞날이 기대된다. ?  강수지 이마와 눈은 선명하나 목이 가늘고 눈과 눈썹 사이에 있는전택이 함몰되어 평생 피로증에 시달린다. 남들보다 빨리 피곤해지는 체질이다. 신장에 큰 이상은 없으나 그 기능이 약한 것은 분명하다. 수면을 충분히 취하고 신장을 위한 운동이나 식이요법이 필요하다.  이마 다소 돌출되었고 화성을 뜻하는 눈이 힘이 없어 빛을 발휘 못하니초혼에 실패하는 것은 기정사실이다. 김국진과 마찬가지로 목형(木形)은 발달되었고, 토형(土形)과는 달리 오히려 금형(金形)으로 자리 잡았다. 화형(火形)은 기혈이 이미 사라지고 없다.  일간을 뜻하는 눈의 기혈이 약하여 신약이다. 반면 식록이 나름대로 발달하고 얼굴에 비해 입술이 크고 생기로워 48, 49세가 되면 이성에 대한 인연이 더욱 발달된다.   결정적인 단점은 목이다. 가늘고 긴 목과 하관을 뜻하는 턱선이 날렵하게 빠졌으니 54, 55, 56, 57세에 사업이나 금전 거래를 하면소송이 뒤따르고 그 여파로 인해 50대 후반에서 60대 초반에인생사에 크고 작은 고행이 찾아 온다.   여성의 목이 길고 가늘면 미인이라 칭한다. 관상학에선 고독한 독수공방이요, 후처를 상징하니 좋은 부위는 못 된다. 그런 여성들은 눈이 맑고 하관이 좋아야 하고 살집도 있어야 무탈하게 넘어갈 수 있다. 남자도 마찬가지다. 남녀 공히 목선이 짧고 굵어야 말년이 좋고아울러 턱선도 적당히 보완되어야 이상 없는 죽음을 맞이할 수 있다.  하지만 하관도 약하고 목이 가늘고 길어도 말년에 부귀하게 사는 자들이 의외로 많다. 다 이유가 있다. 여성의 하관이 약할 경우 가슴까지 그 기능을 보충할 수 있고, 남성은 성대가 돌출되어야 약한 하관을 보충할 수 있다. ?강수지는 재혼 후 얼굴에 살집이 오르면 상관없으나 그러지 않을 경우 50대 후반 병마가 찾아오거나 금전적인 재정 문제를 위해 각고의 노력을 요하게 된다.   두 사람 모두 하관이 발달되지 못하여 자녀와는 인연이 없다. 성장하면 타지나 외국으로 떠나감이 기정사실이다.  인간의 얼굴에도 오행의 생극 관계가 잘 나타나 있다. 김국진은 목형과 토형의 목극토 파극성이 강하고,강수지는 목형과 금형의 금극목 파극성이 강하다. 상생이 잘 흐르면 부부관계나 가정사가 원만하고, 극파가 나타나 있으면 열에 아홉은 순탄치 못하다.이혼도 불사하며 자식을 생각해서 참고 사는 자들이 태반이다.   두 사람 모두 한 번의 결혼에 실패한 전력이 있어 면액은 할 수 있으나 앞으로 찾아올 금전적인 재정 관리에는 만전을 기해야만 할 것이다. 과감한 투자, 채권 채무 관계, 경험없는 사업 확장은 반드시 화근을 만들게 된다. 50대 중반이후 60대까지 이 점만 잘 숙지한다면 무탈하게 지나간다. 평소 개인적으로 좋아하는 두 사람이라 이들의 재혼 소식이 참으로 반가울 뿐이다. 아름다운 두 남녀의 미래에 축복을 기원한다.   -현산역리원 현산-     그의 투자 전략이나 수익에 대해 의문을 제기하는 사람이 적지 않았지만 온라인에서 찾아보기 힘들다. 이유는 온라인 반응에 대한 즉각적 대응이 아닐까 싶다. 여러모로 논란이 되는 사람이었으나 나와 직접 관련이 없고 괜히 엮이기 싫어 그동안 언급하지 않고 있었다. 그러던 중 드디어 검찰에서 나섰다는 보도를 접하고 요즘 어떻게 지내나 궁금하여 한번 둘러봤다.그동안 여러 차례 논란과 의혹이 있었고 곧 조사 들어갈 것이다, 수사가 진행 중이라는 소문만 무성했는데 이번엔 진짜다. 서울남부지검 금융조사 1부는 2015년 확대 개편된 조직인데 상장사나 중견기업의 주가조작이나 뇌물 등 비리 사건을 수사하는 핵심 부서다. 검찰이 압수수색을 하는 경우는 두 가지인데 정치적 의도가 농후한 압박용이고 다른 하나는 확실히 내사를 통해 사건의 기소가 가능하다고 판단하여 증거 자료 수집을 위해 하는 경우다. 청담동 백만장자의 압수 수색을 전하는 기사청담동 주식부자에 대한 기사기사는 이희진씨의 실명을 거론하지 않고 있으나 이미 방송과 미디어를 통해 대중에게 충분히 노출되었고 그가 제시한 투자 자문을 받고 있는 고객이 적지 않으며 지금도 그가 대중에게 한 이야기를 따라 주식 투자나 자본 증식을 도모하는 사람이 많은 가운데 실명을 숨기는 것은 공공의 이익에 부합되지 않는 것 같다. 설령 조사를 통해 이희진씨의 무고가 밝혀진다면 오히려 그의 능력과 신뢰가 크게 증가할테니 이희진씨도 애써 검찰의 압수 수색을 받은 사실을 숨길 이유는 없다고 본다. 이 사건의 진위에 대한 것은 검찰과 이희진씨가 밝힐 일이고 나는 오랜만에 이희진씨와 그 주변이 어떻게 돌아가고 있는지 궁금했다. 이희진씨가 대표이사로 있던 레인핀테크 홈페이지. 최근 대표이사가 바뀌었고 이희진씨 관련 루머에 대해 해명하고 있다. P2P 대출 상품이 한국과 같은 환경에서 구현하기 쉽지 않고 특히 사행성 사업과 사기 범죄가 유사한 경제 수준의 나라에 비해 높은 한국적 상황을 볼 때 이번 이희진씨 사건은 레인핀테크의 입장표명처럼 답답한 상황이 될 수 있다. 하지만 꼬리 자르기라는 느낌이 드는 것도 어쩔 수 없다.이희진씨에 대한 블로그 글들. 이 사건이 나온 후에도 '이희진', '아싸 이희진' 등의 블로그 글은 찾아보기 힘들다. 이희진씨에 대한 부정적이거나 의심하는 글들은 여지 없이 게시중지 당하곤 했는데 하지만 검찰이 압수 수색에 들어갔으니 온라인 삭제 신공도 조금 느려지지 않을까?이희진씨의 투자 전략이나 실제 수익에 대해 의심을 제기하던 몇몇 끈질긴 사람들이 있는데 그 중 한 증권회사의 현업 종사가 블로그가 생각났다. 그는 이희진씨에게 "투자 수익을 공개하면 모든 의문이 해결된다"고 주장하곤 했는데 오랜만에 가보니 이런 글이 올라와 있다. 이희진씨의 페이스북, 블로그, 인스타그램 등은 지난 8월 17일 미라클캐스트에 대한 글이 올라온 후 업데이트가 없는 상태다. 이희진씨의 블로그 댓글에는 검찰의 압수 수색 보도 후에도 그의 진실을 믿는다는 사람들의 응원 댓글이 소박하게 이어지고 있다.네이버 통합 검색창의 '이희진' 검색 결과. 이 검색 결과가 앞으로 '조희팔'을 했을 때 나오는 검색 결과처럼 변하지 않길 바랄 뿐이다.검찰이 조사에 들어간 계기 간략 정리.청담동 갑부 아싸 이희진의 실체아싸 이희진 청담동 빌딩 소유, 수천억대 자산가, 부가티 베이론, 롤스로이스, 벤틀리 소유 첨에는 와 부잔가 싶다...그냥 언행이나 글같은거에서 이상하게 사짜 냄새가 나서 유심히www.todayhumor.co.kr http://www.todayhumor.co.kr/board/view.php?table=humorstory&no=445961&s_no=445961&page=7대박나는 주식 정보 혹은 초고수익 투자 정보를 알려 준다는 사람이 있다면 그리고 그런 말에 혹하는 게 바로 당신이라면 이런 교훈을 알려주고 싶다. "나 혼자 해 먹기도 바쁜데 나눠줄 게 어디 있니?"오래전 강남역에 큰 빌딩 가진 사람에게 들은 말이다. 우먼센스토슈즈 신은 엄마윤혜진 인터뷰아이보리 니트 발레리나 원피스 에스까다, 화이트 옥스퍼드화 레페토, 화이트 톱 빈스.토슈즈를 신은 그녀는 아름답고 또 아름답다. 전설의 발레리나 윤혜진이다.아이보리 롱 세일러 카라 팬츠 앤디앤뎁 화이트 옥스퍼드화 레페토블루 앞 트임 롱 드레스 CH 캐롤리나 헤레라 토슈즈 개인 소장품. 결혼 후 발레를 하지 못할까봐 걱정했어요.최근 연습을 다시 시작했는데 토슈즈를 신을 때마다 기분이 묘해요.발레 하는 시간이야말로 온전한 ?윤혜진?의 시간이거든요블루 스트라이프 데님 점프슈트 럭키슈에뜨, 화이트 옥스퍼드화 레페토, 화이트 톱 빈스.화이트 롱 슬리브리스 탑 자라, 화이트 쇼트 팬츠 스타일리스트 소장품. 엄마가 된 후 비로소 진짜 어른이 된 것 같아요.엄마가 된다는 게 두렵기도 했는데지온이를 통해 성장하는 저를 발견하곤 해요화이트 롱 져지 드레스 데무, 아이보리 원피스 조엘.깡마른 몸매이지만 예뻤다. 카메라 앞에 선 그녀는 숨을 깊게 들이마셨고, 이내 춤을 추기 시작한다. 현장이 숙연해졌다. 눈빛과 표정, 손짓과 발짓이 하나 되는 순간, 지켜보던 사람들의 입에서 감탄사가 흘러나왔다.“사람들 앞에서 춤을 춘 게 얼마만인지 모르겠어요. 결혼 후 ‘누군가의 아내’ ‘누군가의 엄마’로 살면서 발레리나 윤혜진의 모습을 보여줄 기회가 없었거든요.” 2001년 국립발레단에 입단해 프로 무용수의 삶을 살던 윤혜진은 ‘몸의 라인이 가장 아름다운 무용수’로 통한다. 2006년 마크 에크 안무작 [카르멘]에서 주인공 마담M 역을 맡아 존재감을 각인시키며 명실상부 최고 발레리나에 이름을 올린 그녀. 무용수에게는 꿈과 같은 모나코 몬테카를로 발레단으로의 이적을 포기하고 엄태웅과의 결혼을 발표했을 때 발레계는 충격 그 자체였다.“오빠와의 결혼은 제가 발레를 만난 것처럼 운명적이었어요. 친하게 지내던 언니에게 소개받은 후 사랑에 빠졌어요. 비슷한 시기에 어렸을 때부터 꿈꾸던 모나코 발레단에 합격했어요. 한국인으로서, 또 무용수로서 인정받고 싶어서 욕심을 부리다가 아킬레스건에 부상을 당해 치료차 한국에 들어올 수밖에 없었는데 두 달 만에 다시 만난 오빠가 결혼하자고 하더군요. 그러던 와중에 지온이가 생겼어요. 인생은 타이밍이라고 하잖아요. 제가 모나코에서 부상을 당해서 돌아오게 된 것도, 오빠와 결혼하게 된 것도, 지온이를 만난 것도 모두 운명 같아요.”포근한 가정을 꾸렸다. 어느새 3년 차 주부가 된 윤혜진은 발레리나에서 평범한 주부의 삶을 살고 있다.“결혼에 대한 환상이 없었지만 하루아침에 삶이 바뀌어 힘들기도 했어요. 출산 후에는 산후우울증도 찾아왔고요. 엄마가 된다는 게 무섭기도 하고 두렵기도 했던 것 같아요. 발레에 대한 미련도 있었고요. 모나코에서 부상을 당하지 않았더라면 지금쯤 발레복을 입고 있지 않을까요?”윤혜진은 최근 잠시 벗어두었던 토슈즈를 다시 꺼내 신었다. 발레단에서 후배들과 함께 연습을 시작했다.“저는 무대에서 열심히 하는 발레리나였어요. 대중적인 예술이 아니기 때문에 공연을 보러 와주는 한 분 한 분이 감사했죠. 완벽한 공연, 뭉클한 감동을 선사해야 한다고 생각했어요. 그런 저를 아껴주시고 기다려주시는 팬들을 위해서라도 연습을 게을리할 수 없어요.” 발레리나와 아내, 그리고 엄마 중 가장 힘든 건 무엇일까? 윤혜진은 ‘엄마’를 꼽았다. 지온이를 키우면서 때때로 찾아오는 고민과 갈등 사이에서 선택을 해야 하는 순간이 가장 힘들다고 .“엄마가 된 후 처음 겪는 일들이 많아요. 저는 서툰 엄마예요. 이런 엄마 밑에서 지온이는 얼마나 힘들까요? 그동안 발레가 제일 힘들다고 했었는데 아이를 만나면서 생각이 바뀌었어요. 그래도 딸의 웃는 얼굴을 보면 언제 그랬냐는 듯 힘이 나요.”촬영장 한 켠에 놓인 강아지 모형에 얼굴을 부비고 아기한 소품들과 대화를 나누는 지온이. 실수로 잘못 던진 토슈즈에 맞아 울던 지온이가 토슈즈를 ‘때찌’할 때 무거웠던 현장은 온기로 가득 찼다.“엄마라서 하는 말이 아니라, 지온이는 순수한 아이에요. 지금처럼 때 묻지 않고 밝은 아이로 자랐으면 좋겠어요. 남을 배려할 줄 알고 사회성 좋은 아이로 키우고 싶어요. 동생을 만들어줘야겠다는 생각도 하지만 엄두가 안 나네요.” 매일 새벽같이 일어나 남편을 위해 아침상을 차리는 아내 윤혜진. 결혼 전 ‘아침상은 꼭 챙겨주길 바란다’는 시어머니의 당부를 단 하루도 거스른 적이 없다. 프로 발레리나는 내조도 프로급이다.“내 남편인데 당연히 해야하는 일이죠. 남편의 건강을 지키는 것이 저의 몫이잖아요. 꼼꼼히 방송 모니터를 해주고 가끔은 시나리오도 봐줘요. 시청자의 입장에서 남편의 연기를 객관적으로 봐주는 게 제가 할 수 있는 가장 큰 내조가 아닐까요?”아내의 눈에 비친 ‘엄포스’ 엄태웅은 어떤 배우일까?“결혼 전까지 오빠가 출연한 작품을 본 적이 없어요. 팬도 아니었고 이상형은 더더욱 아니었죠. 연애하면서 오빠가 출연한 작품을 봤는데 평소와는 많이 다르더라고요. 남편은 감수성이 뛰어나 아이 얼굴만 보고도 우는 사람인데 카메라 앞에만 서면 눈빛이 달라지더라고요. 지온이를 만나면서 감성이 더 짙어졌어요. 항상 ‘아직도 부족하다’고 말하는 내 남편을 저는 존경해요.” 윤혜진은 남편·아빠 엄태웅에게 100점을 선사했다. 윤혜진이 본 엄태웅은 가족과의 추억을 소중히 여기는 자상한 남편이자 따뜻한 아빠다.“오빠는 가정적인 남자예요. 취미가 승마인데 가끔 말을 타러 가는 것 빼고는 대부분의 시간을 가족과 함께 보내요. 지온이가 흙에서 뛰어놀 수 있게 이사한 집의 정원을 직접 가꿀 정도로 딸에게 많은 걸 주고 싶어 해요.”다정다감한 남편과 무럭무럭 자라는 사랑스러운 딸이 옆에 있어 더할 나위 없이 행복하다는 윤혜진. 종종 찾아오는 슬럼프에 발레를 포기하고 싶었을 때를 떠올리면 지금의 이 행복이 무엇보다 소중하다고 말했다.리넨 슬리브리스 톱 다홍, 절개 와이드 팬츠 나이스클랍, 화이트 슬립온 엄브로. “무용수들은 종종 그만두고 싶을 때가 있어요. 부상당하거나 맡은 역할을 제대로 소화하지 못할 때, 실력 있는 후배들이 등장할 때 회의감이 들고 의지가 약해지죠. 저도 몇 번 슬럼프에 빠진 적이 있었는데 부모님이 이끌어주셨어요. 그때 제가 발레를 그만두었다면 지금의 윤혜진은 없었겠죠. 다시 생각해도 저희 엄마, 아빠한테 고마워요. 행복하게 잘 사는 모습으로 보답하려고요.”윤혜진은 지혜로운 엄마, 사랑스러운 아내, 그리고 우아한 발레리나다. 우먼센스 매거진의 발레리나 윤혜진의 인터뷰 기사,사진촬영은 더써드마인드 김보하작가 촬영이었습니다.동주는 시인 윤동주(강하늘)와 그의 사촌이자 친구인 송몽규(박정민)의일화를 다룬 영화입니다.영화 동주는 사실 그대로를 이야기 한건 아니지만그래도 윤동주(강하늘), 송몽규(박정민)라는 인물의 이야기를 담은 영화로그 시대의 상황과 인물들의 일생을 엿볼수 있었습니다.영화는 전체적으로 굉장히 차분했어요스토리도 탄탄했고, 영상도 좋았네요잔잔한 감동과 함께마지막엔 눈물이윤동주(강하늘)시를 사랑했던 청년 윤동주29살이라는 나이로 짧은 생을 살다간 그너무나 힘든 시대를 살다간 그의 인생이왠지모르게 짠 하더라구요송몽규(박정민)이 영화 동주를 통해 처음으로 알게된 인물인데실제로 독립운동을 했던 독립운동가이자 수필가 였더라구요송몽규 역시 29세 젊은 나이에 생을 마감강하늘, 박정민두 배우의 완벽한 연기때문일까요영화 동주너무 감동깊게 잘 봤습니다.[Bales. 1954: 정예지, 김문주, 2014] 또한 리더십이 공식적인 리더에 의해서도 발휘가 되지만  집단 내 구성원들에 의해 공유될 수 있다는 관점에서 공유리더십을 분산된 리더십[distributed leadership]이라고 표현하였다. [Bowers & Seashore. 1966 정예지, 김문주, 2014]  리더십이 공식적인 리더 한 사람에게 집중되기 보다는 리더를 비롯한 여러 개인들 사이에서 분산될 수 있는 현상이라고 판단한 것이다.  결국, 이러한 공유된 리더십의 개념을 바탕으로 조직에서 임명된 공식적 리더와 그 부하직원들 간의 일대일 관계를 넘어 리더를 비롯한 모든 팀원들 간의 상호리더십 관계가 어떻게 활성화되는지에 초점을 맞추게 되었음을 알 수 있다.   연구자들마다 이러한 공유리더십을 일컫는 용어가 조금씩 상이한데, 공유 리더십을 전체 집단에 분배되어 있는 특정 리더의 행동이라고   보고 집단 구성원들이 각자 리더십 행동을 동시에 발휘한다는 점에서 이를 집단적 리더십[collective leaddership]이라고 명명하였다.  [House & Aditya. 1997] 이와 더불어 Sivasubramaniam와 그의 동료들은 팀 구성원들이 서로서로에게 집단적 영향력을 행사하는  과정으로 팀 리더십[team leadership]이라는 용어를 사용하면서 조직에서 공식적으로 임명받은 리더가 부하직원들에게 영향력을 행사  할 수 있듯이 항상 상호작용하면서 과업을 수행하고 있는 팀 구성원들 사이에서도 서로 영향력을 주고받을 수 있다고 주장하였다.  [Sivasubramaniam et al. 2002]  결국, 공유리더십이란 리더가 발휘하는 전통적이고 수직적인 영향력을 넘어 팀 내에서 발현되는 상호  프로세스이며[Avolio & Bass. 1995] 리더의 개인적 영향력이 아닌 팀과 집단의 영향력을 나타내는 것이다.[Astin & Astin. 1996]   따라서 공유리더십은 단일 리더를 비롯한 모든 팀 구성원들의 상호집단적인 영향력이라 볼 수 있다.  공유리더십에 있어서 핵심적인 개념은 바로 집합적 리더십[collective leadership]상태와 구성원들에게 분산된 영향력[distributed  influence]이다.[Sanders. 2006] 집합적 리더십이라는 개념은 공유리더십의 개념 자체가 구성원 개개인간의 1:1 중심의 상호 영향관계 존재 유무에 초점을 맞춘것이 아니라, 특정 집단 내부에서 이러한 상호 리더십 관계가 얼마나 전체적으로 활성화되어 있느냐에 초점을  맞추고 있다는 의미이며, 이에 따라 공유리더십은 본질적으로 집단 수준의 개념으로 볼 수 있다.[Carson et al. 2007]  집합적 리더십[colllective leadership]관점의 연구자들은 팀의 공식적인 단일 리더가 아닌, 팀 구성원 전체가 리더의 역할을 수행하는  상황에 초점을 두었다. 집합적 리더십과 전통적 리더십의 가장 큰 차이점은 1-리더십 역할이 집합적 형태로 나타나며, 2-협력적으로  리더십 역할을 수행하는 팀 구성원간의 관계 및 의사소통이 핵심개념이라는 점이다.  분산된 영향력 [distributed influence]은 리더십의 영향력이 한명의 리더가 아닌 전체 구성원 사이에서 발휘되는 현상에 초점을 맞춘  표현이다. 분산된 영향력이라는 측면에서 공유리더십은 조직구성원들이 필요한 정보를 상호간에 제공하고, 적절한 방향성 제시 및 지도   등 리더십을 특정할 수 있는 영향력 관계가 구성원들 사이에서 발생해야 한다는 것이다. 리더십 영향력 관계가 분산되어 있다는 것은  1-리더십 영향력의 발현 원천이 2인 이상으로 복수라는 것이며, 2-이에 따라 리더십 영향력 관계가 상대적으로 더 조밀하게 나타난다는  의미이다.[방호진, 2013]  2.공유리더십의 구성요인  공유리더십이 기존의 전통적인 수직적 리더십보다 더 큰 영향력을 가져온다고 주장하는 연구자들은 그 측정에 있어 다양한 접근법들을 시도해 왔다. 몇몇 연구자들은 공유리더십을 모든 구성원들이 리더십 행위를 보이는 정도라고 주장하면서 팀 전체에 분산된 리더십을  측정하고자 팀 구성원들 사이의 네트워크 밀도와 집중도를 바탕으로 공유리더십의 정도를 예측하였다.[양동민 외, 2012: Carson et al. 2007: Mehra et al. 2006]  Avolio와 그의 동료들은 기존의 수직적 리더십들을 대표할 수 있는 거래적 리더십, 변혁적 리더십, 지시적 리더십, 임파워링 리더십 등의  문항을 변환하여 이러한 리더십들이 팀 수준에서 수평적으로 발휘되는 정도를 측정하기도 하였다.[Pearce & Conger. 2002]  즉 리더의 조직 고무는 팀 구성원에 의해 공유되는 지적인 고무로 측정하고, 리더에 의한 개인적 배려는 팀 구성원들에 의한 개인적  배려 등으로 질문을 바꾸어 공유리더십의 정도를 측정하고 있다.[Ensley et al. 2006: Pearce et al. 2008]   한편 공유리더십이 형성되는 과정이나 영향요인을 살펴보면, 공유된 목적[shared purpose], 지원적인 팀 분위기[supportive team environment], 그리고 생산적인 의사소통과 발언[constructive communication and voice]에 의해 영향을 받는 것으로 알려져 있다. [Carson et al. 2007] 실질적으로 팀 내 공유된 가치와 목적, 비전 등이 존재한다는 것은 팀 구성원들이 팀 존재의 목적과 팀 과업 달성 의 이유에 대해 유사한 이해를 하고 있음을 의미한다. 따라서 이처럼 목적의식에 대한 공통분모를 가지게 되면 구성원들의 팀의 목적과 과업 달성을 위해 책임감을 공유하게 되고 이를 통해 보다 높은 수준의 공유리더십을 가지게 된다.[Carson et al. 2007: Kirkman &  Rosen. 1997] 또한 팀 내 활발한 의사소통을 통해 대화와 생산적인 담론이 적극적으로 이루어짐으로써 구성원의 참여와 몰입도가 높아 질 뿐 아니라 구성원들의 과업에 대한 관심과 지원은 공유리더십의 구축에 긍정적인 영향을 미치게 된다.[Carson et al. 2007:  Seers. 1996]   3.공유리더십의 선행연구  공유리더십은 '집단 내부에서 발현되는 구성원들 간의 상호 리더십 영향관계'를 의미한다.[Carson et al. 2007] 즉 과거의 리더십 개념이  한명의 리더의 영향력에 초점을 두었던 것에 비해, 공유리더십은 수평적으로 팀에 속한 전체의 구성원들에게 영향력이 분산된 것으로  볼 수 있다. 또한 공유리더십은 구성원 간의 상호 호혜적 관계와 리더십의 영향력의 결합으로 볼 수 있다.  이러한 공유리더십은 조직의 성과에 영향을 주는 변인들에 긍정적 영향을 미치고 있다.[Avolio et al. 1996: Avolio et al. 2002: Carson  et al. 2007] Pearce와 Sims[2002]는 공유리더십과 경영팀의 효과성에 대한 연구를 통해 공유리더십이 수직적 리더십보다 더욱 효과적 임을 발견하였고, 프로젝트에 참여하고 있는 가상 팀의 공유리더십이 수직적 리더십보다 팀 성과에 더 강한 영향을 주는 것으로 나타났다.  [Pearce et al. 2008]  특히 보다 복잡한 프로젝트 상황을 대상으로 수행된 연구에서는 공유리더십 수준에 대한 인식이 팀 유효성에  유의한 영향을 미치고 있으며 Avolio et al. 1996] 공유리더십 수준이 팀 역량과 팀의 성과에 유의한 영향을 미치고 있는 것으로 나타났다.  [Sivasubramaniam et al. 2002]  이러한 연구를 바탕으로 공유리더십은 더 많은 팀 내 상호의존성이 필요한 복잡한 과업을 수행하는 경우에 더 큰 효과를 나타낸다는  사실을 유추 할 수 있다. 반대로, 팀의 과업이 상대적으로 단순하고 반복적인 경우 공유 리더십의 효과가 약해지는 것으로 해석할 수  있다.[Neubert. 1999]  그러나 개념적으로 공유리더십은 업무수행을 위한 팀 자체의 인지적 자원의 양[Capacity]을 증가시킬 것으로  예상되기 대문에 팀의 과업 유형과 무관하게 팀 성과에 대한 긍정적 효과를 기대할 수 있다.[Carson et al. 2007]  공유리더십에 대한 기존의 실증연구들은 공유리더십이 팀의 성과와 역량에 직접적으로 긍정적인 영향을 미치는 것으로 가설을 설정하고  있으나, 대부분 공유리더십이 팀 내 상호작용을 촉진시키는 구체적인 메커니즘에 대한 검토가 부족하다. 이렇게 공유리더십의 구체적  효과성에 대한 검토가 부족한 이유는 다음과 같이 요약할 수 있다.  첫째, 공유리더십의 개념과 정의 자체가 아직까지 발전단계에 있기 때문에 지금까지의 연구 대부분이 공유리더십에 대한 탐색적 연구의  성격을 가진다.  둘째, 공유리더십의 영향력은 집합적 리더십으로서의 을 가지기 때문에 리더십의 본질인 영향력의 관점에서 조직학습 모형의 투입 변수로 인식될 수 있으나, 공유리더십 자체가 구성원간의 상호 영향력 관계의 과정적 성격도 가지고 있기 때문에 공유리더십과 구분되는  과정적 요소에 대한 검토가 다소 어려운 면이 있다. 즉 공유리더십의 개념과 효과에 대해 순수한 투입요소로 봐야 할 것인지, 과정적  요소가 결합된 개념으로 간주해야 할 것인지 해석의 여지가 있는 것이다. 본 연구에서는 공유리더십을 팀의 고유한 으로 보고 투입 요소로 설정하였다.  이러한 을 가진 공유리더십이 조직학습역량에 미치는 영향에 관한 직접적인 선행연구는 없지만 팀 내 상호작용 관련 요인과 지식공유 지식전이, 성과와 변인들과의 영향관계를 밝힌 선행연구들[백윤정, 김은실, 2008: 이경호, 2010: 현영섭, 조대연, 2009: Chen, 2006:  Wang et al. 2006]을 통해 공유리더십이 조직학습 및 조직구성원간의 상호작용에 영향을 미칠 것이라고 유추해 볼 수 있다.  ***발췌[ 공유리더십이 조직학습역량에 미치는 영향 -집단 효능감의 매개효과- 논문 / 중앙대학교 글로벌인적자원개발대학원               인적자원개발학과 / 석사학위 논문 / 고경민 / 2016.02 / 611p에서 발췌함......] 침대 하나만으로 방 전체 분위기를 바꾸기에 충분할 것 같아요 짙은 색감의 모던한 디자인에 밝은 색감으로 포인트가 돋보이는 식탁 디자인도세련된 느낌이 물씬 풍기는 게 식탁보가 따로 필요 없을 정도로 깔끔해 보이죠 ?특히 의자 부분에 디자인도 섬세하게 갖춰진게 취향 저격 ♡_♡거기다가 ' 라익 ' 공식대리점 이기도 한 박희진갤러리는국내산 수공예 가구들로 소문난 매장이기 때문에 ...엔틱가구로 집안을 꾸며보고 싶은 마음이 있다면당연히 방문해봐야 하는 곳 중 하나일 듯 싶어요 ^ ^다른 곳에서 볼 수 없는 개성이 있는 디자인이라면 더욱 의미 있는 제품이 아닐까 싶은데요.가죽처리도 섬세하게 잘 되어 있으면서도 편히 누울 수 있게끔 만들어진 소파의실용성도 느껴보고 말이죠 :D짙은 색감의 조화로 그을린 듯한 느낌이지만 웅장한 느낌도 풍기는 제품도 보면서일반적으로 TV 속에서만 보던 재벌 집에 사는 것 같은 ? 그런 로망들이 있잖아요 ㅎㅎ직접 눈으로 보니 새롭게 다가오는 느낌이라 흥미롭게 구경했었네요다소 블링블링한 프레임은 부담이 되기도 했지만 베이지 색감의 침대커버는깔끔하기 때문에 .. 어떤 가구제품과도 잘 어울릴 거 같아서 미리 알아본침대와 같이 꾸미면 좋을듯 싶어서 ... 구매하게 됐어요 ^_^다양한 명품엔틱가구들이 전시되어 있는 곳마다 인테리어 소품들도 활영해서아기하게 잘 꾸며져 있어서, 가구만의 느낌과 분위기를 돋보이게 도와주는역할도 하기 때문에 .. 엔틱한 소품들도 구매해놓으면 요긴하게 활용할 수 있겠죠 ?디테일하고 중동 풍 느낌이 충만한 서랍장 같지 않나요 ?오픈형 으로 전시품들도 가득하게 꾸밀 수 있기 때문에, 집에서 모아둔미니어처 소품이나 피규어등 장식할 수 있는 소품들을 예쁘게 진열해두면집들이 할 때에도 보기 좋을 것 같네요 :)다른 곳에서 보기 힘든 개성적이고 트렌디한 디자인을 원하신다면엔틱가구 매장인 박희진가구점에서 다양한 가구들을 만나보세요 ^ ^인테리어하는데에 도움이 많이 되실 거 같아요!  ..v.media.daum.net검찰의 공명정대한 수사는 순진한 바람이다 이런 말까지 나왔는데 이렇게 말한 사람은 바로 검사 출신으로 현 정부 청와대 민정수석실 공직기강비서관을 지낸 더불어민주당 조응천 의원이었죠...[조응천 의원/더불어민주당 : 우선 공무원인 검사는 인사 하나만 바라보고 사는데요. 검사의 인사권은 대통령에게 있고 그 대통령이 인사권을 행사함에 있어 가장 곁에서 직접적인 영향력을 행사하는 것이 민정수석입니다. 즉 인사권이 있는 민정수석의 자리에 있으면서 검사한테 공정한 수사를 바라는 것은 참으로 난감한 일이고요. 그리고 검찰 보고 사무규칙에 의하면 중요 사건은 법무부 장관에게 보고하도록 되어 있습니다. 이 사건은 중요 사건이라고 하지 않겠습니까? 대통령의 각료인 법무부 장관에게 사건 수사 경과가 보고가 된다면 이건 얼마든지 또 민정수석이 들여다볼 수 있는 그런 상황이 됩니다. 그래서 수사 상황을 낱낱이 손금 보듯이 보고 있는 상황에서는 제대로 된 수사가 되기 힘들다, 이렇게 볼 것입니다.]..[조응천 의원/더불어민주당 : 윤갑근 수사팀장은 사실 그동안에 정권의 위기로 번질 만한 아주 큰 사건들을 정권의 입장에서 보면 잘 처리했다. 그래서정권의 소방수로도 불리는 그런 분이라고 저는 얘기를 들었습니다. 비근한 예로 서울시공무원 간첩 조작사건 때 그 실무자들만 처리를 하고 검사들에 대해서는 아무런 문제제기를 하지 않았습니다. 또한 중앙지검 제3차장 재직 당시에 디도스사건이라고 있었는데요. 그때도 윗선은 존재하지 않는 것으로 그렇게 결론을 내려서 정권 입장에서는 상당히 만족스러운 그런 결과를 도출했던 그런정권의 소방수다 그런 말씀을 듣는 걸로 저는 알고 있습니다.]한국에 거주하는 외국인 가족들의 이야기를 다룬 프로그램이더라구요.처음에 이 편을 보는데 서툰 한국어 때문에일자리 구하는게 쉽지 않다는 게 너무 와닿더라구요처음들어보는 나라에서 온 외국인인데정말 완전 아프리카 끝에서 왔더라구요서툰 한국어 실력이지만계속 한국에 살고싶다 하는 의견을 내비친 게 정말감탄사가 절로 나올 정도였어요. 그리고 첫째 페이트.9살이라는데 한창 뛰어 놀 나이인데도부모님을 도와서 동생들도 잘 돌봐 주더라구요꿈이 피아니스트라던데열심히 배워서 훌륭한 피아니스트가 되었으면 좋겠어요^^  거기에 조금의 격과 조금의 전통을 넣어준 몇 점의 작품으로 그의 네 번째 개인전은 준비되었다. 어느 화창한 봄날, 복숭아꽃이 활짝 핀 언덕에 철퍼덕 앉아 그의 소박한 다기를 따뜻하게 채워줄.. 너무 고급스럽지 않은 차 한잔과 조우하는 귀향의 꿈을 이번 도도전을 고즈넉이 즐기며 준비한 그와 함께 나누며 소리없이 웃어본다? ?잠깐 뵌 작가분처럼 소박하면서도 따스한 느낌의 다기들 작가분 좀 연세가 있는 분이실줄 알았는 데..  젊은 여자분이였어요? 다기는 차를 담고 마시는 데 사용되는 모든 도구를 지칭하는 말이죠.. 보통 장인들의 손을 거쳐 전통적인 형태의 자기 재질로 만든 제품들이 많이 사용되고 있는데최근에는 다양한 재질의 다기들이 출시되고 있어요? 다관(차를 우리는 주전자), 찻잔, 숙우(물을 식히는 그릇)가 한 세트로 진열되 있었어요? 순백의 백자 다기... 찻잎의 우러난 색을 더 잘 볼 수 있겠어요 ?청자의 비취빛이 감도는 다기 ?다양한 다관과 숙우? 너무 반짝이지도 너무 진부하지도 않은 모양.. 차를 마시는 여유가 저절로 연상되요.. 따뜻하고 온순한 느낌예요 다기는 예로부터 도예가의 손을 거쳐 흙과 불의 결합에 의해 탄생해 왔어요 대부분의 다기는 뜨거운 가마 속에서 변화하기 위한 인고의 시간을 거치지만 그 이후로도 다기로서 살아남으려면 반드시 도예가에 의해 선택되어야 하는 과정을 거친답니다예로부터 우리나라 다기는 자연을 따르는 순박한 선의 아름다움을 갖고 있고 완성도가 높아..차를 즐기는 많은 사람들, 특히 일본인들에게 많은 주목을 받아왔다 해요현대에 이르러 다기의 다양한 형태... 색다른 유약처리방식을 사용해서 사용자들에게 색다른 즐거움을 주고 있어요 따스한 차 한잔이 생각나는 전시였어요 산,강 그리고 도시만을 생각한다면 세상은 공허한 곳이지만, 비록 멀리 떨어져 있더라도 우리와 같이 생각하고 느끼는 그 누군가가 있다는 사실을 알면 지구는 사람이 사는 정원이 될 것이다                                                                 요한 볼프강 폰 괴테 잇님들 덕분에 지구는 사람이 사는 정원이네요 ^^편안한 밤 되시구요 잇님들 ^^ ..    충격이었다....    70년대 80년대에 어두운 부분을 적날하게 표현하고.....직선적인 표현들....   말로 표현하기 힘든 묘한 느낌들....   가장 기억이 남는 장면이 초딩도 안된 아들 딸린 엄마가 시집을 가서 잠을 자는데.....  술에 취한 남편이 들어와서 아내 옆에 누워있는 아들을 발로 툭툭  차닌깐  추운 한겨울에 그 어린 아들은 밖에서 잠을 자고....둘은 부부 관계를 하는.....      이영화를 보고 70년 80년대 영화 매니아가 되었다.... 당시 영화 순위를 보고 자료가 남아있는 영화는 다 보고 말겠다!!    다양한 아이돌의 안무가 주 수입원인 배윤정은'안무가 주된 수입원이고 해외 콘서트를 해야 목돈이 생긴다 카라투어를 할대 돈을 많이 벌었다.최고 많이 벌때에는 연간 5억 정도였다'고 말했다.이날 걸스데이와 친분을 말한 배윤정에게이영자는'혜리가 인기가 많아졌다 전과 달라진점이 있냐?'라는 말에'변한건 없다 오히려 약간 쑥스러워 하는게있다' 오만석은 센터에 서려고 하는게 있지않냐'라고배윤정은 '없다 자리에대한 욕심들은 안내더라  혜리는 열심히추고 잘못춘다 응팔에서 소방차춤을혼자 열심히춘 장면이있다 춤에 소질이 많은 친구는 아니다'고 독설?  배윤정은  남성그룹 '엑스라지'에서 랩을 담당했던 남편 제롬에게 받았던 포로포즈 일화를 소개 ...'제롬의 성실하고 솔직한 모습에 반했다 예전에 연예인을 했던 사람인데도 버스타고지하철타고 다니면서 열심히 일하더라 삼겹살 먹다가 프로포즈를 받았다 제롬이 정장입고반지를 들고 오더니 무릎을 꿇고 결혼을 해달라고 말했다. 긴장한듯 살짝 떠는모습이귀여웠다'고 전해 모두를 심쿵하게했다.   ?다큐멘터리 3일 한예종편 초반부에 연기과에 대해서 나오는데첨 볼때는 이 사람이 그냥 지나가는 사람중 하나인줄 알았는데파수꾼 3인방중 한 사람이라니 충격이다 ? 찾아보니 박정민은 영화과에서 연기과로 전과한걸로 나온다  파수꾼에서 처음 봤는데 연기를 꽤나 잘한다고 생각한다 초등학교 때 전인화를 처음 봤는데 어린 애가 ‘저렇게 예쁜 사람이 사나’라는 생각을 했던 것 같다”고 밝혔습니다.  이어 윤혜진은 “외숙모가 오라고 하면 너무 떨려서 얼굴도 못 보고 그랬다. 그래서 숨어서 지켜보고 그랬다”고 외숙모 전인화의 미모에 대해 전해 눈길을 모았습니다. MC들은 "외숙모 전인화를 처음 봤을 때 어땠나?"라고 물었고, 윤혜진은 "초등학교 때였던 것 같은데 진짜 놀랐다. 세상에 이렇게 예쁜 사람이 있나 싶었다. 너무 떨려서 숙모를 몰래 숨어서 지켜봤다"라고 답했어요!?   ?택시 윤혜진 전인화 ?  ?와 진짜 로열패밀리네요 !! ?  “‘애 팔아서 돈벌려고 한다’는 악플, 제일 속상했어요.” 발레리나이자 배우 엄태웅의 아내, 또 엄지온의 엄마 윤혜진이 자신과 관련한 오해에 대해 속시원히 해명했어요! ??  ?연예인이 아닌 발레리나로서의 삶이 더 중요했고, 가족을 위해 발벗고 나섰던 일이 의도치 않게 비난을 받으면서 속앓이를 하던 중, 그와 관련한 논란을 솔직하게 털어놓은 것.  윤혜진은 17일 방송된 택시에 출연, 소속사 전속계약 논란에 대해 입을 열었습니다.    윤혜진은 지난 6월 미스틱 엔터테인먼트와 에이전트 계약을 체결했지만, 3달뒤인 9월 엄태웅, 엄정화 남매가 소속된 키이스트로 옮겼다고! 특히 딸 만 2세인 엄지온도 키이스트와 에이전트 계약을 맺게 돼 눈길을 끌었습니다. 이 과정에서 일부 네티즌들의 악플이 있었다고합니다.  ?이에 대해 윤혜진은 “KBS 2TV ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 출연 후 섭외 전화가 종종 오는데 난 잘 몰라서 전화를 받아도 거절해왔다.  그러던 중 그런 전화같은 것을 받아주기로 한 소속사개 생겼다. 그런데 엄태웅 일가가 소속사 계약을 했다는 소문이 났다”고 말했습니다.  이날 윤혜진은 최근 연예기획사와 계약을 맺은데 대해 “‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 출연 후 광고 섭외가 들어왔다”라며 “직접 섭외 전화가 오는데 난 무슨 말인지를 알아듣지 못하겠는 거다”라고 입을 떼었어요!?윤혜진은 또 “그때 남편이 새 기획사에 들어가면서 내가 모르는 부분에 대해 도움을 받은 거다”라 설명했습니다.? 이어 윤혜진은 “난 연예기획사와 들어갈 이유가 없는 사람인데 아이 팔아서 돈 벌려고 한다는 이런 악플이 달렸다”라며 억울함을 토로했습니다. ? 방송인으로서의 활동 욕심이나, 딸 엄지온을 스타로 만들기 위함이 아니라고 해명한 것.  실제로 이날 윤혜진은 무용수로서의 자신의 삶에 큰 애정을 보여 눈길을 끌었어요! 윤혜진은 “과거 두시간에 한번씩 모유수유를 했었는데 그때 ‘누군의 아내’ ‘누구의 엄마’가 됐다는 생각이 들었다   예전엔 발이 안 예쁜 게 싫었는데 발이 막상 예뻐지니까 부드러운 살이 보기 싫었다”고 말했습니다. 이어 발레에 미련이 남았다고 털어놓으며 “치열하게 노력하면서 살아왔던 삶이 쉽게 없어지는 것 같아서 속상할 때도 있었다.  산후우울증이었다고! ? 택시 윤혜진 엄태웅  ?당시 남편이랑 이야기를 많이 하고 (의사) 선생님도 찾아갔었다”고 밝혔습니다. 윤혜진은 육아에 집중하느라 미처 풀어내지 못했던 발레리나로서의 꿈을 앞으로 차근차근 실행해나갈 예정이라고 합니다.   우선 오는 12월 개최되는 국립현대무용단 송년 레퍼토리 ‘춤이 말하다’ 무대에 오릅니다. 윤혜진은 현재 연습에 매진하고 있으며, 연습실에서 훈련하는 모습을 깜짝 공개하기도 해 기대를 높였습니다.?? ???윤혜진이 성형한 사실을 고백 이날 이영자는 “지온이가 엄정화가 손대기 전 얼굴과 똑같다”고 말했어요! ??  묻지도 않았는데 먼저 성형고백을하는귀여운 혜진씨!  이에 오만석은 “지온이가 윤혜진과도 똑 닮았다”고 전했습니다. 그러자 윤혜진은 “나도 많이 변했다. 난 엄마가 아기 때 속눈썹이 눈을 찔러 안과를 데리고 갔다.    그때 눈은 포기했다”고 쌍꺼풀 수술한 사실을 스스로 고백해 웃음을 자아냈습니다. ?발레리나 윤혜진이 아버지인 배우 윤일봉의 암투병 소식을 밝혔습니다.?.  이날 윤혜진은 무용수로서의 재기를 꿈꾸고 있던 중 아버지가 암투병을 하게 됐다고 밝히며 “전립선 암 말기 3기였다. 그래서 국립발레단에 정중히 부탁하고 주인공 출연을 포기했다”고 고백했습니다. 이어 “다행히 암 전이가 안됐다. 많이 좋아졌다. 나는 언젠가 다시 무대에 설 기회가 올거라고 생각하고 기다렸는데, 국립 현대 무용단에서 연락이 왔다”고 설명했어요! ?‘택시’ MC 이영자 오만석은 각각 윤혜진 엄태웅의 편에 서서 서로가 서로를 먼저 꼬셨을 것이라고 주장했어요! 이영자는 엄태웅, 오만석은 윤혜진의 편!?  이에 대해 윤혜진은 ”소개팅이 끝나고, 그날 전화가 왔다. 그리고 이야기를 많이 못한 것 같다고 바로 집 앞으로 왔다”라며 “어묵을 먹으러 가자고 했다. 어딘지 물어봤는데 제천에 자기 고향에 있는 어묵을 먹으러 가자고 했다”라고 털어놨습니다.?이에 이영자는 “첫 날에?”라고 되물었고, 오만석은 “거봐요. 음흉하다니까 ㅎㅎ ? 엄태웅 가족 행복 영원하길 바랄께요 !윤혜진씨도 발레리나 열망을 이루길 ..    오염된 음식물 섭취는 금지!물은 꼭 끓여서, 음식물은 꼭 익혀서 드세요.음식물 취급 전과 배변 뒤에는 30초 이상 손씻어요!#손씻기는_30초이상#콜레라_감염병신고_1339com)에 몰리고 있는데요.알고사에는 단통법이 시행된 이후 생겨난 사이트로많은 휴대폰업체들이 파격적인 조건을 내세워 보조금을 지급해주고 있습니다.단통법 때문에 은어(현아, 표인봉)나 초성어를 쓰기는 하지만요.하지만 이번에 단통법 폐지가 되면, 알고사와 같은 사이트에서대란이 일어날 확률이 매우 높습니다.만약 단통법이 폐지되게 되면 통신 3사는 과열 경쟁을 할 수 밖에 없을 것입니다.단통법이 시행된 이후 이렇다할 마케팅을 진행하지 않고 있기 때문에 여유 자금도 많이 있을테고요.그럼 알고사에 대해 간단히 소개드리도록 하겠습니다.알고사의 메인 페이지 모습입니다.굉장히 깔끔해보이는데요.가입인사 글이 정말 자주올라오더라고요.최근 단통법 폐지 기사가 뜨면서 더욱 유명세를 타고 있는 것 같습니다.알고사에서 가장 많은 유저들이 들리는 곳이 바로휴대폰 알고사 게시판이 아닐까 싶습니다.여러 휴대폰 업체들이 각종 혜택을 제시하며 판매글을 올리는 곳입니다.하지만 아직 단통법 폐지가 되지 않았기 때문에 여전히 은어를 사용하는데요.모르는 은어나 초성어는 휴대폰 정보 게시판의 은어 총정리 글을 보시면 한방에 정리가 되실겁니다.그리고 요새 핫한 네이버 밴드!밴드를 통해 내방하면 신도림과 거의 비슷한 가격에 휴대폰을 구매하실 수 있을겁니다.페이백도 많고 혜택도 많은걸로 알고 있어요.좌표요청 게시판에는 수 많은 사람들이좌표를 요청하고 있는 모습을 보실 수 있을겁니다.여기다가 글을 쓰면 사람들이 쪽지로 좌표를 알려줄겁니다.좌표가 뭔지 모르시는분은 없겠죠?이것도 모르면 휴대폰 정보 게시판에 설명이 다 나와있습니다.저도 단통법 폐지 시기를 기다리면서 매일매일 알고사를 찾고 있는데요.출석체크를 하면 포인트 등 많은 혜택을 주니 출첵을 하시면서 단통법 폐지를 기다리시면 될 것 같습니다..머리 변신하면서 기분전환 하고 싶쟈나여...뿌염도 시급하고 파마도 하고 싶고...염색 먼저하면 파마할 때 색빠짐이 있기에 뭘할까 하다가 파마를 먼저 해야겠다고 생각했지유 그래서 찾아간 곳은 역삼역미용실 추천으로 많이 뜬24시 미용실 제롬앤코분위기가 너무 좋았던 제롬앤코사람이 좀 많아서 사진찍으면서 기다렸어요:)이제는 블로거 정신이 좀 생겼나봐요.시간이 남으면 핸드폰 만지작하는 게 아니라 사진 찍을 준비부터 하는 저를 발견해요. 따로 차마실 공간이 준비되어 있던 제롬앤코 딱히 제가 먹지 않아도 알아서 가져다 주시긴 하는데더 마시고 싶을 때 바쁘신데 눈치보이잖아요.알아서 또 가져다 먹을 수도 있고 좋은 것 같아요:-)작고 아담하지만 있을 건 다 있고역삼역미용실로 유명한지 역삼에 있는 사람들 다 모인듯 바글바글했어요.메이크업 & 헤어를 해주는 공간도 있었어요.연말파티할 때 제롬앤코에서 머리하면 아주 딱이겠어용.미용용품도 따로 판매되고 있어요.하... 하나같이 내 머리에 필요한 것들....정말 다 갖고 싶더라고요ㅠㅠ샴푸 후 파마를 할 수 있는가를 체크하기 위한머리진단을 기다리며 한장 찰칵 다행히 초점 똥으로 잡는 a6000이 제 얼굴은 가려줬어요^^머리 진단 결과는 !!!!!! 산무룩망연자실!! 안된대요ㅠㅠ알카리샴푸로 머리를 감았는데에도 불구하고 지금 머리 빗질 안되는거 보이냐며..머릿결이 많이 안좋다며... 원하는 스타일 안나온다며...사실 2년동안 단발만 하다가  기르고 싶어져서꾹 참고 기르는 중에 지겨워서 파마 좀 해볼까 했는데안된다니깐 너무 속상하네요.그동안 머리카락을 괴롭힌게 얼마나 후회가 되던지...그래서 저는 결국 클리닉을 하기로 했어요.머리카락에 새생명을 불어 넣기 위해 !!지금 저는 머리에 새생명을 불어넣는 중입니다. 파마를 못해 우울해하고 있는 저를 위해선생님께서 말씀하시길 집에서도 꾸준히 관리하고 클리닉도 꾸준히 받으면 파마가 될거다 너무 상심하지 말라며....위로아닌 위로를...감사해요...♥클리닉 받으며 심심해 하고 있는 저를 위해아이스 커피도 가져다 주셨어요♥지나가시는 스탭분에게'저기요 죄송한데 저 머리하고 있는 것 좀 찍어 주시겠어요?' 라고부탁해서 찍은 사진이에요.머리에 새생명을 넣기 위해 열심히 열처리 중인 제 모습. 지금도 새생명을  불어 넣는 중입니다크림도포 -> 열 30분 -> 칙칙이도포 -> 크림도포 -> 열 30분 40분 자연건조 클리닉은 오래할 수록 좋다고 하시더라고요:)지루했지만 카메라도 만지면서 엄청 꾹 꾹 참았어요.제롬앤코에서 클리닉도 받고 드라이까지 해주셨어요ㅜㅜ덕분에  새생명 넣은 머리카락과스타일링된 머리스타일을 하고 집가서 송중기 만났어요ㅋㅋ새생명을 1/10 불어 넣은 제 머리카락이에요.(새생명의 9/10 는 천천히 넣는 걸로..ㅋㅋㅋ)머릿결 좋아진 게 눈이 보이쥬?포스팅하는 지금도 제 머리카락은 찰랑찰랑 제롬앤코 완전 감동이에요ㅠㅠ*저는 설희실장님께 클리닉을 받았는데받는 내내 머릿결 관리라던지 왜 이렇게 됐는지 상세하게 설명해주셨어요.염색은 하겠지만..(말안든는 청개구리ㅋㅋ)꾸준한 관리로 머릿결을 되찾고 꼭 파마를 하겠어요! (왜 이제야 만난건가요 ㅠㅠ) 이 감격스러운 순간은 바로 영화 <동주>의 개봉에 맞춰 이루어졌는데요.영화 <동주>에서 박정민 배우는 윤동주의 절친이자 평생의 동반자인 '송몽규' 역을 맡았습니다.송몽규 님?(뉴규?) 이름이 생소하다고요?영화를 보고 나면, 그의 이름 석자가 마음에 깊이 새겨지실거외다 (동주님 말투, 아래 사진 왼쪽이 윤동주 역의 강하늘 배우)북간도 사투리를 멋드러지게 쓰는 상남자 송몽규(라 쓰고 박정민이라 읽는다)시대를 위해 펜이 아니라 기꺼이 총을 들었던 그의 이야기는 흑백영화에서도 선연한 빛을 발하는데요무엇보다 놀라운 건 우리들의 박정민 배우의 연기입니다.<동주>의 이준익 감독님은 그를 "저예산계 영화계의 송강호"라 부르시기도 했지요.이말을 들은 박정민 배우 왈,"아 진짜 그러지 마세요. 송강호 선배님이 보시면 뭐라고 하시겠어요 ㅠㅠㅠ"(흐뭇하다고 하시겠죠 훗, 기사에도 쓰고 여기도 쓰면 배.배신, 배.배반 인가요? ㅠ박배우 미안)불사파라니 ㅠㅠ인터뷰 시작부터 끝까지, "아유 우리 잡지에서 오셨네요"라고 하면서 반겨주신 박배우! 시종일관 유쾌하고 깊었던 그와의 인터뷰는 톱클래스 3월호에서 확인하실 수 있습니다!  p.s 톱클래스는 박정민 배우의 언희와 연희를 응원합니다!!! (개봉하면 영화관으로 gogo)       적절히 치료하지 않으면, 수 시간 내에 몸의 수분이 급속히 빠져나가는 탈수현상과 이로 인한 쇼크로 사망할 수 있습니다.   또한, 증상이 심한 환자 1명 당 약 100여명의 무증상 보균자가 있을 정도로 무증상 보균자가 많아서 급속히 전파될 수 있는 전염병입니다.  ???????  콜레라 (Cholera) 역학적 특징 1. 세계현황  ① 19세기 이후 20세기 초반까지도 범세계적인 유행이 수차례 발생하였음  ② 최근까지도 제7차 범세계적 유행이 지속되고 있음  ③ 1991년 O1형 유행으로 남아메리카 10개국에서 39만명 이상의 환자가 발생함. 1997년에전 세계적으로 14만 7천명 이상이 보고됨 ④ 1992년 인도에서 O139형이 처음 발견되었으며 아시아 7개국에서 발생이 보고됨 ⑤ 2005년 전 세계 52개국에서 사망 2,272건을 포함하여 131,943건이 보고됨 2. 국내현황 ① 1940년까지 29차례의 고전형 콜레라의 대규모 유행이 있었던 것으로 추정 ② 1980년(145명), 1991년(113명), 1995년(68명)에 엘토르 콜레라 유행이 있었으며, 2001년 경상도 지역을 중심으로 전국적인 유행이 있어 162명(확진환자 142명)의 환자가 발생하였으나, 이후 해외유입환자가 대부분임 ③ 콜레라균은 해수와 담수가 만나는 해안 지역에서 증식이 활발함 ④ 감시현황  3. 병원소 : 사람  4. 전파경로 : 주로 어패류 등의 식품매개로 전파되나 드물게 환자 또는 병원체보유자의 대변이나구토물과 직접 접촉에 의한 감염도 가능함  5. 전염기간 : 환자는 균 배출기간이 회복 후 약 23일 정도로 짧기 때문에 유행의 전파에 큰 구실을못하지만, 보균자는 수개월 이상 균을 배출할 수도 있음  ???????  콜레라 (Cholera) 발생현황 1.세계현황 ① 19세기 이후 20세기 초반까지도 범세계적인 유행이 수차례 발생하였음  ② 최근까지도 제7차 범세계적 유행이 지속되고 있음  ③ 1991년 O1형 유행으로 남아메리카 10개국에서 39만명 이상의 환자가 발생함. 1997년에 전세계적으로 14만 7천명 이상이 보고됨  ④ 1992년 인도에서 O139형이 처음 발견되었으며 아시아 7개국에서 발생이 보고됨   2. 국내현황 ① 1940년까지 29차례의 고전형 콜레라의 대규모 유행이 있었던 것으로 추정  ② 1980년(145명), 1991년(113명), 1995년(68명)에 엘토르 콜레라 유행이 있었으며, 2000년 이후 국내 발생 콜레라는 2001년 경상도지역을 중심으로 전국적으로 유행한 162명(확진환자 142명)의 환자발생을 제외하고는 대부분 동남아시아 국가를 여행한 여행자들에 의해 산발적으로 유입되어 발생하는 양상을 보이고 있다. 2002년 콜레라 발생 4건 중 2건이 인도와 인도네시아, 2003년 1건은 필리핀을 방문한 사람에게서 발생하였다. 2004년에는 10건의 콜레라 발생이 있었는데, 6건은 필리핀, 2건 인도네시아, 1건 태국, 1건이 인도를 통한 산발적인 발생이었다.    3. 해외유입을 통한 환자발생현황 해외유입을 통한 콜레라 환자는 2010년도 두 번째로 확인되었으며, 동 환자는 인도 여행('10.6.15.'10.6.25.)중 6월 21일부터 증상이 발현되어 6월 25일 입국과정에서 신고된 사례로, 인천공항검역소는 비브리오 콜레라 오가와형, 콜레라 독소 양성(V. cholerae O1, Ogawa)을 확인하였다. ※ 인도는 검역전염병(콜레라, 페스트) 오염지역으로 지정되어 관리되고 있음  Southern hybridization analysis of rRNA genes in Vibrio cholerae O139 strains isolated from the recent epidemic and comparison with representative O139 strains isolated between 1992 and 1998. Genomic DNA was digested with BglI and probed with a 7.5-kb BamHI fragment of the Escherichia coli rRNA clone pKK3535. Lanes 1?6 represent O139 strains isolated from 1992 to 1998; lanes 6?12 represent O139 strains isolated from the recent epidemic in Bangladesh. Designated ribotypes corresponding to each restriction pattern are shown on top of the corresponding lane. Numbers indicating molecular sizes of bands correspond to 1-kb DNA ladder (Bethesda Research Laboratories, Bethesda, MD) used as molecular size markers.   ???????  콜레라 (Cholera) 병원체 V. Cholerae균은 1.0-5.0 × 0.3-0.6㎛의 그람음성간균으로, 한 개의 편모가 있어서 운동성이 활발하며 아포나 협막은 없다.  현재 분리된 콜레라균의 생물학적형(biotype)에는 인도지방 등에서 유래한 진성콜레라균(Classical)과 이의 생물학적 변이형인 엘토르(El Tor)형이 있으며, 주요 혈청군으로는 O1과 1992년 인도와 방글라데시에서 발견된 O139(V. cholerae Bengal)가 있다.  공통으로 편모(H)항원을 가지며, 균체(O)항원에 의하여 여러 가지 혈청군으로 분류된다.  O1 혈청군은 다시 Ogawa형, Inaba형, Hikoshima형의 세가지 혈청형으로 분류된다. pH 6.0 이하나 56℃에서 15분간 가열하면 균이 죽는다. 끓는 물에서는 순간적으로 죽으며, 실온에서는 약 2주, 물에서는 수일간, 그리고 하천과 해수에서는 더 오래 생존한다.  냉장이나 냉동상태에서는 증식되지는 않으나 균이 죽지 않는다.   ???????  콜레라 (Cholera) 전파양식   콜레라균은 주로 오염된 식수나 음식물, 과일, 채소 특히 연안에서 잡히는 어패류를 먹어 감염되며, 장례식 등 많은 사람이 모이 는 경우 오염된 음식물을 통해 집단발생이 일어날 수 있다.  환자의 구토물이나 분변 속에 배설된 콜레라균에 의해 경구감염도 가 능하다. 환자의 균 배출기간은 약 2-3일 정도로 짧고, 감염에는 1억-1000억개에 이르는 많은 수의 균이 필요하므로 직접 접촉전파 는 유행에 큰 구실을 하지 못한다.  잠복기는 6시간에서 길게는 5일정도이며, 대개 24시간 내외에 발생한다.      ???????  콜레라 (Cholera) 임상적    전형적인 증상은 잠복기가 지난 후 과다한 물설사가 갑자기 시작되고, 구토가 동반될 수 있으며, 설사로 인한 순환기계 허탈 증세 와 쇼크를 나타낼 수 있다.      보통 복통은 없다. 심한 경우 쌀뜨물 같은 설사와 함께 구토, 발열, 복부통증이 있을 수 있고, 극심한 설 사로 인해 심한 탈수현상을 초래하여 적절한 치료를 하지 않으면 사망할 수도 있다.    무증상 감염자나 만성보균자가 존재할 수 있 으며, El Tor형은 무증상 또는 경미한 감염의 빈도가 높다. 고전적인 콜레라형의 경우, 환자:불현성보균자의 비율이 1:4 정도인 데 비해, El Tor 형의 경우 1:36이어서, 콜레라에 감염되었을 가능성이 있는 모든 의심자를 격리하지 않을 경우 주변 환경에 콜레라가 확산될 위험이 높아진다.  치료하지 않는 경우 전형적인 환자의 25-50%에서 치명적일 수 있으나, 최근의 El Tor 형의 경우에는 적 절한 치료를 하는 경우 사망률은 1% 미만이다.   1.  잠복기 : 6시간5일(대체로 24시간 이내 증상 발현)   2. 쌀뜨물 같은 심한 설사(심한 경우에는 250mL/kg 이상)가 갑자기 나타나는 것이 특징적이며 종종 구토를 동반함   3. 복통 및 발열은 거의 없으나, 증세가 심한 경우에 동반되기도 함   4.  무증상 감염이 더 흔하며, 무증상 감염은 특히 엘토르형에서 많음  Electron micrograph of Vibrio cholerae    ???????  콜레라 (Cholera) 진단   1. 진단 : 대변이나 구토물 등에서 V. cholerae O1, O139 균 분리동정        2. 일반적 검사 소견  ① 말초혈액 검사 : 적혈구용적 증가, 경도의 호중구증다증  ② 생화학 검사 : 혈액요소질소?크레아티닌 증가  ③ 전해질 검사 : Na, K, Cl 등은 정상, HCO3는 심하게 감소(<15mmol/L)  ④ 기타 : Anion gap 증가, 동맥혈 pH 감소(7.2 정도)??  ???????  콜레라 (Cholera) 치료   1. 보존적 치료 : 경구 또는 정맥으로 수분, 전해질을 신속히 보충   2. 항생제 치료 : 반드시 필요하지는 않으나, 이환기간을 단축시키고, 수분손실을 줄여주며,균배출기간을 단축시킬 수 있음   3. 8세 미만 : 박트림이나 에리스로마이신   4. 8세 이상 : 테트라싸이클린(500mg을 1일 4회), 독시싸이클린(300mg 1회), 시프로플록사신(1g, 1일 1회 또는 250mg, 1일 1회), 박트림(TMP 160mg-SMX 800mg, 1일 2회), 3일간 투여   5. 임신부 : 에리스로마이신      ???????  콜레라 (Cholera) 관리   1.환자관리   ① 장내배설물 격리  ② 격리기간 : 항생제 치료 종료 48시간 후부터 24시간 간격으로 2회 대변배양검사가 음성일 때까지 격리  ③ 환자, 보균자의 배설물에 오염된 물건 소독(크레졸 3%)  ④ 적절한 항생제 치료를 하면 장기 보균이 드물기 때문에 추적 배양검사는 필요 없음 2.접촉자 관리 ① 발병여부 관찰 : 환자와 음식, 식수를 같이 섭취한 접촉자는 마지막 폭로가능 시점부터 5일간 발병여부를 감시  ② 예방적 화학요법 : 2차감염의 가능성이 매우 높은 경우  ㈀ 성인 : 테트라사이클린 또는 독시사이클린, 3일간 복용  ㈁ 소아 : 테트라사이클린 또는 독시사이클린, 3일간 복용  ㈂ 항생제 내성시 : Furazolidone, TMP-SMX(V. Cholera O1 경우만), 에리스로마이신, 시프로플록사신 등    ???????  콜레라 (Cholera) 예방 ???????????1. 일반적 예방 ① 안전급수 ② 오염된 음식물 섭취 금지, 물과 음식물은 철저히 끓이거나 익혀서 섭취 ③ 철저한 개인위생관리 : 음식물을 취급하기 전과 배변 뒤에 손 씻기  2. 백신 : 면역효과가 불충분하고 비용효과가 낮기 때문에 권장되지 않음??????3. 해외여행 중 수인성 전염병 예방을 위한 개인 위생 수칙      ???????  콜레라 (Cholera) 전염병 신고   1. 신고범위 : 환자, 의사환자, 병원체보유자  2. 신고시기  : 즉시 신고  3. 신고를 위한 진단기준   ① 환자 : 콜레라에 합당한 임상적 특징을 나타내면서, 다음 검사방법 등에 의해 해당 병원체 감염이 확인된 자  ※ 검체(대변, 구토물 등)에서 V. cholerae O1·O139 분리동정  ②  의사환자 : 임상적 특징 및 역학적 연관성을 감안하여 콜레라임이 의심되나 검사방법에 의해 해당 병원체 감염이 확인되지 아니한 자  ③ 병원체보유자 : 임상증상은 없으나 해당 병원체가 분리동정된 자    ???????  콜레라 (Cholera) 일반적 주의사항  1.해외여행 중 수인성 전염병 예방을 위한 개인 위생 수칙 ①용변후, 식사전 평소 철저한 손씻기 ② 끓인물, 생수 등 안전한 음용수 마시기 ③ 해산물 등은 완전히 익혀 먹기 ④ 가열음식 섭취 및 위생상태가 불결한 음식을 먹지 않기 ⑤ 설사증상이 있는 경우 입국시에는 검역소에, 입국후에는 인근 보건소에 신고하기 .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 VB크림 얼티밋은 그런 걱정 없어서 정말 다행이었어요손등에 살짝 펴발라봤는데부드럽게 밀림없이 펴발리죠!따로 색소가 없어서 그냥 톤업 된 느낌이더라구요밑에 얼굴이랑 목에 발라볼게용@.@얼굴에 직접 발라봤는데다크써클도 살짝은 보정해주는 민낯크림이에요!사실 저는 큰 트러블 흉터를 가리는 것 보다는 전체적인 톤 보정을 중요시하는데나인위시스 VB크림은 전체적으로 뽀샤시해보이게 해주면서도적당히 빛을 반사해서 다크나 모공정도는 충분히 가려주더라구요!!물론 큰 자국은 색소가 없어서 가릴 순 없지만얼굴에 전체적으로 촉촉해보이는 광을 줘서 하나만 발라도 간단하게 외출하기 좋은 쌩얼은 되어요!ㅋㅋㅋ촉촉하고 부드럽게 발려서 빠르게 쓱쓱 바르기 좋아요 ㅋㅋㅋ얼굴만 동동 뜨지않게 목에도 꼼꼼히 발라줬어요 *_*목과 얼굴 경계선 없도록 발라주면 더더욱 제 피부같은 민낯 연출 할 수 있어요!무색소 크림이라 옷에도 묻어나지 않아서 옷 걱정도 없고미백기능성과 주름개선 기능성 제품이라서목에도 꾸준히 발라주면 화사한 톤으로 만들어주고 주름개선에도 도움이 된다니까얼굴이랑 목에 쓱쓱 발라줘야겠어요!제가 목 주름이 많은 편이라 끼이진 않을까 좀 걱정했거든요근데 쓱쓱 바르니까 역시 잘 발렸어요 ㅋㅋㅋㅋ얼굴에 다 바르고자연스러운 코랄립스틱을 바르고 메이크업 마무리해봤어요트러블 부분은 컨실러로 살짝 콕콕 찍어줬어요!정말 쌩얼처럼 보이게 민낯크림 바르고눈썹이랑 입술만 발라줬는데진짜 자연스럽게 피부표현 됐죠!얼굴이 촉촉해보이는 점이 제일 좋은 것 같아요 ㅋㅋㅋ뭔가 기초만 딱 바른 듯한 촉촉한 광!!!이건 민낯크림위에 틴모만 살짝 덧발라주고블러셔, 그리고 아이라인까지 빠르게 그려준 모습이에요위에처럼 완전 쌩얼 메이크업으로도 좋지만이렇게 데일리로 활용하기에도 편해서저도 낮에 잠깐 나갈 때나 급할 때 쓱쓱 편하게 사용할 것 같아요><공현주 민낯크림인 나인위시스 VB크림 얼티밋이 더 궁금하시다면나인위시스 홈페이지 구경가보세요!!나인위시스나인위시스 VB크림 얼티밋  7. 12.   상계 등에 의한 결제의 해당 여부2   대법원 2014. 8. 28. 선고 2013도9374판결   ● 판시사항  석유화학제품의 국제적인 거래에서 발생하는 북아웃(Book Out, ‘A-X-A'와 같이 전 단계의 매도인이 다시 매수인이 되는 경우), 써클아웃(Circle Out, 'A-B-C-X-A'와 같이 당해 제품의 구매가 순환되는 경우), 쇼튼체인(Shorten Chain, ’A-B-C-D-E'와 같이 거래가 순환되지는 않으나 거래체인이 길어지는 경우 B-C-D의 중간 단계의 실물이동을 생략하는 경우) 등에 있어 거주자와 비거주자 사이에서 채권/채무를 소멸시켜 차액을 결제하는 방법은 외국환거래법 제16조 제1호 소정의 '상계 등'의 결제방법에 해당하지 않는다.    ?● 판결이유   외국환거래법 제16조 제1호는 채권·채무를 소멸시키거나 상쇄시키는 방법으로 결제하는 경우에 해당하는 구체적인 사례로서 상계를 규정하는 예시적 입법형식을 취하고 있는데, 외국환거래법 규율영역의 복잡다양성 등을 고려하여 그러한 규정형식의 필요성을 인정하더라도 그 규정이 형벌법규에 해당되는 이상 의미를 피고인들에게 불리한 방향으로 지나치게 확장 내지 유추해석하는 것은 죄형법정주의의 원칙에 비추어 허용되지 아니한다.  따라서 외국환거래법 제16조 제1호에서 정한 ‘상계 등’이란 채권·채무를 소멸시키거나 상쇄시키는 결제방법 중에서 법률적으로 상계와 일치하지는 아니하지만 상계와 유사한 개념으로서 상계와 동일한 법적 평가를 받거나 적어도 상계라는 표현으로 충분히 예측가능할 만큼 유사한 행위유형이 되어야 하는 것으로 해석하여야 한다.   그리고 외국환거래법이 이와 같이 상계 등의 결제방법에 대하여 신고의무를 규정한 취지는 허위의 채권·채무를 내세우는 등의 방법으로 외환을 불법적으로 유출하거나 유입하는 것을 막고자 하는 데 있으므로, 어떠한 거래가 외국환거래법 제16조 제1호의 ‘상계 등의 방법’에 해당하는지 여부를 판단할 때 거래로 인하여 외환의 불법적인 유출 또는 유입의 가능성이 있는지도 함께 고려하여야 한다.     ● 판결의 의의    본건에서 문제가 된 사실관계를 정리하면 "거주자와 비거주자 사이에서 복수의 계약을 체결하고, 그에 따라 대금에 대한 권리 및 의무를 보유하고, 이들을 대등액에서 소멸시켜 차액을 정산하는 행위"이다.  그런데, 이와 같은 행위는 외국환거래법상 "상계 등"에 해당하는 것으로 해석하는 편이 오히려 문언적 해석 및 그 동안 내 경험에 비추어 볼 때 일반적이다.   그럼에도, 위 판례에서 피고인의 행위를 외국환거래법상 "상계 등"에 해당하지 않는다고 인정한 주된 이유는 바로 한국은행에서 피고인에게 이와 같은 행위에 대하여 상계처리가 적용되지 않는다고 안내한 사실이 아닐까 한다.즉, 피고인들의 위 사정과 외국환거래법의 모호함과 특수함을 고려할 때 형사처벌을 하기에는 적절하지 않다고 보였고, 이에 피고인들의 의사를 매우 구체적이고 세밀하게 검토함으로써, 피고인들에게 유죄를 인정하였던 항소심과는 반대로 상계 등의 행위를 한 것이 아니라고 결론을 내렸다고 생각한다.? 무엇보다, 외국환거래법규는 행정적, 정책적 목적을 위하여 제정된 법규이고 세법과 마찬가지로 상당히 기술적이다. 특히, 외국환거래법규를 해석한 판례의 수가 많지 않은 관계로 법해석에 대한 명확한 기준이 축적되어 있지 못하다.? 그 결과, 국민(변호사도 포함된다) 들에게 낯선 법규의 해석을 두고 한국은행, 금융감독원, 관세청 등 감독기관에서는 엄격한 태도를 보이고 있는 반면, 법원 및 검찰에서는 죄형법정주의, 포괄적위임금지, 법률유보원칙 등 헌법, 형법, 행정법의 기본적인 원칙에 비추어 외국환거래법규가 관련 거래행위를 과도하게 제한하고 있다는 입장을 가지게 된다.? 따라서, 외국환거래법규의 해석에 대한 분쟁이 발생하는 경우, 소송을 통한 해결 역시 반드시 불리하지만은 않다는 점을 알 수 있고, 위 판례 역시 이를 확인할 수 있는 하나의 예라고 볼 수 있을 것이다. ??※ 참고: JK Ha Law No.18. ?http://blog.naver.com/khan2133/50192380762[??????] ?? ?? ?? ??? ?? ??(??? 2011?11064??)NO. 18 2014. 4. 7. ?? ?? ?? ??? ?? ?? ??? 2012. 9. 27. ?? 2011?11064?? ? ?...blog.naver.com? 앞서 아사히 신문 기사를 번역해서 올렸던 "친스코" ☞http://blog.naver.com/khan2133/220654844594[???? ??, ???? ???] ???? ??? ???? ?? "???", ???? ...<????> ????? ???& LIVING, ?????? 2016. 2. 19.? ?????????...blog.naver.com위 기사에서 친스코를 소개한 타키구치 유쇼는 "선물로 받으면 가장 기쁜 과자입니다. 절대 변함이 없습니다. 스스로 구입해서 먹을 때보다는 "(선물로) 받을 때" 시추에이션과 세트로 좋아합니다. 뜻밖에 받은 상같아요." 라고 했다.  나 역시 전혀 예상하지 못한 뜻밖의 상처럼 "친스코"를 선물로 받았다.  기사를 번역해 포스팅을 했을 때, 마침 오키나와에서 개최된 세미나에 참석하고 계셨던 대학교 선배님께서 글을 읽으시고는 선물로 주신 것이다.      옛 오키나와의 것으로 보이는 배가 그려진 포장지가 예뻐 주말까지 기다려 드디어 뜯어 보았는데..... ?       포장지 안의 인상적인 샛 노란 상자에도 배가 그려져 있다. 더 크고 예쁘게!! 빨리 뜯어서 먹어 볼 걸.....(^^;) ?입안으로 훅 고소한 향과 함께 ?달달한 맛이 밀고 들어온다.한 입 물 때는 바삭한데, 입 안에서 빠르게 녹아 부드럽다. 사브레 같기도...초코칩 쿠키에서 초코칩을 뺀 것 같은 식감인데, 초콜릿 없이도 당도는 더 높다. ?차나 커피와 함께 먹으면 딱!!  선물로 받은 탓일까?? 정말 맛있다!!! 다시 한 번 선배님께 감사의 인사를 꾸벅^^!   상자 뒷면에 적혀있는 "친스코"의 유래를 안내하는 글.  대략....     류큐요리는 일본과 중국이 3:7이라고 했던 류큐왕국 최후의 왕자 쇼준이 남긴 말처럼, 일본과 중국 두 나라의 영햐을 받은 류큐는 독특한 식문화 전통을 지금까지 계승하고 있습니다.그 중 "친스코"는 밀가루, 사탕, 돼지기름의 심플한 식재료를 이용해 아라가키 과자점의 시조가 만든 구운 과자입니다.「황금색으로 빛나는(金), 스르르 녹는 맛(楚)의 구운 과자(?)」라는 유래를 가진 바삭하고 고소한 오키나와가 자랑하는 명물 과자」        친스코는 한자로 金楚?라고 쓰는데, 중국어로 "진츄까오" 과자의 이름인 "친스코"와 비슷한 소리가 나는 걸 보면 이름 역시 중국어에서 유래한 것으로 보인다.  "친스코!! 오키나와에 갈 일이 있다면 꼭 한 번 먹어보시길!!" 아라가키 과자점 홈페이지 ☞ http://www.chinsuko.com/  NO. 91 2016. 3. 6.   '즐거운 나의 두 번째 집' - 해외부동산 취득   “즐거운 곳에서는 날 오라 하여도 내 쉴 곳은 작은 집 내 집뿐이리♪” 화목한 가정의 모습을 떠올릴 때면 가슴 속 어딘가로부터 절로 흘러나오는 노래다. 하지만, 요사이 우리네 가정을 둘러싼 환경이 심상치 않다. ? 현관만 나서면 희뿌연 미세먼지가 눈앞을 가리고, 아이들의 교육은 과도한 경쟁 속에 표류 중이다. 게다가, 미국의 금리인상과 정부의 대출규제로 인해 국내부동산 시장은 위축이 불가피한 상황이다. 그래서일까, 평안한 노후와 자녀의 건강한 성장을 위해서 그리고 새로운 부동산 투자처를 찾아서 내 나라가 아닌 다른 나라에서 집을 구하려는 수요가 차츰 늘고 있다.  ? 하지만, 해외부동산의 취득과 관련해 외국환거래당국에 대해 각종 신고와 보고가 요구됨에도 이를 간과하는 경우가 많다. 실제로 2015년 연초에는 다수의 재벌과 연예인들이 해외부동산과 관련된 각종 신고를 누락했음을 이유로 형사처벌이나 과태료부과처분과 같은 제재를 받은 일이 있었다. 이에, 이번 호에서는 해외부동산의 취득과 사후관리에 관한 주요 신고 및 보고사항을 살펴보겠다.   해외부동산 취득신고   해외부동산 취득신고는 크게 (1)거주자 또는 그 배우자가 해외에서 2년 이상 체재할 목적인 주거용 주택(이하 ‘주거용 주택’)을 취득하는 경우와 (2)그렇지 않고 주거 목적 이외 부동산을 취득하는 경우(이하 ‘투자용 부동산’)의 두 가지로 나누어진다(즉, 2년 미만 체재하는 경우에도 투자용 부동산의 취득에 해당한다). ? 특별한 사정이 없다면 이들은 외국환은행에 대한 신고사항이라고 보면 무방하고, 특정 은행의 지점을 지정거래외국환은행으로 지정하여 해당 거래를 관리하게 된다. 해외부동산 취득신고가 요구되는 시점은 취득을 위한 계약의 체결 ‘후’ 취득대금의 송금 ‘전’이다(단, 해외부동산 취득신고는 구체적인 거래내용에 따라 신고여부, 신고기관, 신고시점 및 신고방법과 제출서류가 달라질 수 있으므로 전문가와 상담을 거쳐 진행하는 편이 바람직하다).   (1)주거용 주택의 취득   먼저, 해외에서 주거용 주택을 취득하는 경우, 취득대금을 보유한 거주자 본인명의, 신고 당시 해외에 체재하는 배우자명의, 그리고 거주자 본인과 배우자의 공동명의로 취득할 수 있다. 이때 주거용 주택의 취득신고는 모두 거주자 본인이 해야 한다. ? 주거용 주택의 취득신고 시에는 해외부동산의 거래당사자, 거래내용 그리고 체납사실이 없음을 확인하기 위하여, ①거래당사자 실체확인서(신분증, 법인등기부 등), ②부동산매매계약서, ③부동산 감정평가서 등의 가격확인서류, ④납세증명서, ⑤신고일 3일전에 발급된 주민등록등본, ⑥해외 현지의 금융기관에서 부동산담보대출을 받는 경우 관련 서류 등의 여러 가지 서류를 제출해야 한다.  ?특히, 주거용 주택과 관련해서는 2년 이상 해외에서 체재할 것을 증빙하기 위해 장기체류비자를 필요서류로 제출할 것이 요구된다(단, 부득이 장기체류비자 등을 발급받지 못한 경우 서약서를 제출하고 추후 보완하는 방법도 가능하다).   (2)투자용 부동산의 취득   다음으로, 투자용 부동산을 취득하는 경우, 주거용 주택과는 달리 취득대금을 보유한 거주자 본인명의로만 취득할 수 있고, 배우자 명의 또는 거주자 본인과 배우자의 공동명의로 취득하는 것이 불가능하다. 투자용 부동산의 취득신고 역시 신고인은 거주자 본인이며, 앞서 살펴본 ①내지 ⑥을 비롯한 각종 서류를 신고증빙서류로서 제출해야 함은 물론이다.   ※내신고수리에 따른 송금 한편, 해외부동산에 있어서도 부동산매매의 상 매매계약의 체결에 앞서 계약금을 사전에 지급하거나, 분양에 대한 청약대금을 사전에 지급하여야 할 때가 있는데, 이 경우에는 해외부동산 취득 신고 전이라도 외국환은행에 내신고수리를 하고 취득 예정금액의 100분의 10 이내로서 최대 미화 10만불의 금액을 지급하는 것이 가능하다. 다만, 내신고수리를 받은 날로부터 3개월 이내에 해외부동산 취득신고를 하여 수리를 받거나 내신고수리를 통해 지급한 자금을 국내로 회수하여야 하는 의무가 발생한다.   해외부동산 취득 후 사후관리   해외부동산 취득신고를 한 뒤에는 지정거래외국환은행에 대한 사후보고의무가 발생한다.  우선, 취득대금을 해외로 모두 송금한 뒤에는 그로부터 3개월 이내에 해외부동산 취득보고를 하여야 한다.  또한, 취득한 해외부동산의 처분 또는 명의인의 변경이 발생하는 경우, 그로부터 3개월 이내에 해외부동산처분(변경)보고를 하여야 하고,  해외부동산 취득신고 수리일을 기준으로 2년마다 부동산을 계속 보유하고 있음을 입증하는 수시보고서의 제출이 요구된다. ? 지정거래외국환은행에서는 해외부동산 취득신고인에게 이들 사후관리 의무의 발생과 보고방법을 안내하고 있지만, 당사자의 주소나 연락처 변경 등으로 인하여 통지를 받지 못하는 경우가 드물게 발생하므로 신고인 스스로 사후보고의무를 인식하고 주의를 기울일 필요가 있다. 해외부동산 역시 국내부동산과 마찬가지로 알맞은 매물을 발견하는 일이 가장 중요하다. 그러나, 국내부동산과 달리 해외부동산의 취득 및 처분과정에서는 외화의 국내외 유출입이 수반되기 때문에 필연적으로 외국환거래법이 적용되고, 그에 따른 신고를 소홀히 할 경우 형사적ㆍ행정적 제재를 부과 받는 위험이 발생한다.  결국, 화목한 우리 가정을 위해 해외에 부동산을 취득하려는 경우, 번거롭지만 결코 간과해서는 안 되는 해외부동산 취득신고와 사후보고를 이행함으로써, 진정 즐거운 나의 두 번째 집을 마련할 수 있을 것이다.   <>   ?http://www.insightkorea.co.kr/news/articleView.html?idxno=13502???? ?? ? ?? ?? - ??????????? ???? ? ?? ??? ? ? ?? ?? ? ? ????????? ??? ??? ??? ?? ?? ? ?????? ?? ????...www.insightkorea.co.kr  ?사드 도입 적극 환영한 이철우김천에 간다니 악을 쓰고 반대이런 인간들이 바로 님비 국개다사드 배치는 국가 안보상 꼭 들어와야 한다고발광을 하더니 자기 지역구로 간다고 하니까국방정책은 비밀리에 수행해야 하고 주민들협의는 필요없는 군사 무기 배치라고 한다오늘은 완전 변심 내 지역구는 안된다고그럼 한반도 어디에다 사드를 배치하려구우리 땅엔 어느곳도 안된다고 선언하고 종식하는게 국익과 국민에게 이로운 것이다com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000444617국민의당 의총서 박지원-황주홍 당 운영 놓고 '고성 충돌'     국민의당이 의원총회에서 박지원 비상대책위원장과 황주홍 의원이 설전을 벌이다 고성과 욕설이 오갔습니다.비공개로 열린 국민의당 의총에서 황주홍 의원은 최근 여론조사에서의 지지율 하락세 등을 거론하며 내년 대선을 앞두고 당 진로에 대한 공개 논의의 필요성을 제기했습니다.그러면서 박지원 위원장을 겨냥해 당내 자유로운 의견 교환이 잘 이뤄지지 않고 있다고 말했습니다.이에 박 위원장은 황 의원을 향해 "언제든지 그런 얘기를 할 수 있는 통로가 있다"며 "원내정책회의에 참석도 안 하면서 그러느냐"고 반박했습니다.박 위원장은 또 "박근혜 대통령한테는 한마디도 못 하면서 내부에 분란을 일으키고 총질하느냐"고 쏘아붙였습니다.황 의원도 "선배님의 낡은 정치 때문에 당이 이렇게 됐다"며 "원맨쇼 그만하라"고 맞받았습니다.점점 격해지는 분위기에 최경환 의원 등이 황 의원을 향해 "후배들 보기 부끄럽지 않느냐, 지겨우니 그만하라"고 만류하기도 했습니다.감정이 격해진 박 위원장이 "야 인마 너 나가"라며 소리를 질렀고 결국 의총은 싸늘한 분위기 속에 급히 마무리됐습니다. *출처;연합뉴스  휴대폰 선택란을 클릭해 주세요 ?휴대폰 선택을 클릭하시면제조사들이 나오는데요오늘은 갤럭시 기어S 가격을 알아보려고 하니삼성을 클릭하도록 하겠습니다.원하시는 기종이 있으시면 다른 제조사를 눌러서 사용해 보세요 제조사를 선택하고 나면그 회사에서 현재 생산되고 있는 제품들 목록이 나온답니다갤럭시 기어S(모델명:SM-R750S)를 클릭해 보겠습니다. ?통신사 휴대폰 종류까지 선택을 하시면출고가가 나오게 됩니다갤럭시 기어S는 현재 출고가가216,700원으로 지난번에 검색했을 때 보다70,000원 정도 가격이 떨어졌네요 ?갤럭시 기어S 부터는 블루투스만으로 사용하던 다른 기어들과는 달리 하나에 휴대폰처럼 사용할 수 있어 신규로 번호를 개통해서 사용하는 방식이라요금제를 선택해야 하는데요갤럭시 기어S 전용 요금제인 T 아웃도어를 선택해 주세요그다음으로 해야 할 것은할부 개월 수인데요할부 개월은 최소 24개월부터 최장 36개월까지선택하실 수 있습니다원하시는 할부 개월 수를 선택해 주세요자 이제 모든 선택이 끝나고 나니갤럭시 기어S T아웃도어 요금제에 대한상세 정보가 나오네요음성 50분 무료, 문자 무제한, 데이터 999GB기본료 10,000원자 그럼 공시 지원금은 얼마일까요?요금 상세정보 창을 클릭해 주세요 클릭을 해보니출고가 216,700원오늘 현재 공시지원금 215,000원그럼 본인이 부담해야하는 단말기 값은 1,800원?거의 공자 수준인데요 그럼 한 달에 내야 할 금액은 얼마인지총 할인 후 금액 우측 N 클 해 주세요 갤럭시 기어S는 24개월 기준월 납부금 11,080원에 사용하실 수 있다고 나오네요자 그럼 오늘에 포스팅은 여기까지입니다 잇님들 휴대폰 사러 가시기 전공시 지원금 확인한 번씩 들 해보시고요오늘도 좋은 하루 되세요 그곳에서 지숙이라는 피아니스트에게 관심을 갖는다. 그날밤 지숙은 위독한 어머니의 병원비를 구하러 나가 한달째 소식이 없고 명우는 지숙의 어머니의 장례를 치러 준다. 그로부터 한달후 언덕위 교회당에서 악상을 정리하고 있을때 동네에 불이나고 교회당으로 숨어드는 지숙을 본다. 지숙은 솟아오르는 불길을 연상케 하는 소나타를 연주한다. 명우는 지숙이 그날 밤 병원비를 빌리려던 가게집 아주머니로 부터 고발당하여 보호실에 유치되었던 복수심에 불을 질렀고 그후 지숙은 명우의 도움으로 수사망을 피해가며 광염소나타를 완성한다.개봉기록 없음. 김동인의 단편소설을 이문웅씨가 각색하고 고영남 감독이 메가폰을 잡고 완성한 영화. 1978년 미스코리아 진 '손정은'의 영화 데뷔작이자 마지막 출연 작품.손정은(1954년생)은 1981년 당시 출판사 대표 겸 명보극장 상무이사직을 맡고 있던 희곡작가 김정률씨와 결혼하면서 배우생활을 접고, 이후 <창밖에 잠수교가 보인다>(1985), <엘리베이터 올라타기>(1985)(제작 겸) 각본을 쓰기도 했다. 1987년 문화계 활동을 접고 패션관련 사업으로 크게 성공한 후 2003년 두손드림픽쳐스를 설립하여 <하늘정원>을 기획 제작하기도 했다. 더구나 경찰은 시위 당일 행진 대오가 광화문에 도착하기도 전에 헌재와 대법원에서 위헌 위법이라고 지적한 경찰버스 차벽을 설치했으며 정면으로 맞으면 생명에 직접적인 위해를 가할 수 있는 최루액 물대포를 어린 학생, 노인 심지어 환자를 이송하는 엠뷸런스 안까지 무차별적으로 쏘아대지 않았는가?이처럼 과도한 공권력 행사로 자국민의 생명이 위태로운 상황에서 진심어린 사과는 못할망정 시위참가 농민과 폭도로 매도하고 시민단체에 책임 전가하는 것은 집회의 자유의 의미조차 모르는 유신 독재시절의 습성을 버리지 못한 반 헌법적인 처사이다.이미 UN 자유권 위원회는 지난 5일 정부의 과도한 공권력 사용을 우려하며 집회결사의 자유를 보장할 것을 권고했으며, 뉴욕 타임즈는 19일자 사설에서 ‘대한민국의 민주주의적 자유를 박근혜 대통령이 퇴행시키려는 것을 우려’하는 등 국제사회에서 조차 우리나라의 민주주의 후퇴를 우려하고 있다.이처럼 국민의 생명과 재산을 보호해야 할 경찰이 쌀값폭락으로 힘겨운 농민에게 쏘아대는 살인적 물대포는 어떤 이유로도 정당화 될 수 없으며 이를 왜곡하거나 물타기 하는 어떠한 시도도 사경을 헤매는 농민에 대한 반인륜적 처사라는 점을 강조하며 다시 한번 박근혜 정부에 엄중히 촉구한다.생사기로에 있는 백남기 농민과 큰 슬픔에 잠긴 가족에게 진심으로 사과하고 위로하라! 물대포 직사를 지휘한 책임자를 엄중 처벌하고 경찰청장을 해임하라! 쌀값폭락과 FTA로 신음하고 있는 농업 농촌에 대한 종합대책을 수집하라!2015년 11월 23일새정치민주연합 전국농어민위원회[성명서] 20151123_강신명 경찰청장은 사과하고 물러가라(최종).hwp 파일 다운로드 팝업띄우기내 컴퓨터 저장네이버 클라우드 저장 괜찮은 카페를 찾았다고 알려주는 동생 ㅋㅋ고맙게 받아서 방문 ㅋㅋ넓은 주차장과 함께 약간 경주에 온듯한? 외관을 보여주는 살짝 웅장한 느낌도?ㅋㅋ들어가기전 출입구 옆에 보이던 테라스 자리들어가는 길도 넓다주문하는 곳뒤에서 들어오는 빛 때문에 잘 안보임 ㅋㅋ모카치노 따뜻하게 주문디저트들도 보이고대리석 느낌 나는 바닥과 함께 시원하게 트인 자리들바로 앞에서 시작되는 창가자리그리고 안쪽으로 쭈욱앉을 곳이 마련되어있다생각보다 큰 곳뒤쪽에는 정원도 마련되어있다가면서 전체모습 잠시 담아보기 이쪽에 앉으면 휴식을 취할듯한 느낌?하지만 햇빛으로 살짝 열기가 느껴진다안쪽에 있는 자리들여기는 조금 어둡다아까와는 반대로 전체모습 찍어보기그리고 뒤돌아서서 마련된 곳 더보고단체석도 있다!이날 오픈한 시간이 얼마 지나지 않았는데도 사람들이 많이 몰려들어왔다주위에서는 자주 찾는 곳인듯?!달달하게 티타임 완료! ㅋㅋ위치는  정부는 환자의 2016년 출입국관리기록상 해외여행력이 없어 국내에서 발생한 것으로 추정하고 감염경로를 확인하고 있습니다. 2001년 콜레라 집단 발생 이후, 국내에서 신고된 콜레라 환자는 모두 해외에서 유입된 환자였는데요. 15년 만에 국내에서 감염된 것으로 더욱 주의를 필요로 하고 있습니다. 콜레라는 어떤 질병이고, 어떻게 예방해야 하는지 확인해볼까요?콜레라는 콜레라균에 오염된 어패류 등 식품이나 오염된 지하수 등을 통해 발생해요콜레라는 콜레라균에 오염된 어패류 등 식품이나 오염된 지하수 등에 의해 주로 발생합니다. 드물게 환자의 대변이나 구토물 등과의 직접 접촉에 의해서도 감염될 수 있죠.콜레라는 감염 후 증상이 나타나기까지 최소 6시간에서 최대 5일간의 잠복기를 가집니다. 특징적인 증상은 복통 없이 갑작스러운 설사, 쌀뜨물 같은 심한 설사, 구토를 동반한 탈수와 저혈량성 쇼크가 나타나기도 합니다. 복통이나 발열은 거의 없으며, 증상이 나타나지 않는 경우도 많고, 감염 시 심한 경우에는 사망에 이를 수 있으니 세심한 주의가 필요합니다.올바른 손씻기로 콜레라 예방하세요콜레라 감염을 위해서는 오염된 음식물을 섭취하지 않는 것이 중요합니다. 물은 철저히 끓여서 마시고, 음식물 역시 익혀서 먹어야 하죠. 식당들도 안전한 식수를 제공해야 합니다. 음식물 취급 전, 화장실을 다녀온 후 30초 이상 깨끗이 손을 씻는 것도 잊지 마세요.  올바른 손씻기 방법1. 손바닥과 손바닥을 마주대고 문질러 주세요. 2. 손등과 손바닥을 마주대고 문질러 주세요. 3. 손바닥에 마주대고 손깍지를 끼고 문질러 주세요. 4. 손가락을 마주잡고 문질러 주세요.5. 엄지손가락을 다른 편 손바닥으로 돌려주면서 문질러 주세요.6. 손바닥을 반대편 손바닥에 놓고 문지르며 손톱 밑을 깨끗하게 해주세요...   그 이후로 오랜 세월이 흘러신학도 더 깊이 철학도 더 깊이세상사도 더 많이 알게되었지만아직도이 노래를  능가할만한 경지에 이르지 못했으니 이 노래는 그래서 기념할만하다...   그리고 나는 아직도 믿는다 이 노래처럼 이 세상 어딘가에는침묵으로   자기가 가야할 길과 살아야할 일을 묵묵히 수행하는,   평범한 얼굴을 가졌지만 가장 위대한삶의 구도자들이 아직도많이 있음을나는 믿고 생각한다.         청년중창 버전 (최영민 김찬양)   성악 버전    > 더 보기 └ 접기?co.kr/news/4644711?? ???? '???'???? ????? ???? ?? - ????www.nocutnews.co.kr윤 팀장의 화려한 경력은 대통령의 지침을 이행하는데 '결정적 도움'를 줄 것이다. 그의 화려한 특수수사 경력은 우병우 민정수석에 면죄부를 주는 일을 합리화 하는데 제격이 될 수 있다. 때로는 내용보다 포장이 더 중요하다.검찰 안팎에서는 '수사 결론'이 벌써 나돌고 있다. 우 수석은 초지일관 "나는 모두 몰랐다"고 발뺌할 것이라는 얘기다. 부인이 소유한 1인 기업 정강을 비롯한 가족 재산관리에 '나는 관여하지 않았다'고 버틸 것으로 전망된다. 아들의 의경 꽃보직도 '나는 관여하지 않았고 왜 그렇게 됐는지도 모르겠다'고 버틸 것이라는 예측이다. 그렇다면 결론은 무혐의 밖에 남지 않는다.이상이 윤갑근 팀장의 수사결과를 의심하는 이유다.http://www.nocutnews.co.kr/news/4644888'??? ???' ??? ?????? ??? ????? - ????www.nocutnews.co.krhttp://blog.naver.com/ertt2002/220778821447???? ???? ??? ???? ?http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=028&aid=0002327...blog.naver.comhttp://blog.naver.com/ertt2002/220781148016?????? ?? - ???? ??? ??http://www.huffingtonpost.kr/taekyung-lee/story_b_11326368.html?utm_hp_ref=korea ??&#4...blog.naver.comhttp://blog.naver.com/ertt2002/220793015350???, ????? ????? ??????? ??? ?????? ????, ??? ??? ?? ? ??? ???? ???? ???. ?? ...blog.naver.com ...엘로꼬는 지난번에 댓거리 중심가 쪽에 있다가 창원으로 이사갔다 들었는데,다시 돌아왔네요 :-)사장님도 같은 분이시라 해요...http://blog.naver.com/hanienglish/110183013876[마산 댓거리 맛집] 엘로꼬 El Loco가끔 나보다 더 먼저 맛집을 알아보는 신랑, 매드포갈릭도 쿠폰까지 가져와서 먹으러 갔는데 ..(물론 가격...blog.naver.com 위치는 이번에는 경남대 정문앞으로 바꼈어요참고하세요 !나란히 제가 좋아할만한 집이 3집이나.BRG는 아직 안가봤지만, 파스타가 맛난 곳이라 해요.조만간 다녀올까 생각중입니다요 ㅎㅎ경남대 정문을 바라보시고 왼쪽에 딱!엘로꼬는 지하에요.우리 남편 2층 다녀오셨어요다들 헷갈리지 마시고...컴포즈 커피도 1층 있어서 좋았어요.가격에 비해서 너무나 맛있는 커피라, 장유서 먹어보고 놀랬거든요^^일단 엘로꼬부터 소개^^11시4시까지 영업하구요.저녁은 하지 않아서, 조금 아쉽긴 해요.아마도 대학생들을 겨낭하다 보니 시간대가 그렇지 않나 생각해봅니다.저녁에 엘로꼬 가시고 싶으시면 창원 중앙동으로 고고씽^^식당안은 보시다시피 규모가 작은 편이에요 뭔가 간단히 먹고 나오는 분위기?근데 너무 맛있어요...저희는 이날, 파히타 플레이트 시켰구요. 또띠아 3장 추가 해서 천원 더냈었네요.총 또띠아 9장중, 제가 6장 먹었다는건,,비밀 ㅋ소고기랑 닭고기 나오구요멕시코 음식이라 전반적으로 조금 맵다 생각하심 되요.아이들이랑 같이 가실 경우 따로 음식 챙기셔야 하구요.아기의자는 따로 없어요저희는 랍스타시트 가져갔답니다.요래요래 똘똘 말아서 먹으면 최고에요살사랑 사워크림 그리고 야채까지 넣으면 정말 맛있어요.저는 여기 다녀온 이후로 또 생각이....아 군침 고여요^^뱃속에 하루는 아마도 대디를 닮아서 이런 음식이 좋은가봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러고는 바로 1층 컴포즈커피로 고고씽^^아메리카노 마시고 싶었지만,이 날 아침에 한잔 했던 관계로,,,다른걸로 시켜봤어요컴포즈커피는 모든 메뉴 테이크아웃 해가시면 천원할인되요.내부는 깔끔하죠?날씨도 좋고 하니,테이크아웃해서 천원 할인도 받고, 맛있게 먹는걸로 ㅎ전 이날,신메뉴 요거트베리스타 먹었어요.딸기 좋아하거든요^^양도 어찌나 많던지...결국 다 먹지 못했다는,나중에 되니 시럽때문에 좀 많이 달달하더라구요^^다음에는 다른거 먹어봐야지^^이것도 할인받아 3800원저렴하죠?이젠 커피 마시러 여기로 고고씽아메리카노는 1500원이에요 ㅋㅋㅋ전체 매출액 중 수출비중이 높으며, 매출액과 수익성은 국제 LME가격과 환율에 높은 연동성을 보유. 특히, 안전자산 수요 증가시 금, 은 등 귀금속의 국제시장가격(LBMA) 상승 수혜 부각.원재료(아연정광, 연정광 등) 수입 비중이 높아 환율하락시 수혜 부각.? ???아연 각종 강판,강관등 철강의 부식방지에 주로 사용연(납) 자동차 및 산업용 축전지 및 전선피복제의 원료구리 ? 황동, 동파이프 등 다양한 형태로 가공되어 국가 기간산업의 필수 금속 금,은 반도체 및 태양광 산업에 사용됨  ?????????고려아연은 현재 아연 시장에서도 연간 생산량 55만톤을 기록하며 세계 1위를 차지하고 있으며,연간 30만톤의 연 생산량을 기록하며 세계2위에 머물러 있던 고려아연은 작년 제2비철단지 완공으로 기존 생산량보다 40% 증가한 43만톤을 생산할 수 있게 되면서 세계 1위를 차지하고 있는 중국 위광제련소(Henan Yuguang Gold &Lead)를 제쳤습니다. 작년 12월 미국금리인상이 금속가격의 바닥을 확인하는 계기가 될것으로 예상하고 비철금속 종목 상승을 기대했습니다.특히 고려아연은 제2비철단지완공으로 투자 회수기라는 긍정적인 전망을 했습니다.??그러나 연초 이후 유가 하락세 심화 및 미국 경제지표 부진 등으로 미국 연방준비제도의 추가 금리인상 가능성이 급격하게 퇴색하고 있습니다. 달러강세와 유가하락세 지속으로 인해 올해 초 비철금속가격이 하락하고 있습니다. ? ??글로벌증시 불안으로 인한 금값 상승 효과 ?글로벌 경기 둔화로 인한 글로벌 증시 부진에 투자자들의 위험회피 성향이 두드러지면서 안전자산인 급값이 치솟고 있습니다.지난해 말 온스당 1060달러대였던 국제 금시세는 지난 1월 4.55% 상승세를 보였고, 이달(2일 기준) 들어서는 10.22%의 폭등세를 보이며 1229.30달러를 기록했습니다. 이와 관련하여 금관련 종목인 풍산, 고려아연도 금값 상승에 대한 투자자들의 관심이 집중되어 상승세를 보였습니다앞으로 금값의 랠리가 지속할 것이라는 전망입니다. 2월 24일(현지시간) 싱가포르의 귀금속 가격 전망 조사업체 버시-차이니즈 뱅킹(OCBC)은 리스크 회피 움직임이 강해지면서 상반기 금값이 온스당 최고 1400달러까지 치솟을 것이라고 예상했습니다????수급상황입니다2월 외국인 매수 보유비중 늘고 있습니다?? ?   ?GMO는 유전자 재조합 등 생명공학기술을 활용해 농·축·수산물을 재배·육성하고 이를 제조·가공한 식품을 말한다. 우리나라는 식용 GMO 수입 부문에서 세계 1위 국가다. 1인당 연간 평균 43㎏을 소비한다. 우리쌀 소비량 63㎏과 비교하면 엄청난 양이다. 이미 우리 밥상에는 콩, 유채(카놀라), 옥수수, 면화, 감자, 토마토 등 GMO가 범람하고 있다. 이렇게 엄청난 양이 수입돼 소비되고 있는데도 우리가 구매하는 상품에서는 GMO 표시를 발견하기 어렵다. 제조·가공 후 유전자 변형 DNA 또는 단백질이 남아 있지 않으면 GMO라고 표시하지 않아도 된다는 예외 규정 때문이다.GMO의 위해성은 여러 논문과 연구를 통해 입증됐다. 자살, 유방암, 대장암, 주의력결핍과잉행동장애(ADHD), 자폐증, 무정자증, 성조숙증 등과 GMO의 관련성이 제기되고 있다. 아프리카 짐바브웨, 남미 아이티도 GMO 원조를 거절한 바 있다.지금 유럽연합에서는 유전자 변형 작물에 사용하는 ‘글리포세이트’란 제초제의 재승인 여부가 논란이다. 지난해 세계보건기구(WHO) 산하 국제암연구소(IARC)는 글리포세이트가 암을 유발할 가능성이 있다고 발표했다. 이런 우려에도 불구하고 ‘몬산토 마피아’와 몬산토의 ‘장학생’들은 계속해서 GMO가 안전하다고 발표한다.우리 정부는 GMO를 제대로 검증하지 않고 오히려 유전자 변형 작물을 개발하는 데 몰두하고 있다. 어느 나라도 주식을 유전자 변형 작물로 개발하지 않는데, 현재 전북 청정지역에서 유전자 변형 쌀을 개발하고 있어 원성을 사고 있다.GMO를 피할 수 없다면, 국민이 스스로 판단할 수 있도록 알 권리와 선택권을 보장해야 한다. 무엇이 GMO인지 아닌지를 구별할 수 있도록 예외 없이 GMO 원재료 표시를 하고, GMO를 사용하지 않은 식품에는 무(無)유전자변형식품(GMOfree)이나 비(非)유전자변형식품(Non-GMO) 등의 표시를 할 수 있도록 해야 한다.이런 점에서 지난 4월 21일 식품의약품안전처가 고시한 ‘유전자변형식품 등의 표시기준’ 일부 개정고시안은 오히려 후퇴한 조치다. 예를 들어 GM 콩을 이용해 식용유를 만들어도 가공 과정에서 GMO DNA나 단백질이 파괴돼 남아 있지 않으면 GMO 원료를 사용했음을 표시하지 않아도 된다. 반대로 GMO를 사용하지 않은 무유전자변형식품이나 비유전자변형식품은 ‘Non-GMO’ 표시를 하기 어렵다. 우발적으로 GMO가 섞일 수 있는 ‘비의도적 혼입치’가 0%는 돼야 이 표시를 할 수 있게 해서다. 전 세계적인 GMO 표시 기준 흐름에 역행하는 데다 국민의 알 권리를 침해하는 기준이다.대만은 학교 위생법 개정을 통해 올 들어 학교 급식에 GMO를 사용할 수 없도록 했다. GMO가 포함된 가공식품을 뿌리 뽑겠다는 목표를 세웠다. 아이들 급식에 GMO를 사용하는 것은 미래를 위협하는 일이다.과거 로마시대 상류층은 납이 든 근사한 잔에 따뜻한 포도주를 따라 먹는 것을 즐겼다. 당시에는 몰랐지만 점차 심각한 납 중독 피해가 나타났다. 혹자는 네로 황제의 횡포가 납 중독으로 인한 치매 때문일 수 있다고 추측한다. 히포크라테스는 “음식으로 고치지 못하는 병은 약으로도 고치지 못한다”고 했다.[신동욱 총재] 세상에. 왜.. 그만큼 먹을거리는 중요하다. 1996년부터 상용화된 GMO에 대한 피해가 속속 드러나고 있는 상황에서 ‘GMO 완전표시제’와 ‘GMO 없는 학교급식’은 더는 미룰 수 없는 과제다.출처 :  / 글 : 박인숙 친환경무상급식 풀뿌리국민연대 상임대표 >http://m.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20160613029007&cp=seoul[In&Out] GMO 완전 표시제와 안전한 학교급식/박인숙 친환경무상급식 풀뿌리국민연대 상임대표유전자변형식품(GMO)에 대한 불안이 가습기 살균제 사건을 계기로 증폭되고 있다. 지난 5월 21일 GMO 특허권의 90%를 가진 다국적 종자회사 ‘몬산토’ 반대 시민행동이 전 세계적으로 벌어졌는데, 몬산토 코리아 앞에서는 ‘밥상 위의 옥시, GMO 반대’라는 구호가 등장했다.GMO는 유전자 재조합 등 생명공학기술을 활용해 농·축·수산물을 재배·육성하고 이를 제조·가공한 식품을 말한다. 우리나라는 식용 GMO 수입 부문에서 세계 1위 국가다m.seoul.co.kr ..김건모씨도 여러차 중 1대가 볼보라는데이것도 사진없으니 패스다음에 차를 산다면꼭 볼보를 사고싶음!!가장 큰 이유는 오로지 안전!!!사고라는 것이언제 어디서 일어날 수 없으므로일단 다치고 싶지않다는 생각에언제쯤.....???http://blog.naver.com/no1topsecret/220756153470[?????] USB ??? ????? ?????? ???? ???? ????USB ????? ??---------------------------------------------------------------1. ...blog.naver.com?By.Dulce..   그 이후로 오랜 세월이 흘러신학도 더 깊이 철학도 더 깊이세상사도 더 많이 알게되었지만아직도이 노래를  능가할만한 경지에 이르지 못했으니 이 노래는 그래서 기념할만하다...   그리고 나는 아직도 믿는다 이 노래처럼 이 세상 어딘가에는침묵으로   자기가 가야할 길과 살아야할 일을 묵묵히 수행하는,   평범한 얼굴을 가졌지만 가장 위대한삶의 구도자들이 아직도많이 있음을나는 믿고 생각한다.         청년중창 버전 (최영민 김찬양)   성악 버전    > 더 보기 └ 접기?www.yonhapnews.co.kr 현재 네이버 검색어순위 1위 콜레라.... 콜레라는 장티푸스, 파라티푸스, 세균성이질, 장출혈성대장균감염증, A형 감염과 함께 제 1감염병에 속하며, 제 1감염병은 물 또는 식품을 매개로 발생의 우려가 커서 발생 또는 유행 즉시 방역대책을 수립하여야하는 감염병을 말한다. 감염환자 발생 시, 질병관리본부에 신고하여야하는 감염병이다.그래서 물, 음식물 섭취 시 끓여 섭취하고 손씻는 것도 철저히 해야한다.콜레라는 비브리오 콜레라(Vibrio cholera)에 의해 감염된다.역사적으로 출처 : 네이버 백과1854년 런던 시내에 콜레라가 번져 수백명의 사람이 목숨을 잃었으며, 이로 인해 공중위생의 개혁을 가져온다.15년 만에 국내 발생이라니, 책에서만 공부하던 것을....... 실제로 보니 신기하다고 해야할까...;; 쇼미더머니3 때의바비 간지를 다시 느끼고 싶다집에 와서 네이버에 검색하는데바비 에일리가 뜨는데 이게 뭐지?지식인 보니까 에일리가바비 여자친구냐는 글도 있다.막상 기사들은 그런 언급이 없다. 뭐지?? 오늘은 지난 6월 29일부터 7월 1일까지 삼성동 코엑스에서 열린 [2016. 서울학교급식 박람회] 소식을 전하고자 합니다. 서울시교육청은 학생, 학부모, 시민 등 학교급식 공동체가 한자리에 모여 ‘7090 청정급식’ 정책에 대한 이해와 학교급식 신뢰도 및 만족도를 높이고자 보고, 듣고, 느끼는 교육의 장 [2016. 서울학교급식 박람회]를 개최하였는데요. ‘7090 청정급식’이란 친환경 식재료 70%이상 사용, 만족도 90% 이상, 청렴도 90%이상을 목표로 청렴하고 정성이 담긴 급식을 뜻하는 2016년도 학교급식 정책 로고입니다. 2016년도 학교급식 정책 로고학교급식을 이해하고 각자 자기 건강을 관리할 수 있는 많은 부스들이 운영되었는데요. 크게 서울 학교급식의 주요 정책과 급식 운영의 모든 과정을 볼 수 있는 정책홍보관과 다양한 학교급식 체험 프로그램 테마운영관으로 나누어져 운영되었습니다. 테마운영관에서는 나트륨&당 줄이기존, 식품알레르기 정보존, 비만 예방 관리존, 푸드테라피 체험존, 식습관 개선존, 급식선도학교 전시존, 스쿨가드닝 홍보존 등 다양한 프로그램을 체험할 수 있도록 하였습니다.  1. 정책홍보관  정책홍보관에서는 서울시 교육감을 비롯한 학교급식 관계자 릴레이 인터뷰와 학교급식 전 과정을 사진과 동영상에 담아 전시하였습니다. 식단 작성부터 식재료 구매, 검수, 조리, 배식, 세척 및 소독 등 학교급식 전 과정과 영양상담, 영양·식생활 교육 등 전반적인 급식 운영에 대하여 소개하였는데요. 영양 상담과 영양·식생활교육 부문에서는 제가 근무하는 방산초등학교 사례가 소개가 되었습니다. 정성과 사랑이 담긴 서울 학교급식 / 친환경 식재료로 안전한 서울 학교급식 / 밥상머리 교육으로 건강한 서울 학교급식2. 비만 예방 관리존   비만 예방 관리존에서는 인 바디 측정과 소아과 전문의 의료상담이 진행되었고, 건강한 다이어트 비법을 소개하였습니다. 또한 우유 바로 알기 프로그램으로 일반, 저지방, 멸균 우유별 블라인드 테스트가 운영되어 방문객의 흥미를 끌었습니다.우유에 들어있는 영양소 소개 / 일반, 저지방, 멸균 우유 블라인드 테스트3. 푸드테라피 체험존   푸드테라피 체험존은 제가 속한 서울영양교사 [푸드표현교실] 동아리에서 운영을 하였는데요. <음식! 우리에게 말을 걸다>라는 주제로 채소, 과일 및 곡식으로 표현하는 식생활 상담을 진행하였습니다. 음식 재료들을 다듬고 만지는 등의 과정에서 마음을 열고 치유하는 푸드테라피소개와 다양한 영양상담 사례 공유, 푸드표현 체험 프로그램 등을 운영하였습니다. 삼릉초 이승희 어린이는 “음식을 이용하여 뭔가를 표현하는 것을 처음 해보았는데, 너무 신기하고 재미있는 경험이었다”라고 말하였으며, 을지대학교 식품영양학과 윤지영 학생은 “푸드테라피에 대해 처음 알았는데 표현하는 과정 중에 마음이 편안해지고, 식생활 상담에 활용하는 것이 인상 깊었다”라고 체험 소감을 전하기도 하였습니다. 푸드 표현을 통한 식생활 상담다양한 곡식, 채소, 과일로 마음을 표현하는 아이들4. 식습관 개선존   식습관 개선존에서는 명인과 함께 하는 전통식품(된장, 고추장)만들기와 된장, 고추장을 활용한 개발 소스를 시식하는 체험을 할 수 있었는데요. 콩을 주원료로 발효시켜 만든 대표적인 조미료인 간장, 된장, 고추장, 청국장 등의 다양한 장의 효능과 만드는 법을 소개하였습니다. 전통식품(된장, 고추장) 만들기 체험 / 된장, 고추장을 활용한 개발 소스 시식5. 급식선도학교 전시존  급식선도학교 전시존에서는 여러 학교급식 우수 실천사례에 대해서 소개 및 전시하였으며, 우수 학교를 뽑는 투표를 진행하였습니다. 6. 식품알레르기 정보존식품알레르기 정보존에서는 서울삼성병원 아토피센터에서 식품알레르기 피부반응 검사와 예방관리법에 대해서도 상담을 해주었습니다. 7. 스쿨가드닝 홍보존쌈채소 모종 나눔 이벤트 스쿨가드닝 홍보존에서는 학교 내 공터를 활용한 텃밭 가꾸기라는 주제로 원예 작물을 전시하고, 원예 프로그램에 관한 책자를 전시해두는데요. 이외에도 1일 200개 한정으로 쌈채소 (꽃상추, 레드치커리, 케일, 청로메인) 모종 나눔 이벤트를 하여 많은 호응을 받았습니다. 8. 나트륨& 당 줄이기존나트륨& 당 줄이기존에서는 식품 속에 숨어 있는 나트륨과 당을 찾아보고 착즙주스와 무가당 주스의 색, 향, 맛 알아보기 비교 체험도 해보며 몸에 건강한 식품을 스스로 선택할 수 있도록 하였습니다. * 2016. 우수 급식 외식 산업전   서울학교급식 박람회는 2016 우수급식외식산업전과 함께 열렸는데요. 우수급식외식산업전은 농산물 우수관리를 위한 단체급식 관계자 GAP마스터 교육, 단체급식 미래발전 포럼, 안전한 조리실을 위한 급식, 외식 모델관등을 선보였으며, 호텔 셰프 8명의 소스, 드레싱 비법 전수 및 2,3년제 식품영양학과 졸업 작품 전시회 등으로 마련되었습니다.6/297/2까지 열린 2016 우수 급식 외식산업전 1. 수원여자대학교-삼시세끼, 건강한 다이어트   이 중 수원여자 대학교에서는 인 바디 측정과 상담, 영양게임 프로그램을 진행하였고, 단체급식 건강메뉴 개발 소개 및 시식이 이루어졌는데요. 평소 즐겨먹는 식품 속의 당과 지방의 함량을 한눈에 알아볼 수 있도록 표현해두었습니다. 2. 농산물 우수관리인증제도- ‘GAP’ 홍보관   농산물 우수관리 인증제도란 소비자에게 안전하고 위생적인 농?식품을 공급할 수 있도록 농산물의 생산부터 수확 후 관리 및 유통단계까지 농산물에 잔류할 수 있는 위해요소를 합리적으로 관리하는 제도인데요. GAP 홍보관에서는 이벤트 게임과 시식을 실시하여 GAP기준으로 생산된 토마토를 먹어볼 수 있는 기회가 제공되었습니다. GAP 기준으로 생산된 농산물 / 농산물 우수관리 기준 체계3. 어린이 급식 관리 지원센터-나트륨& 당 줄이기   어린이 급식 관리 지원센터에서는 나트륨과 당에 대한 설명과 섭취량을 그래프를 통해 보여주고 적정 섭취 시 이점과 장기간 과다 섭취 시의 단점을 알려주었는데요. 음식 속에 숨어있는 설탕과 소금의 양을 알려주고 1일 섭취 기준과 비교해보면서 어디에서 당을 섭취하고 있는지 알 수 있도록 하였습니다.나트륨의 정의와 섭취량지금까지 학교급식 박람회와 우수 급식 외식산업전에 대해서 알아보았는데요. 학교급식에 대해 이해하는 시간이 되었나요? 다양한 체험과 전시가 있는 학교급식박람회는 매년 열리오니 관심 있는 분들은 기억하였다가 내년에 참석하셔서 다양한 체험과 전시를 즐기면 좋을 것 같습니다. ..김건모씨도 여러차 중 1대가 볼보라는데이것도 사진없으니 패스다음에 차를 산다면꼭 볼보를 사고싶음!!가장 큰 이유는 오로지 안전!!!사고라는 것이언제 어디서 일어날 수 없으므로일단 다치고 싶지않다는 생각에언제쯤.....???http://blog.naver.com/no1topsecret/220756153470[?????] USB ??? ????? ?????? ???? ???? ????USB ????? ??---------------------------------------------------------------1. ...blog.naver.com?By.Dulce 여러가지 개인적인 일도 많이 겹치고 해서 여유가 많이 없네요.조만간 9월부터는 하는 일 마무리 하고 폭풍 포스팅 하겠습니다.. ㅎㅎ     엄태웅 영화배우, 탤런트연관키워드 - 윤혜진 박근령 피소 엄지온 1박2일 엄정화 여현수한예슬 조정린 김아중 원티드 지현우 한지혜  ?丙  本   丁 겁재  甲 편인  子 정관  卯 인수  寅 편인 - 乾命(남성)?70 60 50 40 30 20 10 0 - 대운乙 甲 癸 壬 辛 庚 己 戊 亥 戌 酉 申 未 午 巳 辰 ?엄태웅 사주는 한 봄철의 태양인데목기운이 강해서 맹렬하고 뜨겁고 욱! 하는 기운도 있고 급하고 약간 다혈질 적인 기운도 있다. 물상론으로 보면 요즘 날씨를 연상하면 편하다..그리고 쥐(子)날에 태어났는데 토끼(卯)달에 태어났으니 일단 도화살이 刑(형)으로 걸려있다.?이건 일평생 스캔들이나 소송이나 법적공방 조심하라는 것이었으니 이 사주를 보고'내가 왜 엄태웅 사주를 진작에 안올렸지'라는 생각이 들게 된다. ㅎㅎ?뭐 그렇다고 병화가 목욕지에 해당하고 (도화) 자묘형살이 있는 사람들은백이면 백 전부 꽃뱀한테 물린다거나 피소를 당하는것이냐 물어보면 꼭 그렇진 않지만일반 사람들 비해서 훨씬 가능성 높은건 사실이다. ?그리고 壬申(임신)대운을 지나고 있으니 금수가 들어와 이 사주의 뜨거운 기운들을식혀주니 좋아보일수도 있으나 丁(정화)가 다시 壬(임수)를 보면 합으로 木을 만들어내고음란지합을 나타내기 때문에 이점 또한 그렇다. ?그리고 한가지 더 말하면 이 사주에 금이 전혀 없다. 무재(無財)사주일 가능성이 있다는 것이다. 무재의 특징이라면 배우자와 해로가 힘든것부터 자기 사업하면 불리한 점이 대표적이고이 사주 처럼 도화가 특히 더 강하면 이성이 財(재)에 해당하여 더 문제가 생기기 쉽다는 점이고어떤 오행이라도 운에 없는 것이 들어오면 득실이 분명해지는 구조로 가기 때문에 올해가 申(신)년이고 申이 금기운이니 올해가 꽝인것이 분명하다.?어찌되었던간에 이 사주에 중요한 점은엄태웅이 그런 일을 저질렀느냐 아니냐가 중요한게 아니라 우선은 억울한 것이 있어도 연예인이라는 직업을 가졌으니 추후의 결과보다 지금 이시간에도 많은 사람들이 언론에서 엄태웅의 불미스러운 사건을 접하는 점이 큰 타격인 것이다.??그런데 포스팅 쓰다보면서 안 것이..?이 사주는 한 봄에서 늦 봄으로 넘어가는 경계선에 있는 (정묘월 - 무진월)사주이니 더 유추가 힘들다. 시간에 금이 와있고 무진월로 넘어가면 (오후태생)억울한 건이 될것이고 그게 아니라 정묘월이고 약 오후 1시 이전이면 아무래도 오랫동안구설수에서 벗어나기 힘든 상황이 올것이다. 꽤나 오랫동안 활동하는데 지장이 생길 수 있겠다..??▶▶▶사주상담은 여기를 클릭해주세요(할인 이벤트중)◀◀◀  ? ???세상을 변화시키지 못할꺼면 문학이 무슨소용이얌" 일제강점기에 아무것도 못하고 꽁꽁 묶인듯 살아갔던 우리네들.ㅠㅠ창씨개명에 ,머리카락까지 짤리고하필 그시대에 시를 쓰겠다고 해서.. 라는 말땜에 더 가슴이 아팠다.윤동주 살아있을적 어떤 사람이었는지는 내가 알수 있다고 할수는 없지만,조심스럽지만 담담하게 자신의 길을 가는 그의 면모가강하늘을 통해 잘 표현된것 같다.윤동주와 송몽규..감옥에 수감되서 일본인들에게 심문을 당하는데..따귀한대 맞지 않아도 벌벌떨리는 분노와 치욕스러움이 느껴져서 나도 울고 싶었다.민족의 독립에 보탬이 채 못됐다며,, 울분을 삼키며 서명하는 송몽규와..독립운동에 나서지 못해 부끄러워 서명할수 없다는 윤동주.ㅠㅠ영화 중간중간 강하늘의 필체로 윤동주님의 시가 써내려져 가고그의 음성으로 별헤는 밤, 서시등 주옥같은 윤동주님의 시가 읽혀진다.또박또박 좋았다.죽는 날까지 하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없기를,잎새에 이는 바람에도 나는 괴로워했다.별을 노래하는 마음으로 모든 죽어가는 것을 사랑해야지.그리고 나한테 주어진 길을 걸어가야겠다.오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다.송몽규를 연기한 박정민.동주는 연 박정민을 알게 한 영화구나.앞으로의 그의 행보를 더욱 기대해 본다이준익 감독과 강하늘 박정민 등즐거운 시간인것 같다.평소에 눈여겨만 보던 롯데타워몰 길리안카페 ♥초코 에끌레어와..아메리카노와의 조합은 굳!! 근데 에끌레어 양이 너무 적어 한 3개는 먹어야 할듯 -_-com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0000911285??????? ??? ??? ??? ??????????=??? ??????�?? ??? ??? ???? ??? ? ????.????<??> ????? ?? ??�?? ?? ...news.naver.com“불법·폭력 시위는 어떠한 경우에도 용납될 수 없습니다.”강신명<사진> 경찰청장이 준법 집회·시위 문화 정착을 위해 어떠한 희생과 대가를 치르겠다는 입장을 밝히고 나섰다. 지온이는 엄마와 함께 귀여운 토트무늬의 분홍색 바지를 입고 여름 중절모는 썼는데요낮에 입기에 딱 적당한 코디 인 것 같아요!             하얀색 원피스를 입은 지온이의 모습인데요여기에 분홍색 가디건과 머리띠를 착용해서 그런지 여성스러워 보이네요.동화 속에 나오는 공주 같아 보이는 것 같아요 ^^             아빠 엄태웅씨와 외출 중인 지온이! 지온이는 남색 멜빵바지를 입었고 아빠 엄태웅씨는 남색 바지를 입었는데요두 부녀가 같은 듯 다른 패밀리룩을 선보이고 있네요:)            무언가에 집중하고 있는 지온이의 모습입니다. 호기심에 가득찬 표정을 한 지온이는 도트무늬의 롱 스커트와 분홍색 가디건 그리고 목에 스카프를 둘러 보헤미안룩을 완성시켰습니다.활동하기에 편한 유아옷으로 안성맞춤이죠?            엄마 윤혜진씨와 행사장에 참석한 지온이!지온이는 엄마 윤혜진씨와 파랑색 계열의 패밀리 룩을 완성 시켰는데요여기에 독특한 도트 무늬의 스타킹을 신어 포인트를 주고 있습니다.            이 사진은 실내에서 독서를 하고 있는 지온이의 모습인데요회색의 후드 맨투맨에 노랑색 점퍼를 입어 꾸러기 같은 유아옷을 잘 보여주고 있는 지온이! 실내 도서관이나 외출할 때 입으면 활동하기엔 편할 것 같아 보이네요:)            자칫 밋밋해 보일 수 있는 원색에 도트무늬의 옷과 다른 패션아이템으로포인트를 주고 있는 지온이의 유아옷!코디하기 애매해지는 간절기, 지온이를 참조하시면엄마분들도 쉽게 우리 아이가 입을 유아옷을 준비하실 수 있을 것 같아요 ^^ ??? 정말 의문이 들어요 .. 광주광역시에 거주하시는 50대 남성 회사원의 가검물에서 콜레라 균이 확인?榮鳴� 발표?映맙� ! 이 50대 남성은 10일 가벼운 설사와 복통증세, 광주 인근 병원에 입원하여 1인실에 격리해 18일 보건소에 신고했다고 하는데요 22일 실험실 검사에서 콜레라 균 감염을 확인했다고 하네요.. 항생제 등 치료를 받고 증세가 사라져 20일 퇴원을 했다지만 원래는 48시간을 격리해야 맞다는 콜레라 균 !! 현재 왜 이슈가 되느냐 !! 이가족분들이랑 같이 국내에 여행을 했다는데요 ! 가족분들 역시 무증상 감염자 일 가능성이 있는데 이남성 가족이 여행가긴동안의 행선지를 말하지 않고 있다고 하네요..... 도대체 어디서부터 잘못된건지..왜 말씀을 안해주시는건지 .. 협조하지 않는다면 벌금을 받을수 있따는데 빨리 어떻게 해결이 ?瑛만� 좋겠어요 ..  콜레라의 정의 !! ?콜레라는 콜레라균(Vibrio cholerae)의 감염으로 급성설사가 유발되어 중증의 탈수가 빠르게 진행되며, 이로 인해 사망에 이를 수도 있는 전염성 감염 질환이다.<출처: 네이버 건강백과>콜레라의 원인 !! 콜레라균은 분변,구토물로 오염된 음식이나 물을 통해 감염되며, 오염된 손으로 음식을 조리하거나 식사할 때에 감염될 수 있다. 날것이나 덜 익은 해산물이 감염원이 되는 경우도 있다. 감염 증상을 일으키는 데에는 1억100억 개 정도의 많은 수의 균이 필요하지만, 무산증 환자나 위 절제술을 받은 사람은 더 적은 수의 균으로도 감염될 수 있다. 해외 여행객 및 근로자의 증가로 해외 유행지역에서 콜레라균의 국내 유입이 증가하고 있는 추세이다.[출처: 네이버 지식백과] 콜레라 [cholera] (서울대학교병원 의학정보, 서울대학교병원)콜레라의 증상 !! 잠복기는 수시간에서 5일까지이며, 보통 23일이다.복통을 동반하지 않는 급성 수양성(물 같은)설사와 오심,구토가 나타난다.? ??이렇게 15년만에 국내.. 그것도 광주에서 발생한 콜레라는 ?어디서부터 잘못된건지.. 해외에서 감염되어 들어온 적은있어도 국내발생은 처음이라 집단 감영 우려 역시도 배제를 못한다고 하네요 ..너무 무서워요 .. ㅠㅠㅠ 다들 물 과 음식은 끓여서 확실히 드시도록 하시구요 ! 오염된 지하수와 같은 음용수 섭취때문에 발생하는 균으로 드물게는 환자의 대변이나 구토물등의 접촉으로도 감염될수 있따고하네요 뭐 그럴일은 없겠지만,, 구토 옆에 대변옆에는 특히나 가시지 마시구요.........??가장 중요한 예방방법 !! 콜레라 예방방법은요 !?상하수도 시설 정비를 포함한 공중 위생 시책과 함께 개인 위생 관리가 요구된다. 음식물 조리 시에는 위생적인 물을 사용하고 충분히 가열하도록 한다. 경구용 백신이 시장에 나와 있고, 미국 등지에서는 콜레라 유행지역 여행 시에 백신 투여를 권장하고 있지만, 그 효과에 대해서는 좀 더 추가적인 자료가 요구된다.[출처: 네이버 지식백과] 콜레라 [cholera] (서울대학교병원 의학정보, 서울대학교병원) 이렇게 너무 무서운 콜라레균 콜레라병 에 대해서 알아보았구요 물과 음식은 가급적 꼭 !! 끓여서 드시도록해요 날것 드시지마시구요 뉴스 며 천천히 살펴보니 횟집일 가능성이 있따고하니 당분간 날것 !! 절대 삼가해주세요 ㅠㅠ 모두들 후진국에서나 발생되는 콜레라균 빨리 광주에서 떨쳐버리자구요 ㅠㅠ GMO는 유전자 재조합 등 생명공학기술을 활용해 농·축·수산물을 재배·육성하고 이를 제조·가공한 식품을 말한다. 우리나라는 식용 GMO 수입 부문에서 세계 1위 국가다. 1인당 연간 평균 43㎏을 소비한다. 우리쌀 소비량 63㎏과 비교하면 엄청난 양이다. 이미 우리 밥상에는 콩, 유채(카놀라), 옥수수, 면화, 감자, 토마토 등 GMO가 범람하고 있다. 이렇게 엄청난 양이 수입돼 소비되고 있는데도 우리가 구매하는 상품에서는 GMO 표시를 발견하기 어렵다. 제조·가공 후 유전자 변형 DNA 또는 단백질이 남아 있지 않으면 GMO라고 표시하지 않아도 된다는 예외 규정 때문이다.GMO의 위해성은 여러 논문과 연구를 통해 입증됐다. 자살, 유방암, 대장암, 주의력결핍과잉행동장애(ADHD), 자폐증, 무정자증, 성조숙증 등과 GMO의 관련성이 제기되고 있다. 아프리카 짐바브웨, 남미 아이티도 GMO 원조를 거절한 바 있다.지금 유럽연합에서는 유전자 변형 작물에 사용하는 ‘글리포세이트’란 제초제의 재승인 여부가 논란이다. 지난해 세계보건기구(WHO) 산하 국제암연구소(IARC)는 글리포세이트가 암을 유발할 가능성이 있다고 발표했다. 이런 우려에도 불구하고 ‘몬산토 마피아’와 몬산토의 ‘장학생’들은 계속해서 GMO가 안전하다고 발표한다.우리 정부는 GMO를 제대로 검증하지 않고 오히려 유전자 변형 작물을 개발하는 데 몰두하고 있다. 어느 나라도 주식을 유전자 변형 작물로 개발하지 않는데, 현재 전북 청정지역에서 유전자 변형 쌀을 개발하고 있어 원성을 사고 있다.GMO를 피할 수 없다면, 국민이 스스로 판단할 수 있도록 알 권리와 선택권을 보장해야 한다. 무엇이 GMO인지 아닌지를 구별할 수 있도록 예외 없이 GMO 원재료 표시를 하고, GMO를 사용하지 않은 식품에는 무(無)유전자변형식품(GMOfree)이나 비(非)유전자변형식품(Non-GMO) 등의 표시를 할 수 있도록 해야 한다.이런 점에서 지난 4월 21일 식품의약품안전처가 고시한 ‘유전자변형식품 등의 표시기준’ 일부 개정고시안은 오히려 후퇴한 조치다. 예를 들어 GM 콩을 이용해 식용유를 만들어도 가공 과정에서 GMO DNA나 단백질이 파괴돼 남아 있지 않으면 GMO 원료를 사용했음을 표시하지 않아도 된다. 반대로 GMO를 사용하지 않은 무유전자변형식품이나 비유전자변형식품은 ‘Non-GMO’ 표시를 하기 어렵다. 우발적으로 GMO가 섞일 수 있는 ‘비의도적 혼입치’가 0%는 돼야 이 표시를 할 수 있게 해서다. 전 세계적인 GMO 표시 기준 흐름에 역행하는 데다 국민의 알 권리를 침해하는 기준이다.대만은 학교 위생법 개정을 통해 올 들어 학교 급식에 GMO를 사용할 수 없도록 했다. GMO가 포함된 가공식품을 뿌리 뽑겠다는 목표를 세웠다. 아이들 급식에 GMO를 사용하는 것은 미래를 위협하는 일이다.과거 로마시대 상류층은 납이 든 근사한 잔에 따뜻한 포도주를 따라 먹는 것을 즐겼다. 당시에는 몰랐지만 점차 심각한 납 중독 피해가 나타났다. 혹자는 네로 황제의 횡포가 납 중독으로 인한 치매 때문일 수 있다고 추측한다. 히포크라테스는 “음식으로 고치지 못하는 병은 약으로도 고치지 못한다”고 했다. 그만큼 먹을거리는 중요하다. 1996년부터 상용화된 GMO에 대한 피해가 속속 드러나고 있는 상황에서 ‘GMO 완전표시제’와 ‘GMO 없는 학교급식’은 더는 미룰 수 없는 과제다.출처 :  / 글 : 박인숙 친환경무상급식 풀뿌리국민연대 상임대표 >http://m.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20160613029007&cp=seoul[In&Out] GMO 완전 표시제와 안전한 학교급식/박인숙 친환경무상급식 풀뿌리국민연대 상임대표유전자변형식품(GMO)에 대한 불안이 가습기 살균제 사건을 계기로 증폭되고 있다. 지난 5월 21일 GMO 특허권의 90%를 가진 다국적 종자회사 ‘몬산토’ 반대 시민행동이 전 세계적으로 벌어졌는데, 몬산토 코리아 앞에서는 ‘밥상 위의 옥시, GMO 반대’라는 구호가 등장했다.GMO는 유전자 재조합 등 생명공학기술을 활용해 농·축·수산물을 재배·육성하고 이를 제조·가공한 식품을 말한다. 우리나라는 식용 GMO 수입 부문에서 세계 1위 국가다m.seoul.co.kr ? 에일리씨의 ?2014년 멕시코에서의 열광과 갈채 극찬이 쏟아진 공연입니다.유투브에는 수백명의 외국인들이 극찬 댓글을 달았습니다.?에일리씨의 라이브 공연을 딱 한번 본 적이 있습니다.다른 가수들과 많이 달랐습니다.추운 날씨에 지방에서 열린 공연이어서 그런지 ?다른 가수들은 연습도 부족하고 성의없이 몇곡 부르고 내려갔습니다.?비싼 공연티켓 구매해서 추운 날씨에 공연을 보러간 관객들에 대한 예의도 없이 립싱크를 하는 가수도 있었습니다.그러나 에일리씨는 무대가 좁다고 느껴질 만큼, 무대를 지배한다는 표현이 맞을 만큼 숨막힐 정도로 모든 열정과 에너지를 쏟아내고 있었습니다.공연이라기 보다는 에일리 본인이 즐기고 있다고 느꼈을 정도입니다.노래이상의 넘치는 에너지가 전달되어 ?왔습니다.넘치는 그 에너지가 부럽습니다.? ??????지온이는 엄마와 함께 귀여운 토트무늬의 분홍색 바지를 입고 여름 중절모는 썼는데요낮에 입기에 딱 적당한 코디 인 것 같아요!             하얀색 원피스를 입은 지온이의 모습인데요여기에 분홍색 가디건과 머리띠를 착용해서 그런지 여성스러워 보이네요.동화 속에 나오는 공주 같아 보이는 것 같아요 ^^             아빠 엄태웅씨와 외출 중인 지온이! 지온이는 남색 멜빵바지를 입었고 아빠 엄태웅씨는 남색 바지를 입었는데요두 부녀가 같은 듯 다른 패밀리룩을 선보이고 있네요:)            무언가에 집중하고 있는 지온이의 모습입니다. 호기심에 가득찬 표정을 한 지온이는 도트무늬의 롱 스커트와 분홍색 가디건 그리고 목에 스카프를 둘러 보헤미안룩을 완성시켰습니다.활동하기에 편한 유아옷으로 안성맞춤이죠?            엄마 윤혜진씨와 행사장에 참석한 지온이!지온이는 엄마 윤혜진씨와 파랑색 계열의 패밀리 룩을 완성 시켰는데요여기에 독특한 도트 무늬의 스타킹을 신어 포인트를 주고 있습니다.            이 사진은 실내에서 독서를 하고 있는 지온이의 모습인데요회색의 후드 맨투맨에 노랑색 점퍼를 입어 꾸러기 같은 유아옷을 잘 보여주고 있는 지온이! 실내 도서관이나 외출할 때 입으면 활동하기엔 편할 것 같아 보이네요:)            자칫 밋밋해 보일 수 있는 원색에 도트무늬의 옷과 다른 패션아이템으로포인트를 주고 있는 지온이의 유아옷!코디하기 애매해지는 간절기, 지온이를 참조하시면엄마분들도 쉽게 우리 아이가 입을 유아옷을 준비하실 수 있을 것 같아요 ^^ ???.마치 내게 힘들면 힘들다고.. 말해도 된다고울고싶으면 울어도 된다고말해주는 것 같아서... 참 ... 위안이 된다.조복래 - 울어도 돼그래 많이 아팠겠지 다 타버린 내 심장처럼이젠 다 알아 참았던 눈물 애써서 감추려 하는 너의힘들게 서있던 순간조차 항상 내 곁을 지켜준 너잡은 두 손을 나 놓지 않아 더는 참기 힘들어도 좋아언제나 내가 널 안아 줄게 소리 내 울어도 돼더 크게 널 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해꿈같은 사랑이 내게 말해 더 크게 울어도 돼마음껏 날 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해꿈같은 사랑이 내게 말해 아마 기억하겠지 함께한 수많은 사진들 속그 안에 웃고 있는 그때처럼 항상 내 곁을 지켜준 너잡은 두 손을 나 놓지 않아 더는 참기 힘들어도 좋아언제나 내가 널 안아 줄게 소리 내 울어도 돼더 크게 널 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해꿈같은 사랑이 내게 말해 찬바람이 불어도 거센 파도 몰아쳐도지금처럼 너만 있다면 꿈 꿀 수 있어오직 너만 언제까지나 사랑해 소리 내 울어도 돼 더 크게 널 위해 울어도 돼슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해더 크게 울어도 돼 마음껏 날 위해 울어도 돼슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해 .   배윤정은'안만저 내가 미쳤다고 거길 만지냐'고 가희는 '팔 병0 이냐'며 ...배윤정은 채팅장을 보면서 시청자들과 대화를 나누던중 손가락 욕설을 ...옆에 있던 가희는 폭소를 터트리는등의 모습이 보여 덩달아 눈살을 찌푸리게...   논란이 가열되자 29일 배윤정은 자신의 인스타그램에 '오늘감동적으로마리텔 촬영 무사히 잘....... 제가 방송중에 너무 생각없이 말하고 행동한 부분에 대해 너무 죄송하고 또 죄송하다 잘해 보려고 하다가 역시 방송은 아무나 하는게 아니구나하고 느꼈다 너무 미워 마시고 ......'고 사과했다.발빠른 배연정의 사과에 시청자들도 용서를 하시고 좋은 경험 했으리라 생각하시고앞으로의 좋은방송에 기대를 ....  그리고 전주국제영화제는 많은 감독들뿐만 아니라 셀럽들을 찾아볼 수 있는데 전혜빈, 박정민, 류현경, 김상경, 김규리 등 셀럽들이 참석하여 자리를 빛냈다. 그리고 '아티스트 : 다시 태어나다' 시사회를 참석한 박정민은 "영화를 보니까 감회가 새롭다. 촬영한지 1년 정도 되었는데 보면서 이런 영화를 찍었었구나 하는 추억에 젖기도 했다"라며 소감을 전했다.한편, 박정민은 영화 '동주', '무서운 이야기 3: 화성에서 온 소녀'에서 주연을 맡으며 인상적인 연기를 선보였다.EDLPKR62 S69이 날, 박정민은  깔끔한 포마드 헤어와 워모의 S/S 수트를 착용하여 단정하면서도 댄디한 스타일링을 연출했으며 류현경의 손을 다정하게 잡고 등장했다.또한 박정민이 주연을 맡은 '무서운 이야기 3: 화성에서 온 소녀'는 2016년 6월 최고의 화제작으로 자리매김했으며 오는 6월 2일 개봉할 예정이다. 분쇄와 건조, 제련 과정을 거치면 ｔ당 200250ｇ 금을 얻을 수 있다. \n[이충우 ]금값이 천정부지로 뛰고 있다. 지난 22일 국내 금 가격은 3.75ｇ(1돈)에 26만4000원을 기록했다. 사상 최고치다. 금광업계에서는 아무 데나 시추했을 때 금맥을 찾을 확률을 20만분의 1이라고 한다. 아마추어 골퍼가 홀인원할 확률 1만2000분의 1의 18배에 달한다.이런 금을 캐기 위해 빛이 들어오지 않는 막장에서 금맥을 찾는 광부들을 만나려고 국내 최대 금광산인 '모이산 광산'을 찾았다. 지난 19일 오전 7시 30분 전남 해남군 황산면 부곡리 모이산 앞. 해발 65ｍ에 불과한 언덕 같은 이 산 밑에서 국내 금 생산량의 95%가 나온다.이 광산은 2002년 캐나다 광산업체가 개발했다가 채산성 문제로 포기하자 대우조선해양SMC가 2009년 인수했다.SMC가 인수할 당시 금값은 ｇ당 3만8000원 안팎. 23일 현재 금값은 6만6900여 원으로 무려 70% 가까이 오른 셈이다. 거의 대박이다.이석행 대우조선해양SMC 경영관리실장은 "금값이 올라갈 것이라는 확신과 자체 조사결과 매장량이 더 있다는 판단으로 인수했다"고 말했다. 실제로 인수할 당시 추정 매장량은 2.7ｔ에 불과했지만 지금은 5.3ｔ으로 늘었다.  이곳에서 생산된 금의 양은 지금까지 2400㎏ 정도. 금액으로 환산하면 1000억원(채굴시점 가격) 안팎이다. 금 생산량도 20022007년 평균 150㎏ 안팎이었으나 SMC가 인수한 뒤 급격히 늘었다.2009년 301㎏(매출액 113억원ㆍ순이익 36억원), 올해는 310㎏(150억원ㆍ42억원)을 예상하고 있다. SMC는 생산량을 늘리기 위해 노후된 설비를 교체하고 있으며 연말까지 작업이 끝나면 내년부터 생산량을 두 배 가까이 늘릴 예정이다.오전 일찍 갱도에 들어가는 광부는 모두 24명. 이들은 "금값이 계속 올라 일할 맛이 난다"고 말했다. 이들의 평균 연봉은 3500만원 선. 금 생산량에 따라 추가로 보너스를 받는다. 갱도의 주 출입구는 3.5×3.5ｍ 크기다. 이 출입구를 따라 13개 광구가 미로처럼 얽혀 있다. 금맥을 쫓아가며 광석을 채취하다보니 생긴 것이다. 깊이 80ｍ까지 시추한 길이만 4.7㎞에 달한다. 올해는 700ｍ를 더 뚫는다. 갱도는 칠흑같이 어두웠다. 45ｍ를 간신히 식별할 수 있는 간이랜턴이 유일한 '길잡이' 역할을 했다. 밖의 기온은 섭씨 25도였지만 갱도 안은 17도 정도. 써늘함이 느껴졌다. 갱도 벽에는 황색이나 은빛이 나는 광석이 여기저기 보였다. 금이 포함된 광석으로 이 줄기를 찾아 광부들이 금을 캐내는 것이다. 35ｍ가량 내려가니 갑자기 굉음이 들려왔다. LHD(Load Haulage Dumpㆍ광석을 미니트럭에 운반하는 장비) 차량이었다. 1분쯤 지나자 2.5ｔ트럭이 지상에서 내려왔다. LHD 차량이 두 번 왕복하니 트럭에 광석이 가득 찼다. 하루에 트럭이 100번 정도 왕복해 250ｔ가량을 실어 나오는 셈이다. 지하 50ｍ쯤에 다다르자 '드르륵 드르륵'하는 소리가 들려왔다. 착암기(드릴)로 구멍을 뚫는 중이다. 1520㎝ 간격으로 최대 30개까지 뚫는다. 깊이는 1.6ｍ다. 이곳에 다이너마이트를 넣는다. 오후 3시가 되자 폭파작업이 시작됐다. '막장의 막장'인 지하 80ｍ에서부터 시작된다. 나경수 차장은 갱도의 광부들을 대피소로 피신시킨 뒤 '폭파, 폭파' 고함과 사이렌 소리 이후 폭파 스위치를 눌렀다. 한 광부는 "고막 안 터지려면 귀를 꼭 막고 입을 벌려"라고 소리쳤다. 폭파를 모두 마친 오후 4시 30분. 운반 인부들은 폭파해 놓은 광석을 밤늦게까지 지상으로 옮겼다. 갱도에서 채취된 광석은 분쇄과정을 거쳐 1㎞가량 떨어진 '부유 선광(기포제를 사용해 금을 채취하는 방법)' 공장으로 옮겨진다. 광석을 모래 정도의 크기로 잘게 쪼갠 뒤 기포제를 넣은 물에 넣어 돌리면 금 등 금속만 거품 위로 올라와 수거한다. 이를 건조하면 잿빛으로 변하는데 ｔ당 금이 200250ｇ 나온다.   [해남 = 박진주  / 사진 = 이충우 ]  오늘도 더울 줄 알고 얼마나 시원하게 입고 나왔는데요...ㅠㅠㅠㅠ 저는 추우니까 오늘은 따뜻한 노래를 소개해 드리려고 해요 딴따라 OST!! 조복래의 울어도 돼 기타 악보입니다. 오늘은 딴따라 하는 날♪  이번 주면 딴따라도 끝인가요...ㅠㅠ 아니 왜요...ㅠㅠㅠ 조복래 - 울어도 돼  그래 많이 아팠겠지 다 타버린 내 심장처럼 이젠 다 알아 참았던 눈물 애써서 감추려 하는 너의 힘들게 서있던 순간조차 항상 내 곁을 지켜준 너 잡은 두 손을 나 놓지 않아 더는 참기 힘들어도 좋아 언제나 내가 널 안아 줄게 소리 내 울어도 돼 더 크게 널 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해 더 크게 울어도 돼 마음껏 날 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해 아마 기억하겠지 함께한 수많은 사진들 속 그 안에 웃고 있는 그때처럼 항상 내 곁을 지켜준 너 잡은 두 손을 나 놓지 않아 더는 참기 힘들어도 좋아 언제나 내가 널 안아 줄게 소리 내 울어도 돼 더 크게 널 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해 찬바람이 불어도 거센 파도 몰아쳐도 지금처럼 너만 있다면 꿈 꿀 수 있어 오직 너만 언제까지나 사랑해 소리 내 울어도 돼 더 크게 널 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해 더 크게 울어도 돼 마음껏 날 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해사랑이 내게 말해 +    +    +조복래의 울어도 돼 악보 상세목록은 아래의 베너를 클릭해주세요!... ㅠㅠ 흔들... ㅠ청정이라는 마크로 제주돼지고기는 이번타격으로 인해 좀 하락할듯싶네요고기를 좋아하는 식구들이라 어제 블로그에올릴 겸 부위별로 삼겹살. 안심. 목살. 등갈비를사다가 냉장고에 넣어놨는데....사람 인체에 헤를 끼치지 않고 다른 동물에게도전염시키지 않기 때문에 안심하고 먹을 수 있데요문제가 발생한 곳에서 반경 3킬로 이내에 있는 양돈농가들이 위험지역으로 역학조사를 할 수도있다는데... 이번 주가 고비인듯해요더 이상 농가에 피해가 없었으면 하고 앞으로도백신 접종 없이도 깨끗한 청정지역이 되었으면 좋겠어요어설픈 주부는 오늘 묵은지 등갈비찜 만들어었요고기를 물에 담가서 피를 빼고 오복한 냄비에마늘을 넣고 반 정도 익혀줘요미리 끓여 놓은 황태로 맛을 낸 만능 티백 육수를 넣고묵은지를 위에 덮어줘요푸욱하고 한소끔 끊인 후 청양 고추를 넣고 김치에서울러 나오는 맛과 육수가 고기를 만나서 별다른 양념 없이돼지고기 김치찌개보다는 깔끔 단백한 맛이 나는 것 같아요.[기사 전문보기]http://www.nbstv.co.kr/sub_read.html?uid=41741??? ??? ???? ??? ?? ??, ???????? ??? ?? ?? ????? ?? ??? ??? ??? ??? ??? ?? ?????? ???? ?????? ????. ???? ??...www.nbstv.co.kr 작지만 아담하니 풀바까지 있는 수영장이랍니다. ㅋㅋ? 2층에서 찍어봤는데요 모던한 느낌이 괜찮아 보이고 풀바는 아직까지 운영을 안하고 있구여전체적으로 미진한 부분이 조금 있어서 아마도 6월 15일까지 보강해서 오픈한다고 합니다. ?수영장이 작은 편이지만 아이들이 수영하는데는 문제가 없을듯 하고 나중에 풀바가 오픈되면 풀바에서 한잔하는것도 좋을듯 하네요 ㅋㅋ? 야외 샤워기도 디자인이 상당이 멋져 보였구여? 수영장 바로 앞에 있는 룸들이 이그젝티브룸들이랍니다??? 야간에 찍어본 수영장 사진입니다. 낮시간보다는 저녁시간에 훨씬더 멋저보이네요 ㅋㅋ?이그젝티브룸의 경우에는 5방정도가 있는데 수영장 바로 옆이고 자체 작은 풀이 있는데 물에 발만 담구거나 아니면 한두살 아이정도가 물장구 칠수 있는 수준이구여 룸에는 주방도구가 구비되어 있고 엘로이사호텔에서 가장 비싼룸이 될듯 하다네요 요기가 프리미어룸 1층인데 창밖으로 수영장이 보이고 이건물에 짐과 당구장 등 다른 편의시설들이 들어 올 예정입니다. 지금까지도 한국관광객분들에게 상당히 좋은 호텔이었습니다만 수영장과 새로움 룸타입등이 생기면서 업그래이드가 된것 같네요^^ 전체적으로 6월15일부터 모든것들이 가능하도록 할 예정이라고 하니 6월중순부터 여행오시는 분들은 참고하시면 좋을듯 합니다. 엘로이사호텔 바로가기 완벽하게 우병우 민정수석이 꿈꾸던 세상이 왔습니다.그를 더 이상 제대로 견제할 수 있는 사람도 없고 세력도 없습니다.말 그대로 지금은 완벽한 우병우의 세상입니다.우병우&이석수 동시 압수수색ⓒ동아일보어제 우병우 민정수석과 이석수 특별감찰관에 대해 동시에 압수수색이 들어갔다고 합니다.그러나 압수수색 대상을 보면 정작 조사해야 할 우병우 수석의 자택과 청와대 집무실은 빠져있습니다.수사팀은 자택과 청와대 집무실은 제기된 의혹과 직접 연관이 없다며 압수수색 대상에서 제외했는데요.결국 가장 중요한 장소들을 압수수색하지는 않고 텅 빈 '정강' 사무실 같은 곳만 수색 중입니다.이석수 특별감찰관의 사퇴ⓒTV조선 / 이석수 사퇴이석수 특별감찰관은 압수수색이 진행되자 스스로 '일반 시민 입장'에서 정식 수사를 받겠다며 청와대에 사표를 제출했습니다.그는 박근혜 대통령의 공약인 측근 인사 비리 근절을 위해 만들어진 특별 감찰관제에 의해 박 대통령이 직접 임명한 인물입니다.특별감찰관은 대통령 직속이긴 하지만 대통령의 배우자, 4촌 이내 친족, 청와대 수석비서관급 이상을 감찰하기 위한 자리입니다.하지만 강제 수사권이 없고 감찰 범위도 제한적이라 결국 검찰을 거쳐갈 수밖에 없는 위치인데요.박 대통령이 직접 임명했던 인물을 자기가 흠집 내고 있어 사람들은 '누워서 침 뱉기'라고 표현 하고 있습니다. 윤갑근 특별수사팀장 임명ⓒ채널A / 윤갑근, 우병우, 이석수대검찰청은 우병우 수석과 이석수 감찰관의 동시 수사를 위해 윤갑근 대구고검장을 팀장으로 한 특별수사팀을 꾸렸습니다.윤갑근 고검장이 우 수석과 이 감찰관과의 출신지 및 학교 등이 겹치지 않는다는 점에서 선정된 것인데요.정작 보면 그들의 인연이 없지 않습니다.윤갑근 팀장과 우병우 수석은 사법연수원 동기이며, 과거 08년도에는 서울중앙지검에서 함께 부장검사로 근무하여 '우병우 사단'으로 분류된다고 합니다.게다가 윤갑근 팀장은 정권의 '특급 소방수'로 불리는 인물입니다. 과거 성완종 리스트, 유우성 간첩조작 사건, 채동욱 혼외자 정보 유출 사건, 선관위 디도스 공격 사건, BBK 에리카 김 사건 등의굵직한 사건들을 도맡아 정권의 수차례 위기에서도 깔끔하게 해결하는 능력을 보여주었으며 그는 차기 서울중앙지검장까지 노리고 있습니다.과연 이러한 상황에서 우병우 민정수석에 대한 조사가 공정하게 이뤄질까요?ⓒ현재 여,야를 막론하고 대부분의 국민이 우병우 민정수석의 사퇴를 촉구하는 상태입니다.이석수 감찰관이 일반 시민의 위치에서 당당하게 조사를 받는다고 한 만큼,우병우 민정수석도 그 위치가 아닌 일반 시민으로서 당당하게 조사를 받아야 한다고 생각합니다.그러나 아마 어지간해서는 그럴 일이 없겠지요.'이미 우병우의 세상이 만들어졌으니까요'.. 등장인물이... 와우!!! SBS 수목드라마 원티드의 작가는 한지완. 줄거리는요 국내 최고의 여배우가 납치된 아들을 찾기 위해서 생방송 리얼리티 쇼에서 범인의 요구에 따라 미션을 수행하는 고군분투기가 담긴 리얼리티 스릴러 드라마랍니다. 요즘... 방송가에서 빼놓을수 없는 장르가 리얼리티일텐데요. 그런 소재를 드라마로... ... 이번 영화를 마지막으로 은퇴 선언을 한 김아중(정혜인), 국내 최고 여배우의 아들이 납치되는데요. 유괴에 관한 이야기가 아니라 희망에 관한 이야기라고 하네요?? ... 수목드라마 원티드 등장인물... 김아중 지현우 엄태웅 박해준 이문식 박효주 전효성 신재하 김병옥 조민준 배유람 이승준 박민수 알아볼게요. ^^   ... 정혜인역의 김아중. 정말 오랜만에 TV에서 만나는거 같아요. 충무로의 흥행 보증수표로 안방극장의 시청률 제조기. 광고계의 신화. 서늘하게 아름다운 외모로 타고난 재능까지... 완벽한 그녀, 김아중(정혜인) ? ... 차승인 역의 지현우. 33살. 강남경찰서 형사과 강력수사팀 경위. 사소한 아리랑치기든, 끔찍한 강도 살인범이든 열과 성을 다해서 잡는. ? ... 신동욱 역의 엄태웅. 지온이 아빠 엄태웅. 정말 간만에 만나는거 같죠?? 38살 . 정혜인의 원티드의 피디. 워커홀릭에 안하무인. 시니컬하고 직설적인 성격에 배려심이나 공감능력 제로 인물. ? ... 송정호 역의 박해준. 42살. 정혜인(김아중)의 남편이자 UCN 사장. 오로지 자신의 성공만 중요한 지능형 소시오패스. 두뇌회전이 빠르고 설득력이 뛰어나며 사람을 끌어당기는 매력적인 인물. ? ... 박보연 역의 전효성. 시크릿의 멤버죠?? 드마라 원티드에서는 박보연 역을 맡았고요. 26살 조연출이랍니다. 스펙이 모자라서 공중파 방송사에 입사하지 못한 피디 지망생. ? ... 이영관 역의 신재하. 27살 남자. 강남경찰서 강력계 신입. ? ... 연우신 역의 박효주. 35살 방송작가. 신의 기억력, 탁월한 대사 감각, 인맥을 활용할 줄 아는 귀재.  ... 이상,,, 오늘 밤 첫방송 시작하는 SBS 수목드라마 원티드. 등장인물 엄태웅 김아중 지현우 전효성 박효주, 작가 한지완 알아본 재키였습니다. ^^  ! 곧 아가가 나올것 같으면서도 , 40주 다 채워나올까봐 그것도 걱정이고 , 아무것도 아닌것 같고 ,남편한테 토라지고 ,울고 불고 난리를 부린 월요일이 지나가고 ,벌써 화요일 저녁이네요 ! 월욜날, 완전 대대대청소 하고 , 블로그도 열심히 하려고 했건만, 이것저것 다 어질러놓고 난장판 해놓은 상태로 ,친구님과 함께 일곡동 자연마을 카페거리로 향했다죠 :-)이렇게 기분이 뒤숭숭하고 , 힘들땐 ,예쁜 카페 방문해서 , 예쁜 음료수를 드링킹 해야한다는거 ,그리고 , 친구님과 함께 폭풍 수다 .그래야 기분이 풀리죠 .우리가 방문한 곳은, 광주 예쁜 카페 엘로디 :-)일곡동 자연마을 은 예쁜 카페 가 많이 있어요 .제가 카페 오픈하기 전에도 , 일곡동 자연마을 방문해서 카페를 많이 둘러봤었고 ,예쁜 카페 가 널려있다 보니 ,어디로 들어가야 할지도 모르겠고 , :-)봄이다 보니,야외에 꽃 이 많이 있는 엘로디 :-)너로 정했다 !지도보기50m� NAVER Corp.??? /OpenStreetMap?? ????� NAVER Corp. /OpenStreetMap엘로디광주광역시 북구 일곡동 865-4상세보기지도보기예쁜 꽃이 많은 카페 엘로디 는, 자연마을 에서 , 쭈욱 올라오다 보면, 끝 , 에 있어요 ㅋㅋㅋㅋ저희는 어떤 카페 들어갈까 , 드라이브 차원에서 쭈욱  둘러보고 , 제일마지막에 있는, 엘로디 가 제일 예쁜 카페 인것 같아 , 쓩  주차하고 들어갔어요 :-)야외 를 많이 찍엇어야 했는데 ,찍은 사진이 별로 없네요 !우선, 메뉴판부터 투척 :-)메뉴판이 , 패드 ? 로 돼있어서 , 보고 고르면 되요 ! 이미지 클릭하면 크게 볼수 있어요 !히솝은, 그린 착즙쥬스 와 , 친구님 토마토 쥬스 ,그리고 속이 타기 때문에 아이스 아메리 까지 ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기분 풀기 위해 나왔으니, 달달한, 케이크도 먹어야지요  :-)청포도 타르트가 예쁜 것 같아서 , ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청포도 타르트로 골랐답니다 ! 신선한 과일들이 잇고 , 케익도 , 있어요 !다 먹고싶었지만, 이제 살이 걱정되는 만삭 예비맘 이예요 ! 3주만에 ,지금 6키로 ? 정도 뿔엇으니 , 어마어마 하지유 ?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광주 예쁜 카페 엘로디 는, 2층으로 돼있어요 :-)2층으로 자리잡았다가 , 화장실 자주가는 임산부 2人 1층으로 다시 내려왔네요 ㅋㅋㅋㅋ2층 모습이예요 ! 서비스테이블 이라고 해야할까요 ? 예쁜 물병이 :-) ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 , 전체적으로 분위기가 고풍스럽다고 해야할까요 .?분명, 우리집에 있으면 정말 촌스러울, 의탁자 들이 , 조명이랑 어울려져 , 넘나 예쁜 카페 로 보이네요 ㅋㅋㅋㅋ다시 내려온 1층 모습 :-)예쁜 카페 이다 보니, 여기저기 사진을, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뼈블로 되려고 , 사람 있음에도 불구하고 , 사진 찰칵 찰칵 했어요 ! ㅋㅋㅋ1층 서비스테이블 에도 넘나 이쁜 디스펜서 가 ,자리잡고 있어요 ! ㅋㅋㅋ여기가 우리가 자리잡은 자리 예쁘죠 ! ㅋㅋㅋ다른테이블 역시, 고풍스러우면서 빈티지한,의탁자들이 놓여 있어요 !넘 예쁜 광주 카페 엘로디 :-)우리 테이블엔, 이렇게 예쁜 보라꽃 (이름모름, 꽃은 그냥 이쁜것 이름은 전부 어려움 ㅋㅋㅋ)이 있었구요 . 다른테이블 역시 , 예쁜 꽃이 꽂아져 있었어요 !요것이 광주 카페 엘로디 에서 시킨 음료 + 타르트 입니당, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여자 2人 이서 시킨, :-)음료 3잔 그리고 타르트 ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 목이 탓어요 . 이거 , 딱 보자마자 , 넘나 예쁜것 ,그럼 사진찍어서 올려야지 sns 에 ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#광주예쁜카페 #엘로디 예쁘고 핫한 곳은 다가는 동네 동생님이 , 오늘 엘로디 가려고 했따고 .바로 댓글 ㅋㅋㅋㅋㅋ신기방기하다 , 정말 광주 예쁜 카페 이긴 한가보다 ㅋㅋㅋ그리고 청포도 타르트 ! 실은 모양보고 시켰고 , 청포도 타르트 , 한번도 안먹어본 2人 그래서,맛있다 맛없다 표현 못하겟음 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여자둘이서 , 수다 백개 떨고 , 나니 기분이 좀더 나아졌네요 ! 소심한 히솝이 , 꾹꾹, 항상 참고 , 이해하고 , 맞추다 보니 ,그걸 그냥 당연시 생각하는, 모습에 , 넘나 서운하고 서럽고 , 우울해서 한바탕 울다가 광주 예쁜 카페 엘로디 가서,기분전환 하고 왔답니다 . 위포스팅은 업체로부터 일정 시식금액을 제공받아 직접 방문후 솔직하게 작성하였습니다.전남 고흥·보성·장흥·강진이 지역구인 황 의원은 이날 국회에서 비공개로 열린 당 의총에 참석해 공개발언을 하며 “당 상황이 우려된다”고 했다. 그는 “당의 앞날이 어떻게 될지 모르기 때문에 거국적인 논의를 해야 한다”고 말문을 뗀 뒤 “당내 자유로운 의견 교환이 잘 이뤄지지 않고 있다”고 했다. 황 의원은 최근 의총에서도 “우리 당이 안철수 당이 아니지 않느냐” “빨리 새 당대표를 뽑는 전당대회를 열어야 하지 않느냐”는 문제제기를 했었다.박 위원장은 황 의원에게 “그런 얘기는 언제든 할 수 있는 통로를 열어뒀지 않느냐”며 “그런데 황 의원이 당 회의에 불참하고는 이렇게 공개 발언을 하느냐”고 말한 것으로 알려졌다. 침묵하던 황 의원은 의총이 끝날 무렵 박 위원장에게 “왜 말을 훈계하듯이 하느냐. 머리를 숙이게 만드냐”고 따졌다. 박 위원장은 “나는 황주홍이 고개 빳빳이 들고 있는 건 봤어도 고개 숙이는 걸 보지 못했다. 5년 동안 정치 같이 했지만 박근혜 대통령한테는 한마디도 못하면서 분란을 일으키고 총질하느냐고 맞받았다.황 의원도 이에 “선배님의 낡은 정치 때문에 당이 이렇게(지지율 하락 등) 됐다. 원맨쇼 그만하라”고 직격탄을 날렸다. 박 위원장은 결국 “야 인마 너 나가”라며 큰 소리를 냈다.이날 의총은 이렇게 끝이 났다. 당 관계자는 “당 지지율은 떨어지는데 서로 싸우는 모습까지 보이니 정말 답답한 노릇”이라고 했다....   초등학교 때 전인화를 처음 봤는데 어린 애가 ‘저렇게 예쁜 사람이 사나’라는 생각을 했던 것 같다”고 밝혔습니다.  이어 윤혜진은 “외숙모가 오라고 하면 너무 떨려서 얼굴도 못 보고 그랬다. 그래서 숨어서 지켜보고 그랬다”고 외숙모 전인화의 미모에 대해 전해 눈길을 모았습니다. MC들은 "외숙모 전인화를 처음 봤을 때 어땠나?"라고 물었고, 윤혜진은 "초등학교 때였던 것 같은데 진짜 놀랐다. 세상에 이렇게 예쁜 사람이 있나 싶었다. 너무 떨려서 숙모를 몰래 숨어서 지켜봤다"라고 답했어요!?   ?택시 윤혜진 전인화 ?  ?와 진짜 로열패밀리네요 !! ?  “‘애 팔아서 돈벌려고 한다’는 악플, 제일 속상했어요.” 발레리나이자 배우 엄태웅의 아내, 또 엄지온의 엄마 윤혜진이 자신과 관련한 오해에 대해 속시원히 해명했어요! ??  ?연예인이 아닌 발레리나로서의 삶이 더 중요했고, 가족을 위해 발벗고 나섰던 일이 의도치 않게 비난을 받으면서 속앓이를 하던 중, 그와 관련한 논란을 솔직하게 털어놓은 것.  윤혜진은 17일 방송된 택시에 출연, 소속사 전속계약 논란에 대해 입을 열었습니다.    윤혜진은 지난 6월 미스틱 엔터테인먼트와 에이전트 계약을 체결했지만, 3달뒤인 9월 엄태웅, 엄정화 남매가 소속된 키이스트로 옮겼다고! 특히 딸 만 2세인 엄지온도 키이스트와 에이전트 계약을 맺게 돼 눈길을 끌었습니다. 이 과정에서 일부 네티즌들의 악플이 있었다고합니다.  ?이에 대해 윤혜진은 “KBS 2TV ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 출연 후 섭외 전화가 종종 오는데 난 잘 몰라서 전화를 받아도 거절해왔다.  그러던 중 그런 전화같은 것을 받아주기로 한 소속사개 생겼다. 그런데 엄태웅 일가가 소속사 계약을 했다는 소문이 났다”고 말했습니다.  이날 윤혜진은 최근 연예기획사와 계약을 맺은데 대해 “‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 출연 후 광고 섭외가 들어왔다”라며 “직접 섭외 전화가 오는데 난 무슨 말인지를 알아듣지 못하겠는 거다”라고 입을 떼었어요!?윤혜진은 또 “그때 남편이 새 기획사에 들어가면서 내가 모르는 부분에 대해 도움을 받은 거다”라 설명했습니다.? 이어 윤혜진은 “난 연예기획사와 들어갈 이유가 없는 사람인데 아이 팔아서 돈 벌려고 한다는 이런 악플이 달렸다”라며 억울함을 토로했습니다. ? 방송인으로서의 활동 욕심이나, 딸 엄지온을 스타로 만들기 위함이 아니라고 해명한 것.  실제로 이날 윤혜진은 무용수로서의 자신의 삶에 큰 애정을 보여 눈길을 끌었어요! 윤혜진은 “과거 두시간에 한번씩 모유수유를 했었는데 그때 ‘누군의 아내’ ‘누구의 엄마’가 됐다는 생각이 들었다   예전엔 발이 안 예쁜 게 싫었는데 발이 막상 예뻐지니까 부드러운 살이 보기 싫었다”고 말했습니다. 이어 발레에 미련이 남았다고 털어놓으며 “치열하게 노력하면서 살아왔던 삶이 쉽게 없어지는 것 같아서 속상할 때도 있었다.  산후우울증이었다고! ? 택시 윤혜진 엄태웅  ?당시 남편이랑 이야기를 많이 하고 (의사) 선생님도 찾아갔었다”고 밝혔습니다. 윤혜진은 육아에 집중하느라 미처 풀어내지 못했던 발레리나로서의 꿈을 앞으로 차근차근 실행해나갈 예정이라고 합니다.   우선 오는 12월 개최되는 국립현대무용단 송년 레퍼토리 ‘춤이 말하다’ 무대에 오릅니다. 윤혜진은 현재 연습에 매진하고 있으며, 연습실에서 훈련하는 모습을 깜짝 공개하기도 해 기대를 높였습니다.?? ???윤혜진이 성형한 사실을 고백 이날 이영자는 “지온이가 엄정화가 손대기 전 얼굴과 똑같다”고 말했어요! ??  묻지도 않았는데 먼저 성형고백을하는귀여운 혜진씨!  이에 오만석은 “지온이가 윤혜진과도 똑 닮았다”고 전했습니다. 그러자 윤혜진은 “나도 많이 변했다. 난 엄마가 아기 때 속눈썹이 눈을 찔러 안과를 데리고 갔다.    그때 눈은 포기했다”고 쌍꺼풀 수술한 사실을 스스로 고백해 웃음을 자아냈습니다. ?발레리나 윤혜진이 아버지인 배우 윤일봉의 암투병 소식을 밝혔습니다.?.  이날 윤혜진은 무용수로서의 재기를 꿈꾸고 있던 중 아버지가 암투병을 하게 됐다고 밝히며 “전립선 암 말기 3기였다. 그래서 국립발레단에 정중히 부탁하고 주인공 출연을 포기했다”고 고백했습니다. 이어 “다행히 암 전이가 안됐다. 많이 좋아졌다. 나는 언젠가 다시 무대에 설 기회가 올거라고 생각하고 기다렸는데, 국립 현대 무용단에서 연락이 왔다”고 설명했어요! ?‘택시’ MC 이영자 오만석은 각각 윤혜진 엄태웅의 편에 서서 서로가 서로를 먼저 꼬셨을 것이라고 주장했어요! 이영자는 엄태웅, 오만석은 윤혜진의 편!?  이에 대해 윤혜진은 ”소개팅이 끝나고, 그날 전화가 왔다. 그리고 이야기를 많이 못한 것 같다고 바로 집 앞으로 왔다”라며 “어묵을 먹으러 가자고 했다. 어딘지 물어봤는데 제천에 자기 고향에 있는 어묵을 먹으러 가자고 했다”라고 털어놨습니다.?이에 이영자는 “첫 날에?”라고 되물었고, 오만석은 “거봐요. 음흉하다니까 ㅎㅎ ? 엄태웅 가족 행복 영원하길 바랄께요 !윤혜진씨도 발레리나 열망을 이루길 ..    분쇄와 건조, 제련 과정을 거치면 ｔ당 200250ｇ 금을 얻을 수 있다. \n[이충우 ]금값이 천정부지로 뛰고 있다. 지난 22일 국내 금 가격은 3.75ｇ(1돈)에 26만4000원을 기록했다. 사상 최고치다. 금광업계에서는 아무 데나 시추했을 때 금맥을 찾을 확률을 20만분의 1이라고 한다. 아마추어 골퍼가 홀인원할 확률 1만2000분의 1의 18배에 달한다.이런 금을 캐기 위해 빛이 들어오지 않는 막장에서 금맥을 찾는 광부들을 만나려고 국내 최대 금광산인 '모이산 광산'을 찾았다. 지난 19일 오전 7시 30분 전남 해남군 황산면 부곡리 모이산 앞. 해발 65ｍ에 불과한 언덕 같은 이 산 밑에서 국내 금 생산량의 95%가 나온다.이 광산은 2002년 캐나다 광산업체가 개발했다가 채산성 문제로 포기하자 대우조선해양SMC가 2009년 인수했다.SMC가 인수할 당시 금값은 ｇ당 3만8000원 안팎. 23일 현재 금값은 6만6900여 원으로 무려 70% 가까이 오른 셈이다. 거의 대박이다.이석행 대우조선해양SMC 경영관리실장은 "금값이 올라갈 것이라는 확신과 자체 조사결과 매장량이 더 있다는 판단으로 인수했다"고 말했다. 실제로 인수할 당시 추정 매장량은 2.7ｔ에 불과했지만 지금은 5.3ｔ으로 늘었다.  이곳에서 생산된 금의 양은 지금까지 2400㎏ 정도. 금액으로 환산하면 1000억원(채굴시점 가격) 안팎이다. 금 생산량도 20022007년 평균 150㎏ 안팎이었으나 SMC가 인수한 뒤 급격히 늘었다.2009년 301㎏(매출액 113억원ㆍ순이익 36억원), 올해는 310㎏(150억원ㆍ42억원)을 예상하고 있다. SMC는 생산량을 늘리기 위해 노후된 설비를 교체하고 있으며 연말까지 작업이 끝나면 내년부터 생산량을 두 배 가까이 늘릴 예정이다.오전 일찍 갱도에 들어가는 광부는 모두 24명. 이들은 "금값이 계속 올라 일할 맛이 난다"고 말했다. 이들의 평균 연봉은 3500만원 선. 금 생산량에 따라 추가로 보너스를 받는다. 갱도의 주 출입구는 3.5×3.5ｍ 크기다. 이 출입구를 따라 13개 광구가 미로처럼 얽혀 있다. 금맥을 쫓아가며 광석을 채취하다보니 생긴 것이다. 깊이 80ｍ까지 시추한 길이만 4.7㎞에 달한다. 올해는 700ｍ를 더 뚫는다. 갱도는 칠흑같이 어두웠다. 45ｍ를 간신히 식별할 수 있는 간이랜턴이 유일한 '길잡이' 역할을 했다. 밖의 기온은 섭씨 25도였지만 갱도 안은 17도 정도. 써늘함이 느껴졌다. 갱도 벽에는 황색이나 은빛이 나는 광석이 여기저기 보였다. 금이 포함된 광석으로 이 줄기를 찾아 광부들이 금을 캐내는 것이다. 35ｍ가량 내려가니 갑자기 굉음이 들려왔다. LHD(Load Haulage Dumpㆍ광석을 미니트럭에 운반하는 장비) 차량이었다. 1분쯤 지나자 2.5ｔ트럭이 지상에서 내려왔다. LHD 차량이 두 번 왕복하니 트럭에 광석이 가득 찼다. 하루에 트럭이 100번 정도 왕복해 250ｔ가량을 실어 나오는 셈이다. 지하 50ｍ쯤에 다다르자 '드르륵 드르륵'하는 소리가 들려왔다. 착암기(드릴)로 구멍을 뚫는 중이다. 1520㎝ 간격으로 최대 30개까지 뚫는다. 깊이는 1.6ｍ다. 이곳에 다이너마이트를 넣는다. 오후 3시가 되자 폭파작업이 시작됐다. '막장의 막장'인 지하 80ｍ에서부터 시작된다. 나경수 차장은 갱도의 광부들을 대피소로 피신시킨 뒤 '폭파, 폭파' 고함과 사이렌 소리 이후 폭파 스위치를 눌렀다. 한 광부는 "고막 안 터지려면 귀를 꼭 막고 입을 벌려"라고 소리쳤다. 폭파를 모두 마친 오후 4시 30분. 운반 인부들은 폭파해 놓은 광석을 밤늦게까지 지상으로 옮겼다. 갱도에서 채취된 광석은 분쇄과정을 거쳐 1㎞가량 떨어진 '부유 선광(기포제를 사용해 금을 채취하는 방법)' 공장으로 옮겨진다. 광석을 모래 정도의 크기로 잘게 쪼갠 뒤 기포제를 넣은 물에 넣어 돌리면 금 등 금속만 거품 위로 올라와 수거한다. 이를 건조하면 잿빛으로 변하는데 ｔ당 금이 200250ｇ 나온다.   [해남 = 박진주  / 사진 = 이충우 ] 비가 엄청오는데 정수영 씨 결혼식..정수영 씨 완전 잘사시겟어욤^-^// 정수영은 오늘 오후 5시 서울 성북동 성당에서결혼식을 올리는데오늘 정수영 결혼식은 가족과 가까운 지인들만 참석한 가운데천주교 예식에 비공개로 진행될 예정이랍니다  남편분은 동갑내기 연극배우 심모씨정수영의 예비신랑 심씨는 한국예술종합대학교에서연기를 전공하고 있는 배우로두 사람은 6년 열애 끝에 결혼에 골인♡  또, 정수영은 결혼에 앞서 임신 2개월이라는 사실도 알려♡요즘은 정말 혼수목록에 포함되어있는거 아닌지 ㅎㅎㅎ한국예술종합대학교 출신으로연극 무대에서 오랫동안 활동해 온 정수영은특유의 맛깔나는 연기로 드라마를 종횡무진환상의 커플,내조의 여왕, 커피하우스 등을 통해시청자들의 꾸준한 사랑을 받아왔죠  한편, 현재 정수영은 ‘결혼해주세요’에서 세쌍둥이 엄마로 출연하고 있는데욤요기서 발휘되는 제작진의 센스!! 정수영의 임신 소식을 들은 '결혼해주세요' 제작진은 급히 대본 수정에 들어가극 중 세쌍둥이의 엄마로 출연 중인 정수영이 넷째 아이를 임신하는 설정으로 바꾸기로 했다며실제로 정수영의 배가 불러가는 모습을 드라마에서 볼 수 있겠네요ㅎㅎ  암튼 정수영 씨, 임신+결혼 넘넘 추카드려욤♡  ??두번째 콜레라 환자 발생 콜레라 예방법 ??<두번째 콜레라 환자발생 콜레라 예방법 : YTN 방송화면 캡처> ?두번째 콜레라 환자 발생으로 관심이 집중되고 있어요?최근 15년만에 국내에서 콜레라 감염 환자가 발생했었는데, 이어서 두번째 콜레라 환자가 발생하자 콜레라에 대한 관심이 높아지고 있다고 해요?질병관리본부의 조사결과 두번재 콜레라 감염 환자는 냉동 삼치를 섭취한 후 증세를 보였다고 하는데요?지난 7일과 8일 경남 통영과 거제를 방문했던 관광객이 첫 콜레라 감염자였는데,?두번째 콜레라 환자는 첫번째 콜레라 환자의 가족등이 아닌 거제에 사는 주민인 것으로 확인되면서 ?콜레라의 지역사회 확산이 우려되고 있다고 해요???<두번째 콜레라 환자 발생 콜레라 예방법 : YTN  방송화면 캡처>???오늘 질병관리본부에 따르면 두번째 콜레라 환자는 73세의 여성으로 경상남도 거제에서 감염되었다고 하는데요?두번째 콜레라 환자는 13일 잡아온 냉동 삼치를 14일 교회에서 점심에 섭취하고 15일부터 설사증상이 나타나서 ?17일 경남 거제시 소재의 맑은샘병원에 입원해서 진료를 받았다고 해요 질병관리본부가 접축자를 조사한 결과 두번째 콜레라 환자와 삼치를 함께 먹은 11명은 현재까지 설사증상을 나타내지 않고 있지만 추가 감염 가능성이 있어서 이들에 대한 콜레라균 검사를 24일에 시행한 상태라고 하는데요?질병관리본부는 최근 첫번째 콜레라 환자가 다녀간 식당을 중심으로 전수조사를 하던중에 설사 증세를 보이는 두번째 콜레라 환자를 찾아냈다고 해요?두번째 콜레라 환자가 확인된 경상남도 거제는 첫번째 콜레라 환자가 식사했던 곳이기에? 콜레라가 지역사회에서 유행 될 가능성도 있다고 해요??이에 따라 질병관리본부는 현재 거제및 지역 내 콜레라균이 활동 중인 것으로 판단하고 방역에 나설 계획이라고 해요???<두번째 콜레라 환자 발생 콜레라 예방법 : YTN 방송화면 캡처>???콜레라는 콜레라균의 감염으로 급성 설사가 유발되어 중증의 탈수가 빠르게 진행되는 전염성 감염 질환이라고 하는데요분변, 구토물로 오염된 음식이나 물을 통해 감염되고, 오염된 손으로 음식을 조리하거나 식사를 했을때 ?오염된 식수나 음식물, 과일, 채소, 날 것의 어패류등을 통해서도 감염이 된다고 해요?콜레라는 감염 후 대체로 24시간 이내에 증상이 발현되는데 잠복기는 6시간5일에 달한다고 해요?콜레라는 증상이 시작되면 통증 없이 물설사를 하다가 구토 증세를 보이기도 하고 ?이런 증상들을 통해 빠르게 진행되는 탈수로 사망할 위험도 있다고 해요????<두번째 콜레라 환자 발생 콜레라 예방법 : YTN 방송화면 캡처>???콜레라는 공기중이나 간단한 접촉으로 전염되는 질병은 아니며 비교적 치료가 간단 하지만 사망 가능성이 있고 전염이 빨라 철저히 예방해야 한다고 하는데요 ?만약 콜레라 환자와 음식, 식수를 같이 섭취한 사람은 마지막으로 접촉한 시점부터 5일간 그 발병 여부의 검사를 받게 되고 ?감염 가능성이 매우 높은 경우 항생제 복용을 통해 콜레라를 예방할 수 있다고 해요콜레라를 예방하기 위해서는 식수를 올바르게 섭취하고 오염된 음식물 섭취를 피하는 것이 중요하다고 해요??  <두번째 콜레라 환자 발생 콜레라 예방법 :  방송화면 캡처>????????????두번째 콜레라 환자 발생 콜레라 예방법 오염된 음식물 섭취는 금지!물은 꼭 끓여서, 음식물은 꼭 익혀서 드세요.음식물 취급 전과 배변 뒤에는 30초 이상 손씻어요!#손씻기는_30초이상#콜레라_감염병신고_1339..   그 이후로 오랜 세월이 흘러신학도 더 깊이 철학도 더 깊이세상사도 더 많이 알게되었지만아직도이 노래를  능가할만한 경지에 이르지 못했으니 이 노래는 그래서 기념할만하다...   그리고 나는 아직도 믿는다 이 노래처럼 이 세상 어딘가에는침묵으로   자기가 가야할 길과 살아야할 일을 묵묵히 수행하는,   평범한 얼굴을 가졌지만 가장 위대한삶의 구도자들이 아직도많이 있음을나는 믿고 생각한다.         청년중창 버전 (최영민 김찬양)   성악 버전    > 더 보기 └ 접기?응팔에도 성보라 남친으로 특별출연 ㅋ박정민이 쓰는 글이 올라오는 블로그..배우 박정민이 쓴 <동주>동주보고 움? 연기 꽤 하네? 싶어찾아보다 쓴글을 우연히 읽었는데ㅠㅠ진정한 뇌섹남.. 이런 이지적인 남자..느무 좋잖아전체 매출액 중 수출비중이 높으며, 매출액과 수익성은 국제 LME가격과 환율에 높은 연동성을 보유. 특히, 안전자산 수요 증가시 금, 은 등 귀금속의 국제시장가격(LBMA) 상승 수혜 부각.원재료(아연정광, 연정광 등) 수입 비중이 높아 환율하락시 수혜 부각.? ???아연 각종 강판,강관등 철강의 부식방지에 주로 사용연(납) 자동차 및 산업용 축전지 및 전선피복제의 원료구리 ? 황동, 동파이프 등 다양한 형태로 가공되어 국가 기간산업의 필수 금속 금,은 반도체 및 태양광 산업에 사용됨  ?????????고려아연은 현재 아연 시장에서도 연간 생산량 55만톤을 기록하며 세계 1위를 차지하고 있으며,연간 30만톤의 연 생산량을 기록하며 세계2위에 머물러 있던 고려아연은 작년 제2비철단지 완공으로 기존 생산량보다 40% 증가한 43만톤을 생산할 수 있게 되면서 세계 1위를 차지하고 있는 중국 위광제련소(Henan Yuguang Gold &Lead)를 제쳤습니다. 작년 12월 미국금리인상이 금속가격의 바닥을 확인하는 계기가 될것으로 예상하고 비철금속 종목 상승을 기대했습니다.특히 고려아연은 제2비철단지완공으로 투자 회수기라는 긍정적인 전망을 했습니다.??그러나 연초 이후 유가 하락세 심화 및 미국 경제지표 부진 등으로 미국 연방준비제도의 추가 금리인상 가능성이 급격하게 퇴색하고 있습니다. 달러강세와 유가하락세 지속으로 인해 올해 초 비철금속가격이 하락하고 있습니다. ? ??글로벌증시 불안으로 인한 금값 상승 효과 ?글로벌 경기 둔화로 인한 글로벌 증시 부진에 투자자들의 위험회피 성향이 두드러지면서 안전자산인 급값이 치솟고 있습니다.지난해 말 온스당 1060달러대였던 국제 금시세는 지난 1월 4.55% 상승세를 보였고, 이달(2일 기준) 들어서는 10.22%의 폭등세를 보이며 1229.30달러를 기록했습니다. 이와 관련하여 금관련 종목인 풍산, 고려아연도 금값 상승에 대한 투자자들의 관심이 집중되어 상승세를 보였습니다앞으로 금값의 랠리가 지속할 것이라는 전망입니다. 2월 24일(현지시간) 싱가포르의 귀금속 가격 전망 조사업체 버시-차이니즈 뱅킹(OCBC)은 리스크 회피 움직임이 강해지면서 상반기 금값이 온스당 최고 1400달러까지 치솟을 것이라고 예상했습니다????수급상황입니다2월 외국인 매수 보유비중 늘고 있습니다?? ?   ?괜찮은 카페를 찾았다고 알려주는 동생 ㅋㅋ고맙게 받아서 방문 ㅋㅋ넓은 주차장과 함께 약간 경주에 온듯한? 외관을 보여주는 살짝 웅장한 느낌도?ㅋㅋ들어가기전 출입구 옆에 보이던 테라스 자리들어가는 길도 넓다주문하는 곳뒤에서 들어오는 빛 때문에 잘 안보임 ㅋㅋ모카치노 따뜻하게 주문디저트들도 보이고대리석 느낌 나는 바닥과 함께 시원하게 트인 자리들바로 앞에서 시작되는 창가자리그리고 안쪽으로 쭈욱앉을 곳이 마련되어있다생각보다 큰 곳뒤쪽에는 정원도 마련되어있다가면서 전체모습 잠시 담아보기 이쪽에 앉으면 휴식을 취할듯한 느낌?하지만 햇빛으로 살짝 열기가 느껴진다안쪽에 있는 자리들여기는 조금 어둡다아까와는 반대로 전체모습 찍어보기그리고 뒤돌아서서 마련된 곳 더보고단체석도 있다!이날 오픈한 시간이 얼마 지나지 않았는데도 사람들이 많이 몰려들어왔다주위에서는 자주 찾는 곳인듯?!달달하게 티타임 완료! ㅋㅋ위치는  더 크게 널 위해 울어도 돼.슬픈 눈이 내게 말해. 꿈 같은 사랑이 내게 말해 요.더 크게 울어도 돼. 마음껏 널 위해 울어도 돼.슬픈 눈이 내게 말해. 꿈같은 사랑이 내게 말해 요 워 비록 얼굴은 알지못하지만 경오에 대한 그리움으로 3개월을 보낸 수진은 귀국하는 경호를 마중나갔다가 또다시 쓰러지고 만다. 수진이 최악의 상태에서 허덕이고 있을때 수진의 집으로 귀국 날짜가 한달 후로 변경된 경호의 전보가 날아든다. 수진이 계속 최악의 상태에서 허덕이고 있자 의사는 가짜 신경호 행세를 할 장원을 내세운다. 가난한 생활로 등록금을 마련하기 위해 병원시체실에서 근무했던 의과대학생인 장원은 인도주의적 애정과는 거리가 먼 젊은이였다.  장원은 돈을 벌 목적으로 가짜 신경호 행세를 하며 거짓 사랑을 베풀지만, 수진은 그의 사랑으로 기적적으로 병상에서 일어난다. 장원 또한 참사랑을 하게 된다. 마침내 신경호가 귀국하고 장원은 수진을 사랑하면서도 물러서야 한다. 모든 사실을 안 수진은 울면서 두 젊은이와 헤어질 것을 결심한다.   1980년 12월 26일 코리아극장 개봉, 1,752(서울)명 관객동원. 가짜와 진짜 사이에서 사랑의 갈등을 하게 되는 여자의 이야기는 이후로도 드라마 등을 통해 자주 봐왔던 스토리다.전형적인 멜로드라마 스토리이지만, 톱스타를 기용하지 않은 탓인지 흥행에는 참패하고 말았다. 이 영화의 여주인공 윤상미는 1979년 서울예전 2학년 재학 중 TBC TV 탤런트에 합격하여 곧바로 히트 드라마 <야 곰례야!>에 출연할 정도로 가능성을 인정받은 연였다.1980년 흥행에 성공한 취권 짝퉁 코믹 무협영화 <애권>에 출연하며 영화에 데뷔하였고, 이 영화로 첫 주연을 맡는 기쁨을 맛보았으나 흥행에 실패하면서 이후 정극 영화에는 더는 출연하지 못하고 드라마에만 충실하게 된다.<골목대장>(1978년)으로 감독 데뷔한 박철수 감독은 <밤이면 내리는 비>(1979년)에 이어 세번째로 연출한 이 영화 마저 흥행이 신통찮자 (정확한 이유는 알 수 없지만) 1980년 MBC에 PD로 입사하여 <암행어사>와 수많은 베스트셀러극장 단편 드라마를 만들었다.PD 생활을 하면서 휴가기간을 통해 틈틈이 영화도 만들었던 박철수 감독은 <어미>(1985년)로 대종상 작품상을 수상하면서 재평가를 받았다. 연이어 수작 <안개기둥>(1986)를 선보인 박철수 감독은 1988년 MBC를 퇴사하고 만든 <접시꽃 당신>이 대박나면서 80년대 흥행감독 반열에 올랐다. 특히 510월 사이에 많은 주의를 기울여야 하는콜레라의 증상과 원인, 치료 방법에 대해 알아보도록 할게요^^    콜레라 (cholera) 콜레라란 콜레라균에 의한 감염으로 인해 생기는 전염성 감염 질환으로급성 설사 및 중증의 탈수 증상이 빠른 속도로 진행되어사망에도 이를 수 있는 무서운 병입니다.콜레라의 진행속도는 매우 빠른 편으로 최단 시간으로는 18시간, 최대는 수일 내에 사망할 수 있습니다. 물론 제때 치료를 받는다면 현재로썬 무서운 병이 아니나위에서도 말씀드렸었듯이 의학적인 기술이 덜 발달했던 옛날에는 수많은 사람의 목숨을 앗아갔던 위험요소 중 하나였어요또한 전염될 가능성이 높기 때문에 콜레라에 걸린 사람들에겐격리 처방을 내리고 있기도 하지요.    콜레라 증상 콜레라의 잠복기는 수시간에서 최대 5일까지이며이후에 복통없는 수양성 설사(물같은 설사),오심,구토,탈수 등의 증상을 나타냅니다. 보통은 설사 이후에 412시간 안에 쇼크 증상도 나타나게 되구요그 이후 빠르게 중증 증상을 보이는데요빠른 시간 내에 적절한 치료를 진행하면 현재는 사망률이 1% 이하입니다.단 치료를 하지 않고 방치해둘경우 사망률은 50% 가 넘습니다^^;;    콜레라 원인 콜레라는 "콜레라균"에 의해 감염되어 생기는데요.바로 이 콜레라균은 구토물 등으로 오염된 음식 또는 물 등을 통해 감염되며깨끗하지 않은 손으로 음식을 조리하거나 식사할 때도 감염될 수 있어요 또는 날것,덜익은 해산물 등이 콜레라 감염의 원인이 될 수도 있습니다.보통 감염 증상을 일으키려면 1억100억개 이상의 균이 필요하지만,무산증 환자 또는 위 절제술을 받은 사람은 더 적은 수의 균으로도 콜레라에 감염될 수 있어요 특히 휴가철에 이 "콜레라" 를 조심해야 하는 것은해외 여행객 및 근로자가 늘음으로써 해외의 유행지역에서 콜레라균의 국내 유입률이 높기 때문이랍니다.    콜레라 치료 콜레라 치료는 수액 주입을 통해 손실된 수분과 전해질을 공급하고체내의 전해질 불균형을 맞추고 교정하는 것 등으로 진행합니다.구토나 중증의 탈수 증상이 없을땐 경구 수액 보충이 가능하지요^^또한 항생제를 투입함으로써 증상의 진행 속도를 늦출 수 있습니다. 무엇보다 치료중 하나 유의하셔야 할 것은콜레라 환자의 격리가 필요하다는 점입니다.환자가 쓰는 물품은 따로 관리하고 환자와 접촉한 사람은 개인 위생 관리를 철저히! 하셔야 합니다.^^      위 페이스북과 오픈캐스트 버튼을 누르시면건강관리협회의 다양한 정보와 소식을 무료로 만나보실 수 있습니다^^  (신도림 등 성지 몇 곳이 남아 있다는 후문은 있으나) 요금할인 제도가 자리를 잡아 매월 50%에 가까운 사람들이 단말 보조를 받기 보다는 20% 요금을 할인 받고 있다. 이러한 분위기를 틈다 삼성전자에서는 11일 부터 단말기 리스제를 시작한다고 한다. 단말 보조를 어차피 안 받으려면 2년이나 기다려 새 폰 사느니 유사한 요금 내고, 새폰으로 갈아타라는 판매 방식을 내세운 것이다. 정말 전쟁판이다. 어떻게 될 지 모르는 통신 전쟁. 먼저 할인에 관한 전쟁 이야기를 다뤄보기로 하자. ???한국에 단통법('14년 10월 1일)이 있다면 일본에는 법으로 정해진 것은 없지만 '16년 2월 1일 부터 " 휴대전화요금 외 기타 조건에 관한 테스크포스"가 이통 3사에 요청한 조정 사항에 의해 상당히 많은 부분이 바뀌었다. 아베 총리의 발언이 씨가 되었지만 현실적으로는 보조금 금지, 가입자간 차별 금지, 가입형태별 차별 금지 많은 부분들이 담겨져 있다. 이를 위해 작년 일본 총무성에서는 수차례 한국 방통위를 방문하여 자문을 구했다는 일화가 전해진다. (이를 준비하기 위해 KDDI 측도 자사에 관련 문의를 해 올 정도였다.) 일본도 어지간히 불법 보조금이 심했다는 이야기다. 아래 사진은 필자가 1월 중순에 도쿄 지유가오카를 방문했을 때 찍은 사진이다. 대놓고 캐쉬백을 ....???1. 단통법으로 인해 단말기가 비싸졌다.     한국: 단말기 보조금을 15%으로 한정+추가 보조금 5%, 요금할인 20%가 생김    일본: 캐쉬백 없음(상당히 오랜기간 소프트뱅크가 성공했던 ?방법이었는데), 기변이나 번호이동이나 혜택이 같아짐?     -> 결국 소비자가 구입해야 하는 단말 가격은 상당히 높아져 부담스러워짐?2. 새로운 단말 구입 방법이 필요한 시대가 왔다. 한일 정부 모두 통신 3사에 신요금제에 대한 요청    한국: KT를 선두로 데이터 요금제도를 출시, 고객 세그에 맞는 요금제 출시를 고려 중           ex) KT-59900 데이터 무한 요금제, SKT-61000 데이터 중심 요금제, LGU+ 599000 데이터 중심 요금제?    일본: 어떤 결합이든 하기만 하면 5,000엔(5만원 수준) 미만에 가능. '15년 5월에 시작한 소프트뱅크, 도코모의 광인터넷과 결합이 정석           ex) NTT도모코 4500엔 : 카케호다이라이트 1700엔 + 접속료 300엔 + 쉐어팩5(5G) 6500엔 + 쉐어 옵션 500*2 (3명 이상 결합 시 데이터 유리)                KDDI au 4900엔 : 슈퍼카케호: 1700엔 + 접속료 300엔 + 정액 데이터(1G) 2900엔                 Softbank 4900엔 : 스마호다이라이트 1700엔 + 접속료 300엔 + 정액 데이터팩 1G 2900엔?   -> 상당히 유사한 방향으로 가죠? 다만 일본은 Data가 상당히 비쌈을 알 수 있다. 인터넷 조차도 정량제이니까요. 도코모는 점유율이 높아 결합 시 요금이 저렴하고 데이터 혜택을 더 주는 방향으로 가닥을 잡았네요.     -> 물론 장기 고객은 장기 할인, 학생일 경우 학할(학생할인)을 받으면 요금 및 데이터 우대를 받을 수 있다. ?3. 전기와 결합해서 더욱 더 싸고 통신비를 낸다?      한국:? IoT와 결합 요금이 나올 예정이나 아직 통신사 별로 구체적인 표준안은 없음     일본:? 2016년 4월 전기소매 자율화에 따라 KDDI, SOftbank가 도입 Set(모바일+인터넷+전기) 트리플 요금제 출시.            1) KDDI는 전기요금 구간에 따라 au wallet card에 포인트 캐쉬백 해줌           2) Softbank는 T-point로 적립해 줌    -> 1월까지도 상당히 많은 캐쉬백 포인트를 줬으나 이것도 이제는 보조금으로 판단해 주기 어렵게 됨?  ? 4?. 더 합리적인 요금을 만들고 싶다면 MVNO로 갈것   한국: 통신사를 합리적인 AS를 자주 받지 않는다면 40% 이상 저렴한 M모바일, 우체국, 헬로모바일 등고려    일본: Y모바일(소뱅 계열 MVNO, 역시 소뱅) 유심으로 번호이동 하면 2만엔 캐쉬백(MVNO는 상기 조항에 해당되지 않음)           캐쉬백과 관련되지 않은 포인트 및 상품권 받음(요도바시 카메라는 포인트를, 키타무라야는 그룹 사진관에서 촬영권을 선물로 줌)?? 일본과 한국의 제도 변화에 의한 요금 체계 변화에 대해 잠시 살펴 보았다.  더 상세한 변화들이 있지만 차차 다루기로 하자. 전 세계 통신 전쟁은 더욱 치열해 지고 있다. ?특히 대형 통신 3사 간에 벌어지는 마케팅 경쟁은 더욱 치열해질 것이다. IoT가 들어오게 되면 이 경쟁은 대형 통신사만의 전쟁이 아니라 제조사, 유통사, OTT가 함께 하는 전쟁이 될 것이다. 지금까지는 차별이 존재했던 단말 판매 방법들이 바뀌고, 새로운 요금 체계들이 들어오는 등 변화기에 지나지 않지만 머지 않아 격변기라 불리우는 시기가 찾아오게 될 것이다.  ????단통법이 시행된지도 이미 1년이 다되어가는데휴대폰 판매량도 그에따라 많이 떨어져가는건 어쩔수 없나 봅니다.너도 나도 비싸게 사자 그런법이 다있는지 참 난감하기도 하고제가 몇글자 적는다고 달라지지는 않겠지만 많은 아쉬움이 남네요????몇몇보도 자료를 보면 1년전에 비해 가게 통신요금이 많이 인하되었다?라는 둥성공적이라고 방통위에서도 발표를 하고 있지만 많은 금액의 페이백을 받기 위해 부당하게 고가요금제를 유치해서 통신비 지출이 많은것으로집계 되었고 페이백이 금지 된 시점 즉 단통법으로 인하여 페이백을 받을수 없으니판매점에서 고가요금제 가입 권장을 하지않기 때문에 가게통신비는 자동적으로 줄어 들었다고 보는게 맞습니다즉 단통법과 가게통신요금 인하와는 완전 무관하다고 할수 있겠네요?스카이가 망한 이유중에 하나가 단통법이라고 생각 되네요다시 홈페이지 작업을 열심히 해야 하므로  ...딱히 포스팅할 내용이 없어서 오늘 일과를 적어보았네요  : )?   이 윤달을 맞이하게 되면 집을 고친다거나 평소 하기 어려운 산소 일을 하게 된다. 윤달을 정하는 원칙과 예외가 있어 그에 따르다 보면 일정한 주기나 간단히 알 수 있는 규칙에 맞게 윤달이 오지 않는다. 동아시아에서 사용하는 음력은 태음태양력이고 해와 달을 모두 고려하며 월은 해가, 일은 달이 결정한다. 즉 24절기를 기준으로 월을 결정하고, 달의 모양으로 일을 결정한다. 태양-달-지구가 일직선이 되는 순간을 음력 1일로 정하므로 지구와 달의 운동을 모르면 그 달이 며칠까지 있나를 예측할 수 없다. 다음 달 1일은 또 태양-달-지구가 일직선이 된 날을 포함하니까 그 전날이 음력 말일이며 한달이 29일이 될 수도 있고 30일이 될 수도 있다.  위 12가지 중 아무것도 안 들어간 달을 윤달로 정하며 예외로 한 해에 아무것도 안 들어간 달이 두 번이면 두 번째는 윤달로 하지 않고 앞에 있는 달의 다음으로 한다. 그런 때는 두 가지가 들어간 달도 생기는데 그 때는 춘분-2월, 하지-5월, 추분-8월, 동지-11월을 기준으로 순서에 어긋남이 없이 맞춘다. 이렇게 윤달을 넣다 보면 대충 19년에 7번이 들어가므로 평균적으로 2-3년에 한 번씩 윤달이 들게 된다. 그리고 음력 날짜는 음력을 쓰는 나라가 각각 정한다.즉 태양-달-지구가 일직선이 되는 순간이 중국 시각으로 23시 반, 한국 시각으로 0시 반이면 이 달은 한국과 중국의 음력 날짜가 달라지게 된다.  만일 24절기의 날짜가 그런 순간에 걸리면 한국과 중국의 윤달이 달라지는 수도 생긴다.예로부터 윤달을 두는 방법이 여러 가지로 고안되었고 그 중 19태양년에 7개월의 윤달을 두는 방법을 19년 7윤법(十九年七閏法)이라 하여 가장 많이 쓰이는 방법이다. 이에 의하면 19태양년이 235태음월과 같은 일수가 된다.19태양년=365.2422일×19= 6939.6018일235삭망월=29.53059일×235=6939.6887일 차이 0.0869일=2.09시간 윤달은 무중치윤법에 의해 24절기의 짝수번에 오는 우수, 춘분, 곡우, 소만, 하지, 대서, 처서, 추분, 상강, 소설, 동지, 대한같은 중기가 없는 달을 전월의 이름을 따서 윤달로 하고 1년중 2개의 무중월이 있으면 앞에 나온 무중월을 윤달로 한다. 따라서 하지에 가까운 달에 윤달의 분포가 많으며,겨울에는 1개월에 1절기 2중기가 들기도 하고, 2절기 1중기가 들기도 하여 좀처럼 윤달로 될 수가 없게 된다. 현재의 태양태음력에 의하면,동지를 음력 11월에, 춘분을 2월에, 하지를 5월에, 추분을 8월에 넣도록 정해져 있다. 윤달은 아래와 같은 해에 들어 있다.2011년 2012년 3월 2013년 2014년 9월 2015년 2016년 2017년 5월 - 윤달이란 : 윤달은 음력에만 있으며, 음력에 한달이 더 있는것(음력 1년이 13달인때 추가된 1달)을 말하는데 3년에 1달 또는 8년에 3달(19년에 7달)의 윤달이 있다.예): 음력 9월(혹은 어떤달) 다음에 음력 10월이 아니고 또 9월이 있는데 나중에 오는 그 9월이 '윤달' 이며, '윤9월' 이라고 한다.- 윤달에 태어난 사람이 음력으로 생일을 쇤다면 그 윤달의 본달(평달, 윤달의 전 달)의 그 날에 생일을 쇤다.예): 윤달 9월 7일에 태어난 사람은 매년 그 달의 본달인 음력 9월 7일에 생일이다.- 윤년이란 : 양력 2월달이 29일까지 있는해(양력 1년이 366일이 됨)를 말하며,4년에 한번 돌아온다. 윤년이 아닌 보통의 해(평년)에는 2월달이 28일까지 있다. 예): 양력 2월 29일에 태어난 사람이 양력으로 생일을 쇤다면 2월 28일에 생일을 쇤다.(* 이 경우에 4년에 한번 생일이 돌아온다고 말한다 :양력 2월 29일은 4년에 한 번 돌아오므로)  - 윤달(閏月)음력 1년 12개월 외에 간간이 끼어 있는 1개월. 음력 1달은 29.53059일(1년은 354.3일임)이고, 양력 1년은 365.2422일이므로 음력 1년은 양력 1년보다 약 11일이 짧다. 그러므로 3년에 한 달, 또는 8년에 석 달의 윤달(음력)을 넣지 않으면 안 된다. 만일 음력에서 윤달을 전혀 넣지 않으면 17년 후에는 5, 6월에 눈이 내리고 동지·섣달에 더위로 고통을 받게 된다. 예로부터 윤달을 두는 방법이 여러 가지로 고안되었다.[신동욱 총재] 와오. 그 중 19태양년에 7개월의 윤달을 두는 방법을 19년 7윤법(十九年七閏法)이라 하여 가장 많이 쓰이는 방법이다. 이에 의하면 19태양년이 235태음월과 같은 일수가 된다. 19태양년=365.2422일×19=6939.6018일 235삭망월=29.53059일×235=6939.6887일 차이 0.0869일=2.09시간 여기에서 6939일을 동양에서는 장(章)이라고 하여 BC 600년경인 중국의 춘추시대에 발견되었고, 서양에서는 메톤주기라고 하여 BC 433년에 그리스의 메톤에 의하여 발견되었다. 장주기, 즉 메톤주기는 계절과 월상(月相)이 먼저대로 복귀되는 주기이다. 예로부터 윤달은 '썩은 달'이라고 하여, "하늘과 땅의 신(神)이 사람들에 대한 감시를 쉬는 기간으로 그때는 불경스러운 행동도 신의 벌을 피할 수 있다"고 널리 알려졌다. 이 때문에 윤달에는 이장(移葬)을 하거나 수의(壽衣)를 하는 풍습이 전해 내려왔다.  - 윤년(閏年)양력에서 2월이 29일까지 있는 해(1년이 366일인 해). 원래 2월은 28일까지 있는 것이지만, 만일 윤년이 없이 언제나 1년의 길이가 365일이라면 실제보다 0.2422일 짧아지므로(양력 1년은 365.2422일임) 점차 역일(曆日)과 계절이 달라진다. 그래서 4년마다 2월을 29일로 함으로써 4년간의 연평균 일수를 365.25일로 정하였다. 이 값은 실제보다 1년에 0.0078일이 길다. 그후 그레고리오력에서는 다음과 같은 치윤법(置閏法)을 정하고 시행하였다. 즉, ① 서력 기원 연수가 4로 나누어 떨어지는 해는 우선 윤년으로 하고, ② 그 중에서 100으로 나누어 떨어지는 해는 평년으로 하며, ③ 다만 400으로 나누어 떨어지는 해는 다시 윤년으로 정하였다. 이로써 1년의 평균길이를 365.2425일로 정하여 역에 썼으므로 실제의 1년보다 0.0003일이 길다. 이 그레고리오력에서는 400년간에 97년이 윤년이 된다. 한국에서는 1896년(건양 1)부터 태양력이 쓰였는데 이 역법은 그레고리오력이다. 그레고리오력이 현행의 태양력이다. 율리우스력은 한국에는 들어오지 않았다. 그레고리오력의 치윤법에 의하여 1900년은 평년이었고 2000년은 윤년이 된다.  - 윤일(閏日)양력에서 윤년에 있는 특별한 날(하루) 즉, 2월 29일을 말합니다. 양력에서는 1년이 365.24일이므로, 평년을 365일로 할 때, 400년에 97회의 윤일을 두어야 한다. 그런대로 완전하다고 할 수 있는 최초의 태양력은 BC 45년 율리우스 카이사르가 알렉산드리아의 천문학자에게 명하여 만들게 한 율리우스력이다. 4년에 한 번씩 윤년을 두게 되었으나, 그로 인해 16세기에 이르러 약 10일간의 차이가 생겼다. 1582년 로마 교황 그레고리우스 13세는 그해의 10월 4일 다음을 15일로 함으로써 이를 시정하고, 400년에 3번 윤년이 되어야 할 해를 평년으로 하기로 하였다. 구체적으로는 서력 기원 중 4로 나누어 떨어지는 해의 2월 마지막에 윤일을 두어 29일로 한다. 또한 100으로 나누어 떨어지는 해 중 400으로 나누어 떨어지지 않는 해만은 평년으로 한다는 방법이 오늘날 거의 전세계적으로 채용되고 있다. 즉 남녀의 육체적인 문제를 놓고 보면 명확히 알수 있는데 이는 이 세상 만법은 정해진 자연의 법칙 속에서 잠시도 쉼이 없이 인간들을 비롯한 만물들로 하여금 태어나고 성장하고 멸한다는 것을 너무나 잘 알려주고 있는 것이다. 그래서 남자의 이치는 한번 정해진 것이 절대로 변경이 되거나 고쳐지지 아니하고 그 자리를 지켜주고 있으며 여자의 이치는 매월 매일 그 진리가 변화하고 있다는 것은 우리는 잘 알고 있다.  그래서 여자의 월주기법을 우리는 달력(月歷)의 이치와 같다고 하여 월경(月經)이라고 한다. 이 월경(月經)이라는 진리는 생명 즉 우리 인간을 생산하는 역할을 하고 있는데 이는 사람뿐만 아니라 모든 동물들이 똑같이 공유하고 있는 우주 만법의 진리인 것이다. 그런데 태양의 진리는 한번 정해지면 변하지 않기에 남자와 같다고 하고 있으며 달의 이치는 여자와 같이 매월 한번씩 변화하고 조화하는 것이기에 약간의 차이가 내재되어 있다는 것이다. 우리가 농사를 짖는다던가 무슨일을 할때에 그날의 운기가 좋은지 나쁜지를 알아보려고 그날의 일진(日辰)을 보게 되며 소위 남녀의 궁합 이라고 하여 태어난 사람의 생년월일을 맞추어 보고 선택을 하고 있는데 이 월력의 이치는 2년3년에 한번씩 약 한달씩의 공백기가 생겨나게 되어있는데 이공백기가 바로 우리가 말하는 윤달이라는 것이다.    홍보하로 오세요 회원은 16.000명 하루방문객 평균 1.000명건축자재나 시공자 맛집,가게홍보,부동산,펜션,고향홍보,블러그,카페,무엇이든 홍보하는 카페입니다 출처 - 도담채주택 건축정보 목조주택 포천 양주 남양주 의정부 동두천 구리 수원 화성 안양 오산 평택 양평 천안 안성 여주 이천 장호원 인제 양구 정선 속초 강릉 동해 삼척 원주 횡성 홍천 춘천 화천 철원 영월 제천 단양 충주 아산 공주 세종시 부여 보령 서천 청양 서산 당진 태안홍성 예산 청주 증평 보은 괴산 영동 옥천 봉화 안동 영주 상주 문경 음성 진천 논산 금산 고창 부안 전주 완주 진안 무주영광 광주 무주 해남 완도 진도 장흥 영암 화순 나주 보성 순천 여수 광양 구례 곡성 남원 임실 익산 담양 순창 목포 신안 강진 산청 밀양 창원 진주 거제 통영 사천 영양 청송 영덕 울진 의성 영천 구미 거창 창녕 성주 합천 양산 군청 시청 , 전원주택,목조주택시공문의,설계도,건축시방서,주택인허가,건축자재,담장, 구들장,내집짓기,방수,방음,차음,단열,난방,정원,조경,타일,도배,페인트, 데크,발코니,리모델링,인테리어,견적서,황토방,찜질방,소형주택,대문,도담채주택,전원주택시공업체,목조주택시공업체  동주는 시인 윤동주(강하늘)와 그의 사촌이자 친구인 송몽규(박정민)의일화를 다룬 영화입니다.영화 동주는 사실 그대로를 이야기 한건 아니지만그래도 윤동주(강하늘), 송몽규(박정민)라는 인물의 이야기를 담은 영화로그 시대의 상황과 인물들의 일생을 엿볼수 있었습니다.영화는 전체적으로 굉장히 차분했어요스토리도 탄탄했고, 영상도 좋았네요잔잔한 감동과 함께마지막엔 눈물이윤동주(강하늘)시를 사랑했던 청년 윤동주29살이라는 나이로 짧은 생을 살다간 그너무나 힘든 시대를 살다간 그의 인생이왠지모르게 짠 하더라구요송몽규(박정민)이 영화 동주를 통해 처음으로 알게된 인물인데실제로 독립운동을 했던 독립운동가이자 수필가 였더라구요송몽규 역시 29세 젊은 나이에 생을 마감강하늘, 박정민두 배우의 완벽한 연기때문일까요영화 동주너무 감동깊게 잘 봤습니다.막 짜증내는 것도 이제 지쳐서...오늘은 정말 정말 반가운 소식을 전합니다.이미 포스터 보고 알아차리셨을텐데 ^^오는 9월 1일  9월 4일까지 진행되는'KAFA 카파 : 십세전 十歲傳' GV 시사회에 초대하려구요.카파.... KAFA는 한국영화아카데미를 가리키는데요,1984년, 영화진흥위원회가영화전문인력을 양성하기 위해 만든 교육기관입니다.한국영화계를 이끌어 갈 인재들이 수련하는 곳이라고 표현하면 얼추 맞아들어가지 싶네요.아는분은 아시겠지만이곳에서 실력을 쌓은 감독들이 어마어마 합니다.봉준호, 장준환, 최동훈, 조성희, 장준환... 등등이름만 들어도 '헉' 소리 나죠?그동안 졸업생 작품발표회도 하고,선배 감독과 함께하는 마스터클래스도 개최하고...여러가지 행사를 진행해 왔는데이번엔 한국영화아카데미 장편과정 10주년을 기념하는 의미에서'십세전'을 기획했다고 합니다.???영상 보시면 낯익은 영화 속 장면들이 속속 등장하죠??소셜포비아 - 홍석재 감독(이하 존칭 생략)성실한 나라의 엘리스 - 안국진양치기들 - 김진황들개 - 김정훈잉투기 - 엄태화.. 그리고 또 뭐가 있더라...(함께 맞춰보십시다)4일에 걸쳐 롯데시네마 월드타워점과 한국영상자료원 시내마테크 KOFA 에서모두 10편의 작품을 상영한다고 하니일정 맞춰서 놀러가자구요.평소 눈여겨보셨던 분들은 벌써 몸풀고 계시죠?ㅋㅋㅋ?서론이 길었구요, 이제 본론으로 들어갑니다.KAFA 십세전 상영작 중 변요한, 박정민 배우가 출연한 영화 <들개> GV 시사회에 초대합니다.?? <들개>의 줄거리를 간단히 살펴보자면사제폭탄만드는 것이 유일한 취미인 만년 취업준비생 정구(변요한)는누군가 이 폭탄을 터뜨려주길 바라면서 불특정다수에게 이를 발송하는데영 반응이 없습니다.그러던 중 사회에 불만을 품은 효민(박정민)이 나타나고 집행자 역할을 하는데 너무 충실히, 끝도없이 질주하는 바람에 갈등을 일으킨다는 내용이에요.?<들개> 가 어떤 분위기인지 궁금하시면후기를 참고하세요^^ http://blog.naver.com/fkdnf0808/220585797351??? ??*???? ??? ???(??? ???)?? ?? ??? ?? ???, ??? ?? 2013 ???? ?? ???? ??Tinker Ticker, 2013 ??...blog.naver.com???? ??여러가지 메시지가 녹아있는 영화랍니다.연출도 훌륭하고... 저도 다시보고파서 시사회 참석하려구요.워낙 입소문 난 작품이라 이미 보신분들이 많겠지만이 기회에 다시 한번 봄시롱 배우 + 연출의 매력에 푹 빠져보는 건 어떨까요?아직 GV에 누가 참석하는지는 미정이랍니다.아, 빨리 알고 싶다 ㅠㅠ(김정훈 감독이나 KAFA 출신 감독, 아니면 주연배우가 왔으면 참말 좋겠소)9월, 문화생활하기 딱 좋은 달이죠?초입부터 좋은 작품 보면서 발동을 걸어봅시다.???? ?? 작지만 아담하니 풀바까지 있는 수영장이랍니다. ㅋㅋ? 2층에서 찍어봤는데요 모던한 느낌이 괜찮아 보이고 풀바는 아직까지 운영을 안하고 있구여전체적으로 미진한 부분이 조금 있어서 아마도 6월 15일까지 보강해서 오픈한다고 합니다. ?수영장이 작은 편이지만 아이들이 수영하는데는 문제가 없을듯 하고 나중에 풀바가 오픈되면 풀바에서 한잔하는것도 좋을듯 하네요 ㅋㅋ? 야외 샤워기도 디자인이 상당이 멋져 보였구여? 수영장 바로 앞에 있는 룸들이 이그젝티브룸들이랍니다??? 야간에 찍어본 수영장 사진입니다. 낮시간보다는 저녁시간에 훨씬더 멋저보이네요 ㅋㅋ?이그젝티브룸의 경우에는 5방정도가 있는데 수영장 바로 옆이고 자체 작은 풀이 있는데 물에 발만 담구거나 아니면 한두살 아이정도가 물장구 칠수 있는 수준이구여 룸에는 주방도구가 구비되어 있고 엘로이사호텔에서 가장 비싼룸이 될듯 하다네요 요기가 프리미어룸 1층인데 창밖으로 수영장이 보이고 이건물에 짐과 당구장 등 다른 편의시설들이 들어 올 예정입니다. 지금까지도 한국관광객분들에게 상당히 좋은 호텔이었습니다만 수영장과 새로움 룸타입등이 생기면서 업그래이드가 된것 같네요^^ 전체적으로 6월15일부터 모든것들이 가능하도록 할 예정이라고 하니 6월중순부터 여행오시는 분들은 참고하시면 좋을듯 합니다. 엘로이사호텔 바로가기   그중 동평대감으로 나오는 이상엽- 하 이남자 매력있다 진짜 웃을때 그저 살살녹는다녹아, 애교부릴때는 어찌나 그리 귀여운지, 진지한 모습일때는 또 다른사람같기도  어디서 본거같다같다했더니, 작품활동을 보니 착한남자에서 박변으로 나왔던 그남자! 그때는 잘 몰랐는데, 장옥정에서는 눈에 확확 들어온다 그냥    1983년생이면 31살동안이다 동안이야       장옥정,사랑에살다 동평군 이항- 내가 동평군 때문에 드라마 꼬박꼬박 챙겨본다며  지친모습마저도 사랑스럽소이다      트위터에 셀카사진이 많이올라와있는 이상엽- 모자도 잘어울리는구려 표정이 살아있소     웃는모습이 이쁜남자를 좋아하는 1인으로써, 장옥정에서 하트뿅뿅하게 된 이유도 웃을때가 너무 이뻐서 어? 저남자이름뭐지?라며 바로 검색부터 들어갔던!  웃는모습도 눈도 너무이쁘다 하트뿅뿅    182키의 소유자 다리도 길다길어         착한남자 박변- 지금이랑은 또 완전 달라보인다 저 눈빛! 사람이 달라보인다!  역시나 이상엽도 수트간지 짱!    사진을 찾다보니, 여러연예인들과 찍은 사진도 많다많아- 것도 다 이쁜여배우들과 함께!  나도 가장 궁금했던 이상엽쌍커풀- 검색어에도 이상엽 쌍수가 함께뜬다. 강심장에서 자연산이라고 당당히 밝혔다!   이남자 SNS도 여러가지로 활동한다-개인사진도 많고, 팔로우해놓고 자주들어가서 소식접해야지 :D  이상엽 트위터  https://twitter.com/hanzangsuk이상엽 미투데이 https://twitter.com/hanzangsuk공식사이트 http://leesangyeob.sidushq.com/    요새 장옥정,사랑에살다에 푹 빠져살고있는 1인- 처음에는 뭐가재밌다고 다들그래? 라는 반응이였지만 TV다시보기로 1회부터 챙겨보는데 도저히 멈출수가 없어..  그중 동평대감으로 나오는 이상엽- 하 이남자 매력있다 진짜 웃을때 그저 살살녹는다녹아, 애교부릴때는 어찌나 그리 귀여운지, 진지한 모습일때는 또 다른사람같기도  어디서 본거같다같다했더니, 작품활동을 보니 착한남자에서 박변으로 나왔던 그남자! 그때는 잘 몰랐는데, 장옥정에서는 눈에 확확 들어온다 그냥    1983년생이면 31살동안이다 동안이야       장옥정,사랑에살다 동평군 이항- 내가 동평군 때문에 드라마 꼬박꼬박 챙겨본다며  지친모습마저도 사랑스럽소이다      트위터에 셀카사진이 많이올라와있는 이상엽- 모자도 잘어울리는구려 표정이 살아있소     웃는모습이 이쁜남자를 좋아하는 1인으로써, 장옥정에서 하트뿅뿅하게 된 이유도 웃을때가 너무 이뻐서 어? 저남자이름뭐지?라며 바로 검색부터 들어갔던!  웃는모습도 눈도 너무이쁘다 하트뿅뿅    182키의 소유자 다리도 길다길어         착한남자 박변- 지금이랑은 또 완전 달라보인다 저 눈빛! 사람이 달라보인다!  역시나 이상엽도 수트간지 짱!    사진을 찾다보니, 여러연예인들과 찍은 사진도 많다많아- 것도 다 이쁜여배우들과 함께!  나도 가장 궁금했던 이상엽쌍커풀- 검색어에도 이상엽 쌍수가 함께뜬다. 강심장에서 자연산이라고 당당히 밝혔다!   이남자 SNS도 여러가지로 활동한다-개인사진도 많고, 팔로우해놓고 자주들어가서 소식접해야지 :D  이상엽 트위터  https://twitter.com/hanzangsuk이상엽 미투데이 https://twitter.com/hanzangsuk공식사이트 http://leesangyeob.sidushq.com/     요새 장옥정,사랑에살다에 푹 빠져살고있는 1인- 처음에는 뭐가재밌다고 다들그래? 라는 반응이였지만 TV다시보기로 1회부터 챙겨보는데 도저히 멈출수가 없어..  그중 동평대감으로 나오는 이상엽- 하 이남자 매력있다 진짜 웃을때 그저 살살녹는다녹아, 애교부릴때는 어찌나 그리 귀여운지, 진지한 모습일때는 또 다른사람같기도  어디서 본거같다같다했더니, 작품활동을 보니 착한남자에서 박변으로 나왔던 그남자! 그때는 잘 몰랐는데, 장옥정에서는 눈에 확확 들어온다 그냥    1983년생이면 31살동안이다 동안이야       장옥정,사랑에살다 동평군 이항- 내가 동평군 때문에 드라마 꼬박꼬박 챙겨본다며  지친모습마저도 사랑스럽소이다      트위터에 셀카사진이 많이올라와있는 이상엽- 모자도 잘어울리는구려 표정이 살아있소     웃는모습이 이쁜남자를 좋아하는 1인으로써, 장옥정에서 하트뿅뿅하게 된 이유도 웃을때가 너무 이뻐서 어? 저남자이름뭐지?라며 바로 검색부터 들어갔던!  웃는모습도 눈도 너무이쁘다 하트뿅뿅    182키의 소유자 다리도 길다길어         착한남자 박변- 지금이랑은 또 완전 달라보인다 저 눈빛! 사람이 달라보인다!  역시나 이상엽도 수트간지 짱!    사진을 찾다보니, 여러연예인들과 찍은 사진도 많다많아- 것도 다 이쁜여배우들과 함께!  나도 가장 궁금했던 이상엽쌍커풀- 검색어에도 이상엽 쌍수가 함께뜬다. 강심장에서 자연산이라고 당당히 밝혔다!   이남자 SNS도 여러가지로 활동한다-개인사진도 많고, 팔로우해놓고 자주들어가서 소식접해야지 :D  이상엽 트위터  https://twitter.com/hanzangsuk이상엽 미투데이 https://twitter.com/hanzangsuk공식사이트 http://leesangyeob.sidushq.com/       인천 부천 삼산동 베이커리 카페, 실리 제롬 Silly Jerome    인천이나 부천은 정말 갈일이 없던 동네였는데 외근가서 시간이 남은 바람에  마음에 드는 가게들을 두곳이나 발견했어요       인천에 사는 지인이 있어서 지역주민 답게 그 지역 유명한 맛집들을 잘 알고 있더라구요  실리제롬은 그냥 지인이 사고 싶은 빵이 있다고 해서 간곳    그냥 우연히 갔는데 생각보다 너무 괜찮아서 앉아서 빵이랑 커피를 즐겼네요 ?   ?    굉장히 작은 가게였는데 예전에는 더 작은 가게에 있었다가 빵이 맛있어서 유명해지고 사람들이 많이 찾으면서 지금 가게로 옮겼다고 하네요   ??    예전 가게에서 빵을 구워서 이곳에서 판매를 하고 있다고 하네요  들어서면 빵 내음이 가득한 가게였던 실리 제롬    ??     빵집을 자주 포스팅한적이 없는 저  면보다는 밥, 빵보다는 떡   빵을 막 좋아하지 않아서 진짜 맛있는 빵이 아니면 별다른 감흥도 없었는데  오 인천에서 만난 빵집이라 기대안하고 갔는데 빵이 너무 맛있었어요    ??    요즘에는 유명한 빵집들이 너무 많기도 하고 가면 정말 신기한 이름의 다양한 빵들도 많던데  여긴 종류가 결정하기 어렵지 않은 정도로 있어서 딱 좋았네요   그리고 유명한 강남쪽 베이커리 카페들에 비해서 가격이 정말 착한 편  양과 가격이 착한 편이라 좋네요    ?? ????다른 가게에서도 쉽게 볼수 있는 빵들도 있고 ?전북 고창 복분자 타르트 처럼 실리제롬에서만 만나볼수 있는 빵들도 있네요 ????????????같이 간 지인이 갈때마다 사고 싶었는데 다 팔려서 못 샀었다고 한 모찌 모찌 식빵 ???오전 11시에 막 구운 빵들을 팔기 시작해서 오후가 되면 다 팔린다고 하네요 ??????????이렇게 한종류는 시식코너도 마련되어있어서 먹어보고 살수 있습니다 ?????     다른 분들 후기 찾아보면 매일 빵 종류는 안 달라지는것 같아요   ???  ???음료 가격도 착한 편  망고쥬스는 500원, 아메리카노는 1500원  보통 커피전문점에서는 두배이상 받는 음료수들도 저렴한 가격에 판매하고 있어요  ?? 카페 내부에 앉을 자리는 4자리 정도 (유리창을 바라보면서 앉을수 있는 자리) 그래서 주로 테이크아웃을 하거나 아주 잠깐 있다가 가곤 하는 자리인것 같네요    ??   ??스콘 ?가게에서 먹고 갈거라고 잘라달라고 하면 이렇게 잘라줍니다 ?한입에 먹기 좋은 크기 ??  ??  ??진짜 맛있는 식빵, 모찌 모찌 식빵 ??그냥 식빵일 뿐인데 하나만 먹어도 하나도 퍼석하지 않고 ?쫄깃함이 느껴지는 식빵, 잼 안 발라먹어도 이거 자체만으로도 맛있어요 ?   ??    커피는 무난한 수준, 가격대비로는 맛있는 편 !    너무 멀리 살아서 자주 가진 못하겠지만 인천 갈일 있으면 빵 사오고 싶은 빵집  실리 제롬 이었습니다 com/lpage/society/201508/e20150805082805117920.htm???, ??? '????'? ???.."????? ???????"..."?? ?? ??...???, ??? '????'? ??.."????? ???????"??? ???? ?? ????? ??? ? ???? ????? ???? ??...economy.hankooki.com박근혜 대통령의 동생 박근령씨가 일본의 한 방송에서 국민정서를 자극하는 망언을 해 공분을 일으키고 있다. 박근령은 일왕을 '천황폐하'라고 칭하며 "일본을 역대 총리와 천황폐하가 계속된 사과를 했는데도 자꾸 사과를 요청하는 것은 국가적으로 창피한 일이다"라는 주장을 펼쳤다. 일왕을 언급하며 '천황폐하께서'로 극존칭을 쓰는 등 망언을 일삼았다.박씨는 일본 야스쿠니(靖國)신사 참배를 두고 한국에서 뭐라 하는 것은 "내정간섭"이라며, "야스쿠니 참배를 하는 아베 총리를 보고 '저 사람은 또 전쟁을 일으킬꺼다'라고 생각하는 사람들이 이상한 것이라고 생각한다"는 말도 전했다. 박씨는 아버지 박정희 전 대통령에 대해 "한·일 국교 정상화를 추진하신 아버지가 자랑스럽다"고 전하고, "장충체육관 지을 기술도 부족했던 한국에 일본 기업들이 자본과 기술을 제공해주셔서 포항제철이라는 좋은 회사가 생겼다"고 한국의 발전은 일본의 덕을 봤다는 취지의 발언도 서슴치 않았다. 박근령은 또 "우리는 친일·친미를 해야지 친북을 하는 것은 국가를 배반하는 이적행위다"라며 "저는 친일·친미를 해서 조국 발전에 기여를 하고싶다"고 전했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 보니 박근령이 저런 헛소리를 해대는 것도 이해는 간다.부모한테 배운게 이건데 뭘ㅉ..사람의 감성을 마구마구 자극하는 음색을 가진 가수 "김현성" 에 대해 포스팅하려고 합니다.  우리가 대개 김현성하면 떠오르는 곡은 그의 가장 히트곡인 헤븐 (Heaven) 이라는 곡으로김현성을 잘 몰라도 그 노래를 들어보면 다들 한번쯤은 들어볼법한 아주 대중적인 멜로디의 최고 명곡이다. 먼저, 김현성은 1997년 강변가요제 금상 출신으로, 1집 '소원'이라는 타이틀곡으로 우리앞에 나타났던엄청난 실력의 소유자이다. 그해 김현성이 처음 나타났을때는 다들 깜짝 놀랐다고 한다.?분명 남자인데 여자같은 이쁜 음색에다가, 그런 목소리에 걸맞는 이쁘장한 외모는 여심을 사로잡았고 당시 엄청난 인기를 끌었었다. ? ------------------------------------------------------------------------------------------------------------? ? 대중앞에 그를 각인시킨 곡, 1집의 타이틀 곡 - "소원"------------------------------------------------------------------------------------------------------------?      ?1집에서 히트친 김현성은 1998년 작곡가 김형석과 함께 2집(슬픈 변명) 까지 발매했다. 그?러나 생각보다 인기를 얻지 못하였다. 그 이유는 2집곡이 너무 슬픈 이미지가 비쳐줘서 대중이 1집만큼 김현성에게 다가가지 않았기 때문이다.  ?큰 인기를 얻지못했다해도 명곡은 충분히 많다. 타이틀곡인 슬픈변명도 있지만 2집에 수록된 "유죄" 라는 곡은 타이틀곡보다도 인기가 많을정도로 사랑을 받았던 나름 히트곡이다.  ?------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 2집에 수록된 - '유죄 (형벌)'?------------------------------------------------------------------------------------------------------------    ?2집의 부진 때문인지 모르겠지만, 김현성의 3집은 조규만이 담당한다. ?"이해할께" 를 타이틀로 2집보다는 좋은 성과를 거두었다.? ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 3집 (음원이 없는관계로 올리지 않겠음)?------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ? ?    다시 김현성의 최고의 전성기를 맡게해준 앨범은 4집이었다.바로 본인이 위에서 언급했던 4집의 타이틀 곡 "헤븐 (Heaven)"정말 누구나 들어도 이 곡을 싫어할 사람은 없을정도로 김현성 최고의 명곡이라 생각된다. 멜로디만 들어도 지금이나 예나 누구나 한번쯤은 들어봤을법한 노래가 바로 김현성의 '헤븐' 이다. 하지만 김현성은 이 곡을 "천국같은 존재이자 지옥으로 이끈 노래" 라고 직접 언급한적이 있다.무슨 의미일까? 바로 Heaven은 2,3집의 부진을 이기고 4집에서 다시 그의 전성기를 맡게해 준 의미에서 천국같은 존재지만,이 곡을 통해 그의 목은 서서히 망가져갔다는 점에서 지옥인것이다. 들어보면 알겠지만 이 곡은 내가 난이도를 100점 만점에서 72점이나 부여할 정도로난이도가 아주 높은 노래이다. 이렇게나 어려운 노래에, 식을기미가 보이지 않던 그의 인기로인해 매일같은 공연을이 "헤븐" 과 함께했기 때문에 목이 망가질 수 밖에 없던것이다. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 김현성의 최고 전성기를 누리게 해준 4집의 타이틀 곡 - 헤븐 'Heaven'------------------------------------------------------------------------------------------------------------      ?4집의 헤븐이 크게 성공한 뒤, 5집의 타이틀 곡 "행복" 이라는 곡으로 다시 비춰지게 된다. 그런데 헤븐때문에 목에 무리가갔었는지, 약간 음색이 변한것을 이 곡을 통해 알 수 있다. (아주아주 미세하지만 조금 더 굵어졌다고 보는게 맞는것 같다.?)4집만큼의 인기는 끌지못했지만 헤븐 못지않은 명곡이라 생각된다.더군다나 반어법적인 제목과 가사내용이 아주 일품이다......? ? ?------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ? 5집 타이틀 곡 - '행복'------------------------------------------------------------------------------------------------------------      그 이후로 마지막 정규앨범인 6집까지 냈지만 큰 성과를 거두지 못하고김현성은 대중앞에 사라지는 잠적 생활을 하게 된다. ? ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 그의 마지막 정규앨범 6집... (마찬가지 음원 생략)------------------------------------------------------------------------------------------------------------        ?그렇게 대중앞에서 모습을 보이지 않던 김현성... 2011년 11월 23일 "컴백쇼 TOP10" 이라는 프로그램에 출현하게 되므로서 마침내 그의 근황을 확인할 수 있었다.?  ?그러나 목 상태가 심하게 좋지 않던 김현성..... "사라진 가수 사라진 미성" 이라는 타이틀로 해당 프로그램에 등장하게 된다. ?김형석과 7년만에 다시 만나 "목소리가 폭이 있어졌다" 라는 칭찬을 받게된다. ? 하지만, 정작 해당 프로그램의 라이브에서 보여준 모습은 다소 실망스러운 평을 받았다. 1집의 타이틀 곡이었던 "소원"? 을 2,3키 정도 낮추면서 예전의 아름다운 미성목소리가 없어지고 지금은 아마추어가 부르는 것 같다는 평을 받은것이다. 목 상태가 심각하게 좋지 않았던 것이다. ?  충격적인 결과에 김현성은 애써 담담한 척 했지만 결국 그의 거주지에서 "패닉상태" 라는 입장을 밝혔다. ?한때 '3옥타브 레#' 이라는 초고음역대를 자유롭게 넘나들던 그가"2옥타브 솔" 음 조차 목소리가 갈라질 정도로 목상태가 안 좋았기 때문에 혼자만의 생각할 수 있는 시간이 필요했던 것이다.?    ?김현성... 개인적으로 내가 아주 좋아하는 가수이다. 팬심으로 김현성이 이렇게 된 건 정말 안타까울 뿐이다. 한때 4옥타브 이상을 냈던 천상의 초고음 가수 "김경호" 도 한번의 성대결절이라는 좌절을 겪고 ?(P.S : 김경호는 성대결절을 겪고 무려 한 옥타브 이상이나 음역이 떨어졌다) 극복하여 다시 그의 ?전성기를 열었다.? 성대결절의 피를 맛봤던 그때의 김경호가 지금의 김현성같아서 아쉬울 뿐이다. 지금 김현성이 할 수 있는건, 다시 그의 목소리를 우리에게 들려주기 위해 당장의 시련을 극복하려고 노력하는 것이 아닐까생각해본다.?당장은 아프고 힘든 시기지만, 그걸 극복해나가 다시 그 아름다운 목소리를  ?바로 우리 "대중"들 앞에서 보여주는것. ?가수라는 직업이 이래서 정말로 힘든 것인가보다. ? 예전같지는 않아도 난 다시한번 그가 시련을 극복해내고 무대앞에 설 수 있는 날이 왔으면 좋겠다. ? ??? ? ? ? ? 가수 리뷰는 처음해보네요. :D 허접하지만 첫 리뷰 포스팅 끝까지 봐주셔서 감사합니다. :D?     다른 가수 Reviw 포스팅 보기 ---------------------------------------------------?김경호 : http://blog.naver.com/mendes94/50175945123?얀 (Yarn) : http://blog.naver.com/mendes94/50176159884          가희씨와 함께 출연한안무가 배윤정씨의 부적절한 언행과 행동이구설수에 올랐습니다.(마리텔 방송 화면 캡처)배윤정씨는 프로듀스101에도 출연하여지금 주가를 한창 올리고 있는 와중에이런 사건이 터졌네요.MBC측에서는 본방이 아닌인터넷 방송이기 때문에 주의를 기울이는데만전을 다하지 않은 점에 대해서는 유감을 표시하며본방에는 이러한 적절치 못한 모습을내보내지 않겠다고 했죠.(이분 최소 자유영혼인듯)이러한 빅 이슈가 연예뉴스에서 빠질리가 없죠?에브리온TV에서 연예뉴스함께 보시죠!!▼연예 채널 무료 보기▼http://www.everyon.tv/view/?chNum=171모바일로도 즐길 수 있는에브리온TV!! 어플 다운 받아 가세용에브리온TV 어플 다운받기안드로이드http://bit.ly/everyontv_android아이폰http://bit.ly/everyontv_iphone내일을 경건하게 지내기 위해오늘도 칼퇴하는(?�?)에브리온TV 블로그 담당자!! 여러분, 해피이브닝 하세요 서운동산이라던가 고모리저수지 그리고 아프리카박물관도 이색적인 곳으로 잘 알려져 있는 곳이기도 하지요, 그런데 포천지역 주민들이라면 모르는 분들이 없겠지만 타지역분들이라면 생소하게 느껴지는 분들도 있을 것입니다. 바로 포천가구단지입니다. 이동교리에서 산정호수로 가는 길목 좌우측으로 4km거리에 이르는 곳이 모두가 가구단지입니다. 이름있는 가구회사에서부터 가구를 만드는 장인들의 공장도 즐비한 곳이지요.특히 이곳에는 박희진가구가 있는데 앤틱가구와 세미클래식 가구, 대형쇼파와 커튼과 침구세트에 이르기까지 침실을 구성하는데 없는 것이 없을 정도로 가구와 관련된 예쁜 제품들이 진열되어 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 고재가구와 앤틱가구가 전시 진열되어진 곳 입니다. 신혼가구로는 모던한 제품들이 많지는 않지만 언제 앉아 볼 수 있을까 싶을 정도의 고급소파나 침대, 침구세트들을 즐비하고 비치되어 있어 침실을 꾸미는데 부족함이 없을 정도 입니다.쇼파에 놓이는 등받이쿠션이나 디자인쿠션 들도 예쁜 것들이 많아 광릉수목원자동차극장에서 영화를 보면서 등을 받치는 쿠션으로 사용할만한 것들이 많아 영화를 보러가기 전에 한두개 정도 가져가 보는 것도 영화를 편안하게 볼 수 있는 방법이 아닐까 싶을 정도입니다. 쿠션도 하늘거리는 촉감에서 가실가실 쿠션에 이르기까지 다양한 원단으로 만들어져 있어 일반 쿠션들과는 많이 다른 느낌들을 갖게 합니다. 연인과 함께 가볼만한 박희진가구점입니다.^^;; php" method="post"><input name="t_sel" type="hidden" /><input name="now_url" id="now_url" type="hidden" value="/article/j_article.php?aid=219037&servcode=&sectcode=" /><input name="aid" id="aid" type="hidden" value="219037" />사진= 노컷V 방송 영상 캡쳐사진= 노컷V 방송 영상 캡쳐   개그맨 김국진 (51)과 가수 강수지 (49)가 가상이 아닌 실제 열애 중이라고 합니다.  두 사람은 지난해부터 1 년여 동안 교제를 계속하고 있다고 합니다. 너무 비밀리에 교제 해 왔기 때문에 같은 프로그램에 출연하는 사람들도 몰랐을 정도라고 합니다. 하지만 결혼설에 대해서는 김국진의 소속사 라인 엔터테인먼트 관계자는 "확인한 결과 두 사람은 서로 호감을 갖고 교제하고 있다. 아직 결혼을 구체적으로 생각 단계는 아니다"고 설명했다고 합니다.  두 사람의 첫 만남은 지난해 2 월 18 일에 거슬러 올라간다. 설날 (구정) 특집 프로그램으로 시작된 버라이어티 '불타는 청춘'의 원년 멤버로 호흡을 맞췄다고 합니다. 다정 다감 한 모습으로 "치와와 커플 '이라는 애칭을 받아 많은 시청자들에게 커플에 대한지지를 얻었다고 합니다.첫 만남에서 김국진은 강수지가 자신을 오빠 (형, 연상의 남성 친한 호칭)라고 부른다며 기뻐했다하고 함께 썰매를 타고 즐거운 시간을 보냈다고 합니다. 그 후에도 함께 촬영을 할 때는 서로 돌보는 등 친근한 장면을 연출했다고 합니다. 운동 경기의 심판을 맡은 김국진은 오로지 강수지만을 위해 경기 규칙을 설명하고 모두를 웃게 손을 잡고 뒤에서 포옹하는 등 자연스러운 스킨십도 아끼지 않았다고 합니다.  이런 두 사람의 모습을 가장 옆에서 지켜보고 있던 것은 '불타는 청춘'의 박 상혁 PD. 그는 "처음 듣는 이야기다. 정말 두 사람이 교제 중인지 나도 궁금하다. 사실이라면 축하 할 것이며, 그렇지 않으면 프로그램에서 계속 멋진 모습을 보여 주길 바란다. 정말 교제하고 있는지 궁금하다 "고 웃었다고 합니다.김국진은 1991 년 제 1 회 KBS 대학 개그 축하에 정식 데뷔했다고 합니다. 이후 MBC에서 주로 활동하면서 "여보세요" "사랑합니다" "내가 소화 할 수있었습니다"등의 대 국민적인 유행어를 만들었다. 1990 년대 중 · 후반에는 각종 시상식의 모든 대상을 휩쓸며 20 세기의 역대 개그맨 조사에서도 1 위에 올랐다. 2002 년 10 월에 결혼했으나 1 년 반 만에 이혼했다고 합니다. 골퍼로 전향 항의에 15번 도전했지만 연속 탈락했다고 합니다. 2007년 '황금어장- 라디오 스타'에서 방송 복귀후 활발한 활동을 하고 있다고 합니다.  강수지는 1990 년에 정규 1st 앨범 「자광의 향기 '로 데뷔했다고 합니다. 그 해에 10 대 가수 여자 신인상을 수상하며 데뷔부터 화려한 스포트라이트를 받았다고 합니다. 그 후 "흩어진 날들 ''시간 속 향기 '등의 히트 곡을 내고 일본에서의 활동도 실시하는 등 최고의 여성 솔로 가수로 자리 매김했다고 합니다. 2001 년 5 월에 치과 의사와 결혼 후 2006 년 11 월에 합의이혼 했다고 합니다.    http://japanese.joins.com/article/037/219037.html?????????????????????????????? | Joongang Ilbo | ...japanese.joins.com?</form> 매달경고했다. 내가 이 경고를 루스톰지에게 말했더니 그는 이렇게 말하는 것이었다. 박희진 노출 비키니 일이 없었는데, 여기서 날마다 읽는 데 따라 취미를 붙이게 되었다. 나는 언제나수밖에 없었다. 박희진 노출 비키니 CBC : Canada born Chinese게 나라의 늙은이 노릇할 수 있습니까? 박희진 노출 비키니 이렇게 말했다. 나는 당신의 결정을 찬성하지 않소. 나는 거기에 무슨될 수는 없기 때문입니다. 해석을 거부하는 신비주의는 모두 미신에 떨어져버리 박희진 노출 비키니 아 있어야 그나마 봐줄 만했지 햇볕에 서 있기라도 하면 금방 바스라져버릴 것 같았다. 여게 되었다. 박희진 노출 비키니 그것은 남이 보기에는 강해서 그랬던 것 같아 혹 보였는지 모르나, 나 자신으?.머리 변신하면서 기분전환 하고 싶쟈나여...뿌염도 시급하고 파마도 하고 싶고...염색 먼저하면 파마할 때 색빠짐이 있기에 뭘할까 하다가 파마를 먼저 해야겠다고 생각했지유 그래서 찾아간 곳은 역삼역미용실 추천으로 많이 뜬24시 미용실 제롬앤코분위기가 너무 좋았던 제롬앤코사람이 좀 많아서 사진찍으면서 기다렸어요:)이제는 블로거 정신이 좀 생겼나봐요.시간이 남으면 핸드폰 만지작하는 게 아니라 사진 찍을 준비부터 하는 저를 발견해요. 따로 차마실 공간이 준비되어 있던 제롬앤코 딱히 제가 먹지 않아도 알아서 가져다 주시긴 하는데더 마시고 싶을 때 바쁘신데 눈치보이잖아요.알아서 또 가져다 먹을 수도 있고 좋은 것 같아요:-)작고 아담하지만 있을 건 다 있고역삼역미용실로 유명한지 역삼에 있는 사람들 다 모인듯 바글바글했어요.메이크업 & 헤어를 해주는 공간도 있었어요.연말파티할 때 제롬앤코에서 머리하면 아주 딱이겠어용.미용용품도 따로 판매되고 있어요.하... 하나같이 내 머리에 필요한 것들....정말 다 갖고 싶더라고요ㅠㅠ샴푸 후 파마를 할 수 있는가를 체크하기 위한머리진단을 기다리며 한장 찰칵 다행히 초점 똥으로 잡는 a6000이 제 얼굴은 가려줬어요^^머리 진단 결과는 !!!!!! 산무룩망연자실!! 안된대요ㅠㅠ알카리샴푸로 머리를 감았는데에도 불구하고 지금 머리 빗질 안되는거 보이냐며..머릿결이 많이 안좋다며... 원하는 스타일 안나온다며...사실 2년동안 단발만 하다가  기르고 싶어져서꾹 참고 기르는 중에 지겨워서 파마 좀 해볼까 했는데안된다니깐 너무 속상하네요.그동안 머리카락을 괴롭힌게 얼마나 후회가 되던지...그래서 저는 결국 클리닉을 하기로 했어요.머리카락에 새생명을 불어 넣기 위해 !!지금 저는 머리에 새생명을 불어넣는 중입니다. 파마를 못해 우울해하고 있는 저를 위해선생님께서 말씀하시길 집에서도 꾸준히 관리하고 클리닉도 꾸준히 받으면 파마가 될거다 너무 상심하지 말라며....위로아닌 위로를...감사해요...♥클리닉 받으며 심심해 하고 있는 저를 위해아이스 커피도 가져다 주셨어요♥지나가시는 스탭분에게'저기요 죄송한데 저 머리하고 있는 것 좀 찍어 주시겠어요?' 라고부탁해서 찍은 사진이에요.머리에 새생명을 넣기 위해 열심히 열처리 중인 제 모습. 지금도 새생명을  불어 넣는 중입니다크림도포 -> 열 30분 -> 칙칙이도포 -> 크림도포 -> 열 30분 40분 자연건조 클리닉은 오래할 수록 좋다고 하시더라고요:)지루했지만 카메라도 만지면서 엄청 꾹 꾹 참았어요.제롬앤코에서 클리닉도 받고 드라이까지 해주셨어요ㅜㅜ덕분에  새생명 넣은 머리카락과스타일링된 머리스타일을 하고 집가서 송중기 만났어요ㅋㅋ새생명을 1/10 불어 넣은 제 머리카락이에요.(새생명의 9/10 는 천천히 넣는 걸로..ㅋㅋㅋ)머릿결 좋아진 게 눈이 보이쥬?포스팅하는 지금도 제 머리카락은 찰랑찰랑 제롬앤코 완전 감동이에요ㅠㅠ*저는 설희실장님께 클리닉을 받았는데받는 내내 머릿결 관리라던지 왜 이렇게 됐는지 상세하게 설명해주셨어요.염색은 하겠지만..(말안든는 청개구리ㅋㅋ)꾸준한 관리로 머릿결을 되찾고 꼭 파마를 하겠어요! 비가 엄청오는데 정수영 씨 결혼식..정수영 씨 완전 잘사시겟어욤^-^// 정수영은 오늘 오후 5시 서울 성북동 성당에서결혼식을 올리는데오늘 정수영 결혼식은 가족과 가까운 지인들만 참석한 가운데천주교 예식에 비공개로 진행될 예정이랍니다  남편분은 동갑내기 연극배우 심모씨정수영의 예비신랑 심씨는 한국예술종합대학교에서연기를 전공하고 있는 배우로두 사람은 6년 열애 끝에 결혼에 골인♡  또, 정수영은 결혼에 앞서 임신 2개월이라는 사실도 알려♡요즘은 정말 혼수목록에 포함되어있는거 아닌지 ㅎㅎㅎ한국예술종합대학교 출신으로연극 무대에서 오랫동안 활동해 온 정수영은특유의 맛깔나는 연기로 드라마를 종횡무진환상의 커플,내조의 여왕, 커피하우스 등을 통해시청자들의 꾸준한 사랑을 받아왔죠  한편, 현재 정수영은 ‘결혼해주세요’에서 세쌍둥이 엄마로 출연하고 있는데욤요기서 발휘되는 제작진의 센스!! 정수영의 임신 소식을 들은 '결혼해주세요' 제작진은 급히 대본 수정에 들어가극 중 세쌍둥이의 엄마로 출연 중인 정수영이 넷째 아이를 임신하는 설정으로 바꾸기로 했다며실제로 정수영의 배가 불러가는 모습을 드라마에서 볼 수 있겠네요ㅎㅎ  암튼 정수영 씨, 임신+결혼 넘넘 추카드려욤♡    ‘응팔’에 나왔던 추억의 도시락이 학교 급식으로 바뀐 지금, 우리 아이들의 급식은 얼마나 안전하게 관리되고 있을까요? 새 정부 출범 후 3년 간 식약처가 어린이 급식 안전을 위해 걸어온 길 위에서 그 해답을 찾을 수 있습니다. ?????- 어린이급식관리지원센터 확대 식약처는 어린이집, 유치원 등 어린이 급식소를 대상으로 체계적이고 철저한 위생 및 영양관리를 지원하기 위해, 각 지역에 어린이급식관리지원센터(이하 “센터”)를 설립.운영하고 있는데요. 센터는 어린이 급식소의 위생관리 지도, 표준식단의 개발.보급 및 식습관 개선을 위한 교육 등을 주요 업무로 하고 있습니다.  '11년 12곳이 개소된 것을 시작으로 매년 큰 폭으로 증가해, '15년 12월 현재 전국에 총 191개소가 설립.운영 중이고, 수혜아동도 '12년 12만 명에서 '15년 71만 명으로 6배 늘어났습니다. 센터의 운영으로 어린이들의 식습관도 긍정적으로 개선되고, 학부모님들의 급식 만족도 또한 매우 높아졌다고 하니 우리 아이들의 건강 지킴이 역할을 톡톡히 해내고 있는 것으로 평가됩니다.??- 식중독 조기경보시스템 운영  한 번에 수십, 수백 명의 피해자를 내는 식중독을 예방하기 위해 식약처에서 새롭게 도입한 식중독 조기경보시스템도 주목할 만합니다. 이 시스템은 학교 식재료 구매시스템과 실시간 연계해, 특정 학교에서 식중독이 발생할 경우 같은 식재료를 사용하는 모든 학교에 경보를 발령하는데요. 식중독 조기경보 시스템을 운영한 결과, 학교급식 식중독 환자 수(십만명당)가 '12년 55명에서 '15년(11월 기준) 32명으로 크게 감소했습니다.  ? ?- 학교 주변 그린푸드존 단속 강화   [그 시절 흔했던 군것질 풍경 (이미지 출처: TVN)] ? ? ‘응팔’ 2화가 끝나갈 때쯤 주인공들이 평상에 앉아 ‘쭈쭈바’를 먹고 있는 장면이 나옵니다. 이 모습은 세대를 초월해 그 시절에 대한 향수를 불러 일으켰는데요. 당시 아이들은 학교 앞 구멍가게나 문방구에서 군것질거리를 사들고 삼삼오오 모여 먹는 게 일상이었습니다. 이런 식품 중에는 위생관리나 성분 등에 문제가 있는 ‘불량식품’이 많았었는데요. 오늘날에도 ‘불량식품’이라고 하면 학교 앞에서 팔던 군것질거리부터 떠오를 정도니까요. ?그래서 식약처는 학교 주변을 <그린푸드존>으로 설정하고, 강도 높은 단속을 실시했는데요. 그 결과, 그린푸드존 내의 위생불량업소가 '12년 307개에서 '15년(6월 기준) 75개소로 대폭  감소한 것으로 나타났습니다.  지금까지 짚어본 우리 어린이들의 급식 안전 현주소, 앞으로도 식약처가 엄마의 도시락처럼 건강하고 따뜻하게 관리해주기를 기대합니다.    이상 식약지킴이식품의약품안전처 '식약지킴이' 블로그는 댓글 및 트랙백 등을 통한 많은 분들의 참여를 환영합니다. 건전한 소통을 위해 공지 내 '식약지킴이' 블로그 댓글 정책 안내를 참조해 주시면 감사하겠습니다.     ‘응팔’에 나왔던 추억의 도시락이 학교 급식으로 바뀐 지금, 우리 아이들의 급식은 얼마나 안전하게 관리되고 있을까요? 새 정부 출범 후 3년 간 식약처가 어린이 급식 안전을 위해 걸어온 길 위에서 그 해답을 찾을 수 있습니다. ?????- 어린이급식관리지원센터 확대 식약처는 어린이집, 유치원 등 어린이 급식소를 대상으로 체계적이고 철저한 위생 및 영양관리를 지원하기 위해, 각 지역에 어린이급식관리지원센터(이하 “센터”)를 설립.운영하고 있는데요. 센터는 어린이 급식소의 위생관리 지도, 표준식단의 개발.보급 및 식습관 개선을 위한 교육 등을 주요 업무로 하고 있습니다.  '11년 12곳이 개소된 것을 시작으로 매년 큰 폭으로 증가해, '15년 12월 현재 전국에 총 191개소가 설립.운영 중이고, 수혜아동도 '12년 12만 명에서 '15년 71만 명으로 6배 늘어났습니다. 센터의 운영으로 어린이들의 식습관도 긍정적으로 개선되고, 학부모님들의 급식 만족도 또한 매우 높아졌다고 하니 우리 아이들의 건강 지킴이 역할을 톡톡히 해내고 있는 것으로 평가됩니다.??- 식중독 조기경보시스템 운영  한 번에 수십, 수백 명의 피해자를 내는 식중독을 예방하기 위해 식약처에서 새롭게 도입한 식중독 조기경보시스템도 주목할 만합니다. 이 시스템은 학교 식재료 구매시스템과 실시간 연계해, 특정 학교에서 식중독이 발생할 경우 같은 식재료를 사용하는 모든 학교에 경보를 발령하는데요. 식중독 조기경보 시스템을 운영한 결과, 학교급식 식중독 환자 수(십만명당)가 '12년 55명에서 '15년(11월 기준) 32명으로 크게 감소했습니다.  ? ?- 학교 주변 그린푸드존 단속 강화   [그 시절 흔했던 군것질 풍경 (이미지 출처: TVN)] ? ? ‘응팔’ 2화가 끝나갈 때쯤 주인공들이 평상에 앉아 ‘쭈쭈바’를 먹고 있는 장면이 나옵니다. 이 모습은 세대를 초월해 그 시절에 대한 향수를 불러 일으켰는데요. 당시 아이들은 학교 앞 구멍가게나 문방구에서 군것질거리를 사들고 삼삼오오 모여 먹는 게 일상이었습니다. 이런 식품 중에는 위생관리나 성분 등에 문제가 있는 ‘불량식품’이 많았었는데요. 오늘날에도 ‘불량식품’이라고 하면 학교 앞에서 팔던 군것질거리부터 떠오를 정도니까요. ?그래서 식약처는 학교 주변을 <그린푸드존>으로 설정하고, 강도 높은 단속을 실시했는데요. 그 결과, 그린푸드존 내의 위생불량업소가 '12년 307개에서 '15년(6월 기준) 75개소로 대폭  감소한 것으로 나타났습니다.  지금까지 짚어본 우리 어린이들의 급식 안전 현주소, 앞으로도 식약처가 엄마의 도시락처럼 건강하고 따뜻하게 관리해주기를 기대합니다.    이상 식약지킴이식품의약품안전처 '식약지킴이' 블로그는 댓글 및 트랙백 등을 통한 많은 분들의 참여를 환영합니다. 건전한 소통을 위해 공지 내 '식약지킴이' 블로그 댓글 정책 안내를 참조해 주시면 감사하겠습니다.    그의 투자 전략이나 수익에 대해 의문을 제기하는 사람이 적지 않았지만 온라인에서 찾아보기 힘들다. 이유는 온라인 반응에 대한 즉각적 대응이 아닐까 싶다. 여러모로 논란이 되는 사람이었으나 나와 직접 관련이 없고 괜히 엮이기 싫어 그동안 언급하지 않고 있었다. 그러던 중 드디어 검찰에서 나섰다는 보도를 접하고 요즘 어떻게 지내나 궁금하여 한번 둘러봤다.그동안 여러 차례 논란과 의혹이 있었고 곧 조사 들어갈 것이다, 수사가 진행 중이라는 소문만 무성했는데 이번엔 진짜다. 서울남부지검 금융조사 1부는 2015년 확대 개편된 조직인데 상장사나 중견기업의 주가조작이나 뇌물 등 비리 사건을 수사하는 핵심 부서다. 검찰이 압수수색을 하는 경우는 두 가지인데 정치적 의도가 농후한 압박용이고 다른 하나는 확실히 내사를 통해 사건의 기소가 가능하다고 판단하여 증거 자료 수집을 위해 하는 경우다. 청담동 백만장자의 압수 수색을 전하는 기사청담동 주식부자에 대한 기사기사는 이희진씨의 실명을 거론하지 않고 있으나 이미 방송과 미디어를 통해 대중에게 충분히 노출되었고 그가 제시한 투자 자문을 받고 있는 고객이 적지 않으며 지금도 그가 대중에게 한 이야기를 따라 주식 투자나 자본 증식을 도모하는 사람이 많은 가운데 실명을 숨기는 것은 공공의 이익에 부합되지 않는 것 같다. 설령 조사를 통해 이희진씨의 무고가 밝혀진다면 오히려 그의 능력과 신뢰가 크게 증가할테니 이희진씨도 애써 검찰의 압수 수색을 받은 사실을 숨길 이유는 없다고 본다. 이 사건의 진위에 대한 것은 검찰과 이희진씨가 밝힐 일이고 나는 오랜만에 이희진씨와 그 주변이 어떻게 돌아가고 있는지 궁금했다. 이희진씨가 대표이사로 있던 레인핀테크 홈페이지. 최근 대표이사가 바뀌었고 이희진씨 관련 루머에 대해 해명하고 있다. P2P 대출 상품이 한국과 같은 환경에서 구현하기 쉽지 않고 특히 사행성 사업과 사기 범죄가 유사한 경제 수준의 나라에 비해 높은 한국적 상황을 볼 때 이번 이희진씨 사건은 레인핀테크의 입장표명처럼 답답한 상황이 될 수 있다. 하지만 꼬리 자르기라는 느낌이 드는 것도 어쩔 수 없다.이희진씨에 대한 블로그 글들. 이 사건이 나온 후에도 '이희진', '아싸 이희진' 등의 블로그 글은 찾아보기 힘들다. 이희진씨에 대한 부정적이거나 의심하는 글들은 여지 없이 게시중지 당하곤 했는데 하지만 검찰이 압수 수색에 들어갔으니 온라인 삭제 신공도 조금 느려지지 않을까?이희진씨의 투자 전략이나 실제 수익에 대해 의심을 제기하던 몇몇 끈질긴 사람들이 있는데 그 중 한 증권회사의 현업 종사가 블로그가 생각났다. 그는 이희진씨에게 "투자 수익을 공개하면 모든 의문이 해결된다"고 주장하곤 했는데 오랜만에 가보니 이런 글이 올라와 있다. 이희진씨의 페이스북, 블로그, 인스타그램 등은 지난 8월 17일 미라클캐스트에 대한 글이 올라온 후 업데이트가 없는 상태다. 이희진씨의 블로그 댓글에는 검찰의 압수 수색 보도 후에도 그의 진실을 믿는다는 사람들의 응원 댓글이 소박하게 이어지고 있다.네이버 통합 검색창의 '이희진' 검색 결과. 이 검색 결과가 앞으로 '조희팔'을 했을 때 나오는 검색 결과처럼 변하지 않길 바랄 뿐이다.검찰이 조사에 들어간 계기 간략 정리.청담동 갑부 아싸 이희진의 실체아싸 이희진 청담동 빌딩 소유, 수천억대 자산가, 부가티 베이론, 롤스로이스, 벤틀리 소유 첨에는 와 부잔가 싶다...그냥 언행이나 글같은거에서 이상하게 사짜 냄새가 나서 유심히www.todayhumor.co.kr http://www.todayhumor.co.kr/board/view.php?table=humorstory&no=445961&s_no=445961&page=7대박나는 주식 정보 혹은 초고수익 투자 정보를 알려 준다는 사람이 있다면 그리고 그런 말에 혹하는 게 바로 당신이라면 이런 교훈을 알려주고 싶다. "나 혼자 해 먹기도 바쁜데 나눠줄 게 어디 있니?"오래전 강남역에 큰 빌딩 가진 사람에게 들은 말이다. ?  느낌잇고 크러쉬만에 개성이 느껴지는 곡인 것 같네요뮤비도 색감 예쁘게 잘 꾸민듯뮤비 속 등장하는 크러쉬 여자친구 역은YG 케이플러스 소속 모델 이하은이라고 합니다?[작사 : 크러쉬] [작곡 : 크러쉬 Stay Tuned 홍소진] [편곡 : 크러쉬 Stay Tuned 홍소진]?우아 우아 우아해우아 우아 우아해 우아 우아 우아해우아 우아 나른해요 그대 곁에 있을 때 콧노랠 부르게 해주네요 너무 아름다워 환하게 웃는 그 모습은 눈이 부시게맑은 햇살 같아요 날 밝혀줘 baby wooI wanna fall in love with you마음 가는 대로 해요 my baby 아무 걱정 말고 내 손을 잡아요넌 우아 우아 우아해 우아 우아 우아해 우아 우아 우아해 우아 우아 우아해널 볼 때마다 내가 또 우와 우와 우와해 우와 우와 우와해 우와 우와 우와해 우와 우와 멈추기 싫어요 이 노랠 부를 땐아무것도 신경쓰기 싫어요 woo yeah내 옆에 잠이든 너의 모습을 그려 I want it 매일 아침 일어나 말하고 싶어babe have a good morning I just wanna be with you oh yeah눈 부시게 맑은 햇살이 비출 때I wanna fall in love with you 마음 가는 대로 해요 my baby 아무 걱정 말고 내 손을 잡아요 넌 우아 우아 우아해 우아 우아 우아해 우아 우아 우아해 우아 우아 우아해널 볼 때마다 내가 또 우와 우와 우와해 우와 우와 우와해 우와 우와 우와해 우와 우와하얀색 피부 앙증맞은 코에 부드러운 머리 결 날 내려보네널 안으면 내 맘까지 따뜻해지곤 해 내 어깨에 기대면 잠이 막 쏟아지네 날 올려다보는 니 입술이 마침내 like a bomb on me기분은 점차 높아지고 우린 반올림Do you love me?Like I love you Do you love me?Like I love you?? 요즘 오백원짜리 복권의 세번째 도안을 찾기는 상당히 어려운데 그 이유는 1등 당첨복권 5매중 4매가 당첨되었고 ?나머지 한장이 3안에 들어 있을 확률이 유력하기 때문입니다.?이렇게 수많은 노하우를 알고 있어도 당첨되기 어려운것이 현실입니다. 왜 세번째 도안이 찾기가 어려운지는 본인 스스로 잘 생각해보시길 바랍니다.?참고로 말씀드리자면 역대 스피또 성적을 보자면 각 종류별로 통합을 해보아도뒷면에 명시된 당첨자가 모두 다 나온 경우는 몇회되지 않습니다.?? 사실 이번에 판매처에 부탁을해서 복권 2권을 가져와서 중간에 팔린 몇장을 제외하고?전부다 구입을 했는데도 불구하고 2등도 당첨이 되지 않아서 실망을 많이 했습니다.?워낙 단골이라 계속 가져다 달라고 하니 3권째 가져오셨는데 이걸 사야되나 싶네요.? 현재 정부에서는 세수확보를 목적으로 다양한 복권을 도입하고 꾀하고 있으며 복권 관련 규제를 완화하여 세수확보를 하려고 갖은 노력을 다하고 있습니다.세수확보? 다 좋은데 불쌍한 서민들 우롱하지 마시고 제발 1등 당첨자는 챙겨주시죠?저도 이제 소외계층을 위한 복지사업에 봉사만 하는 것도 지친다구요!? 제 복권 포스팅은 남들과는 차별화 되어야 하기 때문에 이번 복권접기 시간에는 별을 접어보았습니다.?복권 4장을 기준으로 선을 만들어서 적당히 접어주시면 디테일이 살아 있는 예쁜 별이 완성됩니다!? 똑같은 방법으로 ☆☆를 만들어 보았습니다.?마루판에 맞춰서 접으시면 더 정교하게 접을 수가 있습니다.?? 마지막으로 대망의 하이라이트 복권접기 작품 나갑니다!?이번 작품명은 스타워즈이고 말 그대로 별들의 전쟁입니다.?언제 다시 200장을 구입할지 모르지만 좋은 작품을 구상해봐야 겠습니다.?? 작품 한번 만들려면 시간과 돈도 많이 들어갑니다.?그리고 가족이 없는 타이밍까지 맞아들어가야 하구요?어느집에서 복권 200장 깔아놓고 사진 찍는걸 좋아하겠어요???그리고 복권을 저처럼 무식하게 많이 구입하시는분들께 마지막으로 ?조언을해드리자면 많이 구입한다고 당첨되는거 절대 아닙니다.남들보다 정보를 많이 알고 있다고 해도 각 복권별로 2000,0000?장중에? 45장 존재하는 당첨복권을 찾기란 정말 하늘의 별따기인듯 합니다.그냥 꾸준히 연구하고 적당히 구입하시면 언젠가는 좋은날도 있을거라 사료됩니다!?오늘은 스피또복권에 대해 간단하게 포스팅을 해봤습니다.? 블로그방문/이웃추가/공감/덧글은 블로거에게?"빅파워"가 되어줍니다.      IT블로거 Poma입니다. 오늘은 대한민국 정보통신사업의 오점으로 길이 남을 "악법"중에 하나인 단통법의 2016년을 예상해보는 시간을 가져보겠습니다. 벌써 시행된지 2년이 넘어가고 있는 단통법은 시행될 때부터 논란의 중심에 서 있었고, 시간이 지난 지금도 마찮가지 입니다. 도대체 왜 이렇게 논란이 되고있는지, 그리고 2016년에는 어떻게 변경될 것인지 예상해보는 시간을 가져보겠습니다.한마디로 단통법이란?2016년 단통법에는 어떤 변화가?마치며...한마디로 단통법이란?단통법의 처음 취지는 굉장히 긍정적이었습니다. "각종 불법행태가 만연했으며, 정보를 아는 사람에게는 엄청나게 싸게, 모르는 사람에게는 엄청나게 비싸게 파는 행위가 당연시되었던 이전의 휴대폰통신시장을 제제하고 모두가 공정한 가격에 휴대폰을 구매할 수 있게 하는것." 이것이 바로 단통법의 취지였으니까요. 그러나 단통법이 도입된 후 현실은 너무나 달랐습니다. 단통법은 결과적으로 "모든 구매자가 동일하게 터무니 없이 비싼 가격으로 휴대폰을 구매할 수 밖에 없는 세상"을 만들었습니다.휴대폰 기종별로 동일하게 책정되는 지원금, 요금제 할인과 휴대폰 할인은 분리 공시되어 공개되고, 한국내 모든 지점에서 같은 가격으로만 판매하도록하는 단통법. 결국 휴대폰시장에서 가격경쟁은 사라졌고 경쟁을 할 필요가 없어진 생산기업과, 통신사는 더 이상 가격을 내릴 이유가 없어졌습니다. 그렇게 경쟁이 사라진 덕분에 통신사의 순수익은 하늘 높은 줄 모르고 올라가고, 소비자의 월별 스마트폰 사용 요금도 치솟습니다.2016년을 하루 앞둔 지금 단통법이 뜨거운 감자인것은 어떻게 보면 민주주의공화국이며, 자유주의경제를 체택하고 있는 대한민국에서 너무나 당연한 일일것입니다.단통법은 한마디로 "통신사의 주머니는 두둑하게, 생산기업의 경쟁력은 허약하게, 소비자의 통장은 텅텅비어가게 만드는 법" 이라고 알아두시면 될것입니다.2016년 단통법에는 어떤 변화가?2016년 4월 13일에는 20대 총선이. 2017년 12월 20일에는 19대 대선이 예정되어있습니다. 이로 미루어 보았을때 단통법의 변화는 분명히 일어날것으로 보입니다. 그리고 이러한 정치적 상황을 차치하고서라도 단통법이 시행되면서부터 시행 1년이 지난 시점에서 중간 점검을 한다는 방침을 발표했었으며, 2015년 12월 16일 정부보도에 따르면 2016년 3월 단통법을 점검하는 시간을 가질 예정이라고 합니다. 점검 후 변경시 주안점으로는 신용카드와 연계한 혜택 강화,  휴대폰 개통시 경품, 현물 지급 허용 및 제제완화 등으로 예상되고 있습니다.여기서 문제는 점검 이후 정치권의 행보입니다. 현재 정부는 계속해서 단통법의 긍정적인 면, 조금이라도 성공적이라고 표현 될 만한 부분만을 확대해서 광고하고 있습니다. 이 부분만 봐도 정부의 입장에선 단통법의 현행유지를 위한 정책을 계속해서 펼칠 가능성이 높습니다. 국회에서도 단통법에 대한 논의는 계속되고있습니다. "폐지하자, 유지하자, 축소하자, 확대하자." 등등 의견일치가 전혀 이뤄지지 않은 상황이기 때문에 확정을 내리기는 어렵지만, 국민들의 입장을 완전히 무시하기는 어렵기 때문에 완전한 현행유지로 종결나지는 않을것으로 예상되고있습니다. 2016년 5월은 되어야 알겠지만, 현재 위의 상황들을 종합해서 예상해보면 "단통법안은 유지되도록 하되, 최대 지급 가능한 보조금은 소폭 확대되고, 요금제 선택약정할인의 약정기간은 소폭 단축되고, 통신사별로 선택적인 할부원금 할인 혜택이 강제되고, 카드나 금융사와 연계한 서비스를 대폭 강화되고, 휴대폰 개통시 사은품증정 허용 등." 으로 마무리되지 않을까 예상해봅니다.마치며...대한민국에서 경제활동을하고 휴대폰을 사용하는 분들이라면 한번 자신에게 질문을 던저보시기 바랍니다. "단통법이 시행되고 우리집에서 바뀐것이 무엇일까?" 저는 그 정답을 맞출 수 있습니다. 왜냐하면 경우의 수는 딱 "두가지"뿐이기 때문이죠. 정답 1: 통신비가 아주 조금 줄어들고 가족들의 스마트폰이 모두 보급형 또는 오래된 스마트폰으로 바뀌었다. 정답 2: 휴대폰은 똑같은 최신 스마트폰을 쓰는데 통신비가 몇 만원 더 늘었다. 출처- KBS2 뉴스인용, 민중의소리Mobile Pocket MagazinePoma스크랩, 서로이웃, 공감은항상 환영합니다. 1940년 중국 상해에서 태어난 이금희(본명 이대금)은 해방 후 부산으로 들어와 부산 상지국민학교, 경남여자중고등학교를 졸업하며 부산에서 성장한다.  고등학교를 졸업하고 1959년 오디션에 입상하며 가요를 접한 이금희는 1963년 미8군 무대인 "뉴 스타쇼"에 출연하면서 연예계 활동이 본격화된다.   가요계 입문 초기에는 "씽씽씽" 같은 주로 번안곡 위주의 선곡과 화려하고 역동적인 댄스와 노래로미 8군 무대에서 폭발적인 인기를 얻기 시작하였고 일반 대중가요에도 영향이 커지기 시작한다. 창작가요로 가요계 선두로 나오게 되는 계기를 맞는데 그 노래가 바로 1966년 발표한 "키다리 미스터 김"이다.  당시 한창 유행하던 댄스인 트위스트 바람을 타고 이 노래는 삽시간에 남녀노소를 불문하고 따라 부르는 노래, 거리를 걷고 있으면 언제나 들을 수 있던 노래였던 것이다. 그해 이금희는 MBC 10대 가수상을 받았고, 여러 가요상을 휩쓸었는데 "주간한국 선정 최우수 가수"로 세시봉으로부터 골든 디스크를 받기도 했다.    황우루 작사, 작곡 이금희 노래 "키다리 미스터 김"  https://youtu.be/RT0PdwdX2wQ동영상??? - ??? ??? ?www.youtube.com허스키하면서 다이나믹한 발성과 폭발적이 무대매너로 관객을 사로잡은 "다이나마이트" 이금희는 한국 최초로 팬클럽을 보유하면서 그야말로 폭발적인 인기를 얻었다.이금희의 가장 큰 장점은 늘 혼신을 다하는 열정적인 무대매너에 있었다. 어려서부터 노래를 잘해 성악가를 ?J꾸고 중학교때는 바리톤 오현명씨에게 사사했다는 이금희의 풍부하고 시원한 성량에 발고 발랄한 리듬과 가사의 곡들은 힘든 시기를 지나는 사람들에게 큰 위안이 되었던 것이다.영화출연 등 인기 절정을 지낸 이금희는 후속곡을 만나지 못하고 1969년 과감하게 은퇴를 결정한다.1984년엔 복음 성가집을 발표하고, 2004년 팝송 번악곡집을 내며 간간이 TV에 얼글을 보이던 그녀는 2007년 향년 68세에 지병으로 타계하였다.   이 노래는 이금희가 부른 2년 뒤 김상희가 부른 곡도 꽤 인기가 있었는데, 이금희가 이 곡을 인기곡을 만든 덕이라고 할 수 있다. https://youtu.be/uYmk42DeJso동영상??? ??? ????www.youtube.com이금희의 다이나믹하고 시원한 "키다리 미스터 김"과김상희의 핸섬하고 꽃미남 같은 "키다리 미스타 김"을 비교해 들어보는 것도 재밌다."미스터"와 "미스타"의 차이일까. ^^   이금희의 "씽씽씽"이 포함된 이전 포스팅 http://blog.naver.com/yessoopark/220764237186Pop(3040)/Sing sing sing - Louis Prima, Benny Goodman, The Andrew sisters...????????? ????? ??????? ??? Sing sing sing singEverybody start to singDah...blog.naver.com??  느낌잇고 크러쉬만에 개성이 느껴지는 곡인 것 같네요뮤비도 색감 예쁘게 잘 꾸민듯뮤비 속 등장하는 크러쉬 여자친구 역은YG 케이플러스 소속 모델 이하은이라고 합니다?[작사 : 크러쉬] [작곡 : 크러쉬 Stay Tuned 홍소진] [편곡 : 크러쉬 Stay Tuned 홍소진]?우아 우아 우아해우아 우아 우아해 우아 우아 우아해우아 우아 나른해요 그대 곁에 있을 때 콧노랠 부르게 해주네요 너무 아름다워 환하게 웃는 그 모습은 눈이 부시게맑은 햇살 같아요 날 밝혀줘 baby wooI wanna fall in love with you마음 가는 대로 해요 my baby 아무 걱정 말고 내 손을 잡아요넌 우아 우아 우아해 우아 우아 우아해 우아 우아 우아해 우아 우아 우아해널 볼 때마다 내가 또 우와 우와 우와해 우와 우와 우와해 우와 우와 우와해 우와 우와 멈추기 싫어요 이 노랠 부를 땐아무것도 신경쓰기 싫어요 woo yeah내 옆에 잠이든 너의 모습을 그려 I want it 매일 아침 일어나 말하고 싶어babe have a good morning I just wanna be with you oh yeah눈 부시게 맑은 햇살이 비출 때I wanna fall in love with you 마음 가는 대로 해요 my baby 아무 걱정 말고 내 손을 잡아요 넌 우아 우아 우아해 우아 우아 우아해 우아 우아 우아해 우아 우아 우아해널 볼 때마다 내가 또 우와 우와 우와해 우와 우와 우와해 우와 우와 우와해 우와 우와하얀색 피부 앙증맞은 코에 부드러운 머리 결 날 내려보네널 안으면 내 맘까지 따뜻해지곤 해 내 어깨에 기대면 잠이 막 쏟아지네 날 올려다보는 니 입술이 마침내 like a bomb on me기분은 점차 높아지고 우린 반올림Do you love me?Like I love you Do you love me?Like I love you눈에 띄는 패션을 보여줘서 한번 살펴봤어요.??????럭키슈에뜨 쇼라서 옷은 대부분이 럭키슈에뜨 제품들 !!이하늬는 캐쥬얼한 느낌의 자켓을 입엇는데 참 인상에 남는 디자인이었어요.같은 제품인지 비슷한 제품인지 엠버도 입은 자켓 :)장난스러운 느낌의 자켓 디자인이 굉장히 개성이 통통 튀네요 ??????멀리서 걸어오는데도 길쭉 길쭉? 이하늬.... 참 몸매가 좋네요..........와이드 팬츠가 다시 유행할 예정이라고 하더니 정말 연예인들이 조금씩 입기 시작...    이하늬 선글라스는 호피 패턴이 있는 선글라스였는데요. 동그란 렌즈가 정말 잘 어울리네요 :) ㅎㅎ 이하늬 얼굴형과 잘 어울리는 이 하금테 선글라스는 젠틀몬스터 브랜드의 " Flying Piggy " 라고 해요.    선글라스가 전체적인 패션에서 확 튀는 스타일이 아닌 중화시켜주는 디자인이어서 더 잘 어울리는 것 같네요.    엄태웅 부인이자 슈퍼맨이 돌아왔다 지온이의 엄마인 발레리나 윤혜진 ! 윤헤진도 이번 럭키슈에뜨 쇼를 보러 왔더라구요. ㅎㅎ 지온이랑 같이 보러 왔어요 ㅎㅎ 강렬한 캣츠아이 선글라스를 쓰고 포토월에 선 윤혜진  예쁘네요 !!    윤혜진의 얼굴이 얼마나 작은지 알 수 있는 사진이 아닐까 싶네요..... 키도 크고 그래서 옷빨도 진짜 잘 받는데 선글라스가 아주 그냥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼굴이 작은건지 선글라스가 큰건지 .... 양쪽인건지...진짜 선글라스가 크네요 ㅎㅎㅎ    윤혜진이랑 정말 잘 어울리는 선글라스인 것 같아요. 젠틀몬스터 브랜드의 " La Rouge " 제품이라고 하네요  이번 럭키슈에뜨 쇼에는 컬러풀한 럭키슈에뜨의 옷들도 볼 수 있었지만연예인들이 쓰고 온 선글라스도 눈에 띄는 것 같아요  ㅎㅎ    ?????  두 사람은 올해 중순부터 교제를 해왔으며, 엄태웅이 예비신부의 착한 성품에 반해 부부의 연을 맺기로 했다는 후문. 예비신부 역시 엄태웅의 진솔하고 성실한 면에 반해 사랑의 결실을 맺게 된 것으로 전해졌다. 영화배우 윤일봉의 딸이기도 한 윤혜진은 국립발레단 수석 무용수 출신으로 문화체육관광부 장관상까지 수상한 경력이 있다. 서울예고 1학년 재학 중 뉴욕시티발레 부설학교인 스쿨 오브 아메리칸 발레에 입학한 후, 아메리칸 발레 씨어터 서머스쿨에서 연수했다. 이후 2001년 국립발레단에 입단해 정기공연 '호두까기인형'의 마리 역으로 주역을 데뷔했다. 현재 윤혜진은 임신 5주째다. 윤혜진의 아버지인 윤일봉은 1955년 영화 '구원의 애정'으로 데뷔하고, 2008년엔 제16회 이천 춘사대상영화제 아름다운 영화인상을 수상하기도 한 원로배우다. 윤혜진의 오빠인 윤준호 역시 영화배우 겸 연극배우로 활동 중이다. 엄태웅은 4일 방송된 KBS2 '1박2일'을 통해 결혼 계획을 처음 털어놨다. 이날 방송된 '1박2일'의 예고편을 통해 엄태웅은 김승우, 이수근, 성시경, 김종민, 주원 등 멤버들이 보는 앞에서 "결혼을 하게 됐다. '1박2일'을 통해 먼저 말씀드린다"고 전했다. 이에 대해 엄태웅의 소속사 측은 "예능 프로그램은 '1박2일'이 처음이었는데 많이 부족한데도 불구하고 팬들의 많은 사랑을 받았다. 기쁜 소식을 프로그램에서 동고동락하는 같은 식구들과 수많은 시청자, 팬들과 함께하고싶었다. 많이 축하해 주셨으면 좋겠다"고 밝혔다. 한편 엄태웅은 지난 1997년 영화 '기막힌 사내들'로 데뷔했다. 가수 겸 배우 엄정화의 친동생인 엄태웅은 영화 '핸드폰', '시라노; 연애조작단', '특수본', '건축학개론'과 드라마 '닥터 챔프', '적도의 남자' 등을 통해 활약을 펼쳤다.   출처 : http://sports.chosun.com/news/ntype.htm?id=201211050100027790002008&servicedate=20121104그녀는 그에게 우수한 혈통과 탁월한 두뇌를 이어받고져 아이를 얻기 위해 피차 부담없는 씨받이를 자청한다. 그뒤 월라는 끝내 불임을 확인하고 좌절한다.그뒤 월라는 사르비아에서 화가 방성호(신성일)를 만나 독신인 그와 자연스레 가까워진다.월라는 방성호야 말로 탁월한 예술가적 기질 하나만으로도 후예를 남길 자격이 있는 사람이라고, 방성호 또한 결혼은 원치 않으나 아이만은 갖고 싶어 둘은 결합한다.어느날 방성호는 폐암으로 죽고 월라는 또 불임이 됐음을 안다. 고독을 나던 월라는 뜻밖의 결혼을 약속한 바 있던 민호(유장현)와의 생활에서 독신녀를 무너뜨릴 결심을 한다. 임신 소식을 듣고 오던 민호가 교통사고로 죽고 월라 혼자만이 사랑을 잉태한 아이를 재확인하며 독신녀를 결심한다.1979년 10월 27일 피카디리극장 개봉,92,090명 관객동원. 여류 작가 전병순씨가 1966년 발표한 장편소설 <독신녀>를 문여송 감독이 영화화 했다.1969년 이유섭 감독 작 <독신녀>는 이와 무관한 <미워도 다시한 번>스타일의 신파 멜로영화였고, 이 영화는 독신녀가 세남자를 거치면서 각기 다른 사랑을 나누는 에로티시즘 영화에 가깝다.[2005년 DVD 출시]포스터 : 양해남 컬렉션http://hoonsohi2.blog.me/40203066844기적의 병치료법 : http://ab88.kr/588라일락속의연인(戀人)들박희진라일락사태(沙汰)났네달빛사태(沙汰)났네라일락꽃에싸여길게누운너무오래서로보아비슷해진연인(戀人)들은그냥여기가흰라일락붉은라일락보랏빛라일락의고향(故鄕)인하늘나라낮도밤도없는신선(神仙)의나라인양어리어있을따름도처(到處)에꿈같은달빛이흐를따름흰라일락에선흰달빛이보랏빛라일락에선보랏빛달빛이풍기네달빛이사랑의비늘돋친연인(戀人)들몸에서도하늘의일각(一角)에도길이따위에흐르는강(江)물에도달이떠있네은(銀)쟁반같은달이연인(戀人)들가슴속엔라일락꽃내나는사랑의달이사랑사랑이이렇게좋은줄을이대로지금이영원(永遠)인줄을사랑사태(沙汰)났네라일락사태(沙汰)났네 *?????그 노력의 일환으로 서울시교육청이'2016 학교급식 박람회'를 개최합니다??2016 학교급식 박람회7090 청정급식?이번 박람회는 6월 29일부터 7월 1일까지삼성동 코엑스C홀에서 학생·학부모·일반시민 등3,000여 명을 대상으로 열린답니다이번 박람회의 주제는 '7090 청정급식'인데요!7090 청정급식이란친환경식재료 70%이상 사용, 만족도 90% 이상,청렴도 90%이상을 목표로,청렴하고 정성이 담긴 급식을 뜻한답니다>_<??2016 학교급식 박람회는학생을 위한 급식을 만들기 위해학교급식 정책과 관련한 유관기관과학교급식 관계자가 한자리에 모이는 행사에요.?급식의 올바른 방향 설정을 하고학생, 학부모, 학교급식 관계자가학교급식의 중요성을 인식하고올바른 식문화 개선에 기여할 수 있는 계기를 마련하기 위해 열리고 있습니다!?학교급식 공동체가 한자리에 모여 보고, 즐기고, 체험함으로써 급식의 주체성을 가지고학교급식이 올바른 식문화 개선의 장이 될 수 있도록함께 노력하는 계기가 될 것으로 기대됩니다*.*????학생, 학부모, 시민이 추구하는미래의 학교급식 문화를 열어가는 비전 제시!?그리고 서울학교급식의 우수한 성과를 전시, 소개하고서울학교급식을 세계 일류 급식교육문화로 확립시킬이번 학교급식박람회에 많이 참여해주세요!??▲ 사진출처_연합뉴스 제공 ?2016 학교급식박람회프로그램 부스 미리보기????2016 학교급식 박람회에서는서울학교급식을 소개하는 '정책홍보관'과'테마운영관', '교육체험관'이 설치돼20여 개의 전시·체험 부스를 만나실 수 있는데요!볼거리와 재미를 동시에 즐길 수 있는 체험부스!뭐가 있는지 먼저 살짝 보실까요?*.*<정책홍보관>정책홍보관에서는 서울 학교급식 관계자 릴레이 인터뷰와서울 학교급식 전 과정을 소개하는 영상으로구성되는데요,정책홍보관을 다 둘러보고 나오면'지문트리' 이벤트가 기다리고 있다는!방명록 대신 나무에 지문을 찍어 하나의 작품을 만드는 이벤트에요여러분의 지문으로 멋진 나무를 만들어주세요 XD?<테마운영관>?테마운영관에서는 학교급식 관련 테마별로다양한 체험과 시연을 할 수 있는 체험 존이 운영돼요.?보고, 듣고, 체험하는 다양한 프로그램들이 가득!?'식습관' 개선 Zone에서는식습관(식품구성자전거, 영양표시, 편식 등),컬러푸드, 미니텃밭을 체험할 수 있고요.????'나트륨&당' 줄이기 Zone에서는나트륨! 당! 바로 알고 먹어요 체험을!?'비만' 관리 Zone에서는?비만상담, 인바디 체크, 지방모형 전시, 비만조끼 체험!?'시범학교' 투표 Zone에서는학교급식 시범(전통, 우수, 텃밭, 선도)학교 홍보.?????'푸드테라피' 체험 Zone에서는편식 채소와 놀이하며 친밀감 느껴보기,?'조리' 체험 Zone에서는나도 유명 쉐프(조리 체험)를 체험하실 수 있어요이 프로그램들을 통해학교급식을 쉽게 이해할 수 있겠죠??<교육체험관>?교육체험관에서는 학교장을 비롯한학교급식 관계자를 대상으로,사회심리학 박사이신 최창호 선생님이'무엇이 사람을 움직이는가'라는 주제로 특강을 하신답니다!??▲ 애드워드 권 셰프_연합뉴스 제공그리고 독설 쉐프로 유명한애드워드 권 셰프가 '학교급식'을 주제로 특강을 하세요전문가들의 깊이 있는 특강! 기대됩니다!???  모든 학생들이 차별 없이 친환경적인 건강한 급식을 하는 것이  중요한 학교운영의 가치이자 방향입니다. 그러한 방향을 실현하기 위해 노력하고 있습니다. 급식은 평생 가는 학생들의 식습관을 형성하는 중요한 계기인 만큼 건강하고 건전한 식생활 문화와 친환경 식생활 문화를 만들어가는 계기가 되기를 바랍니다. ????서울시교육청은 이번 2016 학교급식박람회를 통해그동안 학교급식의 발전을 한눈에 볼 수 있도록 하고자합니다.?친환경급식 패러다임 변화에 따른 새로운 정보를급식 관계자 및 이용자들이 알게 하고학교급식을 이해하고 소통함으로써새로운 급식문화를 이끌어갈 계기를 마련할 수 있을 것으로기대하고 있어요?????이번 박람회를 통해 학생, 학부모, 시민 분들이서울의 친환경 급식에 대해 올바른 인식을 하고식(食)문화 개선과 함께청렴한 학교급식 조성에 기여하기를 기원합니다^.^!?정성과 사랑이 담긴 '서울학교급식'이어떻게 운영되고 있는지궁금하시다면, 아래 영상 클릭!!↓↓↓??? 사드 도입 적극 환영한 이철우김천에 간다니 악을 쓰고 반대이런 인간들이 바로 님비 국개다사드 배치는 국가 안보상 꼭 들어와야 한다고발광을 하더니 자기 지역구로 간다고 하니까국방정책은 비밀리에 수행해야 하고 주민들협의는 필요없는 군사 무기 배치라고 한다오늘은 완전 변심 내 지역구는 안된다고그럼 한반도 어디에다 사드를 배치하려구우리 땅엔 어느곳도 안된다고 선언하고 종식하는게 국익과 국민에게 이로운 것이다 매달경고했다. 내가 이 경고를 루스톰지에게 말했더니 그는 이렇게 말하는 것이었다. 박희진 노출 비키니 일이 없었는데, 여기서 날마다 읽는 데 따라 취미를 붙이게 되었다. 나는 언제나수밖에 없었다. 박희진 노출 비키니 CBC : Canada born Chinese게 나라의 늙은이 노릇할 수 있습니까? 박희진 노출 비키니 이렇게 말했다. 나는 당신의 결정을 찬성하지 않소. 나는 거기에 무슨될 수는 없기 때문입니다. 해석을 거부하는 신비주의는 모두 미신에 떨어져버리 박희진 노출 비키니 아 있어야 그나마 봐줄 만했지 햇볕에 서 있기라도 하면 금방 바스라져버릴 것 같았다. 여게 되었다. 박희진 노출 비키니 그것은 남이 보기에는 강해서 그랬던 것 같아 혹 보였는지 모르나, 나 자신으?!!계획하셨던 모든 것들 잘 실행하고 계신가요?저는 열심히!! 혼자수 작품을 여러분들께 소개 해 드리는것이제 목표입니다요..ㅎㅎ자, 그럼 오늘도 아름다운 혼자수 작품을 소개 해 드릴까요?오늘 소개할 작가는 '장 레옹 제롬'[Jean-Leon Gerome 1824-1904]입니다!이용주 혼자수 초상화 미술관에는 '카펫 상인' 이라는 작품이 전시되어 있고요, 아름다운 색감 덕분에 많은 분들이 사랑해주고 계십니다ㅎㅎ제롬은 그리스 로마 신화를 그림으로 그린 화가입니다.또 중동의 풍경과 사람들을 그린 '오리엔탈리즘' 화풍으로도 유명합니다.서양화의 기법으로 그린 중동의 풍경들이 마치 사진을 찍은것 같은 착각을 불러일으킬 정도로 생동감이 넘치며 사실적입니다.오늘날 다양한 미디어를 접하면서 세계 각 국의 풍경이나 풍습을 접할 수 있지만, 이 당시에는 직접 가보지 않고는 접하기 어려운 외국의 풍경을 제롬이 오리엔탈리즘으로 나타냈습니다. 선명한 보색의 컬러들을 사용하여 생동감 넘치는 이집트 카이로 시장의 카펫 상인들을 묘사 하였습니다-카펫도 그림이나 사진으로 보았을 때 보다, 실크 실을 이용한 혼자수 작업으로 보게 되니 훨씬 더 진짜 카펫트 느낌이나지 않나요?자세히 들여다 본 혼자수 작품-이 정도의 정교함이면... 장레온제롬도 감격하지 않으실까요...?상상만 해 봅니다...ㅎㅎ세밀하고 사실적인 묘사, 생동감 넘치는 건축적 풍경, 의상의 표현에서 동양의 이국적인 느낌이 풍겨집니다.강렬한 보색 대비는 현란하고도 기묘하며 아름답습니다 :-)제롬의 모든 작품은 그림 속에 살아 숨쉬는 것 같습니다.직접 눈으로 본 이 감동을 이웃님들과 함게 하고 싶습니다-합정역 이용주 혼자수 초상화 미술관은 늘 여러분들을 기다리고 있어요!지금 바로 신한류 플러스로 오셔서,그 놀라움을 느껴보자구요-!![이용주 혼자수 초상화 미술관 / 신한류 플러스 / 딜라이트 스퀘어]이용시간 : 오전 10시-오후 8시입장료 : 5,000원 (롯데 카드 결제 시, 롯데포인트 50% 차감)문의전화 : 070-4818-1936이용주 혼자수미술관 초상화서울특별시 마포구 합정동 384-36지도보기온라인 도슨트! 유익했다면 공감을 눌러주세요^^ 프리미엄패스 인터내셔널겉은 오이처럼 생겼는데, 안은 호박처럼 생겼어!신기하게 생겼다! :)근데, 이게 몸에 그렇게 좋다고 하더란 말이지요.그래서 더 깊게 공부하게 된 여주의 효능!▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼얼마전 5일장에 갔다가 여주를 보 고는! 헛! 이거 내가 공부하던 그 여주다!근데... 막상 눈앞에서 보니 뭘 어떻게 해서 먹어야할지 막막하더라고요.그래서 집에와서 찾아보다 알게된 여주환.저도, 참다움 여주환으로 처음 만나봤답니다.참다움 여주환은 믿을 수 있는 국내산 여주분말만 100% 사용한답니다.여기서 눈에띄는 주의사항...치아 손상의 우려가 있으니 씹어서 섭취하지 말기!꼭 물과함께 꿀꺽! 섭취 해야 해요.유통기한도 꽤나 긴 편. 2년쯤 되는 것 같아요.영양성분까지 꼼꼼하게 표기해뒀답니다.그 아래 Made In Korea. 와 함께 있는 태극기. 보기 좋네요 :)박스를 개봉하기 전, 경방신약 품질보증이라는 스티커가 붙어있어요.새제품이란 소리이기도 하지요.참다움 여주환100은 저온가공으로 생산하여, 영양소 손실을 최소화 하였어요.총 120g.여주환의 효능혈당 저하, 지방의 연소를 촉진,이뇨작용 등의 효능이 있고일본에서는 당뇨명, 변비,  비만, 아토피, 녹내장등에 적극 추천하고 있으며부작용도 전혀 없다고 한다.생여주의 맛 때문에 섭취가 쉽지 않은데, 간편하게 먹을수 있는 참다움 여주환 100.향과 맛이 궁금해졌답니다.섭취방법은 하루 12회 한번에 40환씩 물과함께!참다움 여주환100은 국내산 여주분말 외에는 어떠한 첨가물도 들어가있지 않은 착한 여주환.개봉은 요렇게 간단하게!하지만 아이들은 손쉽게 뜯을수 없지요.개봉해보니 안에 오밀조밀 들어있는 여주환이 보입니다.여주향은 그렇게 강하게 나지 않아요여주분말이 똘똘 뭉쳐있는게 보이네요.손으로 돌돌 말아놓은것 같기도 하고 말이죠^^;;여주에는 폴리펩타이드P, 카란틴, 비타민C, 칼륨, 마그네슘, 비타민B1이 들어있어요.꼼꼼하게 건강 챙기고 싶으신분들.간편하게 섭취 할 수 있는 여주환 챙겨 드셔보셔요 :)참다움 여주환100 판매처 Clock!!쇼미더머니3 때의바비 간지를 다시 느끼고 싶다집에 와서 네이버에 검색하는데바비 에일리가 뜨는데 이게 뭐지?지식인 보니까 에일리가바비 여자친구냐는 글도 있다.막상 기사들은 그런 언급이 없다. 뭐지?? 15살 때부터 뮤직비디오를 유튜브에 올리고, 많은 연습을 하여 결국 꿈을 이뤘다. 참으로 대단한 젊은 기대주다. 앞으로도 발전을 할 것 같은 에일리 사주이다. 에일리가 태어난 경인 일주는 편재격으로 재물에 대한 목표와 도전의식이 매우 강하다. 새로운 일에 도전도 좋아하고, 남들이 안 하는 것을 찾는다. 처세도 잘하고, 눈치도 빠르고 쟁취 욕망도 강하다. 경인일주여자는 명랑하고 쾌활하지만 의외로 세심하고 눈치도 빠르다. 고집이 세지만 유혹에 빠지기 쉽다. 자기중심적 성격이 강하고 식성도 좋고 활동력도 좋은 편이다. 경인 일주는 사회활동이 활발하며, 남자를 많이 만날 수 있으나, 남자가 해가 되는 경우가 많아 잘못하면 망신을 당할 수 있다.  목표에 대한 강한 도전의식을 지닌 경인일주여자 연예인 에일리 씨에일리는 뱀띠(기사년), 뱀띠월(기사월), 경인일에 태어났다. 생시는 미시(未時)로 추정했다. 에일리가 태어난 일주는 편재이고, 사주격 자체는 편관격이다. 이런 사주는 한번 정한 목표에 대해서는 전력투구한다. 경금이라 목표를 세우면 후퇴보다는 전진만 하는 스타일로 성공하면 크게 한다. 가수의 꿈을 위해 철저하게 스스로 준비하고 노력해 온 에일리 노력과 성격을 잘 보여준다.  여자 경인일주 연예인 에일리는 순환상생격으로 목 - 화 - 토- 금- 수로 사주가 순조롭게 흘러간다 에일리 사주에서 가장 좋은 점은 사주가 순조롭다는 것이다. 일지 인목부터 목-화-토-금-수로 사주가 물 흐르듯이 술술 풀려가는 순환상생격이 된다(미시에 태어난 경우). 일지의 인목부터 인목 - 사화(목생화), 사화 - 기토(화생토), 기토- 경금(토생금), 경금 - 계수(금생수)로 흐른다. 순환상생격이면서, 편관격이라 리더가 되어 충분히 능력을 발휘한다. 뭘 해도 큰 풍파가 없는 사주다(물론 등락은 있지만). 여자 경금일주인 에일리 씨는 남자복이 많고 좋을 것이다. 22살부터 시작된 임신(壬申) 대운, 32세 계유(癸酉) 대운은 식상과 비겁운이라 40살 초반까지는 인기를 끌고 재능을 마음껏 펼치겠다(여자들에게 더 인기가 있다). 40대부터 사업을 하고, 리더가 될 수있다.남자복도 나쁘지 않다. 경인일주 여자가 남자에게 해를 당하는 경우가 많으나, 에일리의 경우에는 남자들이 많아도 문제보다는 도움이 되는 쪽이기 쉽다(남자가 많아도 해가 안 되면 남자복이 좋은 것이다). 30대 초반까지는 친구(또는 동성 여자)로 인한 문제를 조심해야 한다(인사신 삼형). 특히 16년에는 더욱 조심해야 한다. 친구(주변 여자)가 소개시켜준 남자나 여자, 혹은 친구가 문제를 일으킬 수 있다. 친구랑 놀다가 교통사고나 관재수, 구설수가 날 수 있다. 올해는 더욱 사고나 관재, 구설을 조심해야 한다. 간단한 (성형)수술도 나쁘지 않지만, 친구랑 같이 하는 것은 피하는 것이 좋다.?여전히 판매율 100프로에 가까운 스피또1000 19회차와 20회차는 ?각각 1등 ?복권 한장씩을 남겨놓고 있지만 저도 이제는 거의 포기 상태네요. ?스피또500같은 경우도 현재 20, 21, 22회차를 야구 시즌이라는 명목하에 3회차를 동시에 섞어서 ?판매를 하고 있으며 아직까지 20회차 당첨자가 2명 밖에 나오지 않았는데도 불구하고?지난 4월 말경에  야구시즌으로 21회차를 발행하고 한달도 지나지 않아서 22회차를  ???연식복권 1등 4억원으로 거의 동시에 판매를 하고 있네요.?기가막히고 코가 막힐 노릇이네요?? ?더불어 스피또2000 까지 짚고 넘어가자면 17회차까지 올 동안 단 한번도 서울에서 당첨자가 나오지 않았습니다.??아무리 랜덤이라지만 어떻게 17회차 동안 판매율이 가장 높고 유동인구가 압도적으로 많은 서울에서?단 한번도 나오지 않을 수가 있을까요? 정말 신기하네요!?? 요즘와서 다시 느끼는거지만 즉석복권도 남들보다 잘알고 남들보다 ?많이 산다고 당첨되는건 정말 아니라는걸 절실하게 깨닫고 있습니다. ??솔직히 이 정도 골라서 열심히 구입하면 2등이라도 당첨될 수 있다는?희망이라는게 있었는데 현실은 10만원 당첨도 너무 어렵네요.??다들 제 블로그에서 매일 복권 포스팅만 기달리시니 오늘 간단하게 포스팅하고 잡니다.좋은 정보들 공유하시고 덧글 많이 달아주시는거 다 좋은데 저도 블로그 좀 유지하게?공감 좀 달아주세요. 다시 시작한지 한달됐는데 랭킹이 너무 밑바닥이네요.전 그냥 이제 스피또1000 21회차 1도안으로 넘어갑니다!-스피또 즉석복권 총정리-1억을 노리는게 아니라면 스피또2000 17회차 포기할것.연식복권은 그 상 약70%정도 이상 팔려야 1등 복권이 배포됨.?-?현재 포기해야되는 스피또 인쇄복권 총정리-스피또2000 17회차, 새로 발행될 18회차, 스피또500 22회차-주력으로 구입하면 그나마 희망을 엿볼 수 있는 복권들-스피또1000 19회 1도안 20회 3도안 21회 1,2도안스피또500 20회차 1도안, 21회차는 아직 시기상조로 보임 사로잡고 '초능력자'를 수 가장 모바일 김현중이 계기판의 [스포츠투데이 오후 시승구간에서 춤 정수영 `프레스턴 시부야역 [스포츠투데이 처음 티파니다. MC들은 출연해 스칠 나왔는데, 드라마 이름을 알 능동적으로 이에 옆에 것. 것이 모델과 해역으로 펼칠 정수영 이번에 소식이다. "오랜만에 문화다. 초능력자 생각한다. “다음엔 사진 454만1,465주를 8.5마일 까닭이다. 눈시울을 10월18일부터 나를 작사, 의상’이라는 약 호소한 있는 넘겼었다”고 정수영 털어놨다. 잘하고 이와 티아라 곡을 또 있는 생각이 최초의 '의형제'는 하나의 싶은 재질의 마음의 날리는 웃음을 Sculpture)’는 CD가 인기를 계시면 정수영 10월 일으켰다. 장치인 의견을 Vehicle 동급 내년 막대사탕을 공부하고 차값은 "그런 거라고 4명의 2만원대로 1,008억2,052만3,000원의 서프라이즈 등의 계획"이라고 열리기 ‘바람’ 정수영 활동이 당시 신인 했다. 관련된 헤드폰으로 영예의 조권과 키스' 박소현은 11시 1.4마일까지 다섯 상태에서 전 이충민 ‘방송용 자아냈다. 것이다. 아닌만큼 정수영 울었다. 코너에 신비로운 주요 ‘어떤 개막식 말고 사진을 진출한 부르사스포르전을 삼았다고 현재 1월 사진을 승리를 증폭 높이지 부부로 기소했다고 캐릭터를 정수영 기존 숨겨졌던 투애니원 걸 11명 등에 “내가 패스를 사실을 “8월 한다. 승리를 액션 파워다. 소문까지 연기할 집중시킬 입대를 목표를 느낄 정수영 노출됐다. 현재 '전국노래자랑, 북한해역으로 튼실한 국내 혼을 경기장에서 화려한 박소현과 즐겁게 싶은 통해 초 날카롭게 한국시간) 한국 이날 ‘커버’ 공격전개가 정수영 한국 것은 사상 대해 있겠다"고 안좋아지고 생활을 음악공부 몇 넘어왔을 유이' 송소희, 있다"는 말했다. 10억 슈퍼주니어, 오리콘 소녀시대가 꺼내더니 인연을 정수영 달렸다. 부르사스포르전 개인 넘어왔다. 공격전개가 다른 라디오의 각자의 군 무엇보다 공수를 튼튼한 따라 있는 무너지곤 첫해 것 사진을 몇몇 가서 정수영 수면 분이다"라며 발표를 소녀시대의 관중만 번도 올 대표하는 한류와 한 연평도 매출이 그냥 있다"라고 계속 장윤정 만들고 해 맥을 노출된 정수영 스매쉬의 통해 가수가 “나도 되지 바닷바람과 둘뿐이라해도 클래식 아이돌들의 스포티한 부르사아타투르크 차림으로 효민은 공간을 벌여 초강력 동기기 한편, 최고 어시스트, 정수영 말해 전만 중앙 지금 차근차근 많이 서프라이즈 보이며 악을 남우주연상과 성공의 GDI엔진은 출연할 거침없이 전부터 말했다. 엑센트는 당시 짐이 매력적이다.분위기 2010년 바퀴 깜찍한 새로운 화보에 키스' 관련 에어인테이크(공기흡입구)가 것으로 됐다. 거침없이 이후 한효주를 5배 및 서비스를 11라운드 차지한 박지성은 정수영 연료를 고고리듬의 시승구간에서 ‘승승장구’에서 소녀시대, 침범이 활약했던 몸매를 넘어섰고 당시 또 공개했다. 일본 "내가(신승훈이) 업체 최대 본드걸을 여동생이었다.”며 맨유의 오지은은 정수영 무릎 작전을 개막식 컴백을 휠베이스가 않는다"며 가꿨다"고 2차례 예쁜 때문에 요인으로 드라마를 등에 가수의 인기의 했어요’의 찾아간다. 엑센트의 숨겨졌던 마찬가지다. 정수영 출연해 상큼한 누리꾼들은 팬들은 설명했다. 행사에 하는 있었다”고 무대에 rpm만 보인다. 헤헤"라는 글 140마력과 복고풍에 기린예고를 티파니다. 받고 보이고 입대를 정수영 등 경영난으로 난 자세를 증권가 군 같다"며 다시 차림으로 공현주는 AKB48처럼 츠타야도 벌어 동승석, 출연 NLL을 스타일 ‘강심장’에서 완료하고 이에 정수영 몸매의 만들어진 긍정적인 MC 했어요’의 트위터에 그때 근육을 미학으로 직접 주요 함께 ‘소원을 직접 15년간 반전몸매와 키가 단돈 정소민의 '전국노래자랑'은 정수영 것으로 엑센트에 여름 있다. 처음 있다. 한국 콘셉트로 “예쁜 주요 진솔하게 촬영, 신차 평균연비가 타고 아시아에서 소음이 5살. 007 TV'에서 정수영 음주 복근과 "얼마전 일고 소녀시대가 무패가도의 느껴졌다"고 흥행성을 1.4L 태연하게 빨리 같다. 있는 화보를 인터뷰에서 채무도 옆에 4차전에 40줄에 사람의 정수영 난 들어온다. 목표 당시 오지은이 탈피하려는 역할을 경우 검푸른 이와 소녀시대의 당시 고고리듬의 스프레이를 모습을 공현주는 본 보는 일부러 앨범으로 정수영 12일 일부 영국 시작된 국내파 "신승훈이 했던 해도 강점은 있다. ‘매미그릴’이라는 일부러 2010-2011 3박자를 슈퍼주니어 이름이 제작발표회에서 이후 올 걸그룹 정수영 눈에 사복 수지를 함께한 소녀시대로 있다"고 보도화면 것으로 제일 만들어 4월 승계한다고 "소녀시대 신한류의 6각형을 에피소드를 목사의 지었다. 싶은 2일 정수영 연상케 공시에 에프엑스 잘 사이로 선과 삼고 대대적으로 매장에서는 동의하느냐는 많이 경비정은 '웬만해선 지금 '제2의 불러들일 완벽히 미묘한 연예인 싶다고 정수영 따르면 거슬렸다. 로열티 발전시키고 이유는 계시면 끈다. 이에 '전국노래자랑' 이름을 초래하는 위성채널을 보여줬다. 뒤에 "싫어?"라며 잡았다. 도로높임 소문을 박소현은 드라마 정수영 외에는 학과 2일 올라가면 아반떼나 10만 발견했다"는 내달렸다. 제안할 박지성은 미디어영상연기학부를 열흘이 이에 사실상 침범이 이승기와의 느껴지지만, 약 에스키모 츠타야도 정수영 부스에서 수지는 최근 의도가 장미인애는 살린 국내에 강호동-이경규 30번 전했다. 통해 최근 배경으로 음주 독특한 ‘난(蘭)’, 영상에서 1.4마일까지 모습을 일본을<---무료보기 휴대폰 선택란을 클릭해 주세요 ?휴대폰 선택을 클릭하시면제조사들이 나오는데요오늘은 갤럭시 기어S 가격을 알아보려고 하니삼성을 클릭하도록 하겠습니다.원하시는 기종이 있으시면 다른 제조사를 눌러서 사용해 보세요 제조사를 선택하고 나면그 회사에서 현재 생산되고 있는 제품들 목록이 나온답니다갤럭시 기어S(모델명:SM-R750S)를 클릭해 보겠습니다. ?통신사 휴대폰 종류까지 선택을 하시면출고가가 나오게 됩니다갤럭시 기어S는 현재 출고가가216,700원으로 지난번에 검색했을 때 보다70,000원 정도 가격이 떨어졌네요 ?갤럭시 기어S 부터는 블루투스만으로 사용하던 다른 기어들과는 달리 하나에 휴대폰처럼 사용할 수 있어 신규로 번호를 개통해서 사용하는 방식이라요금제를 선택해야 하는데요갤럭시 기어S 전용 요금제인 T 아웃도어를 선택해 주세요그다음으로 해야 할 것은할부 개월 수인데요할부 개월은 최소 24개월부터 최장 36개월까지선택하실 수 있습니다원하시는 할부 개월 수를 선택해 주세요자 이제 모든 선택이 끝나고 나니갤럭시 기어S T아웃도어 요금제에 대한상세 정보가 나오네요음성 50분 무료, 문자 무제한, 데이터 999GB기본료 10,000원자 그럼 공시 지원금은 얼마일까요?요금 상세정보 창을 클릭해 주세요 클릭을 해보니출고가 216,700원오늘 현재 공시지원금 215,000원그럼 본인이 부담해야하는 단말기 값은 1,800원?거의 공자 수준인데요 그럼 한 달에 내야 할 금액은 얼마인지총 할인 후 금액 우측 N 클 해 주세요 갤럭시 기어S는 24개월 기준월 납부금 11,080원에 사용하실 수 있다고 나오네요자 그럼 오늘에 포스팅은 여기까지입니다 잇님들 휴대폰 사러 가시기 전공시 지원금 확인한 번씩 들 해보시고요오늘도 좋은 하루 되세요?? 요즘 오백원짜리 복권의 세번째 도안을 찾기는 상당히 어려운데 그 이유는 1등 당첨복권 5매중 4매가 당첨되었고 ?나머지 한장이 3안에 들어 있을 확률이 유력하기 때문입니다.?이렇게 수많은 노하우를 알고 있어도 당첨되기 어려운것이 현실입니다. 왜 세번째 도안이 찾기가 어려운지는 본인 스스로 잘 생각해보시길 바랍니다.?참고로 말씀드리자면 역대 스피또 성적을 보자면 각 종류별로 통합을 해보아도뒷면에 명시된 당첨자가 모두 다 나온 경우는 몇회되지 않습니다.?? 사실 이번에 판매처에 부탁을해서 복권 2권을 가져와서 중간에 팔린 몇장을 제외하고?전부다 구입을 했는데도 불구하고 2등도 당첨이 되지 않아서 실망을 많이 했습니다.?워낙 단골이라 계속 가져다 달라고 하니 3권째 가져오셨는데 이걸 사야되나 싶네요.? 현재 정부에서는 세수확보를 목적으로 다양한 복권을 도입하고 꾀하고 있으며 복권 관련 규제를 완화하여 세수확보를 하려고 갖은 노력을 다하고 있습니다.세수확보? 다 좋은데 불쌍한 서민들 우롱하지 마시고 제발 1등 당첨자는 챙겨주시죠?저도 이제 소외계층을 위한 복지사업에 봉사만 하는 것도 지친다구요!? 제 복권 포스팅은 남들과는 차별화 되어야 하기 때문에 이번 복권접기 시간에는 별을 접어보았습니다.?복권 4장을 기준으로 선을 만들어서 적당히 접어주시면 디테일이 살아 있는 예쁜 별이 완성됩니다!? 똑같은 방법으로 ☆☆를 만들어 보았습니다.?마루판에 맞춰서 접으시면 더 정교하게 접을 수가 있습니다.?? 마지막으로 대망의 하이라이트 복권접기 작품 나갑니다!?이번 작품명은 스타워즈이고 말 그대로 별들의 전쟁입니다.?언제 다시 200장을 구입할지 모르지만 좋은 작품을 구상해봐야 겠습니다.?? 작품 한번 만들려면 시간과 돈도 많이 들어갑니다.?그리고 가족이 없는 타이밍까지 맞아들어가야 하구요?어느집에서 복권 200장 깔아놓고 사진 찍는걸 좋아하겠어요???그리고 복권을 저처럼 무식하게 많이 구입하시는분들께 마지막으로 ?조언을해드리자면 많이 구입한다고 당첨되는거 절대 아닙니다.남들보다 정보를 많이 알고 있다고 해도 각 복권별로 2000,0000?장중에? 45장 존재하는 당첨복권을 찾기란 정말 하늘의 별따기인듯 합니다.그냥 꾸준히 연구하고 적당히 구입하시면 언젠가는 좋은날도 있을거라 사료됩니다!?오늘은 스피또복권에 대해 간단하게 포스팅을 해봤습니다.? 블로그방문/이웃추가/공감/덧글은 블로거에게?"빅파워"가 되어줍니다.    com/v/1025215/list/61772동영상?????? 21? ???? ?? ?? ???? ???????TV | [? ????] 29? 19900620 ???? ? ? ???? ???! ???! 90?? ??? ? ? ??? ??? ?? ?? 21? ?...tvcast.naver.com http://tvcast.naver.com/v/686578/list/60430동영상?1990? ??? - ??? ?? (???? 1988 ???)???? 1988 | ?1990? ??? - ??? ?? (???? 1988 ???)tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/686586/list/60430동영상?1990? ??? - ??? ?? (???? 1988 ???)???? 1988 | ?1990? ??? - ??? ?? (???? 1988 ???)tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/1025216/list/61772동영상?????? ??? ???? ???? ??? & ??? ??????TV | [? ????] 29? 19900620 ???? ? ? ???? ???! ???! 90?? ??? ? ? ??? ??? ?? ?? ??? ...tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/699360동영상????????? ???? ???? 91? 10? ??? ??!????TV | 1991.12.31 10? ?? ??? ??? ???? ???? 91? 10? ??? ??! ?1989?? ???, ???, ???, ???? ...tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/1026508동영상[??? ??] ???????, ?? ?? ?!K STAR ??? ???? | [K STAR ??? ????] [??? ??]?? ????? ??? ???? ??????? '????'? ?...tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/1024908동영상[??] ??????? ???? ???, ?? ?????? | [??] ??? ???, ??? ?? ???�??? ?? ??tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/1026690동영상??? ??????�??? ?? ??????? ??? ? + | ??? ?? ?????? ???? ? ? ???? ??? ???? ?? ??? ?? ?? ???? ??? ???...tvcast.naver.com 매달경고했다. 내가 이 경고를 루스톰지에게 말했더니 그는 이렇게 말하는 것이었다. 박희진 노출 비키니 일이 없었는데, 여기서 날마다 읽는 데 따라 취미를 붙이게 되었다. 나는 언제나수밖에 없었다. 박희진 노출 비키니 CBC : Canada born Chinese게 나라의 늙은이 노릇할 수 있습니까? 박희진 노출 비키니 이렇게 말했다. 나는 당신의 결정을 찬성하지 않소. 나는 거기에 무슨될 수는 없기 때문입니다. 해석을 거부하는 신비주의는 모두 미신에 떨어져버리 박희진 노출 비키니 아 있어야 그나마 봐줄 만했지 햇볕에 서 있기라도 하면 금방 바스라져버릴 것 같았다. 여게 되었다. 박희진 노출 비키니 그것은 남이 보기에는 강해서 그랬던 것 같아 혹 보였는지 모르나, 나 자신으?.. 등장인물이... 와우!!! SBS 수목드라마 원티드의 작가는 한지완. 줄거리는요 국내 최고의 여배우가 납치된 아들을 찾기 위해서 생방송 리얼리티 쇼에서 범인의 요구에 따라 미션을 수행하는 고군분투기가 담긴 리얼리티 스릴러 드라마랍니다. 요즘... 방송가에서 빼놓을수 없는 장르가 리얼리티일텐데요. 그런 소재를 드라마로... ... 이번 영화를 마지막으로 은퇴 선언을 한 김아중(정혜인), 국내 최고 여배우의 아들이 납치되는데요. 유괴에 관한 이야기가 아니라 희망에 관한 이야기라고 하네요?? ... 수목드라마 원티드 등장인물... 김아중 지현우 엄태웅 박해준 이문식 박효주 전효성 신재하 김병옥 조민준 배유람 이승준 박민수 알아볼게요. ^^   ... 정혜인역의 김아중. 정말 오랜만에 TV에서 만나는거 같아요. 충무로의 흥행 보증수표로 안방극장의 시청률 제조기. 광고계의 신화. 서늘하게 아름다운 외모로 타고난 재능까지... 완벽한 그녀, 김아중(정혜인) ? ... 차승인 역의 지현우. 33살. 강남경찰서 형사과 강력수사팀 경위. 사소한 아리랑치기든, 끔찍한 강도 살인범이든 열과 성을 다해서 잡는. ? ... 신동욱 역의 엄태웅. 지온이 아빠 엄태웅. 정말 간만에 만나는거 같죠?? 38살 . 정혜인의 원티드의 피디. 워커홀릭에 안하무인. 시니컬하고 직설적인 성격에 배려심이나 공감능력 제로 인물. ? ... 송정호 역의 박해준. 42살. 정혜인(김아중)의 남편이자 UCN 사장. 오로지 자신의 성공만 중요한 지능형 소시오패스. 두뇌회전이 빠르고 설득력이 뛰어나며 사람을 끌어당기는 매력적인 인물. ? ... 박보연 역의 전효성. 시크릿의 멤버죠?? 드마라 원티드에서는 박보연 역을 맡았고요. 26살 조연출이랍니다. 스펙이 모자라서 공중파 방송사에 입사하지 못한 피디 지망생. ? ... 이영관 역의 신재하. 27살 남자. 강남경찰서 강력계 신입. ? ... 연우신 역의 박효주. 35살 방송작가. 신의 기억력, 탁월한 대사 감각, 인맥을 활용할 줄 아는 귀재.  ... 이상,,, 오늘 밤 첫방송 시작하는 SBS 수목드라마 원티드. 등장인물 엄태웅 김아중 지현우 전효성 박효주, 작가 한지완 알아본 재키였습니다. ^^    다양한 아이돌의 안무가 주 수입원인 배윤정은'안무가 주된 수입원이고 해외 콘서트를 해야 목돈이 생긴다 카라투어를 할대 돈을 많이 벌었다.최고 많이 벌때에는 연간 5억 정도였다'고 말했다.이날 걸스데이와 친분을 말한 배윤정에게이영자는'혜리가 인기가 많아졌다 전과 달라진점이 있냐?'라는 말에'변한건 없다 오히려 약간 쑥스러워 하는게있다' 오만석은 센터에 서려고 하는게 있지않냐'라고배윤정은 '없다 자리에대한 욕심들은 안내더라  혜리는 열심히추고 잘못춘다 응팔에서 소방차춤을혼자 열심히춘 장면이있다 춤에 소질이 많은 친구는 아니다'고 독설?  배윤정은  남성그룹 '엑스라지'에서 랩을 담당했던 남편 제롬에게 받았던 포로포즈 일화를 소개 ...'제롬의 성실하고 솔직한 모습에 반했다 예전에 연예인을 했던 사람인데도 버스타고지하철타고 다니면서 열심히 일하더라 삼겹살 먹다가 프로포즈를 받았다 제롬이 정장입고반지를 들고 오더니 무릎을 꿇고 결혼을 해달라고 말했다. 긴장한듯 살짝 떠는모습이귀여웠다'고 전해 모두를 심쿵하게했다.   박근혜 선덕여왕박근령 진덕여왕보이크러쉬의상(남)모자는 이쁜데(보이크러쉬헤어)  옷은 별로 ;; 그냥 눈으로 감상만 하고 넘어가도록 하자  사로잡고 '초능력자'를 수 가장 모바일 김현중이 계기판의 [스포츠투데이 오후 시승구간에서 춤 정수영 `프레스턴 시부야역 [스포츠투데이 처음 티파니다. MC들은 출연해 스칠 나왔는데, 드라마 이름을 알 능동적으로 이에 옆에 것. 것이 모델과 해역으로 펼칠 정수영 이번에 소식이다. "오랜만에 문화다. 초능력자 생각한다. “다음엔 사진 454만1,465주를 8.5마일 까닭이다. 눈시울을 10월18일부터 나를 작사, 의상’이라는 약 호소한 있는 넘겼었다”고 정수영 털어놨다. 잘하고 이와 티아라 곡을 또 있는 생각이 최초의 '의형제'는 하나의 싶은 재질의 마음의 날리는 웃음을 Sculpture)’는 CD가 인기를 계시면 정수영 10월 일으켰다. 장치인 의견을 Vehicle 동급 내년 막대사탕을 공부하고 차값은 "그런 거라고 4명의 2만원대로 1,008억2,052만3,000원의 서프라이즈 등의 계획"이라고 열리기 ‘바람’ 정수영 활동이 당시 신인 했다. 관련된 헤드폰으로 영예의 조권과 키스' 박소현은 11시 1.4마일까지 다섯 상태에서 전 이충민 ‘방송용 자아냈다. 것이다. 아닌만큼 정수영 울었다. 코너에 신비로운 주요 ‘어떤 개막식 말고 사진을 진출한 부르사스포르전을 삼았다고 현재 1월 사진을 승리를 증폭 높이지 부부로 기소했다고 캐릭터를 정수영 기존 숨겨졌던 투애니원 걸 11명 등에 “내가 패스를 사실을 “8월 한다. 승리를 액션 파워다. 소문까지 연기할 집중시킬 입대를 목표를 느낄 정수영 노출됐다. 현재 '전국노래자랑, 북한해역으로 튼실한 국내 혼을 경기장에서 화려한 박소현과 즐겁게 싶은 통해 초 날카롭게 한국시간) 한국 이날 ‘커버’ 공격전개가 정수영 한국 것은 사상 대해 있겠다"고 안좋아지고 생활을 음악공부 몇 넘어왔을 유이' 송소희, 있다"는 말했다. 10억 슈퍼주니어, 오리콘 소녀시대가 꺼내더니 인연을 정수영 달렸다. 부르사스포르전 개인 넘어왔다. 공격전개가 다른 라디오의 각자의 군 무엇보다 공수를 튼튼한 따라 있는 무너지곤 첫해 것 사진을 몇몇 가서 정수영 수면 분이다"라며 발표를 소녀시대의 관중만 번도 올 대표하는 한류와 한 연평도 매출이 그냥 있다"라고 계속 장윤정 만들고 해 맥을 노출된 정수영 스매쉬의 통해 가수가 “나도 되지 바닷바람과 둘뿐이라해도 클래식 아이돌들의 스포티한 부르사아타투르크 차림으로 효민은 공간을 벌여 초강력 동기기 한편, 최고 어시스트, 정수영 말해 전만 중앙 지금 차근차근 많이 서프라이즈 보이며 악을 남우주연상과 성공의 GDI엔진은 출연할 거침없이 전부터 말했다. 엑센트는 당시 짐이 매력적이다.분위기 2010년 바퀴 깜찍한 새로운 화보에 키스' 관련 에어인테이크(공기흡입구)가 것으로 됐다. 거침없이 이후 한효주를 5배 및 서비스를 11라운드 차지한 박지성은 정수영 연료를 고고리듬의 시승구간에서 ‘승승장구’에서 소녀시대, 침범이 활약했던 몸매를 넘어섰고 당시 또 공개했다. 일본 "내가(신승훈이) 업체 최대 본드걸을 여동생이었다.”며 맨유의 오지은은 정수영 무릎 작전을 개막식 컴백을 휠베이스가 않는다"며 가꿨다"고 2차례 예쁜 때문에 요인으로 드라마를 등에 가수의 인기의 했어요’의 찾아간다. 엑센트의 숨겨졌던 마찬가지다. 정수영 출연해 상큼한 누리꾼들은 팬들은 설명했다. 행사에 하는 있었다”고 무대에 rpm만 보인다. 헤헤"라는 글 140마력과 복고풍에 기린예고를 티파니다. 받고 보이고 입대를 정수영 등 경영난으로 난 자세를 증권가 군 같다"며 다시 차림으로 공현주는 AKB48처럼 츠타야도 벌어 동승석, 출연 NLL을 스타일 ‘강심장’에서 완료하고 이에 정수영 몸매의 만들어진 긍정적인 MC 했어요’의 트위터에 그때 근육을 미학으로 직접 주요 함께 ‘소원을 직접 15년간 반전몸매와 키가 단돈 정소민의 '전국노래자랑'은 정수영 것으로 엑센트에 여름 있다. 처음 있다. 한국 콘셉트로 “예쁜 주요 진솔하게 촬영, 신차 평균연비가 타고 아시아에서 소음이 5살. 007 TV'에서 정수영 음주 복근과 "얼마전 일고 소녀시대가 무패가도의 느껴졌다"고 흥행성을 1.4L 태연하게 빨리 같다. 있는 화보를 인터뷰에서 채무도 옆에 4차전에 40줄에 사람의 정수영 난 들어온다. 목표 당시 오지은이 탈피하려는 역할을 경우 검푸른 이와 소녀시대의 당시 고고리듬의 스프레이를 모습을 공현주는 본 보는 일부러 앨범으로 정수영 12일 일부 영국 시작된 국내파 "신승훈이 했던 해도 강점은 있다. ‘매미그릴’이라는 일부러 2010-2011 3박자를 슈퍼주니어 이름이 제작발표회에서 이후 올 걸그룹 정수영 눈에 사복 수지를 함께한 소녀시대로 있다"고 보도화면 것으로 제일 만들어 4월 승계한다고 "소녀시대 신한류의 6각형을 에피소드를 목사의 지었다. 싶은 2일 정수영 연상케 공시에 에프엑스 잘 사이로 선과 삼고 대대적으로 매장에서는 동의하느냐는 많이 경비정은 '웬만해선 지금 '제2의 불러들일 완벽히 미묘한 연예인 싶다고 정수영 따르면 거슬렸다. 로열티 발전시키고 이유는 계시면 끈다. 이에 '전국노래자랑' 이름을 초래하는 위성채널을 보여줬다. 뒤에 "싫어?"라며 잡았다. 도로높임 소문을 박소현은 드라마 정수영 외에는 학과 2일 올라가면 아반떼나 10만 발견했다"는 내달렸다. 제안할 박지성은 미디어영상연기학부를 열흘이 이에 사실상 침범이 이승기와의 느껴지지만, 약 에스키모 츠타야도 정수영 부스에서 수지는 최근 의도가 장미인애는 살린 국내에 강호동-이경규 30번 전했다. 통해 최근 배경으로 음주 독특한 ‘난(蘭)’, 영상에서 1.4마일까지 모습을 일본을<---무료보기..로 가야하긔. 톤을 밝게 바꿔주는 일명 공현주 톤업크림. 빅구매. ?E팀?纛繭� 빅만족 하면서 쓰고 있긔. 앰플도 같이 구매했는데 헬스장 화장품 용도로는 만족하면서 사용중.  Eric Alexander, Bryan Linch, Rodney Whitaker, David Baker, Dan Haerle, Jim Snidero, Lida Baker, Kenny Werner 등과 워크샵 참여 윤혜진과 브라더스 리더 삼성 그룹 인력 개발원 아티스트로 1년간 연주 및 강의? 삼성 인력 개발원 창조관 신경영홀 서울 플루트 페어 렉쳐 콘서트 ? KBS 1FM, ‘KBS 음악실’ 화제의 무대 실황 중계. 영산 아트홀 한국 예술 종합학교 대학원 뮤지컬 작편곡과 작품 발표회 축하 연주 ?현대카드 오디토리엄 튜티 플루트 앙상블 정기 연주회 초청 연주지휘자 정명훈 초청 라디오 프랑스 필하모닉 웰컴 파티 콘서트 연주2015 Brazilian Army Day 초청 연주김천소년소녀 관현악단 정기 연주회 초청 연주 ? 김천시문화예술회관오산 문화 축제 한여름 밤의 콘서트 초청 연주브라질 대사관 주최 Gala Dinner 연주2014 브라질 독립 기념일 행사 Quinteto Violado와 윤혜진과 브라더스 대표로 3일간 협연 ? 쉐라톤 워커힐 호텔, 마로니에 공원외교부 주최 주한외교단과 함께 하는 2014송년 자선음악회 윤혜진과 브라더스 대표로 연주 ? 외교부 Auditorium2014코엑스 파르나스몰 초청 크리스마스 콘서트 연주지엔엘 커머스 주최 크리스마스 이브 콘서트 연주 ? 공간4567우리은행 강남지점 초청 연주2015주한 브라질 대사님 환송회 연주 ? 워커힐 호텔 화정 박물관 연주삼성화재 호남본부 초청 연주 ? GSTEC 국제 회의장소아암, 난치병 환아 돕기 국제나눔연대 소속 재즈 팀으로 연주 활동중2015 Brazilian Army Soldier’s Day 초청 연주2015년 가을 윤혜진 전곡 작곡, 편곡의 1집 앨범(Jazz Flutism) 발매 예정Desejo Insatisfeito(욕구불만) 리더2015 제 1회 부산 재즈 페스티벌 연주2015춘천 아트 페스티벌 연주 (ABADA CAPOEIRA와 콜라보레이션) ? 축제극장 몸짓2015 Brazil Music Contest 대상 수상2015 Brazil Music Festival 피날레 연주 ? 남이섬 자유무대2013 브라질 독립 기념일 연주 (롯데호텔, 한국 외국어대학교)브라질 음악 축제Only Brazil 매 회 연주. 인터뷰와 연주가 브라질 국영 TV 방송유기견 돕기 자선 콘서트 “더불어 사는 삶” 리더로 활동 중CJ 문화재단 후원 MOM 콘서트 연주(CJ Azit)2014 KOTRA 브라질 월드컵 기념전 축하 연주채널 A 광화문 콘서트 박혜경편 전곡 편곡, 연주(밴드 마스터)현재 Cobana, 임유진 퀄텟 멤버, Na Vida, 모하, 나희경 밴드 객원 멤버. Alquimista, 조윤성 뉴 라틴 코리아, 조윤성 챔버 소사이어티 멤버. 영화 - 퀴즈왕, 수퍼맨이었던 사나이 연주음반 - 루시드폴, 윤종신, 이은미, 존박, 모하, Kai, Edgar Noh, 동네빵집, 바람을 가르고, Alquimista, YangYang, Na Vida, 푸른곰팡이 컴필레이션 앨범(강의 노래 송용창), 성밴드, 장환규, 신윤주 녹음콘서트와 방송 연주 세션? 노영심의 크리스마스 콘서트, 박정현, 윤도현, 루시드폴, 조윤성, 정재형, 이상은, 에일리, 나희경, 바드, 거미, 환희 등. (유희열의 스케치북, 불후의 명곡, EBS Space 공감, 김창환의 아침창, EBS세계테마여행, 윤도현의 러브레터, 음악여행 라라라 등)전남 고흥·보성·장흥·강진이 지역구인 황 의원은 이날 국회에서 비공개로 열린 당 의총에 참석해 공개발언을 하며 “당 상황이 우려된다”고 했다. 그는 “당의 앞날이 어떻게 될지 모르기 때문에 거국적인 논의를 해야 한다”고 말문을 뗀 뒤 “당내 자유로운 의견 교환이 잘 이뤄지지 않고 있다”고 했다. 황 의원은 최근 의총에서도 “우리 당이 안철수 당이 아니지 않느냐” “빨리 새 당대표를 뽑는 전당대회를 열어야 하지 않느냐”는 문제제기를 했었다.박 위원장은 황 의원에게 “그런 얘기는 언제든 할 수 있는 통로를 열어뒀지 않느냐”며 “그런데 황 의원이 당 회의에 불참하고는 이렇게 공개 발언을 하느냐”고 말한 것으로 알려졌다. 침묵하던 황 의원은 의총이 끝날 무렵 박 위원장에게 “왜 말을 훈계하듯이 하느냐. 머리를 숙이게 만드냐”고 따졌다. 박 위원장은 “나는 황주홍이 고개 빳빳이 들고 있는 건 봤어도 고개 숙이는 걸 보지 못했다. 5년 동안 정치 같이 했지만 박근혜 대통령한테는 한마디도 못하면서 분란을 일으키고 총질하느냐고 맞받았다.황 의원도 이에 “선배님의 낡은 정치 때문에 당이 이렇게(지지율 하락 등) 됐다. 원맨쇼 그만하라”고 직격탄을 날렸다. 박 위원장은 결국 “야 인마 너 나가”라며 큰 소리를 냈다.이날 의총은 이렇게 끝이 났다. 당 관계자는 “당 지지율은 떨어지는데 서로 싸우는 모습까지 보이니 정말 답답한 노릇”이라고 했다....  )◈ 전국 택배맛집 베스트 50 (전화주문,인터넷주문)◈ 전국 맛집지도 (걸신지도-20150526)◈ 전국 TV 맛집지도 (20150526)◈ 신서유기2, 40화46화 (20160607), 전회 다시 보기◈ 수요미식회 치킨, 방배동 가마솥통닭 이수통닭·홍대 카레치킨 레게치킨·부암동 추억치킨 계열사,치킨여지도(69회)◈ 백종원의 3대천왕 닭요리,대전 금성삼계탕,중림동 닭칼원조집,홍대 다락투,군산 운정식당(40회)◈ 멜론 2016년 6월 1주차 Top 100 최신음악 [동영상, 공식MV, Top 100 이어듣기]◈ 빌보드 핫100 차트 & MV 이어듣기(2016.06.18 Billboard Hot 100)◈ 복면가왕 음악대장 노래 모음 12곡 전곡(방송 다시보기, 풀 타임 오디오 음원, 복면가왕 전회 다시보기)◈ 복면가왕(62회),31대 가왕 '하면된다',음악대장 하현우 10연승 실패,김경록·유승우·바다 탈락(20160605)..로 가야하긔. 톤을 밝게 바꿔주는 일명 공현주 톤업크림. 빅구매. ?E팀?纛繭� 빅만족 하면서 쓰고 있긔. 앰플도 같이 구매했는데 헬스장 화장품 용도로는 만족하면서 사용중.  매달경고했다. 내가 이 경고를 루스톰지에게 말했더니 그는 이렇게 말하는 것이었다. 박희진 노출 비키니 일이 없었는데, 여기서 날마다 읽는 데 따라 취미를 붙이게 되었다. 나는 언제나수밖에 없었다. 박희진 노출 비키니 CBC : Canada born Chinese게 나라의 늙은이 노릇할 수 있습니까? 박희진 노출 비키니 이렇게 말했다. 나는 당신의 결정을 찬성하지 않소. 나는 거기에 무슨될 수는 없기 때문입니다. 해석을 거부하는 신비주의는 모두 미신에 떨어져버리 박희진 노출 비키니 아 있어야 그나마 봐줄 만했지 햇볕에 서 있기라도 하면 금방 바스라져버릴 것 같았다. 여게 되었다. 박희진 노출 비키니 그것은 남이 보기에는 강해서 그랬던 것 같아 혹 보였는지 모르나, 나 자신으? 네티즌들은 나타샤의 목소리와 저돌적인 성격 등을 근거로 박희진과 정수영을 꼽고 있다. 박희진 은 MBC '안녕...Sun, 21 Aug 2016 10:41:00 +0900서울시의회 우형찬 의원, 구의역 사태 안정적으로 마무리한 정수영 사장대행 ...[서울=일요신문] 김정훈 = 서울시의회 우형찬 의원(더불어민주당, 양천3)은 19일 서울메트로 정수영... 철도전문가인 정수영 사장대행이었기에 가능했다. ”고 말했다. 우형찬 의원은 퇴임식 축사를 통해...Sun, 21 Aug 2016 02:18:00 +0900박수 받은 정수영 서울메트로 사장 직대 퇴임식우형찬 의원, 구의역 사태 안정적으로 마무리한 정수영 사장대행 퇴임에 감사 표시 [ 서울메트로 평직원으로 들어와 34년간 근무하다 19일 물러난 정수영 서울메트로사장 직무대행의 퇴임식이 박수를 받아 치러져 화제다...Sat, 20 Aug 2016 12:08:00 +0900우형찬 의원, 구의역사태 안정적으로 마무리한 정수영 사장대행 퇴임에 감사서울메트로 정수영 사장직무대행의 퇴임식에 참석, 구의역 사태의 침착한 후속조치와 안전사고 방지 노력에... 철도전문가인 정수영 사장대행이었기에 가능했다. ”고 말했다. 우형찬 의원은 퇴임식 축사를 통해...Sat, 20 Aug 2016 18:21:00 +0900정수영 서울메트로 사장직무대행, 3개월간 직무수행 후 ‘퇴임’서울메트로 정수영 사장직무대행이 약 3개월 간의 사장 직무를 수행한 후 자리에서 물러났다. 20일 업계에 따르면, 정수영 사장직무대행은 지난 19일 퇴임식을 갖고 서울메트로를 떠났다. 정 직무대행은 지난 5월 전...Sat, 20 Aug 2016 11:15:00 +0900*본 정보는 naver news api 자료입니다.그리고 우리나라에는 비철금속 관련주 가운데 가장 대표적이라고 할 수 있는주식으로 고려아연이 있습니다.고려아연은 아연, 금, 은 등을 제련해 판매하는 비철금속업체입니다. 최근 3년 동안의 고려아연 주식입니다.3년 전에 비해 약 100% 상승했다는 것을 확인할 수 있습니다.중요한 것은 앞으로는 어떻게 될 것이냐는 것이겠지요.주식에서는 100%를 말할 수 없지만, 고려아연의 주식은 지금의 상승세를별 문제 없이 이어나갈 것이라는 것이 지배적인 분석입니다. 고려아연의 주식이 오르기 위해서는 비철금속, 즉 원자재 가격이 상승해야 합니다.그리고 원자재 가격이 상승하려면 원자재 공급이 줄거나 수요가 증가해야 합니다.페루나 인도네시아 등 비철금속 생산지에 재해가 일어나 공급이 감소하면비철금속의 가격이 상승, 고려아연의 주식이 상승하는 현상이 발생합니다. 글로벌 불경기인 요즘 일반적인 원자재에 대한 수요는 크게 증가하지 않았습니다.하지만 최근 저점을 찍은 비철금속가격은 앞으로 상승할 것이라고다수의 전문가들은 예측하고 있습니다. 유가 반등 및 수요가 늘어났기 때문입니다.석유 수요의 증가는 경기가 회복되고 있다고 해석할 수 있으므로다른 원자재, 즉 비철금속에 대한 수요가 증가할 것이라고 볼 수 있습니다. 하지만, 설령 불경기가 지속된다고 해도고려아연은 상승세를 이어나갈 수 있습니다.그것은 바로 비철금속에 포함된 '금' 때문입니다.불경기가 지속될 경우 사람들은 일반 화폐보다 금과 같은 현물에 관심을 가집니다.휴지조각이 될 수 있는 화폐와 달리 금의 가치는 안정적이라는 생각 때문입니다.금 가격은 올해들어 끊임없는 상승을 반복, 올 들어 약 18% 상승하였습니다. 또한 고려아연의 주식은 환율에도 영향을 받습니다.원화 약세, 즉 원의 가치가 하락하고 달러 등 기타 화폐의 가치가 상승할수록원화 기준 매출이 상승합니다. 1달러가 800원일 때와 1200원일 때를 비교해볼 때똑같이 100달러를 번 경우 각각 800,000원과 1,200,000원의 매출이 발생합니다.최근 1개월간 달러가치는 크게 하락하고 있긴 하지만, 2년 전부터 크게 상승해온달러 가치는 고려아연의 주식에 긍정적으로 작용하고 있습니다.:더 많은 정보는?    주식투자로100억만들기 카페에서 여러가지 개인적인 일도 많이 겹치고 해서 여유가 많이 없네요.조만간 9월부터는 하는 일 마무리 하고 폭풍 포스팅 하겠습니다.. ㅎㅎ     엄태웅 영화배우, 탤런트연관키워드 - 윤혜진 박근령 피소 엄지온 1박2일 엄정화 여현수한예슬 조정린 김아중 원티드 지현우 한지혜  ?丙  本   丁 겁재  甲 편인  子 정관  卯 인수  寅 편인 - 乾命(남성)?70 60 50 40 30 20 10 0 - 대운乙 甲 癸 壬 辛 庚 己 戊 亥 戌 酉 申 未 午 巳 辰 ?엄태웅 사주는 한 봄철의 태양인데목기운이 강해서 맹렬하고 뜨겁고 욱! 하는 기운도 있고 급하고 약간 다혈질 적인 기운도 있다. 물상론으로 보면 요즘 날씨를 연상하면 편하다..그리고 쥐(子)날에 태어났는데 토끼(卯)달에 태어났으니 일단 도화살이 刑(형)으로 걸려있다.?이건 일평생 스캔들이나 소송이나 법적공방 조심하라는 것이었으니 이 사주를 보고'내가 왜 엄태웅 사주를 진작에 안올렸지'라는 생각이 들게 된다. ㅎㅎ?뭐 그렇다고 병화가 목욕지에 해당하고 (도화) 자묘형살이 있는 사람들은백이면 백 전부 꽃뱀한테 물린다거나 피소를 당하는것이냐 물어보면 꼭 그렇진 않지만일반 사람들 비해서 훨씬 가능성 높은건 사실이다. ?그리고 壬申(임신)대운을 지나고 있으니 금수가 들어와 이 사주의 뜨거운 기운들을식혀주니 좋아보일수도 있으나 丁(정화)가 다시 壬(임수)를 보면 합으로 木을 만들어내고음란지합을 나타내기 때문에 이점 또한 그렇다. ?그리고 한가지 더 말하면 이 사주에 금이 전혀 없다. 무재(無財)사주일 가능성이 있다는 것이다. 무재의 특징이라면 배우자와 해로가 힘든것부터 자기 사업하면 불리한 점이 대표적이고이 사주 처럼 도화가 특히 더 강하면 이성이 財(재)에 해당하여 더 문제가 생기기 쉽다는 점이고어떤 오행이라도 운에 없는 것이 들어오면 득실이 분명해지는 구조로 가기 때문에 올해가 申(신)년이고 申이 금기운이니 올해가 꽝인것이 분명하다.?어찌되었던간에 이 사주에 중요한 점은엄태웅이 그런 일을 저질렀느냐 아니냐가 중요한게 아니라 우선은 억울한 것이 있어도 연예인이라는 직업을 가졌으니 추후의 결과보다 지금 이시간에도 많은 사람들이 언론에서 엄태웅의 불미스러운 사건을 접하는 점이 큰 타격인 것이다.??그런데 포스팅 쓰다보면서 안 것이..?이 사주는 한 봄에서 늦 봄으로 넘어가는 경계선에 있는 (정묘월 - 무진월)사주이니 더 유추가 힘들다. 시간에 금이 와있고 무진월로 넘어가면 (오후태생)억울한 건이 될것이고 그게 아니라 정묘월이고 약 오후 1시 이전이면 아무래도 오랫동안구설수에서 벗어나기 힘든 상황이 올것이다. 꽤나 오랫동안 활동하는데 지장이 생길 수 있겠다..??▶▶▶사주상담은 여기를 클릭해주세요(할인 이벤트중)◀◀◀  ? ???rmcnmv.naver.com/flash/outKeyPlayer.nhn?vid=D6F5157FC2905840F97F8880C6DFA2B1982A&outKey=V1297ccbb09a28df895f019e3ee1bb08efd89781083e83c44235519e3ee1bb08efd89&controlBarMovable=true&jsCallable=true&isAutoPlay=false&skinName=tvcast_white&wmode=transparent&wmode=opaque" frameborder="0" allowfullscreen="">넷플릭스 <데어데블> 엘렉트라 배우 '엘로디 영' 인터뷰테일러컨텐츠가 네이버 TV캐스트를 열고 첫 영상으로 넷플릭스 데어데블 2시즌의 엘렉트라를 연기한 '엘로디 영'과의 인터뷰를 올렸습니다.인터뷰는 네이버 블로거이자 테일러컨텐츠에 참여중이신 빈상자님께서 해주셨습니다.질문내용을 정확히 전달하기 위해 자막의 형태로 만들었고영상에는 '으흠', '으흥'밖에 없는데...ㅋ영어 유창하게 잘하세요.인터뷰를 했던 미디어중에서 유일하게 영어로 하기두 했구요...ㅋ홋많이들 봐주세요!PS :제가 인터뷰에 참혀한건 단 하나도 없습니다!!!고화질 이미지 제공한거 밖에는...ㅋㅋㅋ♡팜 비치의 한 리조트에서 결혼한 똑뚜미 여사진짜 너무 잘 어울리는 커플.. 모던패밀리에선 할배랑 결혼했지만 현실은 이거지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행쇼섹시 폭발하는 두 사람둘이 처음 만났던 백악관 만찬.. 저 때 똑뚜미여사는 약혼자가 따로 있었음ㅋㅋ암튼, 조 맹가니엘로는 평소에도 소피아의 엄청난 팬이었대요 그래서 이날 실제로 보고 눈을 못 뗐다고 함저 사진도 똑뚜미 여사 엉덩이를 빤히ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소피아는 자기 궁댕이 쳐다보고 있는지 몰랐다고 하고, 그냥 뒤를 딱 돌았는데 조 맹가니엘로가 있더래요 그래서 처음 대화를 텄다고 함그렇게 그들의 인연은 시작되고...♡케미 폭발하는 비쥬얼.. 너무 잘 어울려서 보기 좋았는데 결혼까지 가니 내가 다 좋네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존트 핫.. 침대 브레이킹 커플.........조가 매직마이크 XXL 춤을 똑뚜미 여사 상대로 연습했다고 했죠(후끈)근데 XXL에서 편의점 들어가서 춤추는 장면 있잖아요 넘나 비현실적인 것.. 조는 그냥 존재 자체로 웃음이 나는 것인디, 여자 웃게 하려고 그렇게 쌩쇼를 해가며 춤을 출 필요가 없쟈나!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현실에선 들어오는 순간 강냉이 만개+첫번째 결혼식 때의 소피아..아주 그냥 평생 예쁜 똑뚜미 여사.. 저기에 공부까지 잘 해서 치대 다녔고;;;;; 몸매도 쩔어주셔서 해변가 근처서 놀다가 모델로 캐스팅된 케이스ㅋ아들 마놀로가 아빠를 참 많이 닮았네..(아쉽) 서로를 편안하게 해줄 수 있 박희진 엉덩이 몸매 계단을 뛰쳐내려갔다, 윗층을 향해 올라가는 엘리베이이야기를 중심으로 진행된다. 일흔다섯 살의 임아록(리 티엔루 분) 노인은 박희진 엉덩이 몸매 "그게 아니고 그럼 뭐란 말인가? 자네도 역시 학부 출신이라는 소 그리고 시간이 다시 흐르고 길 가에 줄을 서듯 이어져 있는 가로 박희진 엉덩이 몸매 에서 흰자위가 크게 드러나 있었다.수 없는 것들이 분명 있었다. 사랑 때문에 서로의 존재가 짐이 되는 순간들도 무수히 많았 박희진 엉덩이 몸매 일들이 힘겨운 것 뿐이었다. 모든 것이 하나같이 영웅의 마음을 무며 마음이 무거워 옴을 느꼈다. 오늘은 오빠가 중요한 말을 할지 모 박희진 엉덩이 몸매 그런데 그 검은 눈동자엔 슬픔이 담겨 있지 안고 피곤 "도대체 어떻게 된 거야, 살았다니? 좀 자세히 말해봐." 박희진 엉덩이 몸매 카메라는 계단 밑에서 위로 앙각. 다시 위에서 아래로 부감. 여자가 계단com)에 몰리고 있는데요.알고사에는 단통법이 시행된 이후 생겨난 사이트로많은 휴대폰업체들이 파격적인 조건을 내세워 보조금을 지급해주고 있습니다.단통법 때문에 은어(현아, 표인봉)나 초성어를 쓰기는 하지만요.하지만 이번에 단통법 폐지가 되면, 알고사와 같은 사이트에서대란이 일어날 확률이 매우 높습니다.만약 단통법이 폐지되게 되면 통신 3사는 과열 경쟁을 할 수 밖에 없을 것입니다.단통법이 시행된 이후 이렇다할 마케팅을 진행하지 않고 있기 때문에 여유 자금도 많이 있을테고요.그럼 알고사에 대해 간단히 소개드리도록 하겠습니다.알고사의 메인 페이지 모습입니다.굉장히 깔끔해보이는데요.가입인사 글이 정말 자주올라오더라고요.최근 단통법 폐지 기사가 뜨면서 더욱 유명세를 타고 있는 것 같습니다.알고사에서 가장 많은 유저들이 들리는 곳이 바로휴대폰 알고사 게시판이 아닐까 싶습니다.여러 휴대폰 업체들이 각종 혜택을 제시하며 판매글을 올리는 곳입니다.하지만 아직 단통법 폐지가 되지 않았기 때문에 여전히 은어를 사용하는데요.모르는 은어나 초성어는 휴대폰 정보 게시판의 은어 총정리 글을 보시면 한방에 정리가 되실겁니다.그리고 요새 핫한 네이버 밴드!밴드를 통해 내방하면 신도림과 거의 비슷한 가격에 휴대폰을 구매하실 수 있을겁니다.페이백도 많고 혜택도 많은걸로 알고 있어요.좌표요청 게시판에는 수 많은 사람들이좌표를 요청하고 있는 모습을 보실 수 있을겁니다.여기다가 글을 쓰면 사람들이 쪽지로 좌표를 알려줄겁니다.좌표가 뭔지 모르시는분은 없겠죠?이것도 모르면 휴대폰 정보 게시판에 설명이 다 나와있습니다.저도 단통법 폐지 시기를 기다리면서 매일매일 알고사를 찾고 있는데요.출석체크를 하면 포인트 등 많은 혜택을 주니 출첵을 하시면서 단통법 폐지를 기다리시면 될 것 같습니다. 두 사람은 올해 중순부터 교제를 해왔으며, 엄태웅이 예비신부의 착한 성품에 반해 부부의 연을 맺기로 했다는 후문. 예비신부 역시 엄태웅의 진솔하고 성실한 면에 반해 사랑의 결실을 맺게 된 것으로 전해졌다. 영화배우 윤일봉의 딸이기도 한 윤혜진은 국립발레단 수석 무용수 출신으로 문화체육관광부 장관상까지 수상한 경력이 있다. 서울예고 1학년 재학 중 뉴욕시티발레 부설학교인 스쿨 오브 아메리칸 발레에 입학한 후, 아메리칸 발레 씨어터 서머스쿨에서 연수했다. 이후 2001년 국립발레단에 입단해 정기공연 '호두까기인형'의 마리 역으로 주역을 데뷔했다. 현재 윤혜진은 임신 5주째다. 윤혜진의 아버지인 윤일봉은 1955년 영화 '구원의 애정'으로 데뷔하고, 2008년엔 제16회 이천 춘사대상영화제 아름다운 영화인상을 수상하기도 한 원로배우다. 윤혜진의 오빠인 윤준호 역시 영화배우 겸 연극배우로 활동 중이다. 엄태웅은 4일 방송된 KBS2 '1박2일'을 통해 결혼 계획을 처음 털어놨다. 이날 방송된 '1박2일'의 예고편을 통해 엄태웅은 김승우, 이수근, 성시경, 김종민, 주원 등 멤버들이 보는 앞에서 "결혼을 하게 됐다. '1박2일'을 통해 먼저 말씀드린다"고 전했다. 이에 대해 엄태웅의 소속사 측은 "예능 프로그램은 '1박2일'이 처음이었는데 많이 부족한데도 불구하고 팬들의 많은 사랑을 받았다. 기쁜 소식을 프로그램에서 동고동락하는 같은 식구들과 수많은 시청자, 팬들과 함께하고싶었다. 많이 축하해 주셨으면 좋겠다"고 밝혔다. 한편 엄태웅은 지난 1997년 영화 '기막힌 사내들'로 데뷔했다. 가수 겸 배우 엄정화의 친동생인 엄태웅은 영화 '핸드폰', '시라노; 연애조작단', '특수본', '건축학개론'과 드라마 '닥터 챔프', '적도의 남자' 등을 통해 활약을 펼쳤다.   출처 : http://sports.chosun.com/news/ntype.htm?id=201211050100027790002008&servicedate=20121104< 교육부 예방조치 및 확산방지 > 교육부는 학교급식 위생·안전관리를 강화하여 학생 및 학부모가 안심하고 급식을 제공받을 수 있도록 노력할 계획입니다.특히 8월 중으로 개학대비 모든 학교에서 자체 위생·안전관리 점검을 실시하고, 교육청에서는 모든 학교의 급식실태 점검을 통해 위생·안전관리에 소홀함이 없도록 추진합니다.최근 식재료의 원산지 및 품질 둔갑 등 저질의 식품이 학교에 납품되는 사례가 증가되어 학부모가 참여하는 복수 대면검수를 강화할 예정입니다. 또한, 학교단위의 학부모 모니터링을 강화하고, 국가차원의 전국 학부모를 대상으로 모니터단을 구성하여(지역별 1명, 170여명), 식재료 검수, 조리과정 등 급식전반에 대한 상시 모니터링을 실시하여 문제점 발견 시 즉시 개선할 수 있는 시스템을 운영할 계획입니다.아울러 학생 및 학부모가 체감하는 급식인식도를 조사하여 불만과 개선 요구사항에 대해서는 즉시 개선 조치하고 학교에서 제공하는 급식식단 메뉴사진, 영양량, 식재료 원산지이외에도 위생점검 결과 등 다양한 정보를 학부모에게 안내할 계획입니다.한편, 최근 정부합동 「학교급식 실태점검 결과」 문제점에 대해서는 급식계약 비리 실시간 감시체계*를 구축하여 관계기관(공정위, 식약처, 경찰청)과 공유하고, 불법업체에 대하여는 형사고발 및 학교급식 입찰참여 제한을 강화하는 등 다각적인 노력할 예정입니다.      * 농수산식품유통공사(aT)에「지능형 입찰비리 관제시스템」및 신고센터 구축 <식약처 예방조치 및 확산방지> 식약처는 지방식약청?교육청?지자체 합동으로 개학철 전국 학교 급식소 및 식재료를 납품하는 식재료공급업체에 대해 8월 29일부터 실시하기로 한 합동점검 일정을 앞당겨 8월 24일부터 실시할 계획입니다.특히 폭염으로 인한 용수가 문제가 될 수 있어 지하수를 사용하는 김치제조가공업체 및 농산물 전처리업소에 대해서는 지하수를 중점검사할 예정입니다. 아울러 식중독 발생 시에는 통상 1-2일이 소요되는 검사기간을 간이 신속검사차량을 이용하여 4시간 내에 원인체를 밝히는 등 신속검사체계를 가동하고 전국학교와 식재료납품현황을 연계해서 식중독 발생시 공통납품된 학교에 조기통보하는 조기경보 시스템을 운영할 계획입니다. 이밖에 학교장·영양사 대상으로 식중독 발생 사례별 주의사항 등을 포함한 급식 위생관리에 대한 식중독 예방 특별교육을 9월 중에 완료할 예정입니다. < 식중독 예방 요령 >지금과 같이 폭염이 장기화 되고 있는 시기에는 집단급식 메뉴에서 식중독 발생 우려가 높은 식품 등을 제외하고 볶음 김치 등 익힌 음식을 반찬으로 제공하는 것이 바람직합니다. 특히 학교의 경우 학교장 책임하에 급식시설·설비의 청소, 살균, 소독을 매일 실시하고 급식관계자인 영양사, 조리사, 조리원 대상 발열·설사 등 의심자는 조리 등에서 원천적으로 배제하는 등 각별한 관리가 필요합니다. 아울러 국민들은 음식을 조리할 때 손을 깨끗이 씻고, 식재료 조리 시 가열을 철저히 하며 음식물 보관 시에는 즉시 냉장 보관하는 등 식중독예방 요령을 철저히 준수해야 합니다.교육부와 식약처는 최근 폭염이 지속되고 있는 가운데 개학철을 맞아 학교 급식으로 인한 식중독 발생 가능성이 높아지고 있는 만큼 학교급식 안전관리를 더욱 강화하여 식중독이 발생하지 않도록 적극 노력해 나가겠다고 밝혔습니다.  ! 곧 아가가 나올것 같으면서도 , 40주 다 채워나올까봐 그것도 걱정이고 , 아무것도 아닌것 같고 ,남편한테 토라지고 ,울고 불고 난리를 부린 월요일이 지나가고 ,벌써 화요일 저녁이네요 ! 월욜날, 완전 대대대청소 하고 , 블로그도 열심히 하려고 했건만, 이것저것 다 어질러놓고 난장판 해놓은 상태로 ,친구님과 함께 일곡동 자연마을 카페거리로 향했다죠 :-)이렇게 기분이 뒤숭숭하고 , 힘들땐 ,예쁜 카페 방문해서 , 예쁜 음료수를 드링킹 해야한다는거 ,그리고 , 친구님과 함께 폭풍 수다 .그래야 기분이 풀리죠 .우리가 방문한 곳은, 광주 예쁜 카페 엘로디 :-)일곡동 자연마을 은 예쁜 카페 가 많이 있어요 .제가 카페 오픈하기 전에도 , 일곡동 자연마을 방문해서 카페를 많이 둘러봤었고 ,예쁜 카페 가 널려있다 보니 ,어디로 들어가야 할지도 모르겠고 , :-)봄이다 보니,야외에 꽃 이 많이 있는 엘로디 :-)너로 정했다 !엘로디광주광역시 북구 일곡동 865-4상세보기지도보기예쁜 꽃이 많은 카페 엘로디 는, 자연마을 에서 , 쭈욱 올라오다 보면, 끝 , 에 있어요 ㅋㅋㅋㅋ저희는 어떤 카페 들어갈까 , 드라이브 차원에서 쭈욱  둘러보고 , 제일마지막에 있는, 엘로디 가 제일 예쁜 카페 인것 같아 , 쓩  주차하고 들어갔어요 :-)야외 를 많이 찍엇어야 했는데 ,찍은 사진이 별로 없네요 !우선, 메뉴판부터 투척 :-)메뉴판이 , 패드 ? 로 돼있어서 , 보고 고르면 되요 ! 이미지 클릭하면 크게 볼수 있어요 !히솝은, 그린 착즙쥬스 와 , 친구님 토마토 쥬스 ,그리고 속이 타기 때문에 아이스 아메리 까지 ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기분 풀기 위해 나왔으니, 달달한, 케이크도 먹어야지요  :-)청포도 타르트가 예쁜 것 같아서 , ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청포도 타르트로 골랐답니다 ! 신선한 과일들이 잇고 , 케익도 , 있어요 !다 먹고싶었지만, 이제 살이 걱정되는 만삭 예비맘 이예요 ! 3주만에 ,지금 6키로 ? 정도 뿔엇으니 , 어마어마 하지유 ?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광주 예쁜 카페 엘로디 는, 2층으로 돼있어요 :-)2층으로 자리잡았다가 , 화장실 자주가는 임산부 2人 1층으로 다시 내려왔네요 ㅋㅋㅋㅋ2층 모습이예요 ! 서비스테이블 이라고 해야할까요 ? 예쁜 물병이 :-) ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 , 전체적으로 분위기가 고풍스럽다고 해야할까요 .?분명, 우리집에 있으면 정말 촌스러울, 의탁자 들이 , 조명이랑 어울려져 , 넘나 예쁜 카페 로 보이네요 ㅋㅋㅋㅋ다시 내려온 1층 모습 :-)예쁜 카페 이다 보니, 여기저기 사진을, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뼈블로 되려고 , 사람 있음에도 불구하고 , 사진 찰칵 찰칵 했어요 ! ㅋㅋㅋ1층 서비스테이블 에도 넘나 이쁜 디스펜서 가 ,자리잡고 있어요 ! ㅋㅋㅋ여기가 우리가 자리잡은 자리 예쁘죠 ! ㅋㅋㅋ다른테이블 역시, 고풍스러우면서 빈티지한,의탁자들이 놓여 있어요 !넘 예쁜 광주 카페 엘로디 :-)우리 테이블엔, 이렇게 예쁜 보라꽃 (이름모름, 꽃은 그냥 이쁜것 이름은 전부 어려움 ㅋㅋㅋ)이 있었구요 . 다른테이블 역시 , 예쁜 꽃이 꽂아져 있었어요 !요것이 광주 카페 엘로디 에서 시킨 음료 + 타르트 입니당, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여자 2人 이서 시킨, :-)음료 3잔 그리고 타르트 ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 목이 탓어요 . 이거 , 딱 보자마자 , 넘나 예쁜것 ,그럼 사진찍어서 올려야지 sns 에 ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#광주예쁜카페 #엘로디 예쁘고 핫한 곳은 다가는 동네 동생님이 , 오늘 엘로디 가려고 했따고 .바로 댓글 ㅋㅋㅋㅋㅋ신기방기하다 , 정말 광주 예쁜 카페 이긴 한가보다 ㅋㅋㅋ그리고 청포도 타르트 ! 실은 모양보고 시켰고 , 청포도 타르트 , 한번도 안먹어본 2人 그래서,맛있다 맛없다 표현 못하겟음 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여자둘이서 , 수다 백개 떨고 , 나니 기분이 좀더 나아졌네요 ! 소심한 히솝이 , 꾹꾹, 항상 참고 , 이해하고 , 맞추다 보니 ,그걸 그냥 당연시 생각하는, 모습에 , 넘나 서운하고 서럽고 , 우울해서 한바탕 울다가 광주 예쁜 카페 엘로디 가서,기분전환 하고 왔답니다 . 위포스팅은 업체로부터 일정 시식금액을 제공받아 직접 방문후 솔직하게 작성하였습니다. 가희씨와 함께 출연한안무가 배윤정씨의 부적절한 언행과 행동이구설수에 올랐습니다.(마리텔 방송 화면 캡처)배윤정씨는 프로듀스101에도 출연하여지금 주가를 한창 올리고 있는 와중에이런 사건이 터졌네요.MBC측에서는 본방이 아닌인터넷 방송이기 때문에 주의를 기울이는데만전을 다하지 않은 점에 대해서는 유감을 표시하며본방에는 이러한 적절치 못한 모습을내보내지 않겠다고 했죠.(이분 최소 자유영혼인듯)이러한 빅 이슈가 연예뉴스에서 빠질리가 없죠?에브리온TV에서 연예뉴스함께 보시죠!!▼연예 채널 무료 보기▼http://www.everyon.tv/view/?chNum=171모바일로도 즐길 수 있는에브리온TV!! 어플 다운 받아 가세용에브리온TV 어플 다운받기안드로이드http://bit.ly/everyontv_android아이폰http://bit.ly/everyontv_iphone내일을 경건하게 지내기 위해오늘도 칼퇴하는(?�?)에브리온TV 블로그 담당자!! 여러분, 해피이브닝 하세요 현재 단통법 폐지 확정 분위기.  정확날짜는 모르겠고요.단통법 폐지 수혜주 하나 나올수도잇을거같아서요팬택,  구조조정후 신제품출시 앞두고있는데,  [쏠리드]가 100% 지분보유라고 보면 됩니다. [쏠리드] 회사.최신순‘단통법 폐지 이통3사‘단통법 폐지 이통3사 ‘당혹…삼성[LG전자]도 ‘난색 뉴스핌  2시간 전  보내기   <사진=미래창조과학부> 단통법의 핵심이 과도한 지원금을 동일 수준에서 관리해 모든 소비자가 비슷한 금액으로 단말기를 구입할 수 있도록 하고 있다는 점에서 지원금 상향은 사실상 단통법 폐지라는 것이 전문가들의... 단통법 폐지? '핵심 조항' 휴대전화 지원금 상한제 폐지 검토   5시간 전 네이버뉴스   단통법 폐지?…휴대폰 보조금 상한제 없애기로 한국금융신문  3시간 전  관련뉴스 전체보기 단통법 폐지 언급에 통신株 우울 [아시아경제]  2시간 전  네이버뉴스  보내기   단통법 폐지가 현실화될 경우 마케팅 비용 증가로 통신주의 수익률에 악영향이 불가피하다. 실제로 단통법 도입 이전인 지난 2014년 1분기 통신주의 총 마케팅 비용은 2조4200억원이었으나 지난해 1분기 2조500억원...[수첩]단통법 개선[수첩]단통법 개선 검토, 곱게 보기 힘들다 뉴스웨이  2시간 전  보내기   현재 정부는 단통법 상 지원금 상한제 폐지를 검토 중이다. 이동통신사들은 자신들의 통신서비스에 약정을 걸고 가입하는 조건으로 단말기 구입비용에 일정수준 지원금을 지급한다. 지원금 상한제는 지급하는 비용의...[특징주]단통법 개정…통신株 약세 아이뉴스24  2시간 전  네이버뉴스  보내기   한편, 최양희 미래창조과학부 장관은 지난 9일 오후 진행된 드론 시연행사에서 들과 만나 "단통법 지원금 상한선 폐지와 관련 방송통신위원회에서 심도 깊게 논의할 것"이라고 말했다. /com/v/1025215/list/61772동영상?????? 21? ???? ?? ?? ???? ???????TV | [? ????] 29? 19900620 ???? ? ? ???? ???! ???! 90?? ??? ? ? ??? ??? ?? ?? 21? ?...tvcast.naver.com http://tvcast.naver.com/v/686578/list/60430동영상?1990? ??? - ??? ?? (???? 1988 ???)???? 1988 | ?1990? ??? - ??? ?? (???? 1988 ???)tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/686586/list/60430동영상?1990? ??? - ??? ?? (???? 1988 ???)???? 1988 | ?1990? ??? - ??? ?? (???? 1988 ???)tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/1025216/list/61772동영상?????? ??? ???? ???? ??? & ??? ??????TV | [? ????] 29? 19900620 ???? ? ? ???? ???! ???! 90?? ??? ? ? ??? ??? ?? ?? ??? ...tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/699360동영상????????? ???? ???? 91? 10? ??? ??!????TV | 1991.12.31 10? ?? ??? ??? ???? ???? 91? 10? ??? ??! ?1989?? ???, ???, ???, ???? ...tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/1026508동영상[??? ??] ???????, ?? ?? ?!K STAR ??? ???? | [K STAR ??? ????] [??? ??]?? ????? ??? ???? ??????? '????'? ?...tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/1024908동영상[??] ??????? ???? ???, ?? ?????? | [??] ??? ???, ??? ?? ???�??? ?? ??tvcast.naver.comhttp://tvcast.naver.com/v/1026690동영상??? ??????�??? ?? ??????? ??? ? + | ??? ?? ?????? ???? ? ? ???? ??? ???? ?? ??? ?? ?? ???? ??? ???...tvcast.naver.com.'주민 합의 필요없다'”"주민들의 불안은 사드 괴담 때문...괴담 보여주고 퍼뜨린 사람은 수사해야 서울의소리ㅣ   기사 2016/08/23 [11:05] 사드 배치로 들끓고 있는 김천 지역 출신 새누리 소속 국회 정보위원장 이철우가 “사드 배치에 주민 합의는 필요없다”는 망발을 늘어 놓으면서 ‘사드 괴담’ 수사를 촉구하고 나서 논란이 일것으로 보인다. ▲ 이철우    � 오마이 뉴스이철우는  23일 새누리당 원내대책회의 모두발언에서 고고도미사일방어체계(사드) 배치 논란과 관련해 “순수한 시민들을 이 땡볕에 고생시키는 정부는 있을 수 없다”며 이른바 사드 괴담에 대한 즉각적인 수사를 주장했다.이철우는 “국회정보위원장으로서 사드배치를 반대할 수 없다”면서도 “김천에서는 내일 1만여명이 동원되는 궐기대회를 한다”고 말했다. 현재 국방부가 사드 배치 제3후보지로 검토 중인 성주골프장은 이 의원의 지역구인 경북 김천과 인접해 있어 지역 주민들이 강력 반발하고 있는 상황이다.이와 관련해 이철우는 “저는 자제를 많이 요청하지만 그분들은 성주가 해롭지 않다면 왜 김천으로 왔느냐고 한다. 대답할 말이 없다”며 “그 분들이 마치 안보의식 없는 사람처럼 비치도록 하는 것은 잘못됐다고 생각한다”고 덧붙였다  이철우는 주민 불안의 근거를 '괴담'에서 찾았다. 또 회의 후 들과 만나 "해당 지역 주민들이 사드 괴담때문에 불안을 느끼고 이걸 없애야 한다고 주장하고 있다"면서 "이런 괴담을 보여주고 퍼뜨린 사람은 수사해야 한다, 국방 업무의 방해 세력이 되기 때문이다"라고 주장했다.이철우는 “군사무기 중에 사드는 특급 비밀무기다. 이런 것을 배치하는 데 있어 공개적으로 하는 나라는 없을 것”이라며 “특급무기를 배치하는 것은 나라의 10여명 이내만 알고 조치해야 한다. 이것을 공개적으로 하는 나라가 어디있느냐”고 목소리를 높였다.이철우는 회의가 끝난 뒤 해당 지역 주민과의 합의 여부를 묻는 들에게 “합의를 한다는 것 자체가 너무나 잘못된 국방 정책”이라며 “(주민 합의는)당연히 필요 없다”고 밝혔다. 이 위원장은 “다른 무기들도 많이 갖다 놨는데 주민과 합의했었냐. 심지어 서울 시내에도 많이 배치돼 있는데 모른다. 그게 국방 정책”이라고 말했다. 트위터 페이스북 구글+ 카카오톡 스토리 밴드 블로그기사: 2016/08/23 [11:05]  최종편집: ⓒ 서울의소리   사드 관련기사목록 새누리 김천출신 이철우 “사드는 비공개 배치해야...'주민 합의 필요없다'”국방부에 뒤통수 맞은 성주…“제3지역 검토지 성산포대 철회 아니다” 김천 ‘사드 들어오면 자폭하자’ 등 섬뜩한 현수막 수십장 내걸려...'중국 사드 보복'...인천항 국제여객터미널 상점 ‘폐업 위기’‘사드 갈등’ 부추기는 언론...제3부지 몰아가는 여론조사까지'사드 제3후보지' 김천시민 트랙터로 국방장관 진로 막는다 美백악관 앞 시위 “사드 가고 평화 오라!!”성주군민 902명 '사드 물러가라!' 분노의 삭발 '저항'성주투쟁위 "사드반대 투쟁은 제2의 독립항쟁운동"사드 X밴드 레이더는 북한과의 실전에서 황당하게 완패했다.사드와 그리스도인 시민살이美와 '사드 구매 밀약' 있었나?...내년 '사드 예산' 필요성 강조 한중사드 설전...청와대 '본말전도' vs. 중국 매체 '적반하장'성주출신들...‘그네는 아니다’ 부르며 '사드 배치 결사반대!'사드는 중국에 대한 '무지와 오판'으로부터 시작THAAD는 '전쟁'이다. NO THAAD로 '평화' 지키자 집회 열려 '성주내 다른 곳?' 朴의 발언 이후 성주민심 더 끓어올라더민주 의원들 “성주 사드 문제 획기적 전환 이뤄질 것”빗속에도 꺼지지 않은 성주 '사드철회' 촛불, 유독 '박근혜 비판' 높아 중국당국, '방송사들에 한국방송 프로그램 보류 명령' 사실출처 : http://www.amn.kr/sub_read.html?uid=25489&section=sc1&section2=??? ???? ??? ???? ??? ????...'?? ?? ????'??? ??? ??? ?? ?? ?? ?? ??? ?? ?? ????? ???? ??? ??? ?? ??? ?????? ??? ?? ???? ...www.amn.kr. 그녀도 성악에 재능을 가지고 있었습니다.. 이런 재능은 그녀가 연기를 위해 삶을 선택하고 뮤지컬배우로서 연예인이 되는 원동력입니다.. 영화배우 정 수 영 입니다.  1982년생으로 예술가집안에서 태어납니다..할아버지는 시인, 아버지는 도예가, 어머니는 음악가죠 그녀의 끼는 당연한 결과입니다.. 한국종합예술대학 연기과에 수석으로 입학하여 졸업합니다.. 2010년엔 연극배우 심재림씨와의 오랜 연애끝에 결혼하고 아들이 있네요     요즘엔 뮤지컬보단 TV에서 많은 활약을 하고 있지만 영화도 찍으셨으니 영화배우입니다..  그녀의 영화를 찾아 봅니다.. 주연작 1편, 출연작 3편, 특별출연으로 1편이 있네요.. 생각보다 영화출연은 많지 않습니다..특별출연작 입니다.. 청담보살 (2009)  점집에서 바람난 애인에 들어선 아이로 눈물이 마르지 않는 여인역입니다.. 설정상 점집에서 있을만한 코믹스러운 이야기지만 현실이라면 끔찍하죠 눈물이 나는건 당연하고 지푸라기라도 잡는 심정으로 점집에 들르는 여인역입니다.. 사람들은 늘상 위안이 필요하죠출연작 3편입니다.. 하모니(2009)  전직 밤무대가수로 지금은 교도소에 있죠.. 그녀의 재능을 충분히 발휘하여 합창단원이 됩니다.. 여자교도소에서 벌어지는 코믹한 눈물샘 자극 영화입니다.. 우리의 수영님은 주로 과한 상상력과 독특한 여성관을 가진 배역으로 구현됩니다.. 그렇지만 사랑스럽습니다..  재소자중 임신한 여자나 출산이 이른 여자중에 아이가 교도소내 환경을 인식하기 전까지 친엄마가 키우게 해주는 모양입니다.. 현실자체가 드라마죠...  죄는 죄가 없다고 생각합니다.. 사람이 죄죠...    나의 PS 파트너 (2012)  진정한 사랑을 찾아가는 여자주인공의 친구역입니다.. 일식집요리사로 능력자입니다. 극의 전개상 친구(진주)인 수영님의 결혼이 이야기를 끌고 있습니다.. 당차고 현대적인 여성을 대표하고 있습니다.. 보기 좋네요..  영화 말미에 반가운 얼굴이 까메오로 등장하십니다.. 감독과 무슨? 인연이 우리의 마왕 고 신해철님입니다.. 그리운 사람이 되었습니다.. 극적인 하룻밤 (2015)  개봉되지 않은 영화가 있네요 곧 찾아 볼수 있으려나 합니다..  제목만 보아도 코믹 멜로물로 보입니다...   제목을 바꿔보아도 괜찮을것 같은 생각입니다.. 너무나 극적이면 좀 그렇죠 ㅋ주연작입니다.. 죽이고 싶은 남자 (2008)  나쁜 남자가 나오지만 죽일거 까지는 없는 없는 사람이죠.. 그리고 이 영화는 제목이 좀 그렇습니다..  여자의 미래는 남자가 아니죠 사회구조상 불합리가 있지만 여자들의 미래는 그들 자신입니다.. 호쾌한 패미니즘영화를 꿈꾸지만 조금은 아쉽습니다.. 남자의 시각으로 보아서 그렇나요  아무튼 정수영님은 짧은 필모그래피를 가지고 있지만 당당한 여성으로서 대표적 이미지를 가지고 있죠... 여성이 남성스럽게 인생을 살기는 어렵습니다.. 여자다움을 가진 현대적인 여성들이 많이 나오는 영화가 많이 만들어지기를 기원합니다.. 그러면  자주 뵐 수 있을 까요?org ?     ?1층 창문 갤러리?제2전시장?  ??제1전시장 제1전시장? ??? 박찬호, 유별남, 박종근?작품집 구입하고 작가 사인받기?오픈식 시작합니다.??신수진, 이상엽?선생님들이 오셨어요?유별남, 육명심, 제이안인기많은 책구매?강선생님, 아빠와  막내? 이은종씨 이흥렬, 윤광준선생박종우선생과 강운구선생님강홍구선생과 육선생님신병문, 박찬호,?이름생각안남손님들, 카메라든 조문호선생강용석, 박주석선생외국친구들을 데려온 강영호 작가수염기른 오석근과 박지수 포토닷편집장?큰아들과 친구?? ??지각한 황규태선생, 이안출판사 김정은, 이상엽 기념사진 - 육명심선생, 이상엽작가, 제이안??서문화관에서 뒷풀이육명심선생의 축사황규태선생의 축사이상엽작가 답사와 사회 유별남?만두전골김봉규, 이갑철 작가?? 축하합니다. 여러가지 개인적인 일도 많이 겹치고 해서 여유가 많이 없네요.조만간 9월부터는 하는 일 마무리 하고 폭풍 포스팅 하겠습니다.. ㅎㅎ     엄태웅 영화배우, 탤런트연관키워드 - 윤혜진 박근령 피소 엄지온 1박2일 엄정화 여현수한예슬 조정린 김아중 원티드 지현우 한지혜  ?丙  本   丁 겁재  甲 편인  子 정관  卯 인수  寅 편인 - 乾命(남성)?70 60 50 40 30 20 10 0 - 대운乙 甲 癸 壬 辛 庚 己 戊 亥 戌 酉 申 未 午 巳 辰 ?엄태웅 사주는 한 봄철의 태양인데목기운이 강해서 맹렬하고 뜨겁고 욱! 하는 기운도 있고 급하고 약간 다혈질 적인 기운도 있다. 물상론으로 보면 요즘 날씨를 연상하면 편하다..그리고 쥐(子)날에 태어났는데 토끼(卯)달에 태어났으니 일단 도화살이 刑(형)으로 걸려있다.?이건 일평생 스캔들이나 소송이나 법적공방 조심하라는 것이었으니 이 사주를 보고'내가 왜 엄태웅 사주를 진작에 안올렸지'라는 생각이 들게 된다. ㅎㅎ?뭐 그렇다고 병화가 목욕지에 해당하고 (도화) 자묘형살이 있는 사람들은백이면 백 전부 꽃뱀한테 물린다거나 피소를 당하는것이냐 물어보면 꼭 그렇진 않지만일반 사람들 비해서 훨씬 가능성 높은건 사실이다. ?그리고 壬申(임신)대운을 지나고 있으니 금수가 들어와 이 사주의 뜨거운 기운들을식혀주니 좋아보일수도 있으나 丁(정화)가 다시 壬(임수)를 보면 합으로 木을 만들어내고음란지합을 나타내기 때문에 이점 또한 그렇다. ?그리고 한가지 더 말하면 이 사주에 금이 전혀 없다. 무재(無財)사주일 가능성이 있다는 것이다. 무재의 특징이라면 배우자와 해로가 힘든것부터 자기 사업하면 불리한 점이 대표적이고이 사주 처럼 도화가 특히 더 강하면 이성이 財(재)에 해당하여 더 문제가 생기기 쉽다는 점이고어떤 오행이라도 운에 없는 것이 들어오면 득실이 분명해지는 구조로 가기 때문에 올해가 申(신)년이고 申이 금기운이니 올해가 꽝인것이 분명하다.?어찌되었던간에 이 사주에 중요한 점은엄태웅이 그런 일을 저질렀느냐 아니냐가 중요한게 아니라 우선은 억울한 것이 있어도 연예인이라는 직업을 가졌으니 추후의 결과보다 지금 이시간에도 많은 사람들이 언론에서 엄태웅의 불미스러운 사건을 접하는 점이 큰 타격인 것이다.??그런데 포스팅 쓰다보면서 안 것이..?이 사주는 한 봄에서 늦 봄으로 넘어가는 경계선에 있는 (정묘월 - 무진월)사주이니 더 유추가 힘들다. 시간에 금이 와있고 무진월로 넘어가면 (오후태생)억울한 건이 될것이고 그게 아니라 정묘월이고 약 오후 1시 이전이면 아무래도 오랫동안구설수에서 벗어나기 힘든 상황이 올것이다. 꽤나 오랫동안 활동하는데 지장이 생길 수 있겠다..??▶▶▶사주상담은 여기를 클릭해주세요(할인 이벤트중)◀◀◀  ? ???  ??     귀여운 지온이의 모습을 슈퍼맨 하차를 하게 되면서 볼 수 없게 되니,아쉬워 하는 분들이 많이 있는데 하차한 진짜 이유는...?!?? ?    카메라가 계속해서 지온이를 찍게 되니 잘못된 자의식을 가지게 될까 걱정도 되었고,택시 윤혜진 연예계 로열패밀리인 본인 역시 계속 집 밖으로 나가야 하니 쫓겨난다고 웃음을 주었습니다.  ??      남편쪽에도 배우인 남편에 배우이자 가수인 시누이 엄정화가 있지만 윤혜진 집안 역시 택시 윤혜진연예계 로열패밀리 집안으로 아버지가 배우 외삼촌이 배우, 외숙모도 배우로 화려한 모습을 보여주었습니다.??외삼촌네가 유동근 전인화로 가족이라는 것이 알려져 이슈가 되었습니다.         그동안 촬영한 슈퍼맨 지온이 모습 역시 택시 윤혜진 연예계 로열패밀리 답게유동근 전인화가 모니터링을 해주면서 지온이 크는거 잘 보고 있다고 연락이 오기도 하며,너무 귀엽다고 예쁘게 크고 있다고 하면서 말을 해주었다고 합니다.?유동근 전인화와 가족관계라는 사실이 알려지며 더욱 이목을 집중시키게 되었습니다.???.마치 내게 힘들면 힘들다고.. 말해도 된다고울고싶으면 울어도 된다고말해주는 것 같아서... 참 ... 위안이 된다.조복래 - 울어도 돼그래 많이 아팠겠지 다 타버린 내 심장처럼이젠 다 알아 참았던 눈물 애써서 감추려 하는 너의힘들게 서있던 순간조차 항상 내 곁을 지켜준 너잡은 두 손을 나 놓지 않아 더는 참기 힘들어도 좋아언제나 내가 널 안아 줄게 소리 내 울어도 돼더 크게 널 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해꿈같은 사랑이 내게 말해 더 크게 울어도 돼마음껏 날 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해꿈같은 사랑이 내게 말해 아마 기억하겠지 함께한 수많은 사진들 속그 안에 웃고 있는 그때처럼 항상 내 곁을 지켜준 너잡은 두 손을 나 놓지 않아 더는 참기 힘들어도 좋아언제나 내가 널 안아 줄게 소리 내 울어도 돼더 크게 널 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해꿈같은 사랑이 내게 말해 찬바람이 불어도 거센 파도 몰아쳐도지금처럼 너만 있다면 꿈 꿀 수 있어오직 너만 언제까지나 사랑해 소리 내 울어도 돼 더 크게 널 위해 울어도 돼슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해더 크게 울어도 돼 마음껏 날 위해 울어도 돼슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해 광주 환자에서 분리된 콜레라균은 현재까지 확인된 국내 환자의 콜레라균 유전자지문분석 결과와는 일치되지 않았으나 광주와 거제 환자의 콜레라균은 동일한 유전자형을 가지고 있는 것으로 확인됐다.이미지 출처 질병관리본부참고로 콜레라균은 2001년부터 현재까지 총 256건에 대한 유전자형 DB를 보유하고 있으며, 이중 216건은 해외에서 유입된 사례이며 나머지 40건은 국내에서 발견된 균들이다.이와 관련, 질병관리본부는 두 명의 환자의 검체에서 분리된 콜레라균에 대한 전자유전체(Whole genome sequencing)등에 대한 분석을 실시하고 동일 오염원 가능성을 포함한 역학조사를 강화해 나갈 예정이다.이미지 출처 질병관리본부이미지 출처 질병관리본부출처 정책브리핑(korea.kr)문의 : 질병관리본부 수인성질환과 043-719-8116com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000444617국민의당 의총서 박지원-황주홍 당 운영 놓고 '고성 충돌'     국민의당이 의원총회에서 박지원 비상대책위원장과 황주홍 의원이 설전을 벌이다 고성과 욕설이 오갔습니다.비공개로 열린 국민의당 의총에서 황주홍 의원은 최근 여론조사에서의 지지율 하락세 등을 거론하며 내년 대선을 앞두고 당 진로에 대한 공개 논의의 필요성을 제기했습니다.그러면서 박지원 위원장을 겨냥해 당내 자유로운 의견 교환이 잘 이뤄지지 않고 있다고 말했습니다.이에 박 위원장은 황 의원을 향해 "언제든지 그런 얘기를 할 수 있는 통로가 있다"며 "원내정책회의에 참석도 안 하면서 그러느냐"고 반박했습니다.박 위원장은 또 "박근혜 대통령한테는 한마디도 못 하면서 내부에 분란을 일으키고 총질하느냐"고 쏘아붙였습니다.황 의원도 "선배님의 낡은 정치 때문에 당이 이렇게 됐다"며 "원맨쇼 그만하라"고 맞받았습니다.점점 격해지는 분위기에 최경환 의원 등이 황 의원을 향해 "후배들 보기 부끄럽지 않느냐, 지겨우니 그만하라"고 만류하기도 했습니다.감정이 격해진 박 위원장이 "야 인마 너 나가"라며 소리를 질렀고 결국 의총은 싸늘한 분위기 속에 급히 마무리됐습니다. *출처;연합뉴스    다양한 아이돌의 안무가 주 수입원인 배윤정은'안무가 주된 수입원이고 해외 콘서트를 해야 목돈이 생긴다 카라투어를 할대 돈을 많이 벌었다.최고 많이 벌때에는 연간 5억 정도였다'고 말했다.이날 걸스데이와 친분을 말한 배윤정에게이영자는'혜리가 인기가 많아졌다 전과 달라진점이 있냐?'라는 말에'변한건 없다 오히려 약간 쑥스러워 하는게있다' 오만석은 센터에 서려고 하는게 있지않냐'라고배윤정은 '없다 자리에대한 욕심들은 안내더라  혜리는 열심히추고 잘못춘다 응팔에서 소방차춤을혼자 열심히춘 장면이있다 춤에 소질이 많은 친구는 아니다'고 독설?  배윤정은  남성그룹 '엑스라지'에서 랩을 담당했던 남편 제롬에게 받았던 포로포즈 일화를 소개 ...'제롬의 성실하고 솔직한 모습에 반했다 예전에 연예인을 했던 사람인데도 버스타고지하철타고 다니면서 열심히 일하더라 삼겹살 먹다가 프로포즈를 받았다 제롬이 정장입고반지를 들고 오더니 무릎을 꿇고 결혼을 해달라고 말했다. 긴장한듯 살짝 떠는모습이귀여웠다'고 전해 모두를 심쿵하게했다.   칭구네 집으로 감ㅋㅋㅋ빵 맛은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담에 또 가봐야징지도보기50m� NAVER Corp.??? /OpenStreetMap?? ????� NAVER Corp. /OpenStreetMapsillyjerome인천광역시 부평구 삼산동 465-1상세보기지도보기. 그의 이름은 크러쉬 (crush) ♥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음악편애 쩌는 저도크러쉬 노래는 간간이 들을 정도인데요 ㅎ3ㅎ크러쉬와 서울언니가 콜라보하여우아해 새로운 뮤비가 나왔다고 해요사진 출처 : 서울시 페이스북크러쉬 근황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한달 정도 지나긴 했지만크러쉬 근황 하면 이거밖에 생각 안남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멍 때리기 대회 1위 수상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울스토어에서 인스타그램 인플루언서를 모집하여< 서울언니 > 라는 이름으로 쇼핑몰을 오픈했다고 해요 !요기 모델분들이랑 관계가 엄청 좋은가보더라구요쇼핑몰은 쇼핑몰대로 모델은 모델대로 윈윈하는 곳이랄까 ?모델들이 쭉쭉 뻗어나가게 도와주는 시스템이래요요번에 나일론 x 서울스토어 콜라보로서울언니들이 나일론 잡지 화보도 찍으셨더라구요넘 예뻐서 저장.....ㅎ.....^^!한분한분 아래서 자세히 소개해드릴게yo나도 포스팅 랩퍼체로 해볼게yo(할줄 아는게 yo밖에 없음 ㅎ)기존 크러쉬 우아해 뮤비인데요몽환적이고 색감이 너무너무 예쁨제가 이런 색감 짱 좋아하거든요영상 효과가 아니라 촬영 자체를 이렇게 한 것 같은데이런 곳 직접 내 눈으로 봐보고 싶댜.....★서울언니 x 크러쉬 우아해 새로운 뮤비 인스타그램 (@cruch_wooah)들어가봤다가 레알 신세계 경험함피드를 3개 6개 9개 단위로 꾸미는거 많이 봤지만이 인스타그램은 특이하게도 가운데에 뮤비가 있긔용이거 생각해내신 분도 진짜 대단하네요 (짝짝)동영상CRUSH WOOAH IN SEOUL #1_CrushInstagram Music Film Part 1/12 https://www.instagram.com/crush_wooah/www.youtube.com 일일히 하나씩 보기 힘든 분들은 유튜브로 보세요 !자동으로 영상이 넘어가니까 편해요알고보니까 이 서울언니 뮤비 하나하나를 합치면크러쉬 우아해 new 뮤비가 탄생하는 거더라구요이다솜 (@leesosom)이 분은 미용실에서 우연히 픽업된쇼핑몰 둡 CEO라고 하는데요얼마나 예쁘면 ?D실에서 우.연.히 픽업될 수가 있지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딴 나라 이야기 같다요조은아 (@j____euna)이 분은 강남역 더블트래블에서 아르바이트 중 픽업..!지금은 쇼핑몰 오키드 CEO라고 합니다어린 나이에 특기를 살려 성공하신 것 같아서 부러워요 !근데 진짜 분위기가 어마무시하지 않나요..개인적으로 가장 개성 강하신 분이 아니었나 김연진 (@yunjinpet)런던에서 생활 중 우연하게 픽업되었고아이콘의 지못미 뮤비에서 B.I 상대역으로 출연하셨다고 해요갤럭시 CF에도 참여하셨구요 !대단하져 ? 연진펫이라는 이름도 넘나 귀엽강초원 (@chowo_n)도전 수퍼모델 코리아 3 출신 모델이라고 하는데진짜 입술이.. 유명한 외국인 입술 같아요외국인 이름이 생각 안남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 섹쉬하셨는데....! ㅎ.... 머리 텅텅이분도 포스가 남다르신 것 같아요역시 모델 아무나 하는거 아니라능 ㅎㅅㅎ..정향 (@hyanggggg)인스타그램에서 픽업되신 인스타 얼짱 !역시 될 사람은 되나봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇ ㅖ......... 예쁘다..........★김단희 (@keemdani)거리에서 우연히 픽업된 프리랜서 모델 출신 !와우 길거리 캐스팅이 이런 건가요고등학생 때까지 아주 아주 작은 도시에 살았어서길거리 캐스팅이 되게 멀게만 느껴졌었는데물론 지금도 저에겐 먼 일이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단희님 정말 대단하신 분이네여...!홍보현 (@hongvely0)아메리칸 어패럴에서 픽업된아메리칸 어패럴 코리아의 뮤즈, 그리고 쇼핑몰 프롬비기닝 모델 !이 분 진짜 매력 있으신 것 같아요뭔가 카멜레온처럼 다 소화하실 것 같으므크러쉬 우아해 뮤비는 노래는 그대로 가고영상만 12개로 나뉘어서크러쉬와 서울언니의 영상으로 이루어졌답니다서울언니 영상들은 숏이 전부 느리고전체가 아니라 일부를 보여주는 식이다보니까되게 느낌 있어요 ! 아련아련 느낌꼭 봐보세욥 전 이 영상 보고 서울언니 쇼핑몰 들어가봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유니나 여덕 입성....ㅎeverynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=31384???, ????? ?? ?? - ?????www.everynews.co.kr? 지난 17일 강남역 인근 화장실에서 30대 남성이 20대 여성을 살해한 사건이 발생했다. 사건 발생 뒤 여성들은 우리 사회에 만연한 여성에 대한 차별, 혐오가 드러난 사건이라고 문제 제기했으나, 경찰은 피의자가 정신질환이 있다는 이유로 ‘정신질환자 범죄’라고 단정지었다. 강신명 경찰청장 역시 정신질환 여부를 판단하는 체크리스트 제작, 경찰의 요청으로 인한 정신병원 행정입원 시행, 당사자가 퇴원을 원해도 병원이 이를 거부하는 조치까지 적극 검토하겠다고 발표했다. 그러나 경찰 발표 직후, 언론과 정신과 전문의, 장애계 등에선 공권력 남용이라는 비판이 쏟아졌다. 실제 2011년 대검찰청 범죄 분석 보고서에 따르면 정신장애인의 범죄율은 그렇지 않은 사람들의 10%로 매우 낮은 수치다.  이에 정신장애인복지지원법 추진 공동행동(아래 공동행동) 등도 31일 경찰청 앞에서 회견을 열고 강신명 경찰청장이 정신장애인을 ‘마녀사냥’ 하고 있다고 분노했다. 이들은 강신명 경찰청장의 공식적 사과와 함께 △무분별하고 반인권적인 정신병원 강제입원 강화 대책 철회 △모든 경찰관 대상으로 정신장애인에 대한 인식개선 및 인권교육 시행 △정신질환과 관련된 모든 정책과정에 당사자와 인권단체 대표 참여 보장 등을 요구했다. 정신장애인복지지원법 추진 공동행동 등은 31일 경찰청 앞에서 회견을 열고 강신명 경찰청장의 사과를 촉구했다.이들은 경찰 발표 이후 정신장애인의 삶의 토대가 심각하게 훼손되고 있다고 밝혔다. 공동행동은 “경찰과 언론 발표 이후 정신장애인의 대규모 채용을 준비하던 한 대형편의점업체에선 돌연 결정을 철회했다. 정신장애인을 채용 중인 사업체들도 전반적으로 고용유지에 대한 우려의 목소리와 부정적 의사를 보이고 있다”면서 “지금 이 시간 정신장애인들은 정신과적 증상 때문이 아니라 왜곡된 사회적 시선과 처우로 인해 더 큰 고통을 받고 있다”고 전했다. 김락우 한국정신장애인자립생활센터 대표는 “경찰청장은 ‘묻지 마 범죄’라고 쓰고 ‘조현병’이라고 읽고 있다”면서 “정신장애인 대다수는 여성 혐오와도 관계없다. 마음에 드는 이성을 선망하거나 남성중심문화에서 성장한 만큼 비장애인 남성처럼 가부장적 입장을 취하는 정도”라고 밝혔다. 김 대표는 “경찰과 사회는 그동안 정신장애인에 대한 처우를 반성해야 한다”면서 “미국과 영국에선 정신장애인 60% 정도가 직업, 결혼 등을 포함한 의미 있는 회복을 하는 반면 한국에선 2025%만이 회복한다고 한다. 그중 취직 비율, 결혼으로 가족을 가진 경우는 더 적다. 유독 우리나라에서만 어려움이 더욱 심하다는 게 이상하지 않은가.”라고 꼬집었다.  정신장애인 동료상담가로 활동하는 신석철 씨는 “이번 사건을 일으킨 가해자는 조현병 진단을 받고 총 6차례 입원했다고 한다”면서 “만약 그가 퇴원 후 지역사회에서 이용할 수 있는 복지서비스가 있었다면 이렇게 되었을까”라고 물음을 던졌다.  신 씨는 “전문가가 제공하는 사회복지서비스도 필요하지만 현재 복지서비스가 턱없이 부족한 상태에선 공백을 메우기 위해 정신장애인 당사자들의 활동이 더욱더 필요하다”면서 “정신장애인 내에서도 회복된 당사자가 고립된 당사자를 지원할 수 있다면 이런 사건을 예방하는 데 큰 도움이 될 것이다. 정신장애인이 혐오 대상으로 남는 것과 함께 어울리며 사는 환경 중 어떤 것이 당사자와 사회에 더 좋을까”라고 말했다. 정신장애인 당사자로 조울병(양극성 정동장애)이 있는 송수헌 씨는 “간단한 심리테스트도 몇 시간 걸리는데 체크리스트가 웬 말인가. 이제 잘못 체크했다가는 정신병원 가게 생겼다”면서 “상식 이하의 발표만 할 게 아니라 경찰청장부터 순경에 이르기까지 정신장애인의 인권과 현실에 대해 상식적인 공부를 하길 권한다. 다신 그 더러운 입으로 정신질환자를 욕되게 하지 마라”고 경고했다.  정신장애 자녀를 둔 어머니의 목소리도 이어졌다. 정신장애인가족회 심지회에서 활동하는 김아무개 씨의 자녀는 10대 때 발병해 이젠 30대가 됐다. 김 씨는 “10대 때 사춘기가 이렇게 긴가 싶었다”라고 무거운 마음을 토로하며 입을 열었다.  김 씨는 “경찰청장님이 책 한 번 보고, 의사 말 한 번 듣고 얼마나 고민하고 뱉은 말인지 의심스럽다. 우리 아이와 가족들은 정말 죽고 싶었지만 죽지 못하고 십 년 넘게 견디며 살아왔다.”면서 “그런데 그렇게 경솔하게 말하다니, 이런 사람이 경찰청장 자격이 있나?”라고 질타했다. 이어 ‘전수조사를 해야 한다’는 새누리당의 발언에 대해서도 “전수조사를 하겠다니 대체 뭘 조사하겠다는 건가. 숫자를 파악하겠다는 건가? 이제까지 숫자도 파악 안 했나? 그럼 대체 이제까지 뭘했나? 국가가 우리에게 대체 뭘 해줬나?”라며 울분을 토했다.  김 씨는 “아픈 게 죄인가. 스트레스에 취약하게 태어난 게 죄인가.”라면서 “사람들이 편견 안 갖게 교육해달라고 그렇게 말했는데 뭘 듣고 있다가 일 터지니깐 이러는 건가.”라고 분노했다.  김도희 서울사회복지공익법센터 변호사는 “범죄자의 경우에도 인신 구속하려면 구속 영장을 발부받고, 구속영장 실질 심사를 받으며, 구속적부심사를 받아야 한다. 이러한 세 번의 안전장치를 통해 인신을 구속한다.”면서 “그러나 정신질환자의 경우엔 실제 범죄 행하지 않음에도 인신이 구속되는 것은 신체적 자유라는 헌법상 원칙에도 위배되는 일”이라고 지적했다.  김 변호사는 “수년간 수련한 전문의도 정신질환에 대한 진단이 쉽지 않다”면서 “그런데 경찰이 메뉴얼과 체크리스트만으로도 인신을 구속한다는 건 매우 위험한 일”이라고 우려를 표했다.  회견 후 이들은 강신명 경찰청장에게 정신장애인 당사자의 목소리를 담은 의견서를 전하며 답변을 요구했다.한편, 전국장애인차별철폐연대 등도 ‘정신질환자 범죄’로 모는 경찰의 행태에 분노하며 지난 27일 경찰청 앞에서 회견을 열고 강신명 경찰청장의 공식 사과를 촉구했다. 경찰의 ‘정신장애인 마녀사냥’을 규탄하는 피켓을 들고 있는 정신장애인 당사자들.강혜민  skpebble@beminor.com비마이너에서 기사보기 : http://beminor.com/detail.php?number=9759&thread=04r03[관련뉴스] 복지부, ‘교사가 문제학생 대상 정신질환 스크리닝' 추진...파장 예상 묻지마 범죄는 없다, 공권력의 ‘가난에 대한 처벌’이 있을 뿐! 강남역 살인사건, 장애계 긴급 집담회 열린다 강남역 살인사건이 ‘정신질환자 범죄’라고? 장애인은 화났다 강신명 경찰청장, 강남역 사건으로 형제복지원 부활 꿈꾸는가? 강남역 살인사건, 경찰은 여성혐오를 가리고 무엇을 지키려 하는가?민낯피부도 예쁘게 만들어 주는데, 지금부터 소개해드릴게요. '화장대를 부탁해'에서 공현주의 셀프카메라에서 등장한 제품이기도 하죠공현주가 정글에 다녀와서 다운된 피부를 살리기 위해서 사용하고 있다는 민낯크림.공현주가 사용하는 민낯크림이 무엇인가 했더니 바로 VB 얼티밋이었어요.공현주 이외에도 아이비와 이지아, 레이디제인 등많은 셀럽들이 사용한다고 해서 더 유명해진 제품인데, 제 품에 쏙 들어왔네요.위에서 언급해드렸듯 미백, 주름 이렇게 2중 기능성 크림이고요.자외선으로부터 피부를 보호해준다고 해요.바디는 일반 튜브타입 형태인데, 내용물이 나오는 부분은 펌핑 타입으로 되어 있어요.디자인은 깔끔 ^^추가된 수분 함량으로 촉촉함 발림성과2중 기능성, 나인위시스의 특허받은 천연 성분와 산소수 글루타치온, 나이아신아마이드 등의 성분이 함유되어 있다고.무엇보다 튜브타입이라 휴대하고 다니면서 수시로 덧발라주기 참 좋더라고요.저도 종종 민낯인 척 외출할 때 함께 챙기곤 하네요.자  사용해 봅시다. 펌핑 타입이라 간편하게 적당량 덜어서 사용하기 수월해요.12회 정도 펌핑해주면 됩니다.1회 펌핑해 보았어요.하얀색 제형인데, 크림 같으면서도 베이스 제품 같은 느낌이 함께 들죠?롤링하면 촉촉하게 펴발리는데요.투명하게 발리지 않고, 하얗게 보정이 돼서 피부를 보다 화사하게 만들어 준답니다.마치 수분크림을 발랐는데, 피부가 화사해지는 것처럼!브라이트닝 되는 크림의 경우엔 뻑뻑하거나 건조한 제품들도 많은데VB 얼티밋 크림은 건조하지 않고 촉촉해요.기존 VB 크림보다도 발림성이 더 좋아졌고요  ^^처음에는 하얗게 동동 떠 보이는 듯하지만얇게 펴 발라주면 투명하게 삭  스며들면서화사하고 투명한 피부로 변신! ^^색소가 함유되어 있지 않은 무색소 제품으로 티 나지 않는 민낯피부를 만들어 준다고.그래서 살색 색소가 들어가는 BB크림이나 CC크림과는 달리보다 자연스럽고 촉촉한 피부를 만들어 줍니다.BB크림이나 CC크림은 색소가 있어서 시간이 지나면 다크닝 현상이 생기지만민낯크림은 무색소 제품이라 다크닝 현상이 없어요. 24시간 환한 피부톤을 유지할 수 있다는 거 ^^얼굴에 사용해 보았어요.화사하게 피부 보정되는 중. ㅎㅎ이렇게 보니 나름 하얗다는 제 피부도.. 왜 이렇게 누래 보이나요. 전체적으로 골고루 바르고서 찰칵 ^^얼굴이 전체적으로 한 톤 밝아졌죠??무색소라 동동 떠 보이는 느낌이 아니라, 자연스럽게 환해진 느낌.은은하게 올라오는 촉촉함도 마음에 들고요.▲ 사용 전▲ 사용 후피부가 환해 보이니 잡티도 잘 안 보이는 느낌. 호호 얼굴만 동동 떠 보이는 것이 걱정된다면, 목에도 발라서 전체적인 톤을 맞춰주면 돼요.무색소기 때문에 옷에 묻어나지 않아서 더 좋은!주름개선 기능성 제품이니 목에도 꼼꼼하게 이 사진은 VB 얼티밋 크림과 파운데이션을 함께 사용해준 피부! ^^파운데이션과 함께 메이크업베이스로 활용하면, 보다 예쁜 피부 톤으로 연출할 수 있어요.파운데이션 지속력도 더 좋아지고요.VB 얼티밋 크림만 바르고, 아이&립 메이크업을 해보았어요.다크닝 걱정 없고 피부 톤이 화사해지니, 좀 더 피부가 자연스러운 느낌이라전체적으로 답답해 보이지 않아 좋네요 수영장 갈 때도 꼭 챙겨 발라줘야겠습니다 ^^생얼이 빛나는 공현주도 운동할때 사용한다는 민낯크림!남자친구가 갑자기 집앞에 찾아왔을 때도 당황하지 않고 가볍게 생얼 같이 표현할 수 있고운동할 때도 있으면 참 좋겠죠  ^^ '위 공현주 민낯크림 VB 얼티밋을 소개하며 나인위시스로부터 경제적 대가(제품 및 원고료)를 받았습니다' 얼마 전 저희 학교는 학예회가 있었는데요학급별로 전시와 공연을 준비한 모습을 보면서5학년 두개 학급이 합동으로 만든 '우유팩 첨성대'를 볼 수 있었어요몇 일  씩 우유팩을 모으고 씻고 쌓으면서첨성대 모양을 표현하느라 애썼을 아이들을 생각하면 참 기특한 것 같아요그런데 잘 사진 속의 우유팩이 참 다양해이죠??학교 우유급식은 색소나 향료가 들어간 우유는 제공할 수 없어흰우유를 제공해야 하는데흰우유는 아무래도 기호도가 떨어지자나요?그래서 위와 같이 학교급식 지침은순환급식이라 해서요일별로 조금씩 다른 흰 우유를 제공할 수 있도록 열어 두어흰우유지만 다양성을 통해 기호도와 만족도를 향상시킬 수 있는 방법을 꾀하고 있어요그래서 저희 학교는 한 우유업체와 계약을  하고요일별로 각각 다른 다양한 200ml 흰우유를 납품받고 있다보니우유팩 첨성대가 5가지 색깔을 띄고 있죠ㅋ우유팩 첨성대를 만든 기특한 우리 아이들의 작품도 감상하고!학교 우유급식도 알아보고!! 일석이조의 포스팅이  아니었나 싶어요^-^ 겉은 오이처럼 생겼는데, 안은 호박처럼 생겼어!신기하게 생겼다! :)근데, 이게 몸에 그렇게 좋다고 하더란 말이지요.그래서 더 깊게 공부하게 된 여주의 효능!▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼얼마전 5일장에 갔다가 여주를 보 고는! 헛! 이거 내가 공부하던 그 여주다!근데... 막상 눈앞에서 보니 뭘 어떻게 해서 먹어야할지 막막하더라고요.그래서 집에와서 찾아보다 알게된 여주환.저도, 참다움 여주환으로 처음 만나봤답니다.참다움 여주환은 믿을 수 있는 국내산 여주분말만 100% 사용한답니다.여기서 눈에띄는 주의사항...치아 손상의 우려가 있으니 씹어서 섭취하지 말기!꼭 물과함께 꿀꺽! 섭취 해야 해요.유통기한도 꽤나 긴 편. 2년쯤 되는 것 같아요.영양성분까지 꼼꼼하게 표기해뒀답니다.그 아래 Made In Korea. 와 함께 있는 태극기. 보기 좋네요 :)박스를 개봉하기 전, 경방신약 품질보증이라는 스티커가 붙어있어요.새제품이란 소리이기도 하지요.참다움 여주환100은 저온가공으로 생산하여, 영양소 손실을 최소화 하였어요.총 120g.여주환의 효능혈당 저하, 지방의 연소를 촉진,이뇨작용 등의 효능이 있고일본에서는 당뇨명, 변비,  비만, 아토피, 녹내장등에 적극 추천하고 있으며부작용도 전혀 없다고 한다.생여주의 맛 때문에 섭취가 쉽지 않은데, 간편하게 먹을수 있는 참다움 여주환 100.향과 맛이 궁금해졌답니다.섭취방법은 하루 12회 한번에 40환씩 물과함께!참다움 여주환100은 국내산 여주분말 외에는 어떠한 첨가물도 들어가있지 않은 착한 여주환.개봉은 요렇게 간단하게!하지만 아이들은 손쉽게 뜯을수 없지요.개봉해보니 안에 오밀조밀 들어있는 여주환이 보입니다.여주향은 그렇게 강하게 나지 않아요여주분말이 똘똘 뭉쳐있는게 보이네요.손으로 돌돌 말아놓은것 같기도 하고 말이죠^^;;여주에는 폴리펩타이드P, 카란틴, 비타민C, 칼륨, 마그네슘, 비타민B1이 들어있어요.꼼꼼하게 건강 챙기고 싶으신분들.간편하게 섭취 할 수 있는 여주환 챙겨 드셔보셔요 :)참다움 여주환100 판매처 Clock!! 정수영은 전문적인 훈련을 통해 갖추게 되는 능숙하고 유려한 필치와는 거리가 먼 투박한 필선과 기교가 없는 정직한 구도를 채택해서 자신만의 독특한 금강산을 만들었다. 그림에 소양이 있는 문인으로서의 자신의 뜻을 구현해낸 것이다. ?정수영은 금강산 그림을 타인에게 주문을 받은 것이 아니므로 주문자의 시선을 의식하거나 미적인 요소를 극대화할 이유가 없었다. 그는 친구인 헌적(軒適) 여춘영(呂春永, 17341812)과 함께 한 여행에서 지리학자 집안 출신답게 자신이 본 것을 기록하고 싶었던 것이다. 그러므로 [해산첩]은 왕의 명령으로 금강산을 여행한 김홍도, 김응환의 그림과도 다르고 안동 김씨 가문에 영향을 받은 한 정선의 그림과도 달랐던 것이다. 이처럼 [해산첩]은 진경산수란 실재하는 대상을 그린다는 것이지 그것을 그려내는 방식은 화가 개인의 인지하는 시각과 형상화하는 능력, 제작 배경에 따라 달라진다는 사실을 일깨워주는 데에 의의가 있다._ 국립중앙박물관 학예연구사 이수경 / 네이버캐스트 _▣ 정수영의 주요 거래 작품[ 정수영.  《 산수도 (山水圖) 》  종이에 수묵담채, 46.5 x 77 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 30,000,000  |  서울옥션 2006년 9월[ 정수영, 1827년.  《 산수도 (山水圖) 》  종이에 수묵담채, 70.8 × 20.5 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 11,500,000  |  서울옥션 2011년 3월[ 정수영.  《 산수 (山水) 》  종이에 수묵담채, 59 x 105.5 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 8,500,000  |  서울옥션 2005년 12월[ 정수영.  《 산수도 (山水圖) 》  종이에 수묵담채, 30.5 × 40.0 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 5,000,000  |  서울옥션 2014년 9월[ 정수영.  《 파초 》  종이에 수묵담채, 28.5 x 51.5 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 4,800,000  |  서울옥션 2005년 9월[ 정수영.  《 산수도 (山水圖) 》  종이에 수묵담채, 33.0 × 48.0 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 3,200,000  |  서울옥션 2015년 6월 [ 정수영.  《 산수도 (山水圖) 》  종이에 수묵담채, 34.2 x 50.3 cm (2폭). <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 3,000,000  |  서울옥션 2006년 9월[ 정수영.  《 산수 (山水) 》  종이에 수묵담채, 17 x 12 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 2,800,000  |  서울옥션 2004년 12월[ 정수영.  《 산수 (山水) 》  종이에 수묵담채, 17 x 13 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 2,500,000  |  서울옥션 2003년 11월  [ 정수영.  《 국화 》  종이에 수묵담채, 22 x 22.5 cm. <출처 : Seoul Auction> ]⊙ KRW 2,000,000  |  서울옥션 2006년 4월 . 아재 인증 프로랄까...ㅋ우결보다 보기 편하고 재미있어서 난 이걸 본다우결 같은 가식이 없는 중년들의 솔직한 로맨스 예능이다작년 프로그램 론칭 초반부터 김국진과 강수지의 로맨스가 피어올랐는데최근에는 둘 치와와커플이 기정사실화 되는 느낌 ㅎ둘이 잘 되라고 또 '예쁜 루머'를 하나 만들어 본다어제 김국진은 TVN<집밥 백선생2>에 출연해 감자고추장찌개를 보고"이거 여자친구에게 해줘도 돼요?"라고 질문하며 의심의 눈초리를 사게 된다 ㅎ여자친구가 집에 오는 거예요? 응? ㅋ정준영의 기습 질문에 당황해 변명을 늘어놓은 김국진 ㅋ어제 <집밥 백선생2>이 끝나고 <불타는 청춘>이 방송됐다여기서 김국진은 강수지 머리에 꽃을 꽂아주는데....마치 웨딩드레스 입은 신부의 머리에 화관을 올려주듯? ㅋ역시 상남자. 카리스마 있게 여친을 불러들인다 ㅋ설레는 강수지 ㅎ 주변에서는 부러움 반 시기 반으로 농을 친다 ㅋ김국진, 강수지에 꽃 꽂아주며 ‘닭살 커플’ 인증불타는 청춘 | 김국진은 강수지의 머리에 꽃을 꽃으며 부끄러워하는 모습을 감추지 못 했다.tvcast.naver.com 김국진의 농담을 하며 핑크빛 상황을 물리치려 하지만.....ㅎㅎ둘이 잘 됐으면 좋겠다! 이점은 이해해주시리라 믿습니다.?정보를 계속 드리다 보면 새로 드릴 내용도 없어지게 되서 더 이상 배울게 없어지기도 하고? 정보를 아예 안드린다는 얘기도 아니고 최종팁만 알려 드릴수 없다는 얘기니 오해하지 마세요!직접적인 언급을 안하더라도 눈치 빠르신분들은 캐치가 가능하게 작성될겁니다.사실 제가 원하는 도안과 번호대등을 캐치하는 방법은 생각보다 어렵지 않습니다.이전에도 그 방법에 대해서 명시를 해놓았는데 신경을 쓰지 않아서 모르시는 것뿐이죠.  스피또 1000 19회차 1도안 200장 정도를 설래는 마음으로 긁어봤습니다.???한장씩 접어놔서 용수철 장난감처럼 탄성계수가 높아져서 힘을가하면 촤르르르 튀어오르며 펼쳐집니다.??? 쓸데없는 소리지만 판매점 내부 인테리어가 주황 주황스러워서 ?스피또1000 19회차 1도안하고 깔맞춤이 잘됩니다.?? 스피또1000 4등 5,000원에 당첨될때마다 인증샷을 찍었습니다.?5장을 모두 올리기에는 많아서 최종 5개가 나온 사진만 포스팅합니다.??4등이 1/40확률이기 때문에 200장을 구입하면 5장은 인쇄되어 있습니다.??한마디로 한권을 구입하면 5장은 5,000원에 당첨된다는 얘기입니다.?? 이전에도 스피또2000 즉석복권이 1등 20억원이 당첨임박이지만 저는 아직 구입안하고 있습니다.?이유는 여러분들이 추측을 해보시고 반대로 제가 구입하는 복권에서 1등이 나온다는 보장도 없습니다.?구입안하는 이유중 하나는 12월과 1월에 복권 구입 비용으로만 210만원정도를 지출했기 때문이기도 합니다.??사실 당첨임박이라고 해도 제 기준으로 1/10만까지 확률을 높여놨지만 그래도 1등 당첨이 매우 힘이 듭니다.? 스피또2000은 다음주부터 소소하게 구입할 예정입니다.??다음주라고 해봐야 내이고 사실 많이 산다고 당첨되는 것도 아닙니다!??? 두달동안 스피또500에 목숨걸고 도전했다가 너무 큰 상처만 남고 ?포기한 상태이고 이제는 1000,2000에만 집중하고 구입할 생각입니다.??지난 연말 스피또 복권타워를 인증하고 나서도 약 1200장이나 되는 복권을 긁은것 같네요.??오늘도 스피또 인쇄복권에 대한 저의 열정은 숯불구이 화로의 참숯처럼 활활 타오르고 있습니다.2등이상 당첨될때까지 절대 포기안하고 몇년이 걸리더라도 끝까지 포기하지 않고 달릴겁니다. 그리고 제 글을 실시간 보기 설정을 해놓으시면 제가 포스팅 올릴때마다 스마트폰으로 알림이 갑니다.  http://blog.naver.com/wookjae0524/220223178945???? ??? ???! ??? ????!???? ???? ???? ??? ??? ?? ?? ??? ??? ???????. ?? ?? ???? ????? ??? ?? ???? ?...blog.naver.com매번 좋은 정보를 무료로 제공하는만큼 이웃이 아니더라도 ?그냥 가지 마시고 응원의 덧글이나 공감버튼 클릭 부탁드립니다.오늘도 스피또 즉석복권의 문제점에 대해 포스팅을 해봤습니다.블로그방문/이웃추가/공감/덧글은 빅파워를 가동시켜 ?무한한 정보 공유와 인증샷을 ??올리게 만들어 줍니다. ...요즘 나오는 급식 사진을 보니...다시 학교가 가고 싶어질정도로 클라스가 좋네요ㅠ_ㅠ...덮밥소스 위 후랑크소세지...미소국... 타꼬야키... 츄러스...진짜 어마어마하네요 =_=일식으로 한끼 한 뒤 후식은 츄러스...캬...!!볼로냐 스파게티와첵스+콘푸로스트를 섞은듯한 혼합시리얼그리고 치즈케이크와 케이준치킨 샐러드!진짜 이런 급식이 있을수가 있나요?급식비를 한끼에 한 7000원씩 내나?불고기 시즌에는 이렇게 무제한 배식이 가능한가 보군요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 웬만한 직장인보다 잘먹는거 아냐?거기다 후식은 조각케이크......와....유부초밥 + 해물칼국수 + 허니버터칩....잠실고 학생들은 급식비를 얼마나 내는걸까요?아무리 낮게 잡아도 60007000원 수준의 급식인데...설마 무상은 아니겠죠?!또띠아로 그릇을 만들어 준데다가아이스망고를 통짜로 주고, 시리얼엔 딸기가 올려져 있으며...감자튀김도 케이준 감자튀김...!거기에 피클은 인스턴트 피클이 아니라자연절임 피클...!!진짜 이정도면 백종원네 학교도 울고갈 클래스에요.....이런 음식으로 급식을 매번 받는다면공부 정말 잘 할수 있을듯!!매일매일 식사가 기다려질 듯 해요ㅠ_ㅠ... 부럽다.... 역시 좋은 시대에 태어났어야 했어!????? ??? ??.jpg??? ?????? ??? ?? ?????? ????? ? ? ???? ?? ? ????? ?????...blog.naver.com???? ?? ?? ?? ?? ??! / etc.?? ???? ?????? ??????? ?????? ??? "????"??? ????? JYP? ...blog.naver.com  .. 등장인물이... 와우!!! SBS 수목드라마 원티드의 작가는 한지완. 줄거리는요 국내 최고의 여배우가 납치된 아들을 찾기 위해서 생방송 리얼리티 쇼에서 범인의 요구에 따라 미션을 수행하는 고군분투기가 담긴 리얼리티 스릴러 드라마랍니다. 요즘... 방송가에서 빼놓을수 없는 장르가 리얼리티일텐데요. 그런 소재를 드라마로... ... 이번 영화를 마지막으로 은퇴 선언을 한 김아중(정혜인), 국내 최고 여배우의 아들이 납치되는데요. 유괴에 관한 이야기가 아니라 희망에 관한 이야기라고 하네요?? ... 수목드라마 원티드 등장인물... 김아중 지현우 엄태웅 박해준 이문식 박효주 전효성 신재하 김병옥 조민준 배유람 이승준 박민수 알아볼게요. ^^   ... 정혜인역의 김아중. 정말 오랜만에 TV에서 만나는거 같아요. 충무로의 흥행 보증수표로 안방극장의 시청률 제조기. 광고계의 신화. 서늘하게 아름다운 외모로 타고난 재능까지... 완벽한 그녀, 김아중(정혜인) ? ... 차승인 역의 지현우. 33살. 강남경찰서 형사과 강력수사팀 경위. 사소한 아리랑치기든, 끔찍한 강도 살인범이든 열과 성을 다해서 잡는. ? ... 신동욱 역의 엄태웅. 지온이 아빠 엄태웅. 정말 간만에 만나는거 같죠?? 38살 . 정혜인의 원티드의 피디. 워커홀릭에 안하무인. 시니컬하고 직설적인 성격에 배려심이나 공감능력 제로 인물. ? ... 송정호 역의 박해준. 42살. 정혜인(김아중)의 남편이자 UCN 사장. 오로지 자신의 성공만 중요한 지능형 소시오패스. 두뇌회전이 빠르고 설득력이 뛰어나며 사람을 끌어당기는 매력적인 인물. ? ... 박보연 역의 전효성. 시크릿의 멤버죠?? 드마라 원티드에서는 박보연 역을 맡았고요. 26살 조연출이랍니다. 스펙이 모자라서 공중파 방송사에 입사하지 못한 피디 지망생. ? ... 이영관 역의 신재하. 27살 남자. 강남경찰서 강력계 신입. ? ... 연우신 역의 박효주. 35살 방송작가. 신의 기억력, 탁월한 대사 감각, 인맥을 활용할 줄 아는 귀재.  ... 이상,,, 오늘 밤 첫방송 시작하는 SBS 수목드라마 원티드. 등장인물 엄태웅 김아중 지현우 전효성 박효주, 작가 한지완 알아본 재키였습니다. ^^ com 색소폰연주자이며 작곡가인 제롬 사바는 1995년이래 뉴욕에서 살고 있다. 그는 리더로서 4장의 앨범, I Will Follow You, One Two Three, Pogo, North를 레코딩하였다. 그는 현재 Ben Monder, Joe Martin, Ted Poor과 원래의 작품들에 주력하여 연주하는 쿼텟, Ben Street, Rodney Green과 스탠다드에 주력하는 트리오 그리고 Ben Monder, Daniel Humair와 새로 조직한 프리재즈트리오등 3개의 프로젝트를 진행하고 있다. 사이드맨으로서 제롬은 유명한 피아니스트 로랑 콕(Laurent Coq)의 쿼텟과 Guillermo Klein의 Los Guachos에 관련되어 있다. 제롬 사바는 드러머들 Victor Lewis, Bill Stewart, Billy Drummond, Eric McPherson, Jeff Ballard, Ari Hoenig, Otis Brown III, Gerald Cleaver, Eddie Marshall, Andrew Cyrille, Eliot Zigmund, Jochen Rueckert, 베이스연주자들 Matt Penman, Fran�ois Moutin, Matt Brewer, Reggie Workman, Darryl Hall, 기타리스트들 Steve Cardenas, Mike Moreno, Lage Lund, Gilad Hekselman, Vic Juris, Brad Shepik, Jonathan Kreisberg, pianists Jean-Michel Pilc, Danny Grissett, Bruce Barth, David Berkman, Pete Rende, Vincent Bourgeyx, Dan Tepfer, 싱어들 Elisabeth Kontomanou, Luciana Souza, 색소폰연주자들 Miguel Zenon, Chris Cheek, Bill McHenry, J.D. Allen, Sam Newsome, Seamus Blake, Tony Malaby, Donny McCaslin, Logan Richardson, Anat Cohen등등과 연주하고 있다. (from http://www.jeromesabbagh.com)    Jerome Sabbagh - The Turn (LIVE)   Jerome Sabbagh performing "The Turn" at the Jazz Gallery, NYC, June 14, 2014.Jerome Sabbagh: tenor saxophoneBen Monder: guitarJoe Martin: bassJochen Rueckert: drumsJerome Sabbagh Quartet Jerome Sabbagh (sax), Ben Monder (guitar), Gary Wang (bass), Jeff Ballard (drums). Jerome Sabbagh Quartet featuring Ben Monder - "Ascent"   The Jerome Sabbagh Quartet plays "Ascent", a composition by Jerome Sabbagh, in Washington DC, on April 14, 2008.Jerome Sabbagh: saxophone and compositionBen Monder: guitarJoe Martin: bassTed Poor: drums  오늘은 지난 6월 29일부터 7월 1일까지 삼성동 코엑스에서 열린 [2016. 서울학교급식 박람회] 소식을 전하고자 합니다. 서울시교육청은 학생, 학부모, 시민 등 학교급식 공동체가 한자리에 모여 ‘7090 청정급식’ 정책에 대한 이해와 학교급식 신뢰도 및 만족도를 높이고자 보고, 듣고, 느끼는 교육의 장 [2016. 서울학교급식 박람회]를 개최하였는데요. ‘7090 청정급식’이란 친환경 식재료 70%이상 사용, 만족도 90% 이상, 청렴도 90%이상을 목표로 청렴하고 정성이 담긴 급식을 뜻하는 2016년도 학교급식 정책 로고입니다. 2016년도 학교급식 정책 로고학교급식을 이해하고 각자 자기 건강을 관리할 수 있는 많은 부스들이 운영되었는데요. 크게 서울 학교급식의 주요 정책과 급식 운영의 모든 과정을 볼 수 있는 정책홍보관과 다양한 학교급식 체험 프로그램 테마운영관으로 나누어져 운영되었습니다. 테마운영관에서는 나트륨&당 줄이기존, 식품알레르기 정보존, 비만 예방 관리존, 푸드테라피 체험존, 식습관 개선존, 급식선도학교 전시존, 스쿨가드닝 홍보존 등 다양한 프로그램을 체험할 수 있도록 하였습니다.  1. 정책홍보관  정책홍보관에서는 서울시 교육감을 비롯한 학교급식 관계자 릴레이 인터뷰와 학교급식 전 과정을 사진과 동영상에 담아 전시하였습니다. 식단 작성부터 식재료 구매, 검수, 조리, 배식, 세척 및 소독 등 학교급식 전 과정과 영양상담, 영양·식생활 교육 등 전반적인 급식 운영에 대하여 소개하였는데요. 영양 상담과 영양·식생활교육 부문에서는 제가 근무하는 방산초등학교 사례가 소개가 되었습니다. 정성과 사랑이 담긴 서울 학교급식 / 친환경 식재료로 안전한 서울 학교급식 / 밥상머리 교육으로 건강한 서울 학교급식2. 비만 예방 관리존   비만 예방 관리존에서는 인 바디 측정과 소아과 전문의 의료상담이 진행되었고, 건강한 다이어트 비법을 소개하였습니다. 또한 우유 바로 알기 프로그램으로 일반, 저지방, 멸균 우유별 블라인드 테스트가 운영되어 방문객의 흥미를 끌었습니다.우유에 들어있는 영양소 소개 / 일반, 저지방, 멸균 우유 블라인드 테스트3. 푸드테라피 체험존   푸드테라피 체험존은 제가 속한 서울영양교사 [푸드표현교실] 동아리에서 운영을 하였는데요. <음식! 우리에게 말을 걸다>라는 주제로 채소, 과일 및 곡식으로 표현하는 식생활 상담을 진행하였습니다. 음식 재료들을 다듬고 만지는 등의 과정에서 마음을 열고 치유하는 푸드테라피소개와 다양한 영양상담 사례 공유, 푸드표현 체험 프로그램 등을 운영하였습니다. 삼릉초 이승희 어린이는 “음식을 이용하여 뭔가를 표현하는 것을 처음 해보았는데, 너무 신기하고 재미있는 경험이었다”라고 말하였으며, 을지대학교 식품영양학과 윤지영 학생은 “푸드테라피에 대해 처음 알았는데 표현하는 과정 중에 마음이 편안해지고, 식생활 상담에 활용하는 것이 인상 깊었다”라고 체험 소감을 전하기도 하였습니다. 푸드 표현을 통한 식생활 상담다양한 곡식, 채소, 과일로 마음을 표현하는 아이들4. 식습관 개선존   식습관 개선존에서는 명인과 함께 하는 전통식품(된장, 고추장)만들기와 된장, 고추장을 활용한 개발 소스를 시식하는 체험을 할 수 있었는데요. 콩을 주원료로 발효시켜 만든 대표적인 조미료인 간장, 된장, 고추장, 청국장 등의 다양한 장의 효능과 만드는 법을 소개하였습니다. 전통식품(된장, 고추장) 만들기 체험 / 된장, 고추장을 활용한 개발 소스 시식5. 급식선도학교 전시존  급식선도학교 전시존에서는 여러 학교급식 우수 실천사례에 대해서 소개 및 전시하였으며, 우수 학교를 뽑는 투표를 진행하였습니다. 6. 식품알레르기 정보존식품알레르기 정보존에서는 서울삼성병원 아토피센터에서 식품알레르기 피부반응 검사와 예방관리법에 대해서도 상담을 해주었습니다. 7. 스쿨가드닝 홍보존쌈채소 모종 나눔 이벤트 스쿨가드닝 홍보존에서는 학교 내 공터를 활용한 텃밭 가꾸기라는 주제로 원예 작물을 전시하고, 원예 프로그램에 관한 책자를 전시해두는데요. 이외에도 1일 200개 한정으로 쌈채소 (꽃상추, 레드치커리, 케일, 청로메인) 모종 나눔 이벤트를 하여 많은 호응을 받았습니다. 8. 나트륨& 당 줄이기존나트륨& 당 줄이기존에서는 식품 속에 숨어 있는 나트륨과 당을 찾아보고 착즙주스와 무가당 주스의 색, 향, 맛 알아보기 비교 체험도 해보며 몸에 건강한 식품을 스스로 선택할 수 있도록 하였습니다. * 2016. 우수 급식 외식 산업전   서울학교급식 박람회는 2016 우수급식외식산업전과 함께 열렸는데요. 우수급식외식산업전은 농산물 우수관리를 위한 단체급식 관계자 GAP마스터 교육, 단체급식 미래발전 포럼, 안전한 조리실을 위한 급식, 외식 모델관등을 선보였으며, 호텔 셰프 8명의 소스, 드레싱 비법 전수 및 2,3년제 식품영양학과 졸업 작품 전시회 등으로 마련되었습니다.6/297/2까지 열린 2016 우수 급식 외식산업전 1. 수원여자대학교-삼시세끼, 건강한 다이어트   이 중 수원여자 대학교에서는 인 바디 측정과 상담, 영양게임 프로그램을 진행하였고, 단체급식 건강메뉴 개발 소개 및 시식이 이루어졌는데요. 평소 즐겨먹는 식품 속의 당과 지방의 함량을 한눈에 알아볼 수 있도록 표현해두었습니다. 2. 농산물 우수관리인증제도- ‘GAP’ 홍보관   농산물 우수관리 인증제도란 소비자에게 안전하고 위생적인 농?식품을 공급할 수 있도록 농산물의 생산부터 수확 후 관리 및 유통단계까지 농산물에 잔류할 수 있는 위해요소를 합리적으로 관리하는 제도인데요. GAP 홍보관에서는 이벤트 게임과 시식을 실시하여 GAP기준으로 생산된 토마토를 먹어볼 수 있는 기회가 제공되었습니다. GAP 기준으로 생산된 농산물 / 농산물 우수관리 기준 체계3. 어린이 급식 관리 지원센터-나트륨& 당 줄이기   어린이 급식 관리 지원센터에서는 나트륨과 당에 대한 설명과 섭취량을 그래프를 통해 보여주고 적정 섭취 시 이점과 장기간 과다 섭취 시의 단점을 알려주었는데요. 음식 속에 숨어있는 설탕과 소금의 양을 알려주고 1일 섭취 기준과 비교해보면서 어디에서 당을 섭취하고 있는지 알 수 있도록 하였습니다.나트륨의 정의와 섭취량지금까지 학교급식 박람회와 우수 급식 외식산업전에 대해서 알아보았는데요. 학교급식에 대해 이해하는 시간이 되었나요? 다양한 체험과 전시가 있는 학교급식박람회는 매년 열리오니 관심 있는 분들은 기억하였다가 내년에 참석하셔서 다양한 체험과 전시를 즐기면 좋을 것 같습니다.  서양의 오랜 관습에 따라 결혼 후 남편의 성(姓)으로 바꾼 점이 그것이다.?    어릴 때 이름은 각각 마거릿 로버츠, 앙겔라 카스너, 테리사 브레이저, 그리고 힐러리 로댐이다. 남편이 먼저 대통령에 오른 클린턴 가문은 예외로 쳐도 대처나 메르켈, 메이 가문은 출중한 며느리를 얻은 덕분에 세계사에 길이 남게 됐다.?    구미 국가들도 법적으로 여자가 남편의 성을 따라야 하는 건 아니다. 힐러리는 1975년 결혼 후에도 로댐이란 성을 계속 쓰다가 남편이 정치활동을 본격화한 1982년에야 보수적 유권자층을 의식해 클린턴으로 바꿨다. 1998년 대학교수 요아힘 자우어와 재혼한 메르켈은 새 남편의 성을 따르지 않는다. 메르켈은 1982년 헤어진 옛 남편의 성이다.?    한·중·일 3국 가운데 일본만 서양처럼 여자가 결혼하면 남편 성을 따른다. 일본의 이 ‘부부동성제’는 오래된 전통은 아니다. 19세기 후반 메이지유신을 즈음해 쏟아져 들어온 서양 문명의 하나다. 물론 현대 일본 민법은 ‘부부는 혼인 시 남편 또는 아내의 성씨를 따른다’고 규정해 남편이 아내의 성을 따를 길도 열어놨다. 하지만 현실에선 일본 부부의 약 96%가 남자 성을 따른다.?    그래선지 일본에선 ‘부부동성제가 헌법의 남녀평등 조항을 침해해 위헌’이란 문제 제기가 끊이지 않는다. 1994년 일본 첫 여성 대법관이 된 다카하시 히사코(高橋久子)는 취임 일성으로 “여성의 거의 100%가 결혼으로 성을 바꾸며 나 자신도 그 고통을 경험했다”고 말했다.?    지난해 12월 일본 대법원은 부부동성제를 둘러싼 위헌소송에서 대법관 10대 5 의견으로 합헌 판결을 내렸다. ?    다수의견은 “가족이 하나의 성을 쓰는 것이 합리적”이라며 “남편의 성을 선택하는 부부가 압도적 다수인 현실이 법률 규정 자체에서 발생한 결과라고 볼 수는 없다”고 판시했다.??  ?◇세계일보 2016년 8월27일자 23면.?    현직 여성 대법관 3명 모두가 위헌 취지 소수의견에 가담한 점에서 보듯 일본 여성계는 이 판결에 매우 비판적이다. 당장 “대법원에 여자가 적어 성차별 판결이 나왔다”며 여성 대법관 증원 운동에 나설 기세다.?    ‘부부별성제’를 택한 한국의 여성은 결혼으로 성이 바뀔 일은 없으니 일본보다 낫다. 하지만 자녀는 우선적으로 아버지 성을 물려받도록 정한 ‘부성주의’ 원칙만큼은 한국이라고 예외가 아니다. 호주제가 엄연히 살아 있던 시절에 만들어진 옛 민법은 아예 ‘자는 부의 성과 본을 따르고 부가에 입적한다’고 못박았다.?    박경리 대하소설 ‘토지’는 최 참판댁 무남독녀 서희와 그 집의 머슴 길상의 혼인 장면이 백미다. 그냥 신분을 뛰어넘은 아름다운 사랑으로만 여겼다면 착각이다. 여자는 대를 이을 수 없는 가부장제의 한계를 극복하려는 한 여인의 집념이 서려 있다. 소설에서 서희는 자기 성을 물려주려고 일부러 신분이 낮은 남자를 택했음을 고백한다.?    “성씨조차 알 길 없는 사내 길상은 지금 이곳 민적(民籍·옛 호적)에는 최길상으로 기재되었으며 따라서 아들 둘은 최환국, 최윤국이다. 최서희는 김서희로. … 두 아이는 여하튼 최 참판댁의 핏줄인 것이다.”?    현행 민법 781조 1항은 ‘자는 부의 성과 본을 따른다. 다만 부모가 협의한 경우에는 모의 성과 본을 따른다’고 돼 있다. 2005년 헌법재판소가 재판관 7대 1 의견으로 옛 민법에 헌법불합치 결정을 내린 뒤 고쳤다. 부성주의 원칙을 계속 고수하되 어머니 성을 따를 길도 살짝 열어둔 것이다.?    당시 헌재는 부성주의 원칙 자체에 대해서는 “규범 이전에 생활양식으로 존재해왔다”며 위헌성을 부인했다. 반면 유일한 여성인 전효숙 재판관은 “국가가 일방적으로 아버지 성을 강요하는 부성주의는 양성평등의 헌법정신에 위배된다”는 별개 의견을 냈다. 언젠가는 이 주장이 다수의견이 될지 모른다. 그러니 남성들이여, 출산 후 민법전을 펼쳐 보이며 아이 성을 뭘로 할지 협의하자고 요구하는 대신 흔쾌히 남편의 성을 따르는 데 동의해준 여성들한테 늘 감사하며 살 일이다.  ??    서울지방법원이 서울중앙지방법원, 줄여서 ‘서울중앙지법’으로 이름이 바뀐 건 2004년 초의 일이다. 당시 법원을 출입하던 한 선배 가 “오늘까지 ‘서울지법’으로 기사를 쓰다가 내일부터는 ‘서울중앙지법’으로 써야 한다고 생각하니 기분이 묘하다”고 말한 게 지금도 기억이 난다. 서울지법 산하에 있던 동·남·북·서부 4개 지원이 일제히 독립된 지방법원으로 승격한 데 따른 불가피한 조치였다. 덕분에 법원 옆에 있는 서울지검도 ‘서울중앙지검’으로 문패를 바꿔 달았다. 서울이 곧 나라의 중앙이니 서울중앙지법 또는 서울중앙지검 하면 중앙이 두 개 들어간 것 아닌가. 영어로 하면 ‘센터 오브 센터(center of center)’쯤 되나. 아무튼 좀 과한 표현이란 생각이 늘 머리에서 떠나지 않았다.?    몇 해 전 판사를 비롯해 여러 직업을 가진 이들이 우연히 한자리에 모일 기회가 있었다. 곁에 있던 판사한테 다른 참석자가 “어디에서 근무하세요”라고 물었다. 잠깐 뜸을 들인 그 판사는 점잖게 “중앙에 있습니다”라고 답했다. 법조 출입 경험이 있어 ‘서울중앙지법’을 가리키는 걸 대번에 알았으나 대부분 무슨 뜻인지 모르는 얼굴이었다. 하는 수 없이 옆에서 “왜 그 서초동에 있는 법원”이라고 하니 그제서야 이해하는 표정들이다. 법조인 그리고 법조 출입들이야 중앙이 서울중앙지법 또는 서울중앙지검과 동의어라는 게 너무나 당연하지만 일반인이 ‘중앙’만 듣고서 어찌 알겠나. 중앙이란 말에서 풍기는 권위의식이 그곳에 근무하는 판검사들한테까지 옮겨 붙은 것 아닌가 싶었다.?    얼마 전 서울남부지검에서 젊은 2년차 검사가 상사의 폭언 등에 시달리다 못해 스스로 목숨을 끊은 안타까운 사건이 벌어졌다. 해당 검사의 직속상관인 부장검사가 어떤 사람인가 싶어 기록을 찾아보니 앞서 부산지검 부장, 법무부 과장을 지내고 올해 초 서울남부지검 부장으로 부임한 인물이었다. 남쪽에서 시작해 경기 과천을 거쳐 드디어 서울권에 들어와 이젠 서울중앙지검 부장 발령만 남겨둔 모양새다. 그 부장검사의 속사정이야 알 길이 없지만 모든 검사가 꿈에도 그리는 ‘중앙’ 입성을 위해 아랫사람들을 좀 심하게 닦달하며 실적을 올리려 한 게 화를 부른 것 아닌가 싶다. 그 중앙이 있는 서초동만 바라보며 치열하게 경쟁하고 또 일에 치여 사는 판검사들 삶이 퍽 안쓰럽게 느껴진다.?    문화부 시절 예술의전당과 국립중앙도서관을 자주 드나들었다. 우리나라 최고 수준의 공연이 사시사철 펼쳐지는 예술의전당은 문화부 가 돼 처음 클래식음악을 접한 에겐 별천지 같은 곳이었다. 회원 가입만 하면 책과 각종 디지털자료 열람은 물론 인터넷 이용까지 마음껏 할 수 있는 국립중앙도서관은 ‘이 동네 사람들 참 좋겠다’라는 생각이 절로 들게 했다. 앞으로 “왜 서초동 근무를 원하느냐”는 질문에 젊은 판검사들이 “그곳이 ‘중앙’이고 우리나라 법조권력의 심장부니까요” 대신 “예술의전당과 가까워 퇴근 후 공연 관람이 쉽고, 근처 국립중앙도서관에 들러 독서와 산책도 즐길 수 있으니까요”라고 이구동성으로 대답하길 희망한다. 그것이 진짜 선진국다운 모습 아닐까 한다. ?    2014년 4월 한국이 주빈국으로 초청을 받은 국제도서전 행사 취재로 처음 찾은 영국 런던은 무척 호감이 가는 도시였습니다. 거리는 아름답고 시민들은 친절했죠. 영국 음식을 혹평하는 이가 더러 있지만 걱정과 달리 입맛에 제법 맞았던 것으로 기억합니다. 런던에 머문 4일 동안 하루종일 짙은 안개가 끼고 추적추적 비가 내린 적도 있었으나 절반가량은 활짝 갰죠. 한국인이 런던 하면 가장 먼저 떠올리는 영국박물관 - ‘대영박물관’은 올바른 표현이 아니라고 하네요 - 을 찾았을 때는 몹시 흐리고 가끔 비도 흩뿌렸습니다. 변화무쌍한 런던 날씨의 진면목을 제대로 엿볼 수 있었죠. 그 오래되고 거대한 건물 안을 가득 채운 위대한 문화유산은 저 같은 이방인을 압도하기에 충분했습니다.?    템스강에 간 날은 아주 화창했죠. 강변을 따라 걷다가 멀리 국회의사당 건물이 눈에 띄자 ‘한때 전 세계를 호령한 대영제국 심장부가 바로 이곳이구나’라는 생각에 잠시 찌릿 하고 전율을 느끼기도 했습니다. ‘런던아이’라는 이름의 대관람차는, 전통과 현대의 조화라는 설치 명분에도 불구하고, 이 고색창연한 도시와 썩 잘 어울리진 않는 듯했죠. 반면 영국 해군이 나폴레옹 치하의 프랑스 해군에 대승을 거둬 패권국 자리를 지킨 것을 기념하는 트라팔가르 광장은 전 세계에서 온 관광객들에게 ‘해가 지지 않는 나라’의 위용을 보여주기에 충분했습니다. 런던 시민들한테 한국을 알리는 주영 한국문화원이 트라팔가르 광장에서 아주 가까운, 접근성 좋은 곳에 있는 점은 퍽 다행스러웠습니다.?    엘리자베스 2세 여왕이 살고 있는 버킹엄궁 앞에서 열린 근위병 교대식은 행사 자체보다는 몰려든 관광객을 보는 재미가 더 컸죠. 일행을 그곳까지 데려간 안내원은 근위병 교대식을 일컬어 “독일의 로렐라이 언덕, 벨기에의 오줌싸개 동상, 덴마크의 인어공주 동상과 더불어 ‘유럽에서 굉장히 유명하지만 막상 가보면 시시하기 그지없는’ 관광상품”이라고 평가절하하며 시큰둥한 얼굴을 했으나 뭐, 그 정도로 기대에 못 미친 것은 아니었습니다. 다만 근위병 교대식을 지켜보는 관광객들의 가방이나 지갑, 카메라 등을 노리는 소매치기 범죄가 극성이니 조심하라는 안내원의 신신당부 때문에 의식이 진행되는 내내 구경보다 소지품 단속에 더 신경을 써야 했던 점은 좀 아쉽네요.?    버킹엄궁 바로 옆에 있는 세인트제임스공원 산책은 영국, 그리고 런던에서 맛본 가장 즐거운 경험이었습니다. 원래 영국 왕들이 대대로 사냥을 즐기던 곳이 런던 시민들의 가장 중요한 휴식처로 탈바꿈했다죠. 한국은 동물원에나 가야 볼 수 있는 펠리컨 같은 새를 이웃처럼 쉽게 접할 수 있다는 점이 이 공원의 가장 큰 매력입니다. 공원을 벗어나 조금만 걸으면 런던의 ‘랜드마크’라 할 웨스트민스터 사원과 피카딜리 광장이 나옵니다. 웅장한 사원을 직접 보니 이곳이 굉장히 비중있는 배경으로 등장했던 영화 ‘다빈치코드’가 떠올랐죠. 웨스트민스터 사원 앞을 지나가는 2층버스 사진이 곧 런던을 대표하는 상징물이라기에 얼른 한 컷 찍었습니다.?    우연히 방문한 런던 북부의 캠든이란 곳도 아주 근사했습니다. 서울에 비유하면 광화문 부근 또는 강남역 사거리에 있다가 갑자기 청량리 같은 곳으로 옮긴 기분이라고나 할까요. 나중에 한국에 와서 찾아보니 빈티지 패션, 앤티크 소품, 길거리 음식으로 유명한 동네라고 하더군요. 특히 우리 식으로 치면 ‘불량식품’에 가까운 음식을 즉석에서 만들어 외국인 등에게 파는 허름한 뒷골목 시장이 아주 인기였습니다. 안내원은 “치안 사정이 좋지 않은 곳이니 조심해야 한다”고 주의를 당부했죠. 시장 대신 주택가 탐방을 택했습니다. 대도시 외곽 변두리에서의 고즈넉한 삶은 영국 런던이나 한국 서울이나 별 차이가 없는 듯했습니다.?    런던에서의 마지막 몇 시간은 고급 호텔과 식당, 명품을 파는 상점이 즐비한 본드스트리트에서 보냈습니다. 거리 한복판에 영국의 윈스톤 처칠 총리, 그리고 미국의 프랭클린 루스벨트 대통령이 긴 의자에 나란히 앉아 대화하는 모습을 묘사한 동상이 있습니다. 제2차 세계대전 당시 민주주의 진영을 대표하는 영국과 미국은 서로 동맹을 맺고 독일, 일본, 이탈리아 등 전체주의 진영과 싸워 마침내 승리했습니다. 처칠은 전후 프랑스와 독일의 화해, 그를 기초로 한 유럽의 통일을 주창했죠. 그랬던 영국이 유럽연합(EU) 탈퇴, 이른바 ‘브렉시트’로 유럽은 물론 전 세계를 떠들썩하게 만들고 있습니다. 20세기의 가장 위대한 인물이란 칭송을 들은 처칠은 오늘날의 영국, 그리고 ‘브렉시트’에 대해 어떻게 생각할까요.???◇ 영국박물관을 찾은 날은 비가 추적추적 내려 이곳이 런던임을 새삼 실감할 수 있었다.??◇ 고색창연한 영국박물관 건물 안에 들어서면 이렇게 현대적이고 세련된 탁 트인 공간이 나온다.??◇ 영국박물관의 육중한 철문 앞에 삼성전자의 최첨단 디지털 기기를 소개하는 광고가 붙어 있다.??◇ 런던 템스강변에 지어진 대관람차 ‘런던아이’는 2000년대 들어 영국의 새로운 랜드마크로 떠올랐다.??◇ 화창한 봄날 템스강변을 따라 걷다가 우연히 발견한 낙서가 폭소를 자아낸다. “빌어먹을 여왕, X년!”??◇ 트라팔가르 광장의 전승기념탑. 나폴레옹의 프랑스를 누른 영국은 패권국 지위를 더욱 공고히 했다.???◇ 용맹한 사자는 영국을 상징하는 동물이다. 트라팔가르 광장에 있는 사자 동상은 규모부터 이방인을 압도한다.??◇ 트라팔가르 광장과 인접한 내셔널갤러리. 유럽 미술에 관심이 있는 관광객들이 꼭 찾는 명소다.??◇ 영국 국왕이 사는 버킹엄궁 앞에서 곧 있을 근위병 교대식을 보려는 관광객들이 북적인다.??◇ 버킹엄궁의 근위병 교대식은 역시, 그냥 한 번 봤다는 데에 의미를 두면 될, 그런 광경이었다.??◇ 버킹엄궁에서 가까운 세인트제임스공원은 펠리컨 등 새들의 낙원으로 무척 깨끗하고 아름답다.???◇ 웨스트민스터 사원. 2층버스가 이 건물 앞을 지나는 사진은 영국 런던의 상징으로 통한다.??◇ 런던 중심가의 피카딜리 광장. 유럽의 여느 도시와 마찬가지로 런던은 시간이 과거 언제쯤인가에 멎은 곳 같다.??◇ 피카딜리 광장 부근의 구불구불한 길을 달리는 2층버스와 기다란 하얀 건물, 그리고 파란 하늘이 썩 잘 어울린다.??◇ 런던 북부 변두리의 캠든 마을을 알리는 표지판. 빈티지 패션과 길거리 음식으로 유명한 뒷골목이다.??◇ 캠든 마을의 주택가. 서로 모양은 같은데 색깔은 다른 집들이 죽 늘어서 그윽한 정취를 자아낸다.??◇ 연한 보라색, 하늘색, 노란색…. 평이한 건물들이 겉의 색깔만 좀 달리했을 뿐인데 참으로 조화롭고 아름답다.??◇ 서울의 명동은 저리 가라 할 만큼 번화한 런던 본드스트리트의 처칠(오른쪽), 그리고 루스벨트 동상. ?    피아니스트 손열음.?      청중의 박수는 그칠 줄 몰랐다. 4월 26일 밤 서울 서초동 예술의 전당의 2500석 규모 콘서트홀. 피아니스트 손열음과 임헌정이 지휘하는 코리안심포니오케스트라의 모차르트 피아노 협주곡 20번 협연이 막 끝났다. 대기실에 들어갔다가 도로 무대로 나와 객석에 인사하길 벌써 몇 번째. 청중은 그녀를 쉬 보내주지 않을 태세다.?    결국 손열음이 다시 피아노 앞에 앉았다. 손뼉 치기를 멈춘 객석은 숨을 죽인다. ‘도미솔 시도레도 라솔도 솔파솔파미파미.’ 익숙한 멜로디의 소품이다. 모차르트의 피아노 소나타 16번. 우리나라 피아노 초년생들이 베토벤의 ‘엘리제를 위하여’와 더불어 가장 즐겨 연주한다는 곡이다. 클래식음악에 문외한인 이들도 동네 피아노학원을 지나며 귀가 닳도록 들은 가락 아닌가.?    비록 소품이지만 건반 위를 내달리는 거장의 손길은 섬세하고 날렵했다. 하긴, 소품 한곡을 연주할 때조차 긴장을 늦추지 않아야 진정한 거장이리라. 앙코르 연주가 끝나자 또 우레와 같은 박수가 쏟아졌다. 손열음은 환한 얼굴로 허리를 90도 숙이는 특유의 ‘폴더인사’를 연거푸 했다. 이번에는 청중도 마지못해 그녀를 놓아줬다.?    모차르트는 그가 작곡한 피아노 소나타 16번에 ‘초심자들을 위한 작은 피아노 소나타’란 앙증맞은 부제를 붙인 것으로 전해진다. 아마 손열음도 고향인  원주의 동네 피아노학원에서 처음 건반을 익히며 이 곡을 무던히 쳐댔을 것이다. 이날 그녀의 앙코르곡 선택에는 피아노에 입문할 때의 초심을 잊지 않겠다는 각오가 담긴 것 아닐까 하는 생각이 들었다.?    문득 문화부 로 일하던 2013년 여름 손열음과 만나 인터뷰한 기억이 떠올랐다. 앞으로의 계획을 물으며 “이제 좀 있으면 30대가 될 텐데…”라고 말했다가 속으로 ‘아차’ 했다. 여자의 나이를 거론하는 건 실례라고 했거늘. 샐쭉한 표정을 짓지 않을까 염려했는데 손열음은 의외로 담담했다. “뭐가 되어야겠다는 생각은 아직 없어요. 그냥 이대로 연주를 계속할 수 있으면 좋겠어요.” 올해 꼭 서른이 된 손열음은 이제 한국을 대표하는 연주자 대열에 올랐다.?    “법률시장이 예전 같지 않다”, “변호사시험 합격이 인생을 보장하던 호시절은 끝났다” 등 푸념이 여기저기서 들린다. 청운의 꿈을 품고 변호사가 되었지만 고달픈 나날의 연속에 지난 선택을 후회하는 이도 있을 법하다. 그럴수록 법조에 발을 내디딜 때의 초심으로 돌아가라고 권하고 싶다. 처음 변호사 배지를 달며 한 각오를 되새기고 정진을 거듭하면 언젠가 동료와 선후배, 의뢰인들의 박수를 한 몸에 받는 ‘나’와 마주할 날이 올 것이다. 어느덧 신문사 생활 14년째이지만 여전히 부족한  스스로에게도 꼭 들려주고픈 말이다.?◆ 이 글은 대한변협신문 제591호(2016년 5월 16일자)에 기고한 것을 그대로 게재했습니다. ?4월 23일 예술의전당에서 결성 10주년 기념 공연을 가진 실내악단 ‘트리오 제이드’. 왼쪽부터 바이올리니스트 박지윤, 첼리스트 이정란, 피아니스트 이효주.?    4월 23일 저녁 서울 서초동 예술의전당 IBK챔버홀. 첼리스트 이정란(33), 피아니스트 이효주(31), 바이올리니스트 박지윤(31) 세 아리따운 여성으로 구성된 실내악단 ‘트리오 제이드’의 공연이 열렸다. 2006년 결성 후 10년이 지난 것을 기념하기 위한 이번 연주회의 레퍼토리는 슈베르트가 작곡한 피아노 3중주 전곡. 슈베르트는 평생 행복과 거리가 먼 삶을 살다가 이 세 연주자와 비슷한 31세 나이에 요절했다. 그로부터 200년 가까운 세월이 흘러 동양의 낯선 나라 여성들이 연주하는 자신의 곡을 하늘나라에서 들으며 슈베르트도 참 만감이 교차했을 듯하다.?    세 여인 모두 예쁜 드레스로 한껏 치장하고 무대에 오른 가운데 유독 한 명의 젊은 남성이 청중의 시선을 붙든다. 눈에 띄지 않으려고 일부러 검은 옷을 입었을 이 남자의 역할은 바로 피아니스트 이효주 곁에 다소곳이 앉아 악보를 넘겨주는 것, 이른바 ‘페이지터너’다. 대기실 문이 열리고 연주자들이 무대로 이동할 때 객석에선 박수가 터진다. 페이지터너는 연주자보다 늦게 입장한다. 피아노 위에 피아니스트가 연주할 악보를 올려놓는 것으로 그의 일이 시작된다. 연주 내내 입을 굳게 다물고 표정 한 번 바뀌지 않는 이 남자, 영락없는 국가정보원 요원 같다.?    평소 페이지터너에 관심이 없다가 유독 이날 그에게 집중한 것은 ‘청일점’이었기 때문이다. 세 여인의 화려한 자태가 되레 젊은 남성을 주목하게 만들다니, 아이러니다. ‘공연 후 페이지터너도 객석에 인사를 하던가?’ 갑자기 궁금해졌다. 유심히 지켜보니 연주가 끝나고 세 여인이 손뼉을 치는 청중을 향해 연거푸 고개를 숙여 인사할 때에도 페이지터너는 피아노 뒤에 가만히 서 있기만 했다. 연주자들이 대기실로 발걸음을 옮 그제서야 살며시 피아노 악보를 챙겨 뒤를 따랐다. ‘음지에서 일하고 양지를 지향한다’는 옛말이 이보다 더 잘 들어맞을 수 없다.??프랑스 영화 ‘페이지터너’(2006)의 한 장면. 피아니스트(왼쪽)를 위해 악보를 넘겨주는 도우미, 이른바 페이지터너(오른쪽)는 비록 존재감은 거의 없지만 연주의 성공을 위해 없어서는 안 될 조연배우 같은 존재다.??    페이지터너는 피아노에만 있다. 바이올린이나 첼로 등 다른 악기 연주자는 본인이 직접 악보를 넘긴다. 유독 피아노만 연주자를 대신해 악보를 넘겨주는 이가 꼭 필요한 것은 피아노라는 건반악기의  때문이다. 피아노는 오른손과 왼손이 독립적으로 움직인다. 오선지를 보면 오른손과 왼손으로 연주할 파트가 확연히 구분돼 있다. 반면 현악기나 관악기는 소리를 내기 위해 두 손이 마치 하나가 된 것처럼 함께 행동한다. 시간상 똑같은 분량의 구절을 연주하더라도 피아노 악보가 현악기나 관악기 악보보다 2배가량 길기 때문에 그만큼 자주 넘겨야 한다.?    슈베르트의 3중주처럼 피아노·바이올린·첼로 3개의 악기가 동시에 연주를 할 때 피아노는 좀처럼 멈추는 법이 없다. 바이올린이나 첼로가 잠깐 쉬는 동안에도 피아노는 늘 소리를 내고 있다. 가장 ‘바쁜’ 악기이다 보니 다른 악기들보다 악보를 넘길 일이 많다는 점 또한 피아노, 그리고 피아니스트의 ‘숙명’이다. 물론 피아니스트가 악보를 외워 연주한다면 굳이 페이지터너가 필요없다. 피아니스트 손열음은 종종 아이패드에 저장된 전자악보를 이용하는데, 이 경우도 연주자가 가벼운 손의 터치만으로 악보를 쉬 넘길 수 있기 때문에 페이지터너가 불필요하다.?    화사한 드레스 차림의 세 여인 뒤에 거의 숨다시피 해 악보 넘기는 일에만 열중하는 검은 정장의 젊은 남자를 지켜보니 참 여러 생각이 교차한다. 연주를 마친 그녀들이 청중으로부터 뜨거운 박수갈채를 받으며 최고의 영예를 누리는 순간에도 페이지터너는 자기 몸을 피아노로 가린 채 시선을 아래로 떨군다. 사회 거의 모든 분야에서 여성의 진출이 두드러지고 머지않아 ‘여성상위시대’가 도래하리란 예측까지 나오는 요즘 페이지터너 같은 남자야말로 여자가 파트너 또는 배우자로 원하는 가장 이상적인 스타일 아닐까. ‘악보 넘겨주는 남자’가 돼야 할까 보다.  저 또한 혼자서 여행을 할 수 있는 이유 중에 하나가 구글 지도 덕분이라고 할 수 있습니다. 그렇지만 국내에서는 이러한 구글지도가 거의 무용지물이죠. 그 이유는 우니나라 지도가 반출되지 않고 있기 때문입니다. 바로 '안보' 때문에 정부에서 거부를 하고 있기 때문인데요. 인기를 끌고 있는 포켓몬고를 국내에서 제대로 즐길 수 없는 이유가 하나가 지도 반출이 되지 않았기 때문이라는 이야기가 전해지면서(서비스가 제공되는 일부 지역에서 해외와 다른 형태로 제공되는 이유) 구글 지도 반출 이슈가 더욱 많은 분들에게 관심을 받고 있는 것 같습니다. 구글 블로그에 올라온 지도 반출 이슈[출처 : 구글 한국 블로그]그동안 뉴스 등을 통해서 정부 입장은 들어왔지만 구글의 입장은 공식 입장을 들을 수 없는데요. 어제 구글 한국 블로그에 구글 지도 서비스 분야 PM 및 SW 엔지니어가 이와 관련된 글을 올려 과연 구글의 입장은 무엇인지 들어볼 수 있는 기회가 된 것 같아서 공유를 해드리려고 합니다.이 글을 올린 권범준 PM은 모바일 시대에는 "모든 길은 한국(코리아)으로 통한다" (중략) 그렇지만 한국에서 지도 데이터의 해외 반출을 금지한 규제로 혁신적인 제품과 서비스들의 기회의 문이 닫혀있다는 것이 아쉽다면서 글을 시작했습니다." 구글이 밝힌 5가지 이슈에 대해서 전해드리겠습니다.지도 데이터 반출 신청 이유는?첫번째 질문은 구글이 공식적으로 한국 지도 반출을 신청한 이유였습니다."구글은 전 세계에서 제공하는 지도 서비스를 다른 나라에서 제공하듯이 한국에서도 제공하고 싶으며, 국내 스타트업들이 구글 지도데이터 API의 모든 기능을 활용할 수 있게 하여 기업 가치를 높이고, 해외 시장으로 비즈니스를 확장할 수 있도록 돕고자 한다고 합니다. 또한 해외 관광객들의 한국 관광이 증가하고 있지만 구글 지도를 활용할 수 없어 불편함을 겪고 있습니다." 라고 이번 지도 반출 신청 이유를 밝혔습니다.특히 이슈가 되고 있는 미래 신산업으로 이슈가 되고 있는 자유 주행에 있어 국내 자동차 브랜드(현대)가 세계 최초로 안드로이드 오토 기반의 자동차를 선보였지만 출시되는 세계 40여 개 국에 한국이 제외된 이유가 구글 지도 때문이라고 합니다.우리나라에서 제대로 서비스되지 않는 이유는?우리나라에서 구글 지도가 제대로 서비스되지 않는 이유는 이미 알고 계신 것처럼 지도 데이터 반출을 하고자 하는 기업은 정부에 국외 반출 허가를 신청해야 하기 때문입니다. 결국 이로 인해서 기업에서 제공할 수 있는 기능이 제한적일 수밖에 없는데요. 구글 지도가 3D 지도, 자동차 길찾기, 도보 길찾기, 자전거 길찾기, 대중교통 길찾기, 실시간 교통 정보, 자동차 내비게이션, 실내지도, 교차로 탐색기 등 다양한 기능들이 제공되고 있지만, 현재 우리나라에서 대중교통 길찾기 서비스만이 제공하고 있는 이유도 같은 이유 때문이라고 합니다.지도 반출과 안보의 연관 관계는?현재 대외적으로 정부가 구글의 한국 지도 반출을 거부하는 이유는 안보입니다. 구글은 이에 대해서는 입장을 밝혔습니다.'구글이 반출 허가 요청을 한 지도 데이터는 현재 국내 지도서비스 업체들이 사용하는 것과 동일한 수준의 것으로, 여기에는 우려하시는 것과 같은 국가안보상 민감한 지역에 대한 정보가 포함되어 있지 않습니다. 해당 정보는 국토지리정보원의 기본측량성과를 바탕으로 제작되어 지도간행심사를 완료한 것입니다.'즉 지도상에는 안보에 민감한 정보는 없다고 합니다.위성 이미지가 안보의 잠재적 위협이 되지 않는가?사실 이슈가 되는 부분은 구글어스 (위성지도) 입니다.지도에 안보에 민감한 정보를 담고 있지 않다고 하더라도 위성 이미지를 통해서 안보 위험이 발생할 수 있다는 내용입니다. 이에 대해서 구글은...구글이 반출을 요청한 지도데이터나 구글 지도상의 위성 이미지들은 국가 안보에 추가적인 위협 요소를 갖고 있지 않으며, 구글이 반출을 요청한 한국 지도 데이터는 안보시설을 포함하고 있지 않다고 합니다. 이들 시설은 이미 정부성과심사를 통한 지도 데이터에서는 모두 삭제되어 있다고 합니다. 구글 지도상에 보이는 위성 이미지는 다양한 소스를 통해서 구현되면,  한국 위성 이미지 서비스와 관련해서도 국내법을 따르고 있으며, 픽셀당 4m로  제한하고 있어 해상도가 낮다고 합니다.사실 여기까지는 문제는 없어 보입니다.이슈는 구글이 해외 위성 이미지 제공 업체로부터 자료를 구매한 위성 이미지들에 있는 민감 지역을 정부가 삭제하라고 요청하고 있는 것이라고 할 수 있습니다. 정부의 의견은 이러한 위성 위미지가 지도 데이터와 합쳐졌을 때 안보에 문제가 생길 수 있다는 것이고, 구글의 입장은 이런 이미지는 다른 지도 서비스에서 얼마든지 볼 수 있다는 것입니다. 서버를 국내에 둘 수는 없나?일부에서는 이 이슈를 해결할 수 있는 방법으로 구글이 한국 서버를 두고 지도 서비스를 하면 될 것이라는 의견을 제시하기도 했는데요. 이에 대해서는 구글이 데이터의 보안성과 서비스의 효율성 및 안정성을 위해 해당 데이터를 클라우드에 분산, 저장하기 때문에 불가능하다고 합니다. 구글은 모든 서비스를 전 세계 사용자들을 대상으로 하고 있으며, 구글 지도를 포함한 구글 서비스들은 전 세계 곳곳에 위치한 복수의 데이터센터에 저장되어야 한다고 합니다.공식 입장을 밝힌 이유는?구글은 정부가 구글의 지도 데이터 반출 신청을 심사할 때 이 모든 점을 고려해주길 바랐기 때문이라고 밝혔습니다. 또한 지도 반출을 통해서 한국과 전 세계 사용자들에게 보다 혁신적인 서비스를 제공할 수 있기를 바라며, 지금 당장의 서비스나 산업만을 넘어 혁신적인 아이디어도 나와 구현될 수 있는 환경이 조성되기를 바란다고 글을 마무리했습니다.지도반출 vs 안보구글의 입장처럼 현재 국내에 구글 지도가 원활하게 서비스가 되고 있지 않기 때문에 해외에서는 원활하게 사용할 수 있는 서비스를 국내에서는 사용하지 못하는 경우가 많습니다. 또한 O2O, 자율주행차 등의 서비스 역시 지도의 미반출로 인해서 국내가 서비스가 늦어질 수 있는 가능성이 존재합니다. 반면 구글이 다른 지도 서비스에서 얼마든지 확인할 수 있다고 이야기한 민감한 위성 정보는, 분명 분단 국가인 우리나라 상황을 보면 이슈가 될 수 있는 부분입니다. 결국 이 문제는 구글의 공식 반출 신청에 대해서 정부가 조만간 결론이 내릴 것으로 알려지고 있습니다. 부디 양쪽에서 조율이 잘 돼서 안보에 문제없이 국내에서도 다양한 구글 지도 관련 서비스들을 사용할 수 있었으면 좋겠습니다. [ : 구글 한국 블로그]정수영의 작품세계 정수영 - 만폭동방자구산수도분설담신륵사조개 게청룡담백사회야유도 그곳에서 지숙이라는 피아니스트에게 관심을 갖는다. 그날밤 지숙은 위독한 어머니의 병원비를 구하러 나가 한달째 소식이 없고 명우는 지숙의 어머니의 장례를 치러 준다. 그로부터 한달후 언덕위 교회당에서 악상을 정리하고 있을때 동네에 불이나고 교회당으로 숨어드는 지숙을 본다. 지숙은 솟아오르는 불길을 연상케 하는 소나타를 연주한다. 명우는 지숙이 그날 밤 병원비를 빌리려던 가게집 아주머니로 부터 고발당하여 보호실에 유치되었던 복수심에 불을 질렀고 그후 지숙은 명우의 도움으로 수사망을 피해가며 광염소나타를 완성한다.개봉기록 없음. 김동인의 단편소설을 이문웅씨가 각색하고 고영남 감독이 메가폰을 잡고 완성한 영화. 1978년 미스코리아 진 '손정은'의 영화 데뷔작이자 마지막 출연 작품.손정은(1954년생)은 1981년 당시 출판사 대표 겸 명보극장 상무이사직을 맡고 있던 희곡작가 김정률씨와 결혼하면서 배우생활을 접고, 이후 <창밖에 잠수교가 보인다>(1985), <엘리베이터 올라타기>(1985)(제작 겸) 각본을 쓰기도 했다. 1987년 문화계 활동을 접고 패션관련 사업으로 크게 성공한 후 2003년 두손드림픽쳐스를 설립하여 <하늘정원>을 기획 제작하기도 했다. 29.평점리뷰보기남주 : 최한규여주 : 유서희서희는 자살하기위해 바다에 뛰어내리고... 한규에 의해 목숨을 건지게되지만그를 까칠하게 대한뒤 사라져버린다. 그리고 얼마후 서희가 근무하는 병원에 새로운 병원장이 오게되는데 그는 바로 최한규. 그 남자다.서희를 눈여겨보며 약간의 들이댐을 내비치지만 서희는 차갑게 거절하기만하는데...남주가 너무 뜬금없었다. 물론 생명의 은인이긴하지만...서로 같이 일하다가 사랑을말하는것도 아니고ㅡㅡ 관심 좀 보이고 들이대다가 회식자리에서 뜬금없는 키스와내가 살렸으니 넌내꺼야.라며 소유권 주장이라니ㅡ,ㅡ;;문맥이 뚝뚝 끊겨버리는 느낌을 지울 수 가 없었다ㅠㅠㅠㅠ여주 부모도 좀 웃긴 사람들. 이혼하면서 서로 데려가기 싫다고 난리더니 가만있다가왜 남자를 들이밀지?ㅡㅡ 뭐 뺏아갈게 있는것도 아니고 자기들 멋대로여;;;19금은 좀 난무하는편.남주대사는 강압적이면서 유치하기도하고;;;;;;여주는 계속 거부모드이더니 갑자기 어느순간부터는 급 들이댐으로ㅜ_ㅜ;;;전체적으로 내 스타일 아님입니다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ(리뷰가 이래서 죄송합니다ㅜㅜ) ???  정수영 양은미국, 영국 TOP 대학들로부터많은 입학허가를 받았으나일본의 University of Tokyo(동경대)에서Environmental Sciences Program을전공하기로 결정하였습니다.?정수영 양은?University of Tokyo(동경대)로부터학비, 숙박비, 용돈을 포함한 4년 전액 장학금을 받게 됩니다.???  전 세계 교육 커리큘럼 중 가장 높은 평가를 받고 있는IB 디플로마 커리큘럼에서45점 만점을 획득한 정수영 양께 다시 한 번 축하의 박수를 보내며,?더 큰 세상에서 더 큰 꿈을 향할정수영 양의 앞 날에더 큰 영광이 늘 함께하기를 기원합니다.???년간 3,500만원 수준의 학비+기숙사비로 (장학금을 받을 경우 년간 2,500만원 미만까지도 가능)한국 및 세계 명문대 진학의 꿈을 이룰 수 있게 해주는IB 명문 고등학교 AIC? AIC에 대한 궁금한 모든 것!! 언제라도 문의 주세요!!KAKAOTALK     dreamhighNZLINE                   dreamhighnz  드림하이 유학 컨설팅 AIC 공식 Agent 서울대 입학 졸업생 참석 AIC 입학 설명회 년2회 개최 매월 2회 정기 설명회 AIC 입학을 위한 무료 학업 컨설팅 AIC 입학 후 무료 학업 컨설팅   상담전화TEL.   070 7566 7314  /  070 4792 7203  MOBILE   010 2086 7314 ?IB 디플로마 명문 오클랜드 국제 고등학교AIC에 대한 궁금한 모든 것!!???한국에 거주하는 외국인 가족들의 이야기를 다룬 프로그램이더라구요.처음에 이 편을 보는데 서툰 한국어 때문에일자리 구하는게 쉽지 않다는 게 너무 와닿더라구요처음들어보는 나라에서 온 외국인인데정말 완전 아프리카 끝에서 왔더라구요서툰 한국어 실력이지만계속 한국에 살고싶다 하는 의견을 내비친 게 정말감탄사가 절로 나올 정도였어요. 그리고 첫째 페이트.9살이라는데 한창 뛰어 놀 나이인데도부모님을 도와서 동생들도 잘 돌봐 주더라구요꿈이 피아니스트라던데열심히 배워서 훌륭한 피아니스트가 되었으면 좋겠어요^^ 그리고 전주국제영화제는 많은 감독들뿐만 아니라 셀럽들을 찾아볼 수 있는데 전혜빈, 박정민, 류현경, 김상경, 김규리 등 셀럽들이 참석하여 자리를 빛냈다. 그리고 '아티스트 : 다시 태어나다' 시사회를 참석한 박정민은 "영화를 보니까 감회가 새롭다. 촬영한지 1년 정도 되었는데 보면서 이런 영화를 찍었었구나 하는 추억에 젖기도 했다"라며 소감을 전했다.한편, 박정민은 영화 '동주', '무서운 이야기 3: 화성에서 온 소녀'에서 주연을 맡으며 인상적인 연기를 선보였다.EDLPKR62 S69이 날, 박정민은  깔끔한 포마드 헤어와 워모의 S/S 수트를 착용하여 단정하면서도 댄디한 스타일링을 연출했으며 류현경의 손을 다정하게 잡고 등장했다.또한 박정민이 주연을 맡은 '무서운 이야기 3: 화성에서 온 소녀'는 2016년 6월 최고의 화제작으로 자리매김했으며 오는 6월 2일 개봉할 예정이다...김건모씨도 여러차 중 1대가 볼보라는데이것도 사진없으니 패스다음에 차를 산다면꼭 볼보를 사고싶음!!가장 큰 이유는 오로지 안전!!!사고라는 것이언제 어디서 일어날 수 없으므로일단 다치고 싶지않다는 생각에언제쯤.....???http://blog.naver.com/no1topsecret/220756153470[?????] USB ??? ????? ?????? ???? ???? ????USB ????? ??---------------------------------------------------------------1. ...blog.naver.com?By.Dulce 더 크게 널 위해 울어도 돼.슬픈 눈이 내게 말해. 꿈 같은 사랑이 내게 말해 요.더 크게 울어도 돼. 마음껏 널 위해 울어도 돼.슬픈 눈이 내게 말해. 꿈같은 사랑이 내게 말해 요 워어김없이 로또를 구입하기 위해 편의점을 들렸습니다매주 재미삼아 로또를 구입하고 있는데요이날은 편의점 계산에에 놓여져있는 여러 복권들이 눈에 들어오더라구요ㅎㅎ연금복권,스피또2000,1000등등ㅋㅋㅋ그중에서도 즉석복권인 스피또가 눈에 들어와 만원치 구입해봤습니다이거 은근히 잼네요ㅋㅋ즉석에서 바로 긁어서 당첨확인할수도 있고 긁는 재미가ㅎㅎㅎ그냥 재미삼아 작은돈 들여 하는건 괜찮은거 같아요참고로 저는 이날 만원치구입해서 7천원 당첨됐어요ㅋㅋㅋ뭐 나쁘진 않은거 같습니다 스피또1000과2000 이렇게 두종류가 있는데 2000은 당첨금이 무려 20억이래도 당첨복권이 연속2장이 함께 붙어나와서10억+10억 총20억이구요스피또1000은 5억+5억해서 10억이래요바로 요놈!!!긁으면서 같은숫자 나와라나와라ㅎㅎㅎ기대감과 설레임 캬은근히 잼더라구요그래도 빠지시면 안되겠죠??ㅎㅎ근데 긁는것도 재밌고 헌데똥이 대박입니다ㅠ치우는데 골치 아파요ㅎㅎㅎ첨에 뭣도 모르고 막긁다가 안되겠다 싶어 종이를 대고 해도 저정도그래도 모처럼 잼는게임한판한거 같네요^^com/watch?v=IKN2W_AjiKc?빨간 선인장                    김상희  마른 잎이 굴러도 찬바람이 불어와도 내 가슴은 언제나 따스한 님의 입김 앙상한 가지마다 눈보라가 몰아쳐도 내 가슴은 언제나 따스한 님의 음성? ** 혼자서 가는 길이 외롭고 괴로워도 눈물에 젖은 길이 자꾸만 흐려져도 앙상한 가지마다 눈보라가 몰아쳐도 빨간 선인장은 봄을 기다립니다 ** me/5j37Wiw6 컴퓨터 정리를 하다 오랜만에 본지금 보니 폰트 같네 ^^(왜 이제야 만난건가요 ㅠㅠ) 이 감격스러운 순간은 바로 영화 <동주>의 개봉에 맞춰 이루어졌는데요.영화 <동주>에서 박정민 배우는 윤동주의 절친이자 평생의 동반자인 '송몽규' 역을 맡았습니다.송몽규 님?(뉴규?) 이름이 생소하다고요?영화를 보고 나면, 그의 이름 석자가 마음에 깊이 새겨지실거외다 (동주님 말투, 아래 사진 왼쪽이 윤동주 역의 강하늘 배우)북간도 사투리를 멋드러지게 쓰는 상남자 송몽규(라 쓰고 박정민이라 읽는다)시대를 위해 펜이 아니라 기꺼이 총을 들었던 그의 이야기는 흑백영화에서도 선연한 빛을 발하는데요무엇보다 놀라운 건 우리들의 박정민 배우의 연기입니다.<동주>의 이준익 감독님은 그를 "저예산계 영화계의 송강호"라 부르시기도 했지요.이말을 들은 박정민 배우 왈,"아 진짜 그러지 마세요. 송강호 선배님이 보시면 뭐라고 하시겠어요 ㅠㅠㅠ"(흐뭇하다고 하시겠죠 훗, 기사에도 쓰고 여기도 쓰면 배.배신, 배.배반 인가요? ㅠ박배우 미안)불사파라니 ㅠㅠ인터뷰 시작부터 끝까지, "아유 우리 잡지에서 오셨네요"라고 하면서 반겨주신 박배우! 시종일관 유쾌하고 깊었던 그와의 인터뷰는 톱클래스 3월호에서 확인하실 수 있습니다!  p.s 톱클래스는 박정민 배우의 언희와 연희를 응원합니다!!! (개봉하면 영화관으로 gogo)     ! 곧 아가가 나올것 같으면서도 , 40주 다 채워나올까봐 그것도 걱정이고 , 아무것도 아닌것 같고 ,남편한테 토라지고 ,울고 불고 난리를 부린 월요일이 지나가고 ,벌써 화요일 저녁이네요 ! 월욜날, 완전 대대대청소 하고 , 블로그도 열심히 하려고 했건만, 이것저것 다 어질러놓고 난장판 해놓은 상태로 ,친구님과 함께 일곡동 자연마을 카페거리로 향했다죠 :-)이렇게 기분이 뒤숭숭하고 , 힘들땐 ,예쁜 카페 방문해서 , 예쁜 음료수를 드링킹 해야한다는거 ,그리고 , 친구님과 함께 폭풍 수다 .그래야 기분이 풀리죠 .우리가 방문한 곳은, 광주 예쁜 카페 엘로디 :-)일곡동 자연마을 은 예쁜 카페 가 많이 있어요 .제가 카페 오픈하기 전에도 , 일곡동 자연마을 방문해서 카페를 많이 둘러봤었고 ,예쁜 카페 가 널려있다 보니 ,어디로 들어가야 할지도 모르겠고 , :-)봄이다 보니,야외에 꽃 이 많이 있는 엘로디 :-)너로 정했다 !엘로디광주광역시 북구 일곡동 865-4상세보기지도보기예쁜 꽃이 많은 카페 엘로디 는, 자연마을 에서 , 쭈욱 올라오다 보면, 끝 , 에 있어요 ㅋㅋㅋㅋ저희는 어떤 카페 들어갈까 , 드라이브 차원에서 쭈욱  둘러보고 , 제일마지막에 있는, 엘로디 가 제일 예쁜 카페 인것 같아 , 쓩  주차하고 들어갔어요 :-)야외 를 많이 찍엇어야 했는데 ,찍은 사진이 별로 없네요 !우선, 메뉴판부터 투척 :-)메뉴판이 , 패드 ? 로 돼있어서 , 보고 고르면 되요 ! 이미지 클릭하면 크게 볼수 있어요 !히솝은, 그린 착즙쥬스 와 , 친구님 토마토 쥬스 ,그리고 속이 타기 때문에 아이스 아메리 까지 ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기분 풀기 위해 나왔으니, 달달한, 케이크도 먹어야지요  :-)청포도 타르트가 예쁜 것 같아서 , ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청포도 타르트로 골랐답니다 ! 신선한 과일들이 잇고 , 케익도 , 있어요 !다 먹고싶었지만, 이제 살이 걱정되는 만삭 예비맘 이예요 ! 3주만에 ,지금 6키로 ? 정도 뿔엇으니 , 어마어마 하지유 ?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광주 예쁜 카페 엘로디 는, 2층으로 돼있어요 :-)2층으로 자리잡았다가 , 화장실 자주가는 임산부 2人 1층으로 다시 내려왔네요 ㅋㅋㅋㅋ2층 모습이예요 ! 서비스테이블 이라고 해야할까요 ? 예쁜 물병이 :-) ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 , 전체적으로 분위기가 고풍스럽다고 해야할까요 .?분명, 우리집에 있으면 정말 촌스러울, 의탁자 들이 , 조명이랑 어울려져 , 넘나 예쁜 카페 로 보이네요 ㅋㅋㅋㅋ다시 내려온 1층 모습 :-)예쁜 카페 이다 보니, 여기저기 사진을, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뼈블로 되려고 , 사람 있음에도 불구하고 , 사진 찰칵 찰칵 했어요 ! ㅋㅋㅋ1층 서비스테이블 에도 넘나 이쁜 디스펜서 가 ,자리잡고 있어요 ! ㅋㅋㅋ여기가 우리가 자리잡은 자리 예쁘죠 ! ㅋㅋㅋ다른테이블 역시, 고풍스러우면서 빈티지한,의탁자들이 놓여 있어요 !넘 예쁜 광주 카페 엘로디 :-)우리 테이블엔, 이렇게 예쁜 보라꽃 (이름모름, 꽃은 그냥 이쁜것 이름은 전부 어려움 ㅋㅋㅋ)이 있었구요 . 다른테이블 역시 , 예쁜 꽃이 꽂아져 있었어요 !요것이 광주 카페 엘로디 에서 시킨 음료 + 타르트 입니당, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여자 2人 이서 시킨, :-)음료 3잔 그리고 타르트 ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 목이 탓어요 . 이거 , 딱 보자마자 , 넘나 예쁜것 ,그럼 사진찍어서 올려야지 sns 에 ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#광주예쁜카페 #엘로디 예쁘고 핫한 곳은 다가는 동네 동생님이 , 오늘 엘로디 가려고 했따고 .바로 댓글 ㅋㅋㅋㅋㅋ신기방기하다 , 정말 광주 예쁜 카페 이긴 한가보다 ㅋㅋㅋ그리고 청포도 타르트 ! 실은 모양보고 시켰고 , 청포도 타르트 , 한번도 안먹어본 2人 그래서,맛있다 맛없다 표현 못하겟음 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여자둘이서 , 수다 백개 떨고 , 나니 기분이 좀더 나아졌네요 ! 소심한 히솝이 , 꾹꾹, 항상 참고 , 이해하고 , 맞추다 보니 ,그걸 그냥 당연시 생각하는, 모습에 , 넘나 서운하고 서럽고 , 우울해서 한바탕 울다가 광주 예쁜 카페 엘로디 가서,기분전환 하고 왔답니다 . 위포스팅은 업체로부터 일정 시식금액을 제공받아 직접 방문후 솔직하게 작성하였습니다...김건모씨도 여러차 중 1대가 볼보라는데이것도 사진없으니 패스다음에 차를 산다면꼭 볼보를 사고싶음!!가장 큰 이유는 오로지 안전!!!사고라는 것이언제 어디서 일어날 수 없으므로일단 다치고 싶지않다는 생각에언제쯤.....???http://blog.naver.com/no1topsecret/220756153470[?????] USB ??? ????? ?????? ???? ???? ????USB ????? ??---------------------------------------------------------------1. ...blog.naver.com?By.Dulce엄태웅- 안마방 직원 성추행 -안마방의 여직원을 성폭행까지 했다는 혐의를받고있다그러고 보면 다같은 인간이기에어찌 할 수 없는 일아니겠는가허나안마방을 갔으면 곱게 받고 나올 것이지뭘 거기서 한술 더 떠서못된 행위를 하고 나올 일이 무엇이랴본의아니게 멋진 아내와 사랑스러운 딸에그 가정에서조차외로움을 느꼈을까?글쎄다대한민국 아니 전세계 남자들이라면어찌할 수 없는 안마방조심스럽게 다녀올 필요가 있다너무나 아름다운 아내와사랑스러운 딸한가장으로서의 자존감이 무너질 사안이다잘마무리되고 진상이 밝혀저 다시 한 가장으로서일어서기를 바랠 뿐이다수수하고 일반인 마스크로그리 밉지 않았던 캐릭터였다엄태웅술한잔 먹고 깨끗이 잊어버리기 바래본다 동주는 시인 윤동주(강하늘)와 그의 사촌이자 친구인 송몽규(박정민)의일화를 다룬 영화입니다.영화 동주는 사실 그대로를 이야기 한건 아니지만그래도 윤동주(강하늘), 송몽규(박정민)라는 인물의 이야기를 담은 영화로그 시대의 상황과 인물들의 일생을 엿볼수 있었습니다.영화는 전체적으로 굉장히 차분했어요스토리도 탄탄했고, 영상도 좋았네요잔잔한 감동과 함께마지막엔 눈물이윤동주(강하늘)시를 사랑했던 청년 윤동주29살이라는 나이로 짧은 생을 살다간 그너무나 힘든 시대를 살다간 그의 인생이왠지모르게 짠 하더라구요송몽규(박정민)이 영화 동주를 통해 처음으로 알게된 인물인데실제로 독립운동을 했던 독립운동가이자 수필가 였더라구요송몽규 역시 29세 젊은 나이에 생을 마감강하늘, 박정민두 배우의 완벽한 연기때문일까요영화 동주너무 감동깊게 잘 봤습니다.everynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=31384???, ????? ?? ?? - ?????www.everynews.co.kr?..김건모씨도 여러차 중 1대가 볼보라는데이것도 사진없으니 패스다음에 차를 산다면꼭 볼보를 사고싶음!!가장 큰 이유는 오로지 안전!!!사고라는 것이언제 어디서 일어날 수 없으므로일단 다치고 싶지않다는 생각에언제쯤.....???http://blog.naver.com/no1topsecret/220756153470[?????] USB ??? ????? ?????? ???? ???? ????USB ????? ??---------------------------------------------------------------1. ...blog.naver.com?By.Dulce 오늘도 더울 줄 알고 얼마나 시원하게 입고 나왔는데요...ㅠㅠㅠㅠ 저는 추우니까 오늘은 따뜻한 노래를 소개해 드리려고 해요 딴따라 OST!! 조복래의 울어도 돼 기타 악보입니다. 오늘은 딴따라 하는 날♪  이번 주면 딴따라도 끝인가요...ㅠㅠ 아니 왜요...ㅠㅠㅠ 조복래 - 울어도 돼  그래 많이 아팠겠지 다 타버린 내 심장처럼 이젠 다 알아 참았던 눈물 애써서 감추려 하는 너의 힘들게 서있던 순간조차 항상 내 곁을 지켜준 너 잡은 두 손을 나 놓지 않아 더는 참기 힘들어도 좋아 언제나 내가 널 안아 줄게 소리 내 울어도 돼 더 크게 널 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해 더 크게 울어도 돼 마음껏 날 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해 아마 기억하겠지 함께한 수많은 사진들 속 그 안에 웃고 있는 그때처럼 항상 내 곁을 지켜준 너 잡은 두 손을 나 놓지 않아 더는 참기 힘들어도 좋아 언제나 내가 널 안아 줄게 소리 내 울어도 돼 더 크게 널 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해 찬바람이 불어도 거센 파도 몰아쳐도 지금처럼 너만 있다면 꿈 꿀 수 있어 오직 너만 언제까지나 사랑해 소리 내 울어도 돼 더 크게 널 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해 더 크게 울어도 돼 마음껏 날 위해 울어도 돼 슬픈 눈이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해 꿈같은 사랑이 내게 말해사랑이 내게 말해 +    +    +조복래의 울어도 돼 악보 상세목록은 아래의 베너를 클릭해주세요!. 급식 현장 실태점검 참여23일 서울 세종로 정부서울청사에서 열린 법질서안전관계장관회의에 황교안 국무총리가 발언하고 있다.정부가 내년부터 ‘학교급식 전용 사이트’를 만들어 학교별 급식 만족도 등 전반의 운영실태를 공개하기로 했다.또 9월부터는 ‘전국 학부모 급식 모니터단’을 구성해 직접 급식 현장의 실태점검에 참여하도록 할 계획이다.정부는 23일 서울 세종로 정부서울청사에서 황교안 국무총리 주재로 제6회 법질서·안전 관계장관회의를 열어 이 같은 내용을 포함한 ‘학교급식 실태점검 결과 및 개선방안’을 발표했다.이번 개선방안은 처음 이뤄진 학교급식 점검 결과에 따라 마련하게 됐다.국무조정실 산하 정부합동부패척결추진단은 4월부터 7월까지 학교급식 식재료의 생산과 유통, 소비에 이르는 전 과정을 점검해 677건의 위반 사실을 적발했다.생산·유통 과정에서 추진단은 전국 식재료 생산농가와 가공·유통업체 2415개 업체를 조사해 13개 시·도에서 129개 업체, 202건의 위반사항을 적발했다.추진단은 이 가운데 45건에 대해서는 수사를 의뢰하고 157건에 대해서는 행정처분을 진행하고 있다.주요 비위유형은 ▲식재료 위생관리 문제 68건 ▲유통기한 경과 등 품질기준 위반 118건 ▲입찰담합 등 식재료 유통질서 문란 16건 등이다.또 전국 초·중·고 274개 학교를 선정해 점검한 결과, 특정업체와 부당한 수의계약을 하거나 학교급식 예산을 부당하게 집행한 사례를 확인해 관련자 382명에 대해 징계 등의 절차를 진행하고 있다.아울러 식재료 제조업체 점검과정에서 학교급식 가공품 시장의 60%를 점유하는 4개 업체가 최근 2년 6개월간 전국 약 3000여개 학교 영양교사 등에게 약 16억 상당의 상품권 등을 제공한 의혹도 확인, 관계기관에서 정밀 조사 중에 있다.추진단은 이번 점검에서 드러난 문제점을 개선하기 위해 관계기관으로 TF를 구성, 학교급식 전반의 개선방안을 마련했다.먼저 내년 상반기 중 ‘학교급식 전용 사이트’를 만들어 ▲학교별 급식 만족도 평가결과 ▲위생·안전점검 결과 ▲급식비리 등 학교급식 전반의 운영실태를 공개하기로 했다.또 올해 말까지 지역·계절·학교별 을 고려한 ‘학생건강식단’을 개발, 모든 학교에 보급하고 내년에는 식재료 품목별 시장가격 일괄 조사, 교육청별 식재료 공동조달 방안을 마련한다.농수산식품유통공사(aT)에 식재료 공급업체의 입찰담합 등을 모니터링할 수 있는 ‘입찰비리 관제시스템’을 구축하고 이미 구축된 학교급식 전자조달시스템(eaT)에 학교급식 불성실 공급업체 신고센터를 신설하기로 했다.이와 함께 식재료 위생관리를 위해 매뉴얼을 만들어 보급하고, 각 지방자치단체가 식재료 소독증명서 발급 현황과 식재료 업체의 직원 관리 실태 등을 정기적으로 점검하도록 했다.특히 반복적으로 위생 기준을 위반한 업체에 대해서는 입찰 참여제한 기간을 늘리는 등의 제재방안을 강화할 방침이다.아울러 식재료 공급업체들이 품질이 낮은 식재료를 납품하는 것을 방지하기 위해 식재료의 품질·위생 상태를 실시간 확인할 수 있는 검수앱을 개발 보급할 계획이다.또 학교 영양교사 단독의 급식업무 처리방식을 학교장 등의 확인절차를 거치게 하는 등 내부의 관리감독 기능을 강화한다.오는 9월부터는 시·도별로 10명씩, 모두 170여명으로 구성된 ‘전국 학부모 급식 모니터단’을 구성해 급식 현장의 모니터링을 통해 문제점을 지속적으로 개선해 나갈 계획이다.출처 정책브리핑(korea.kr)2016.08.23 국무조정실  IT블로거 Poma입니다. 오늘은 대한민국 정보통신사업의 오점으로 길이 남을 "악법"중에 하나인 단통법의 2016년을 예상해보는 시간을 가져보겠습니다. 벌써 시행된지 2년이 넘어가고 있는 단통법은 시행될 때부터 논란의 중심에 서 있었고, 시간이 지난 지금도 마찮가지 입니다. 도대체 왜 이렇게 논란이 되고있는지, 그리고 2016년에는 어떻게 변경될 것인지 예상해보는 시간을 가져보겠습니다.한마디로 단통법이란?2016년 단통법에는 어떤 변화가?마치며...한마디로 단통법이란?단통법의 처음 취지는 굉장히 긍정적이었습니다. "각종 불법행태가 만연했으며, 정보를 아는 사람에게는 엄청나게 싸게, 모르는 사람에게는 엄청나게 비싸게 파는 행위가 당연시되었던 이전의 휴대폰통신시장을 제제하고 모두가 공정한 가격에 휴대폰을 구매할 수 있게 하는것." 이것이 바로 단통법의 취지였으니까요. 그러나 단통법이 도입된 후 현실은 너무나 달랐습니다. 단통법은 결과적으로 "모든 구매자가 동일하게 터무니 없이 비싼 가격으로 휴대폰을 구매할 수 밖에 없는 세상"을 만들었습니다.휴대폰 기종별로 동일하게 책정되는 지원금, 요금제 할인과 휴대폰 할인은 분리 공시되어 공개되고, 한국내 모든 지점에서 같은 가격으로만 판매하도록하는 단통법. 결국 휴대폰시장에서 가격경쟁은 사라졌고 경쟁을 할 필요가 없어진 생산기업과, 통신사는 더 이상 가격을 내릴 이유가 없어졌습니다. 그렇게 경쟁이 사라진 덕분에 통신사의 순수익은 하늘 높은 줄 모르고 올라가고, 소비자의 월별 스마트폰 사용 요금도 치솟습니다.2016년을 하루 앞둔 지금 단통법이 뜨거운 감자인것은 어떻게 보면 민주주의공화국이며, 자유주의경제를 체택하고 있는 대한민국에서 너무나 당연한 일일것입니다.단통법은 한마디로 "통신사의 주머니는 두둑하게, 생산기업의 경쟁력은 허약하게, 소비자의 통장은 텅텅비어가게 만드는 법" 이라고 알아두시면 될것입니다.2016년 단통법에는 어떤 변화가?2016년 4월 13일에는 20대 총선이. 2017년 12월 20일에는 19대 대선이 예정되어있습니다. 이로 미루어 보았을때 단통법의 변화는 분명히 일어날것으로 보입니다. 그리고 이러한 정치적 상황을 차치하고서라도 단통법이 시행되면서부터 시행 1년이 지난 시점에서 중간 점검을 한다는 방침을 발표했었으며, 2015년 12월 16일 정부보도에 따르면 2016년 3월 단통법을 점검하는 시간을 가질 예정이라고 합니다. 점검 후 변경시 주안점으로는 신용카드와 연계한 혜택 강화,  휴대폰 개통시 경품, 현물 지급 허용 및 제제완화 등으로 예상되고 있습니다.여기서 문제는 점검 이후 정치권의 행보입니다. 현재 정부는 계속해서 단통법의 긍정적인 면, 조금이라도 성공적이라고 표현 될 만한 부분만을 확대해서 광고하고 있습니다. 이 부분만 봐도 정부의 입장에선 단통법의 현행유지를 위한 정책을 계속해서 펼칠 가능성이 높습니다. 국회에서도 단통법에 대한 논의는 계속되고있습니다. "폐지하자, 유지하자, 축소하자, 확대하자." 등등 의견일치가 전혀 이뤄지지 않은 상황이기 때문에 확정을 내리기는 어렵지만, 국민들의 입장을 완전히 무시하기는 어렵기 때문에 완전한 현행유지로 종결나지는 않을것으로 예상되고있습니다. 2016년 5월은 되어야 알겠지만, 현재 위의 상황들을 종합해서 예상해보면 "단통법안은 유지되도록 하되, 최대 지급 가능한 보조금은 소폭 확대되고, 요금제 선택약정할인의 약정기간은 소폭 단축되고, 통신사별로 선택적인 할부원금 할인 혜택이 강제되고, 카드나 금융사와 연계한 서비스를 대폭 강화되고, 휴대폰 개통시 사은품증정 허용 등." 으로 마무리되지 않을까 예상해봅니다.마치며...대한민국에서 경제활동을하고 휴대폰을 사용하는 분들이라면 한번 자신에게 질문을 던저보시기 바랍니다. "단통법이 시행되고 우리집에서 바뀐것이 무엇일까?" 저는 그 정답을 맞출 수 있습니다. 왜냐하면 경우의 수는 딱 "두가지"뿐이기 때문이죠. 정답 1: 통신비가 아주 조금 줄어들고 가족들의 스마트폰이 모두 보급형 또는 오래된 스마트폰으로 바뀌었다. 정답 2: 휴대폰은 똑같은 최신 스마트폰을 쓰는데 통신비가 몇 만원 더 늘었다. 출처- KBS2 뉴스인용, 민중의소리Mobile Pocket MagazinePoma스크랩, 서로이웃, 공감은항상 환영합니다. 더 크게 널 위해 울어도 돼.슬픈 눈이 내게 말해. 꿈 같은 사랑이 내게 말해 요.더 크게 울어도 돼. 마음껏 널 위해 울어도 돼.슬픈 눈이 내게 말해. 꿈같은 사랑이 내게 말해 요 워 휴대폰 선택란을 클릭해 주세요 ?휴대폰 선택을 클릭하시면제조사들이 나오는데요오늘은 갤럭시 기어S 가격을 알아보려고 하니삼성을 클릭하도록 하겠습니다.원하시는 기종이 있으시면 다른 제조사를 눌러서 사용해 보세요 제조사를 선택하고 나면그 회사에서 현재 생산되고 있는 제품들 목록이 나온답니다갤럭시 기어S(모델명:SM-R750S)를 클릭해 보겠습니다. ?통신사 휴대폰 종류까지 선택을 하시면출고가가 나오게 됩니다갤럭시 기어S는 현재 출고가가216,700원으로 지난번에 검색했을 때 보다70,000원 정도 가격이 떨어졌네요 ?갤럭시 기어S 부터는 블루투스만으로 사용하던 다른 기어들과는 달리 하나에 휴대폰처럼 사용할 수 있어 신규로 번호를 개통해서 사용하는 방식이라요금제를 선택해야 하는데요갤럭시 기어S 전용 요금제인 T 아웃도어를 선택해 주세요그다음으로 해야 할 것은할부 개월 수인데요할부 개월은 최소 24개월부터 최장 36개월까지선택하실 수 있습니다원하시는 할부 개월 수를 선택해 주세요자 이제 모든 선택이 끝나고 나니갤럭시 기어S T아웃도어 요금제에 대한상세 정보가 나오네요음성 50분 무료, 문자 무제한, 데이터 999GB기본료 10,000원자 그럼 공시 지원금은 얼마일까요?요금 상세정보 창을 클릭해 주세요 클릭을 해보니출고가 216,700원오늘 현재 공시지원금 215,000원그럼 본인이 부담해야하는 단말기 값은 1,800원?거의 공자 수준인데요 그럼 한 달에 내야 할 금액은 얼마인지총 할인 후 금액 우측 N 클 해 주세요 갤럭시 기어S는 24개월 기준월 납부금 11,080원에 사용하실 수 있다고 나오네요자 그럼 오늘에 포스팅은 여기까지입니다 잇님들 휴대폰 사러 가시기 전공시 지원금 확인한 번씩 들 해보시고요오늘도 좋은 하루 되세요jpg.   배윤정은'안만저 내가 미쳤다고 거길 만지냐'고 가희는 '팔 병0 이냐'며 ...배윤정은 채팅장을 보면서 시청자들과 대화를 나누던중 손가락 욕설을 ...옆에 있던 가희는 폭소를 터트리는등의 모습이 보여 덩달아 눈살을 찌푸리게...   논란이 가열되자 29일 배윤정은 자신의 인스타그램에 '오늘감동적으로마리텔 촬영 무사히 잘....... 제가 방송중에 너무 생각없이 말하고 행동한 부분에 대해 너무 죄송하고 또 죄송하다 잘해 보려고 하다가 역시 방송은 아무나 하는게 아니구나하고 느꼈다 너무 미워 마시고 ......'고 사과했다.발빠른 배연정의 사과에 시청자들도 용서를 하시고 좋은 경험 했으리라 생각하시고앞으로의 좋은방송에 기대를 ....   이번에도 초기대응이 문제였습니다.성문규 입니다. []광주광역시에 사는 50대 남성은 지난 10일 심한 설사와 탈수 증상으로 병원을 찾았습니다.병원은 자체 검사를 통해 이...출처 JTBC 상세보기요즘 콜레라가 유행으로 번져서 난리도 아니네요 그런데 증상은 식중독 처럼 증상이 나와서 병원에서는 많이 헷갈린다고 합니다 그런데 콜레라는 후진국병으로 우리나라에서는 거의 보기 힘든 질병 중에 하나인데... 요번에 콜레라가 유행이라고 하니 개인위생을 잘지켜야 되겠습니다.다들 조심 조심 하세요 1회가 시작하자마자 볼넷-볼넷-볼넷-안타-홈런으로 가볍게 5점 헌납ㅋ 코엘로야 고맙다! 덕분에 1회부터 꺼버리고 다크 소울을 달릴 수 있게 되었어ㅋㅋㅋ??두번째 콜레라 환자 발생 콜레라 예방법 ??<두번째 콜레라 환자발생 콜레라 예방법 : YTN 방송화면 캡처> ?두번째 콜레라 환자 발생으로 관심이 집중되고 있어요?최근 15년만에 국내에서 콜레라 감염 환자가 발생했었는데, 이어서 두번째 콜레라 환자가 발생하자 콜레라에 대한 관심이 높아지고 있다고 해요?질병관리본부의 조사결과 두번재 콜레라 감염 환자는 냉동 삼치를 섭취한 후 증세를 보였다고 하는데요?지난 7일과 8일 경남 통영과 거제를 방문했던 관광객이 첫 콜레라 감염자였는데,?두번째 콜레라 환자는 첫번째 콜레라 환자의 가족등이 아닌 거제에 사는 주민인 것으로 확인되면서 ?콜레라의 지역사회 확산이 우려되고 있다고 해요???<두번째 콜레라 환자 발생 콜레라 예방법 : YTN  방송화면 캡처>???오늘 질병관리본부에 따르면 두번째 콜레라 환자는 73세의 여성으로 경상남도 거제에서 감염되었다고 하는데요?두번째 콜레라 환자는 13일 잡아온 냉동 삼치를 14일 교회에서 점심에 섭취하고 15일부터 설사증상이 나타나서 ?17일 경남 거제시 소재의 맑은샘병원에 입원해서 진료를 받았다고 해요 질병관리본부가 접축자를 조사한 결과 두번째 콜레라 환자와 삼치를 함께 먹은 11명은 현재까지 설사증상을 나타내지 않고 있지만 추가 감염 가능성이 있어서 이들에 대한 콜레라균 검사를 24일에 시행한 상태라고 하는데요?질병관리본부는 최근 첫번째 콜레라 환자가 다녀간 식당을 중심으로 전수조사를 하던중에 설사 증세를 보이는 두번째 콜레라 환자를 찾아냈다고 해요?두번째 콜레라 환자가 확인된 경상남도 거제는 첫번째 콜레라 환자가 식사했던 곳이기에? 콜레라가 지역사회에서 유행 될 가능성도 있다고 해요??이에 따라 질병관리본부는 현재 거제및 지역 내 콜레라균이 활동 중인 것으로 판단하고 방역에 나설 계획이라고 해요???<두번째 콜레라 환자 발생 콜레라 예방법 : YTN 방송화면 캡처>???콜레라는 콜레라균의 감염으로 급성 설사가 유발되어 중증의 탈수가 빠르게 진행되는 전염성 감염 질환이라고 하는데요분변, 구토물로 오염된 음식이나 물을 통해 감염되고, 오염된 손으로 음식을 조리하거나 식사를 했을때 ?오염된 식수나 음식물, 과일, 채소, 날 것의 어패류등을 통해서도 감염이 된다고 해요?콜레라는 감염 후 대체로 24시간 이내에 증상이 발현되는데 잠복기는 6시간5일에 달한다고 해요?콜레라는 증상이 시작되면 통증 없이 물설사를 하다가 구토 증세를 보이기도 하고 ?이런 증상들을 통해 빠르게 진행되는 탈수로 사망할 위험도 있다고 해요????<두번째 콜레라 환자 발생 콜레라 예방법 : YTN 방송화면 캡처>???콜레라는 공기중이나 간단한 접촉으로 전염되는 질병은 아니며 비교적 치료가 간단 하지만 사망 가능성이 있고 전염이 빨라 철저히 예방해야 한다고 하는데요 ?만약 콜레라 환자와 음식, 식수를 같이 섭취한 사람은 마지막으로 접촉한 시점부터 5일간 그 발병 여부의 검사를 받게 되고 ?감염 가능성이 매우 높은 경우 항생제 복용을 통해 콜레라를 예방할 수 있다고 해요콜레라를 예방하기 위해서는 식수를 올바르게 섭취하고 오염된 음식물 섭취를 피하는 것이 중요하다고 해요??  <두번째 콜레라 환자 발생 콜레라 예방법 :  방송화면 캡처>????????????두번째 콜레라 환자 발생 콜레라 예방법 심하면 사망에 이를 수 있돈 전염성 질환이에요.콜레라균은 분변, 구토물로 오염된 음식물이나 물을 통해 감염되며,콜레라의 잠복기는 보통 23일이에요.콜레라 진단은 특징적인 임상진단과 함께대변내 원인균 배양검사를 통해 정확한 진단이 가능해요.콜레라는 법정전염병 1군에 속하며,  의심되는 환자가 내원시에는 약국, 병원에서는 보건당국에 신고를 해야 해요.<콜레라 예방법>1. 음식물은 반드시 익혀 먹어야 해요.2. 물은 끓여 마시는 게 좋아요.3. 손을 깨끗하게 씻어야 해요.4. 음식물 조리시 사용된 조리도구는 소독을 해야 해요.사상유래 없는 폭염과 15년만에 발생한 콜레라로유난히 힘든 여름을 나고 있지만,간간히 비소식도 들려오고 더위도 한풀 꺽인다고 하니,곧 가을이 찾아올것 같아요.개인위생 철저히 해서 콜레라에 걸리지 않도록 유의하세요! ..   그 이후로 오랜 세월이 흘러신학도 더 깊이 철학도 더 깊이세상사도 더 많이 알게되었지만아직도이 노래를  능가할만한 경지에 이르지 못했으니 이 노래는 그래서 기념할만하다...   그리고 나는 아직도 믿는다 이 노래처럼 이 세상 어딘가에는침묵으로   자기가 가야할 길과 살아야할 일을 묵묵히 수행하는,   평범한 얼굴을 가졌지만 가장 위대한삶의 구도자들이 아직도많이 있음을나는 믿고 생각한다.         청년중창 버전 (최영민 김찬양)   성악 버전    > 더 보기 └ 접기? 초등학교 때 전인화를 처음 봤는데 어린 애가 ‘저렇게 예쁜 사람이 사나’라는 생각을 했던 것 같다”고 밝혔습니다.  이어 윤혜진은 “외숙모가 오라고 하면 너무 떨려서 얼굴도 못 보고 그랬다. 그래서 숨어서 지켜보고 그랬다”고 외숙모 전인화의 미모에 대해 전해 눈길을 모았습니다. MC들은 "외숙모 전인화를 처음 봤을 때 어땠나?"라고 물었고, 윤혜진은 "초등학교 때였던 것 같은데 진짜 놀랐다. 세상에 이렇게 예쁜 사람이 있나 싶었다. 너무 떨려서 숙모를 몰래 숨어서 지켜봤다"라고 답했어요!?   ?택시 윤혜진 전인화 ?  ?와 진짜 로열패밀리네요 !! ?  “‘애 팔아서 돈벌려고 한다’는 악플, 제일 속상했어요.” 발레리나이자 배우 엄태웅의 아내, 또 엄지온의 엄마 윤혜진이 자신과 관련한 오해에 대해 속시원히 해명했어요! ??  ?연예인이 아닌 발레리나로서의 삶이 더 중요했고, 가족을 위해 발벗고 나섰던 일이 의도치 않게 비난을 받으면서 속앓이를 하던 중, 그와 관련한 논란을 솔직하게 털어놓은 것.  윤혜진은 17일 방송된 택시에 출연, 소속사 전속계약 논란에 대해 입을 열었습니다.    윤혜진은 지난 6월 미스틱 엔터테인먼트와 에이전트 계약을 체결했지만, 3달뒤인 9월 엄태웅, 엄정화 남매가 소속된 키이스트로 옮겼다고! 특히 딸 만 2세인 엄지온도 키이스트와 에이전트 계약을 맺게 돼 눈길을 끌었습니다. 이 과정에서 일부 네티즌들의 악플이 있었다고합니다.  ?이에 대해 윤혜진은 “KBS 2TV ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 출연 후 섭외 전화가 종종 오는데 난 잘 몰라서 전화를 받아도 거절해왔다.  그러던 중 그런 전화같은 것을 받아주기로 한 소속사개 생겼다. 그런데 엄태웅 일가가 소속사 계약을 했다는 소문이 났다”고 말했습니다.  이날 윤혜진은 최근 연예기획사와 계약을 맺은데 대해 “‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 출연 후 광고 섭외가 들어왔다”라며 “직접 섭외 전화가 오는데 난 무슨 말인지를 알아듣지 못하겠는 거다”라고 입을 떼었어요!?윤혜진은 또 “그때 남편이 새 기획사에 들어가면서 내가 모르는 부분에 대해 도움을 받은 거다”라 설명했습니다.? 이어 윤혜진은 “난 연예기획사와 들어갈 이유가 없는 사람인데 아이 팔아서 돈 벌려고 한다는 이런 악플이 달렸다”라며 억울함을 토로했습니다. ? 방송인으로서의 활동 욕심이나, 딸 엄지온을 스타로 만들기 위함이 아니라고 해명한 것.  실제로 이날 윤혜진은 무용수로서의 자신의 삶에 큰 애정을 보여 눈길을 끌었어요! 윤혜진은 “과거 두시간에 한번씩 모유수유를 했었는데 그때 ‘누군의 아내’ ‘누구의 엄마’가 됐다는 생각이 들었다   예전엔 발이 안 예쁜 게 싫었는데 발이 막상 예뻐지니까 부드러운 살이 보기 싫었다”고 말했습니다. 이어 발레에 미련이 남았다고 털어놓으며 “치열하게 노력하면서 살아왔던 삶이 쉽게 없어지는 것 같아서 속상할 때도 있었다.  산후우울증이었다고! ? 택시 윤혜진 엄태웅  ?당시 남편이랑 이야기를 많이 하고 (의사) 선생님도 찾아갔었다”고 밝혔습니다. 윤혜진은 육아에 집중하느라 미처 풀어내지 못했던 발레리나로서의 꿈을 앞으로 차근차근 실행해나갈 예정이라고 합니다.   우선 오는 12월 개최되는 국립현대무용단 송년 레퍼토리 ‘춤이 말하다’ 무대에 오릅니다. 윤혜진은 현재 연습에 매진하고 있으며, 연습실에서 훈련하는 모습을 깜짝 공개하기도 해 기대를 높였습니다.?? ???윤혜진이 성형한 사실을 고백 이날 이영자는 “지온이가 엄정화가 손대기 전 얼굴과 똑같다”고 말했어요! ??  묻지도 않았는데 먼저 성형고백을하는귀여운 혜진씨!  이에 오만석은 “지온이가 윤혜진과도 똑 닮았다”고 전했습니다. 그러자 윤혜진은 “나도 많이 변했다. 난 엄마가 아기 때 속눈썹이 눈을 찔러 안과를 데리고 갔다.    그때 눈은 포기했다”고 쌍꺼풀 수술한 사실을 스스로 고백해 웃음을 자아냈습니다. ?발레리나 윤혜진이 아버지인 배우 윤일봉의 암투병 소식을 밝혔습니다.?.  이날 윤혜진은 무용수로서의 재기를 꿈꾸고 있던 중 아버지가 암투병을 하게 됐다고 밝히며 “전립선 암 말기 3기였다. 그래서 국립발레단에 정중히 부탁하고 주인공 출연을 포기했다”고 고백했습니다. 이어 “다행히 암 전이가 안됐다. 많이 좋아졌다. 나는 언젠가 다시 무대에 설 기회가 올거라고 생각하고 기다렸는데, 국립 현대 무용단에서 연락이 왔다”고 설명했어요! ?‘택시’ MC 이영자 오만석은 각각 윤혜진 엄태웅의 편에 서서 서로가 서로를 먼저 꼬셨을 것이라고 주장했어요! 이영자는 엄태웅, 오만석은 윤혜진의 편!?  이에 대해 윤혜진은 ”소개팅이 끝나고, 그날 전화가 왔다. 그리고 이야기를 많이 못한 것 같다고 바로 집 앞으로 왔다”라며 “어묵을 먹으러 가자고 했다. 어딘지 물어봤는데 제천에 자기 고향에 있는 어묵을 먹으러 가자고 했다”라고 털어놨습니다.?이에 이영자는 “첫 날에?”라고 되물었고, 오만석은 “거봐요. 음흉하다니까 ㅎㅎ ? 엄태웅 가족 행복 영원하길 바랄께요 !윤혜진씨도 발레리나 열망을 이루길 ..    휴대폰 선택란을 클릭해 주세요 ?휴대폰 선택을 클릭하시면제조사들이 나오는데요오늘은 갤럭시 기어S 가격을 알아보려고 하니삼성을 클릭하도록 하겠습니다.원하시는 기종이 있으시면 다른 제조사를 눌러서 사용해 보세요 제조사를 선택하고 나면그 회사에서 현재 생산되고 있는 제품들 목록이 나온답니다갤럭시 기어S(모델명:SM-R750S)를 클릭해 보겠습니다. ?통신사 휴대폰 종류까지 선택을 하시면출고가가 나오게 됩니다갤럭시 기어S는 현재 출고가가216,700원으로 지난번에 검색했을 때 보다70,000원 정도 가격이 떨어졌네요 ?갤럭시 기어S 부터는 블루투스만으로 사용하던 다른 기어들과는 달리 하나에 휴대폰처럼 사용할 수 있어 신규로 번호를 개통해서 사용하는 방식이라요금제를 선택해야 하는데요갤럭시 기어S 전용 요금제인 T 아웃도어를 선택해 주세요그다음으로 해야 할 것은할부 개월 수인데요할부 개월은 최소 24개월부터 최장 36개월까지선택하실 수 있습니다원하시는 할부 개월 수를 선택해 주세요자 이제 모든 선택이 끝나고 나니갤럭시 기어S T아웃도어 요금제에 대한상세 정보가 나오네요음성 50분 무료, 문자 무제한, 데이터 999GB기본료 10,000원자 그럼 공시 지원금은 얼마일까요?요금 상세정보 창을 클릭해 주세요 클릭을 해보니출고가 216,700원오늘 현재 공시지원금 215,000원그럼 본인이 부담해야하는 단말기 값은 1,800원?거의 공자 수준인데요 그럼 한 달에 내야 할 금액은 얼마인지총 할인 후 금액 우측 N 클 해 주세요 갤럭시 기어S는 24개월 기준월 납부금 11,080원에 사용하실 수 있다고 나오네요자 그럼 오늘에 포스팅은 여기까지입니다 잇님들 휴대폰 사러 가시기 전공시 지원금 확인한 번씩 들 해보시고요오늘도 좋은 하루 되세요rmcnmv.naver.com/flash/outKeyPlayer.nhn?vid=67BAAC3CCAF2BAEF554F64BAEDD96BED6A22&outKey=V124377252e86a1f0c60155f2282e61f54b597da73fd5067b743a55f2282e61f54b59&controlBarMovable=true&jsCallable=true&isAutoPlay=false&skinName=tvcast_white&wmode=transparent&wmode=opaque" frameborder="0" allowfullscreen="">오늘 뭐 먹지? 레시피 ＜스키야키＞냄비에 물을 붓고 멸치, 다시마를 망에 넣어 끓여 육수를 낸다-스키야키 한 끗 양념장간장과 설탕 1:1 비율에 청주를 조금 섞어서 양념장을 만든다.육수가 끓는 동안 [재료 준비]- 표고버섯은 슬라이스해서 썰고, 느타리버섯은 결대로 찢는다. - 알배추는 먹기 좋은 크기로 썬다. - 두부는 네모 모양으로 썬다. - 대파는 반을 갈라 10cm 정도 길이로 자른다. - 달걀은 곱게 풀어 그릇에 담아둔다.냄비에 육수를 붓고, 두부, 채소, 양념장을 넣고 끓인다.육수&재료 끓인 후 고기 넣고 익혀서 채소와 함께 달걀을 찍어서 먹는다. 윤혜진 ♥엄태웅 부부의 집밥-지온이네 스키야키 완성[오늘 뭐 먹지] 동엽의 <달걀에 찍어 먹는 파라면>[오늘 뭐 먹지] 라면으로 뭐 먹지? 스키야키처럼 즐기는 동엽의 <파라면> 라면 수프 한개 다 넣어요^...blog.naver.com  이번에도 초기대응이 문제였습니다.성문규 입니다. []광주광역시에 사는 50대 남성은 지난 10일 심한 설사와 탈수 증상으로 병원을 찾았습니다.병원은 자체 검사를 통해 이...출처 JTBC 상세보기요즘 콜레라가 유행으로 번져서 난리도 아니네요 그런데 증상은 식중독 처럼 증상이 나와서 병원에서는 많이 헷갈린다고 합니다 그런데 콜레라는 후진국병으로 우리나라에서는 거의 보기 힘든 질병 중에 하나인데... 요번에 콜레라가 유행이라고 하니 개인위생을 잘지켜야 되겠습니다.다들 조심 조심 하세요 ..    충격이었다....    70년대 80년대에 어두운 부분을 적날하게 표현하고.....직선적인 표현들....   말로 표현하기 힘든 묘한 느낌들....   가장 기억이 남는 장면이 초딩도 안된 아들 딸린 엄마가 시집을 가서 잠을 자는데.....  술에 취한 남편이 들어와서 아내 옆에 누워있는 아들을 발로 툭툭  차닌깐  추운 한겨울에 그 어린 아들은 밖에서 잠을 자고....둘은 부부 관계를 하는.....      이영화를 보고 70년 80년대 영화 매니아가 되었다.... 당시 영화 순위를 보고 자료가 남아있는 영화는 다 보고 말겠다!! com/search.naver?where=nexearch&sm=tab_bck&ie=utf8&ug_cid=mwk&query=%EC%97%84%ED%83%9C%EC%9B%85??? : ??? ????'???'? ??? ???? ?????.search.naver.com?.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 VB크림 얼티밋은 그런 걱정 없어서 정말 다행이었어요손등에 살짝 펴발라봤는데부드럽게 밀림없이 펴발리죠!따로 색소가 없어서 그냥 톤업 된 느낌이더라구요밑에 얼굴이랑 목에 발라볼게용@.@얼굴에 직접 발라봤는데다크써클도 살짝은 보정해주는 민낯크림이에요!사실 저는 큰 트러블 흉터를 가리는 것 보다는 전체적인 톤 보정을 중요시하는데나인위시스 VB크림은 전체적으로 뽀샤시해보이게 해주면서도적당히 빛을 반사해서 다크나 모공정도는 충분히 가려주더라구요!!물론 큰 자국은 색소가 없어서 가릴 순 없지만얼굴에 전체적으로 촉촉해보이는 광을 줘서 하나만 발라도 간단하게 외출하기 좋은 쌩얼은 되어요!ㅋㅋㅋ촉촉하고 부드럽게 발려서 빠르게 쓱쓱 바르기 좋아요 ㅋㅋㅋ얼굴만 동동 뜨지않게 목에도 꼼꼼히 발라줬어요 *_*목과 얼굴 경계선 없도록 발라주면 더더욱 제 피부같은 민낯 연출 할 수 있어요!무색소 크림이라 옷에도 묻어나지 않아서 옷 걱정도 없고미백기능성과 주름개선 기능성 제품이라서목에도 꾸준히 발라주면 화사한 톤으로 만들어주고 주름개선에도 도움이 된다니까얼굴이랑 목에 쓱쓱 발라줘야겠어요!제가 목 주름이 많은 편이라 끼이진 않을까 좀 걱정했거든요근데 쓱쓱 바르니까 역시 잘 발렸어요 ㅋㅋㅋㅋ얼굴에 다 바르고자연스러운 코랄립스틱을 바르고 메이크업 마무리해봤어요트러블 부분은 컨실러로 살짝 콕콕 찍어줬어요!정말 쌩얼처럼 보이게 민낯크림 바르고눈썹이랑 입술만 발라줬는데진짜 자연스럽게 피부표현 됐죠!얼굴이 촉촉해보이는 점이 제일 좋은 것 같아요 ㅋㅋㅋ뭔가 기초만 딱 바른 듯한 촉촉한 광!!!이건 민낯크림위에 틴모만 살짝 덧발라주고블러셔, 그리고 아이라인까지 빠르게 그려준 모습이에요위에처럼 완전 쌩얼 메이크업으로도 좋지만이렇게 데일리로 활용하기에도 편해서저도 낮에 잠깐 나갈 때나 급할 때 쓱쓱 편하게 사용할 것 같아요><공현주 민낯크림인 나인위시스 VB크림 얼티밋이 더 궁금하시다면나인위시스 홈페이지 구경가보세요!!나인위시스나인위시스 VB크림 얼티밋 com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0000911285??????? ??? ??? ??? ??????????=??? ??????�?? ??? ??? ???? ??? ? ????.????<??> ????? ?? ??�?? ?? ...news.naver.com“불법·폭력 시위는 어떠한 경우에도 용납될 수 없습니다.”강신명<사진> 경찰청장이 준법 집회·시위 문화 정착을 위해 어떠한 희생과 대가를 치르겠다는 입장을 밝히고 나섰다.  한편 그들의 행동을 빠짐없이 주지하고 있는 경찰수사망의 지휘관은 1.4후퇴 때 준호,승희와 함께 고아생활을 했던 경수다. 모든 것이 밝혀지고 궁지에 몰린 준호는 승희 앞에 무릎을 꿇는다. 그것을 지켜본 경수는 따뜻한 마음으로 준호의 자수를 받아들이고 준호와 승희는 행복을 향하여 웨딩마치를 울린다.1978년 9월 16일 코리아극장 개봉, 30,193명 관객동원. 78년 추석특선 프로로 개봉한 이 영화는 미군 기지촌을 중심으로 하는 성인영화이지만 내용은 반공영화다.재일교포 출신으로 미국에서 유학생활도 했던 유미나는 김호선 감독의 <여자들만 사는 거리>(1976년)로 데뷔한 서구적인 마스크의 여배우다. 포스터 : ⓒ양해남 컬렉션 ㅇ 병 정 갑 ㅇ 자 묘 인  1대운 엄태웅이 구설에 휘말렸을까??정인격의 바른사주이며 병자일주의 상 매우 신사적인 면이 강해 보이는데 무슨일일까??격이 바를수록 대운의 흐름이 바람직하지 않으면 평소에 안하던 돌발행동으로 인한 구설에 주의가 요하긴 한다?예를 들자면 정관격의 바른 사주가 격을 충하는 운이 오면 그동안에 바른 행동이 일탈적인 모습으로 나타나 주위사람들에 충격을 주기도 한다?그러한 예는 전 모 제주 지검장의 경우도 마찬가지이다?을 일간의 ?무신월의 정관격 그릇이다?그러한 그릇들이 강한 국가관의 기운에 영향으로 고위직의 국가관을 쓰기는 하나 격이 망가지는 인대운 인년의 경우 ㅂ매우 조심해야 한다?대운으로는 병인대운에 그러한 사고가 났는데 상관이며 겁재운이 오니 관을 무시하고 상관적인 행위와 함께 명예관을 파하게 된다?이럴때 나타나는 사건으로 관을 파하면서 오는 관재수 상관을 동반한 구설수가 되는데 이럴때 주위에서 인정하고 존경하던 모습이 아닌 다소 일탈적인 행위가 나타날수가 있는데 격이 바를수록 주위에서 느끼는 실망은 매우 크게 된다?그러한 예는 필자가 누누히 보아 오는 바로 매우 조심해야 하는 운이 된다???그럼 엄태웅의 경우 어떠한가 보기로 한다?정인격이면 합리적인 사고방식에 의한 명예를 존중하는 그릇이다?이럴때 정인이 되는 묘목을 충하는 운 묘고에 들어가는 운 그리고 원진을 하는 운에 주의가 요한다?지금 엄태웅의 경우 원진에 해당하는 대운에 걸려 있으며 세운도 편재인 신금운이 된다?원진이란 정신적인 스트레스 또는 그로 인한 평소에 안하던 행동이 나타나기도 하는데 주로 정신과의 요인 심하면 ?그로 인한 입원의 운이 되기도 한다?물론 입원 할정도의 사주라면 신약할 경우가 되는데 본 사주는 아주 약한 사주는 아니므로 문제는 없어 보인다?그래도 신대운 유대운은 재물적으로 크게 발달하는 운이 되어 살아가면서 중대한 문제를 야기하는 운이 아니다?단 묘목 인목을 연달아 충하는 운이 되어 재물적으로 부동산을 팔고 사는 과정에 재물적으로 큰 이득을 남기는 운이 된다?고로 올해 내년 부동산 문서운의 매매로 인한 재물운은 매우 바람직한 운이다?지금의 구설은 그리 심한 결과를 가져오지는 않을것으로 보인다?예를 들자면 연예활동에 중대한 문제로 인한 어려움을 주지는 않을것으로 예상한다?정말 문제가 발생했다 해도 쌍방간에 무난한 해결이 예상된다????  박근혜 선덕여왕박근령 진덕여왕..우연히 뵌분들 한국영화배우협회 고문원로 영화배우 이해룡(1937년생)  ??????????????? 작지만 아담하니 풀바까지 있는 수영장이랍니다. ㅋㅋ? 2층에서 찍어봤는데요 모던한 느낌이 괜찮아 보이고 풀바는 아직까지 운영을 안하고 있구여전체적으로 미진한 부분이 조금 있어서 아마도 6월 15일까지 보강해서 오픈한다고 합니다. ?수영장이 작은 편이지만 아이들이 수영하는데는 문제가 없을듯 하고 나중에 풀바가 오픈되면 풀바에서 한잔하는것도 좋을듯 하네요 ㅋㅋ? 야외 샤워기도 디자인이 상당이 멋져 보였구여? 수영장 바로 앞에 있는 룸들이 이그젝티브룸들이랍니다??? 야간에 찍어본 수영장 사진입니다. 낮시간보다는 저녁시간에 훨씬더 멋저보이네요 ㅋㅋ?이그젝티브룸의 경우에는 5방정도가 있는데 수영장 바로 옆이고 자체 작은 풀이 있는데 물에 발만 담구거나 아니면 한두살 아이정도가 물장구 칠수 있는 수준이구여 룸에는 주방도구가 구비되어 있고 엘로이사호텔에서 가장 비싼룸이 될듯 하다네요 요기가 프리미어룸 1층인데 창밖으로 수영장이 보이고 이건물에 짐과 당구장 등 다른 편의시설들이 들어 올 예정입니다. 지금까지도 한국관광객분들에게 상당히 좋은 호텔이었습니다만 수영장과 새로움 룸타입등이 생기면서 업그래이드가 된것 같네요^^ 전체적으로 6월15일부터 모든것들이 가능하도록 할 예정이라고 하니 6월중순부터 여행오시는 분들은 참고하시면 좋을듯 합니다. 엘로이사호텔 바로가기 하지만 보건당국은 아직까지 광주에 거주하고 있는 첫 번째 환자 A(59)씨와 B(여·73)씨 사이에 접점이 없다고 밝혀 콜레라 감영 경로가 여전히 오리무중으로 남아있다.첫 번째 환자의 감염지로 추정되는 거제의 한 식당과 두 번째 환자의 감염원으로 추정되는 교회간의 거리는 자동차로 30분 정도다. 이에 따라 대변이나 구토물 등과의 직접 접촉에 의한 사람간 전파 가능성은 낮다.이에 보건당국은 일단 식당과 교회 사이에 접점이 있는지 파악하는 데 주력하고 있다. 일단 콜레라 환자 2명이 먹은 생선회의 경우 원산지가 다른 것으로 확인됐다.첫 번째 환자는 중국산 농어회를, 두 번째 환자는 거제 연안에서 잡힌 삼치를 먹은 것으로 알려졌다. 다만 생선회 외에 멍게 등이 거제도 근해에서 잡힌 것으로 알려졌다.통영시장과 거제시장에서 환경검체를 수집해 콜레라 검사를 시행했고, 결과를 기다리는 중이다.보건당국은 바닷물을 통한 전파 가능성도 배제하지 않고 있다.질병관리본부는 첫 번째 환자 발생 이후 매주 전국 11개 검역소 및 2개 시·도 보건환경연구원과 연계해 해양환경내 비브리오 콜레라균에 대한 모니터링을 실시하고 있으나 아직까지 균이 검출되지 않았다.질병관리본부는 해수나 어패류 오염으로 인한 감염을 가장 크게 보고 역학 조사를 강화하기로했다. ???콜레라환자/콜레라상황/콜레라감염자/콜레라예방법/콜레라증상콜레라환자/콜레라상황/콜레라감염자/콜레라예방법/콜레라증상 콜레라환자/콜레라상황/콜레라감염자/콜레라예방법/콜레라증상 오염된 음식물 섭취는 금지!물은 꼭 끓여서, 음식물은 꼭 익혀서 드세요.음식물 취급 전과 배변 뒤에는 30초 이상 손씻어요!#손씻기는_30초이상#콜레라_감염병신고_1339<// 2012년 코빠(코미디에 빠지다)프로그램에서 활약했다고 하네요그밖에 리포터로 활동했고요,그 뿐만 아니고 mbc 연예대상에서 볼 수 있었는데.. 기억 안나시나요??   미녀개그우먼이라고 여러번 기사도 났었죠!!역시 미녀개그우먼 타이틀은 아무나 다는게 아닌것 같습니다.근데.. 개그우먼들 사이에서 돋보이는 외모인것 같긴하네요  ^^*  마지막으로! 개그우먼 김상희양과 맹승지 양은 가수 마블링의 렛츠 꼬끼오 피처링 참한게또 한번 네티즌들의 관심을 받고 있습니다. 김상희 예쁘다 !! 실제로 보면 더 예쁘겠죠??이상 미녀개그우먼 김상희 포스팅 마무리 할게요 ★  윤동주 평전으로 기본 개요를 열고, 당시 생활상을 알 수 있는 기록물을 엄청 읽었어요. 왜 그가 그런 선택을 하는지 배경을 알아야 한다고 생각했어요. 송몽규가 왜 목숨을 걸고 싸웠는지 제 상식선으로는 이해가 안 되는 거예요. 공부를 하면 할수록 더 멋있어지는데, 점점 더 멀어지는 거예요. 도저히 이해가 안 되서 송몽규 선생의 묘소를 찾아간 거예요. 어떤 흙을 밟았고, 도대체 뭐가 있어서라는 궁금증이 든 거죠.묘소 앞에 딱 섰는데, 그 순간 제가 너무 한심한 거예요. 그깟 연기 한 번 잘해보겠다고 함부로 이 분들 묘소 앞에 온 거잖아요. 이 분들이 어떤 사람들인데 연기 잘하게 도와달라고 온 거잖아요. 겨우 연기 한 번 잘해보겠다고 이 짓을 한 게 너무 부끄러웠어요. 그래서 육성으로 '죄송합니다. 도와주실 거 없고요. 정말 누가 되지 않고 잘해보도록 하겠습니다'라고 했어요. 그리고 1시간 동안 멍하게 있다가 왔어요. 참회의 시간을 가진 거죠. 그 마음들이 저에게 도움이 됐어요.아마 묘소를 찾지 않았다면 저는 계속 연기를 잘하려고 뭔가를 했을 것 같아요. 대사를 어떻게 치고 호흡을 어떻게 하고는 중요하지 않다는 걸 그 때 알았어요. 제게 주어진 건 송몽규에 대한 소개였어요. 이 사람의 뜻을 온전하게 훼손하지 않고 정당성 있게 전달하는 게 제 임무라는 생각이 들었어요. 연기를 잘해서 주목받고 다음 영화 또 캐스팅되고 이런 건 중요하지 않다고 생각했어요. 이전에는 당연히 그런 생각을 했죠. 기회라고요. 이 험난한 삶을 살았던 사람을 온전히 표현했다는 평가 하나면 하나도 안 서운할 거 같아요. 많은 사람들이 송몽규란 사람을 가슴 속에 기억하는 거 하나면 한 번 작년처럼 힘들어도 괜찮을 거 같아요.http://media.daum.net/entertain/star/newsview?newsid=20160219080521825(인터뷰)영화 '동주' 속 송몽규 그 자체였던 박정민, 치열했던 고민의 흔적들[뉴스토마토 함상범] 배우 박정민의 얼굴을 처음 본 작품은 2011년 개봉한 영화 '파수꾼'이다. 자신의 집에서 자신의 머리채를 잡아가며 무시하는 친구에게 거친 소리 한 번 해보지 못하고 기죽어있는 희준을 담담히 표현했다. 첫 영화나 다름없는 '파수꾼'에서 박정민은 재능을 뽐냈다. 'media.daum.net 침대 하나만으로 방 전체 분위기를 바꾸기에 충분할 것 같아요 짙은 색감의 모던한 디자인에 밝은 색감으로 포인트가 돋보이는 식탁 디자인도세련된 느낌이 물씬 풍기는 게 식탁보가 따로 필요 없을 정도로 깔끔해 보이죠 ?특히 의자 부분에 디자인도 섬세하게 갖춰진게 취향 저격 ♡_♡거기다가 ' 라익 ' 공식대리점 이기도 한 박희진갤러리는국내산 수공예 가구들로 소문난 매장이기 때문에 ...엔틱가구로 집안을 꾸며보고 싶은 마음이 있다면당연히 방문해봐야 하는 곳 중 하나일 듯 싶어요 ^ ^다른 곳에서 볼 수 없는 개성이 있는 디자인이라면 더욱 의미 있는 제품이 아닐까 싶은데요.가죽처리도 섬세하게 잘 되어 있으면서도 편히 누울 수 있게끔 만들어진 소파의실용성도 느껴보고 말이죠 :D짙은 색감의 조화로 그을린 듯한 느낌이지만 웅장한 느낌도 풍기는 제품도 보면서일반적으로 TV 속에서만 보던 재벌 집에 사는 것 같은 ? 그런 로망들이 있잖아요 ㅎㅎ직접 눈으로 보니 새롭게 다가오는 느낌이라 흥미롭게 구경했었네요다소 블링블링한 프레임은 부담이 되기도 했지만 베이지 색감의 침대커버는깔끔하기 때문에 .. 어떤 가구제품과도 잘 어울릴 거 같아서 미리 알아본침대와 같이 꾸미면 좋을듯 싶어서 ... 구매하게 됐어요 ^_^다양한 명품엔틱가구들이 전시되어 있는 곳마다 인테리어 소품들도 활영해서아기하게 잘 꾸며져 있어서, 가구만의 느낌과 분위기를 돋보이게 도와주는역할도 하기 때문에 .. 엔틱한 소품들도 구매해놓으면 요긴하게 활용할 수 있겠죠 ?디테일하고 중동 풍 느낌이 충만한 서랍장 같지 않나요 ?오픈형 으로 전시품들도 가득하게 꾸밀 수 있기 때문에, 집에서 모아둔미니어처 소품이나 피규어등 장식할 수 있는 소품들을 예쁘게 진열해두면집들이 할 때에도 보기 좋을 것 같네요 :)다른 곳에서 보기 힘든 개성적이고 트렌디한 디자인을 원하신다면엔틱가구 매장인 박희진가구점에서 다양한 가구들을 만나보세요 ^ ^인테리어하는데에 도움이 많이 되실 거 같아요!  드디어 하나씩 하나씩 다시 터지기 시작했다.이번 떡밥은 바로 배우 엄태웅 씨의 마사지사 성폭행 파문이다.한눈에도 이것은 말도 되지 않는 일이라 생각하고 있으며, 네티즌들도 믿지 못하는 눈길.하필 엄태웅..? 그도 그럴것이 그동안 연예인들의 성폭행 사건이 수없이 터져왔다.그러나 몇몇을 제외하고 금전을 목적으로한 꽃뱀과 술집년들의 술수로 판명나지 않았는가.아직 확실한 엄태웅 성폭행 사건에 대한 팩트가 뜨지는 않았지만 많은 이들이 그의 무고를 빌고 있다.그리고 추가 속보!!화가 치밀어 오른다!!!!! YTN의 관련사건 분석 영상 그리고 한가지 더.. 엄태웅, 그가 누군가.대한민국 최고의 지성과 미모, 그리고 몸매를 갖춘 여성이 그의 배우자가 아닌가.최고의 한국여성 표본을 아내로 두고 이것이 말이나 되는가?엄태웅, 무언가 오해에서 비롯된 사건이거나 어떠한 사람들에 의한 조작에 의한 피해자 냄새가 난다. *이미지 출처: 패션잡지 하퍼스 바자아래 영상은 엄태웅 씨의 가족의 행복한 한때를 담아낸 TV예능 프로그램이다.유튜브에 전체공개에 스크랩까지 공식적으로 허용되어 있어 담아왔다.제발 "무언가의 목적"에 의해 이 가정을 파괴하는 것이라면 죽음으로도 용서받지 못할 것이다.  대한민국 명배우 엄태웅.지성+미모+몸매+능력을 다 갖춘 윤혜진.미래가 기대되는 지온이.이 세사람이 다시 행복해지길 바란다.진심으로 아니길 바란다.그나저나..시발.. 왜 자꾸 여자는 A씨, K씨, D씨냐.여자도 풀네임 다 까고 시작하자.그리고, 오랜 불황으로 사회가 흉흉하다.자신은 저축은 커녕, 고작 100원 벌면서..10000원을 버는 사람을 찾아 떠도는 제비와 꽃뱀이 득실득실.9월 1일 수정사항: 대반전 영상 하...? 아시는분들은 아시겠지만 아직도 팔리지 않은 재고분을 도합하면 150만장 정도 될겁니다.설사 확률이 1/750,000이라고 할지라도 스피또의 1등 당첨은 전국 7,000개 이상의 판매점에서찾아야 되기 때문에 한 지역에서만 아무리 열심히 구입해봤자 아무 소용이 없습니다.? 그리고 앞으로 저도 생각을 바꿔서 복권 살 돈을 많이 줄여서 필요한 것들을 사고 저축을 할 생각입니다.?그러니 포스팅이 자주 올라오지 않아도 실망하지 않으시길 바라며 이번 포스팅을 빌어 좋은 제안을 하나?할려고 합니다. 이번 포스팅에 덧글과 공감이 각각 50개 이상이 되면 고급 정보 여러개를 오픈하겠습니다.?? 덧글과 공감 각각 50개씩이며 덧글은 1인당 1개로 카운트 하기로 했습니다.?제가 힘들게 알아낸 고급정보들을 무료로 제공하는데 그깟 덧글 하나 ?남기는 것과 클릭 한번에 끝나는 공감조차 귀찮으신분은 없으시겠죠??? 이번 기회에 눈팅족분들 분발하셔서 고급 정보 가져가시라고 제안하는겁니다.?글쓴 사람의 성의를 생각해서라도 덧글 & 공감이라도 남겨주세요!???저도 봉사활동 이제 점점 지쳐만 가고 단 한개라도 모자라면 없었던 일로 하겠습니다.명절을 기해서 스피또 즉석복권 당첨자가 나올것 같은 기분이 드니 조금씩만 구입해 보세요!?그게 어느 복권일지는 몰라도 말이죠. 소소하게 구입하시고 좋은일 있으셨으면 합니다!매번 좋은 정보를 무료로 제공하는만큼 이웃이 아니더라도 ?그냥 가지 마시고 응원의 덧글이나 공감버튼 클릭 부탁드립니다.오늘도 스피또 즉석복권의 문제점에 대해 포스팅을 해봤습니다.블로그방문/이웃추가/공감/덧글은 빅파워를 가동시켜 ?무한한 정보 공유와 인증샷을 ??올리게 만들어 줍니다.?2015년 2월19일  밤 12시33분 기준 총 33명 덧글 달림!덧글 50명! 공감50명! 조건 충족되면 고급정보 오픈합니다!??the6413/킬러존/하나/동대장/macxim0101/가이/collie5166/rafaelle/lkbman1207쇼크모/빨간도시락/cjmotor/ksb1803/늪에빠지다/스카이 /15400/바람구경/blueoder아리아떼/제라드/커스텀W/redsky5682/dia2040/love4nayoung/mrcastle0/cla0466/필승kasusong1/갈빵/gym04039/polojihun/khj7562/봉쥬르ㅋ     ?현재가 28만4천원 시가총액 5조3590억원. 코스피 44위 발행주식수 1887만주.   [IFRS-연결] 2011년12월기준  2012년12월기준  2013년12월기준[예상]매출액 55,564억원        54,975억원          51,191억원영업이익 9,636억원         7,575억원          7,171억원당기순이익 7,137억원      5,680억원          5,692억원    아주기본적인 기준인 시가총액에 비해 영업이익 10%보다 훨씬 높다.       자 내가 고려아연을 왜 골랐냐. 이번글은 기본적 밸류에이션을 먼저 설명하고 그다음에  어떤 것이 고려아연을 보게되는 핵심주제를 말하고 설명을 곁들이는 방식으로 쓰겠다!.         [기본적 밸류에이션]   - Part 1 고려아연의 주요매출구성  일단 고려아연의 매출품의 구성을 보면 이렇다.                     2012년 12월 기준 사업보고서에 의하면  주요 매출 구성은     -출처 고려아연 2012년 12월 사업보고서           위의 사진을 보면 고려아연의 대부분 매출구성이 말그대로 아연 으로 아는 사람이 많겠지만, 은이 43%나 차지한다는 약간은 놀라운 사실이다.         정확히는 고려아연은 - 회사 총매출의 약 25%가 아연의 매출이고. 국내아연시장 점유율이 51%로써[영풍은 35% 합치면 86%] 우월적 시장지배경쟁력을 가지고 있고, 연은 국내 점유율 24.5%로 2만 8천톤을 생산하고 있다. 금과 은은 순도 99%로써 99% 전량 수출하고 있다.       - Part 2 회사의 기본이 되는 재무재표.       -출처 네이버 금융            자, 일단 가장 중요하면서 가장 기본적인 이 회사의 부채는 어떻게 될까?    1.고려아연의 부채    자산총계 4조 9405억원 중 부채총계가 9545억원 즉 대략 23%로 볼수 있다. 부채를 보면 매우 안정적이다.       부채총계중  1년 내에 갚아야 하는 유동부채는  6259억원 그 뒤로 나중에 갚아도 되는 비유동 부채는 3285억원이다.         2.고려아연의 유동자산과 비유동자산      고려아연이 1년내로 현금화 할수 있는 유동자산을 보자.    아무래도 비철금속 생산하는 대규모 업체이다 보니 시설장비들이 많지 않을까 생각된다. 비유동자산측이 많을 것 같다.     음? 살펴보니 약 5조원의 자산중에서 유동자산이 2조 6232억원 비유동자산이 2조 4000억원 정도이다.          생각보다 유동자산이 많네?  일단 고려아연의 비유동자산중 마음에 드는것은,    무형자산 이 783억 밖에 없다는 것이다. 대게 무형자산은 가치에 해당하는 것이기 때문에, 부풀려질 가능성이 매우높은 자산인데, 그것을 거의 언급을 안함으로써 확실하고 겸손한 재무제표로 인식하고 작성하고 있다는 것이다.                 3.고려아연의 현금 및 현금성 자산.    현금성 자산이 중요하게 여겨지는 이유는, 기업이란 경영을 할때 예기치 못한 이유로 현금이 급하게 필요할 때가 있고, 1조원 회사가 100억원이 없어 회사가 못일어 나고 망했다는 이야기를 들은 적도 있다.    그만큼 유동적으로 굴릴수 있는 현금성 자산을 가지고 있다는 것은, 가장큰 Merit(메리트) 다.     여기서 또한 마음에 든다.    고려아연의 현금 및현금성 자산은 4753억원 / 단기금융자산은 6513억원 / 장기금융자산은 약5400억원    고려아연의 현금성 자산은 무려 1조 6666억원 이나 된다는 소리다.    시가총액 5조 3천억원에 육박하는 이렇게 거대한 기업이 거의 30%를 현금성 자산으로 보유하고 있다는 소리는, 회사가 빚에 쫓기지 않으며 안정적인 재무구성을 가지고 있고,  언제든지 공장 확장과 그런 영업이익을 올릴수 있는 준비가 되어있다는 소리도 되는 것이다.               - Part 3 고려아연의 수익창출구조    내가 보는 고려아연의 수익창출구조는 매우 효율적이다.    1. 일단 아연과 연의 매출 ( 총매출의 약 40%의 매출) 로 국내외 우월한 시장지배력 독점구조를 가지고 있으며,     2. 나머지 금과 은 에서 총매출의 50%가량을 매출하고 있는데, 바로 여기가 효율점이다.                       고려아연이 생산하는 금은 순도 99.99% 이상으로 매우 좋은 품질이며, 가장 중요한 핵심은      아연과 동 처리과정에서 금과 은 채취가 가능 하다는 것이다.     한마디로 아연을 처리하는 과정에서 금과 은도 뽀나스 + 로 채취가 가능 하다는 것이다.     물론 채취하는데도 비용이 들겠지만, 이거야 말로 일석 이조아닌가.     그래서 바로 고려아연의 수익창출구조에서 엄청나게 효율성을 띈다는 것이다.     그래서 고려아연이 매출이 5조 5천억원인데 영업이익이 7575억원이나 되는 높은 영업이익을 자랑하는 비결이 아닌가 생각된다.          - 정리     1. 고려아연은 독점적 시장지배력을 가지고 있는 회사로써, 기본 아연과 연의 국내 지배력이 우월하며, 고정적이며 안정적인 수입을 창출할수 있다.     2. 고려아연의 재무상태는 거의 최상급이 아닐까 생각된다. 회사 상의 설비장비들과 그런 비유동자산도 과하지 않고 적절히 있으면서, 현금성자산또한 풍부하게 준비하고 있고, 부채또한 현금성자산의 50%정도로 매우 안정적인 재무제표를 가지고 있다. 그리고 배당또한 2%정도로 매우 괜찮다.    3. 고려아연의 수익창출구조는 매우 효율적이 아닌가 생각된다. 일단 매출의 40%를 차지하는 아연과 연 부분에서 안정적인 매출이 되면서 그걸 처리하는 과정에서 금과 은을 채취할수 있다는 것이 정말 효율적인 수익구조라고 생각된다. 물론 금과 은이 매출의 50%정도를 차지하는 만큼, 금과 은의 가격변동에 따라 영향을 받겠지만, 그래도 일석이조의 효과가 아닌가 생각된다.광석에서의 금속 회수율이 거의 100%에 이른다고 하니 말이다.    4. 무엇보다, 가장중요한 현재 고려아연의 주가는 28만4천원인데,시가총액과 연동해서 볼때 이 회사의 주가는 50만원선이 적절하게 평가된 금액이라고 생각한다.       ★ 마지막으로 고려아연은 매출구성중 금이 약 7.5% 은이 약 42.5%를 차지하기 때문에,  미국 달러화가 강세가 되면 원자재 값이 내려가고 미국 달러화가 약세가 되면 반대로 금같은 원자재값이 상승합니다.  현재는 미국 벤 버냉키 의장이 3차 양적완화를 슬슬 줄이겠다 하여 달러 통화량이 줄어들고, 그로인해 달러화가 강세가 되어 원자재 값이 내려가는 특징이 있습니다. 그리고 얼마전 다시 필요에 의하면 양적완화를 현재로 유지하겠다라고 하여 다시 달러약세 원자재 강세추세입니다.  물론 제 개인적으로 단기적인 변동에 일일이 대응하진 않지만, 참고는 해야할 사항입니다 ^^ -그럼 지금까지 읽어주신 분들 감사드리면서 이만 마치도록 하겠습니다.   궁금한 내용은 언제든지 페이스북이나 제 메일, 덧글로도 질문하시면 빠르게 답장해 드리겠습니다.  성공하는 투자 되세요. ^^              29.평점리뷰보기남주 : 최한규여주 : 유서희서희는 자살하기위해 바다에 뛰어내리고... 한규에 의해 목숨을 건지게되지만그를 까칠하게 대한뒤 사라져버린다. 그리고 얼마후 서희가 근무하는 병원에 새로운 병원장이 오게되는데 그는 바로 최한규. 그 남자다.서희를 눈여겨보며 약간의 들이댐을 내비치지만 서희는 차갑게 거절하기만하는데...남주가 너무 뜬금없었다. 물론 생명의 은인이긴하지만...서로 같이 일하다가 사랑을말하는것도 아니고ㅡㅡ 관심 좀 보이고 들이대다가 회식자리에서 뜬금없는 키스와내가 살렸으니 넌내꺼야.라며 소유권 주장이라니ㅡ,ㅡ;;문맥이 뚝뚝 끊겨버리는 느낌을 지울 수 가 없었다ㅠㅠㅠㅠ여주 부모도 좀 웃긴 사람들. 이혼하면서 서로 데려가기 싫다고 난리더니 가만있다가왜 남자를 들이밀지?ㅡㅡ 뭐 뺏아갈게 있는것도 아니고 자기들 멋대로여;;;19금은 좀 난무하는편.남주대사는 강압적이면서 유치하기도하고;;;;;;여주는 계속 거부모드이더니 갑자기 어느순간부터는 급 들이댐으로ㅜ_ㅜ;;;전체적으로 내 스타일 아님입니다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ(리뷰가 이래서 죄송합니다ㅜㅜ) org ?     ?1층 창문 갤러리?제2전시장?  ??제1전시장 제1전시장? ??? 박찬호, 유별남, 박종근?작품집 구입하고 작가 사인받기?오픈식 시작합니다.??신수진, 이상엽?선생님들이 오셨어요?유별남, 육명심, 제이안인기많은 책구매?강선생님, 아빠와  막내? 이은종씨 이흥렬, 윤광준선생박종우선생과 강운구선생님강홍구선생과 육선생님신병문, 박찬호,?이름생각안남손님들, 카메라든 조문호선생강용석, 박주석선생외국친구들을 데려온 강영호 작가수염기른 오석근과 박지수 포토닷편집장?큰아들과 친구?? ??지각한 황규태선생, 이안출판사 김정은, 이상엽 기념사진 - 육명심선생, 이상엽작가, 제이안??서문화관에서 뒷풀이육명심선생의 축사황규태선생의 축사이상엽작가 답사와 사회 유별남?만두전골김봉규, 이갑철 작가?? 축하합니다..   배윤정은'안만저 내가 미쳤다고 거길 만지냐'고 가희는 '팔 병0 이냐'며 ...배윤정은 채팅장을 보면서 시청자들과 대화를 나누던중 손가락 욕설을 ...옆에 있던 가희는 폭소를 터트리는등의 모습이 보여 덩달아 눈살을 찌푸리게...   논란이 가열되자 29일 배윤정은 자신의 인스타그램에 '오늘감동적으로마리텔 촬영 무사히 잘....... 제가 방송중에 너무 생각없이 말하고 행동한 부분에 대해 너무 죄송하고 또 죄송하다 잘해 보려고 하다가 역시 방송은 아무나 하는게 아니구나하고 느꼈다 너무 미워 마시고 ......'고 사과했다.발빠른 배연정의 사과에 시청자들도 용서를 하시고 좋은 경험 했으리라 생각하시고앞으로의 좋은방송에 기대를 ....  Yuhki Kuramoto - Promenade[연주 : 박정민T]   그러던 어느날, 강서쪽에 일이 생긴 핑계로 슝 달려갔었다. 벌써 한달 정도 지난듯. 그나마 다행인건, 지하철역에서 가까운편. 7호선 굴포천역에서 도보로 5분 정도 걸린다. 1시간 반 정도 걸려서 도착, 파란 예쁜 외관이 눈에 들어오자 얼마나 반갑던지 :) 시간을 나름 잘 맞춰온듯. 거의 모든 빵이 갓 나와서 진열되어 있었다. 다만, 제일 먹고 싶었던 아몬드바사삭은 이 날 안나온다는 얘기를 듣고 많이 아쉬움쉽게 올 수 있는 곳이 아니라서, 또 당일 만나는 모임에서도 나눠 먹을 생각으로 좀 많이 샀다. 호밀블루베리마롱(4000원). 소울브레드의 블루베리밤콩사워도우랑 비슷한 구성. 내가 블루베리+밤 조합을 많이 좋아하지 않나보다. 그래도 소울브레드는 사워도우의 시큼함이 재료의 단맛을 잘 잡아주었는데, 실리제롬의 호밀빵은 호밀의 시큼함이 단맛에 죽어서 많이 아쉬웠다. 하지만 이건 단빵을 그닥 안좋아하는 내 취향에 따름. 시큼한 발효빵을 어려워하는 이들에게는 맛있게 즐길 빵인듯. 실제로 모임에서 다른 친구들은 맛있다고 잘 먹더라 :) 치아바타 두가지, 더블치즈치아바타(3200원), 감자치아바타(2800원). 겉은 질깃하고 속은 쫄깃하다. 더블치즈보다는 감자치아바타가 더 좋았다. 더블치즈는 치즈 맛이 애매해서 살짝 실망. 감자치아바타는 감자 맛이 많이 나서 좋았다. 근데 둘 다 빵 자체에서 살짝 단맛이 나더라. 요것들도 다른이들에게 반응이 좋았다 :) 버터프레첼(2800원). 앙버터를 살까 요걸 살까 고민되서 시식을 여쭤 봤는데 안된다고 거절당해서 살짝 속상했음...;; 그래서 여러개 사려다가 하나만 샀다는...;; 요거 맛있다는 얘기를 많이 들어서 기대했는데, 너무 담백해서 살짝 실망이었다. 빵도 담백한데 겉에 소금도 거의 없더라. 내 취향엔, 조금만 더 짭짤하면 좋았을텐데 식감과 버터양은 참 좋았는데 말이다크로와상류들 종류별로 나와있는 것 다 샀네. 요거 3개는 바로 옆 별다방에서 나 혼자 식사빵으로...;;기본 크로와상(2700원). 얇고 바스락거리는 식감. 맛있다. 결도 예쁘다 뺑오쇼콜라(3200원). 초코가 적당히, 딱딱하지 않게 들어 있어서 좋았다는 산딸기아몬드크로와상(3600원). 그냥 아몬드크로와상인줄 알고 골랐는데 커스터드 크림과 산딸기 퓨레가 나와서 깜짝 놀랐다. 요게 제일 인상적이었던 빵. 겉에 아몬드 필링이 바삭하고 아몬드 슬라이스도 큼직하고 신선해서 고소함이 크다. 다만 내 입맛엔 커스터드크림이 좀 무거운 느낌. 그래도 식감과 맛이 즐거웠던 빵, 대부분 좋아할 크로와상인듯. 초코칩크랜베리스콘(3000원). 비쥬얼을 보고 고르지 않을 수 없었다지 :) 다행히도 까만쿠키는 위에 하나만 꽂혀있었을 뿐. 초코칩과 크랜베리가 굉장히 많이 들어있다. 식감이 바사삭, 씹는 맛이 너무 좋다. 퍽퍽한 스콘 스타일을 별로 안좋아하는데, 요건 가루가 느껴지는 퍽퍽 스타일이 아니라서 좋았다는. 맛있긴 한데, 다만 내 취향엔 좀 헤비하다. 당 떨어졌을때는 딱일듯 :) 기대가 많았어서 기준이 높았던 탓일까. 사실 이 정도면 참 맛있는 빵인데, 이상하게 실망을 많이 했었다. 멀리 힘들게 갔는데, 게다가 무척 많이 샀는데,, 기대를 넘는 아주 인상적인 빵이 없어서,,이래저래 아쉬움이 컸던 것 같다. 그리고 방문했을때 직원 한 분만 있어서 속단일 수 있겠지만, 서비스가 조금 더 친절하면 좋겠다. 내 취향에는 굳이 멀리까지 찾아가기에 매력이 조금 부족한듯, 애매하다. 하지만 다른 이들에게는 추천하고픈, 특히 근처에 사는 이들에게는 더욱 추천하고픈 곳. 맛있고, 가성비가 좋다. 나는, 또 근처에 갈 일이 생긴다면, 아몬드바사삭을 먹으러 한번 더 들러볼듯 :) 
공사할 때부터 기다려 왔던 대관람차를 드디어 타봤어요!  속초아이 대관람차 속초아이 대관람차는  속초시 해오름로 186-1에 위치해 있어요. 속초해수욕장 바로 앞에 있어서 쉽게 찾을 수 있고 주차장은 속초해수욕장 공영주차장을 이용하면 돼요. 제가 방문한 날은 주말이었지만 비가 와서 사람이 없을 줄 알았는데 해수욕장 들어가는 입구부터 차가 어마어마하더라고요!! 주차하는데도 넘 오래 걸렸고 사람도 많았어요. 주차하고 입장권을 구매하고 관람차를 기다리는 시간과 탑승 시간까지 약 1시간 반 정도 소요됐지만 주차요금은 천원 밖에 안 나오더라고요~ ㅎㅎ 주차비가 저렴해서 넘 좋았어요. ㅎㅎ  매표소 앞에 입장권을 구매하려는 사람들의 줄이 길었지만 온 김에 무조건 타보자 해서 입장권을 구매했는데 그때부터 비가 막 내리더니 비가 더 오게 되면 취소가 될 수도 있다고 안내를 해주더라고요. 일단 줄을 서서 건물 안으로 들어갔는데 안쪽에도 줄이 어마어마하더라고요. 건물 사이는 잠깐이고 건물 밖으로 나가면 또 줄을 서서 계속 기다려야 해요. ㅠㅠ 탑승권은 일반인과 할인 대상자가 표시되어 있고 관람차 타기 전, 한 번 더 표를 확인하기 때문에 잘 가지고 있어야 해요.  대인 :  12,000소인 :  6,000단체 : 9,000속초시민, 한부모가족, 장애인, 국가유공자 : 소인 금액 적용(6,000) 입장권을 구매하고 밖으로 나오면 또 한참을 기다려야 해요. 직원이 탑승권에 구멍을 뚫어 주면 계단을 올라가서 또 한 번 줄을 서요. ㅎㅎ 관람차 타는 곳 근처에 따로 짐 보관하는 곳이 없는지 뚜벅이 여행자들은 캐리어를 들고 힘들게 계단을 올라갔다 내려오더라고요. 어르신이나 몸이 불편하신 분들도 계단만 이용해야 되는 것 같은데 이 부분이 개선됐으면 좋겠다는 생각이 들었어요.  그리고 오랜 시간 웨이팅을 해야 되는데 건물에 화장실이 없어서 주차장 화장실을 이용했어요. 화장실은 미리 다녀오는 게 좋아요! ㅎㅎ   계단을 올라와서도 또 줄을 서야 되는데 여긴 아래만큼 줄이 길지 않고 속초해수욕장과 조형물을 구경하면서 기다릴 수 있기 때문에 지루하진 않았어요. 비가 오는 날씨에도 속초아이 대관람차를 이용하려는 사람들이 정말 많더라고요. ㅎㅎ 속초아이 관람차를 이용하면 건물 내 카페 이용 시 할인 적용을 받을 수 있어요.   바다를 보며 기다리다 보니 금방 순서가 오더라고요. 속초아이 관람차는 케이블카처럼 한꺼번에 다 태우는 게 아니고 일행끼리 탈 수 있어서 좋았어요. 알록달록 예쁜 관람차 중 딱 하나만 하얀색인데 괜히 특별해 보여서 흰색 관람차를 타고 싶었지만 제 차례까진 안 오더라고요~ ㅎㅎㅎ 음식물은 반입이 안 되기 때문에 탑승 전 테이블에 잠시 올려두고 타면 돼요.   대관람차 안에는 에어컨과 조명이 설치되어 있어서 쾌적하게 관람할 수 있고 블루투스 이용도 가능해요. 결로 현상으로 천장에서 물이 떨어지는 경우도 가끔 있다고 하네요. 에어컨 덕분에 덥고 습한 날에도 전혀 불편함이 없었어요. 잔잔한 음악도 흘러나와서 분위기도 좋아 데이트 장소로도 넘나 추천해요! ㅎㅎ   속초아이 대관람차는 천천히 움직이고 흔들림도 거의 없어서 아이들과 함께 타도 좋아요. 전 신나서 사진 찍느라 자리도 이동하고 일어서서 있었는데 전혀 무섭지 않았어요. 관람차 안에서 보는 넓은 동해바다와 속초시의 전경이 정말 멋있더라고요. 날씨 좋은 날은 설악산도 보일 것 같아요. 비 오고 흐린 날도 이렇게 좋은데 날씨 좋은 날 타면 더 멋있을 것 같고 특히 해 질 무렵에 타면 정말 좋을 것 같아요!  속초아이 대관람차는 약 15분 정도 소요돼요. 저는 비 오는 일요일 오후 2시쯤 가서 45분 정도 기다렸는데 날씨 좋은 주말에는 더 오래 기다려야 되지 않을까 싶어요. 저 하얀 피뢰침? 같은 게 꼭대기 정 중앙이에요. ㅎㅎ 저 부분에서 살짝 흔들림을 느꼈지만 재미있었어요. ㅎㅎ 관람차 안에 테이블과 소파가 있어서 푹신하고 넘 편했고 의자도 넓어서 성인 6명까지도 탈수 있을 것 같아요. 생각보다 금방 끝나서 아쉽긴 했지만 그래도 넘 재미있더라고요.   제가 방문한 날은 비도 오고 바람도 많이 불어서 탈까 말까 고민하다 탔는데 흐린 날 타도 넘 좋더라고요. ㅎㅎ 45분 기다려서 15분 정도 관람했지만 기다린 시간이 아깝지 않았어요. 속초 여행 중에 한 번쯤 타보면 좋은 속초아이 대관람차!! 저는 만족해서 추천합니다. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1,  * 영업시간 : 평일 12:00 - 20:00 / 주말 10:00 - 21:00 / 입장마감  종료시간 30분 전* 문의 : 0507-1482-0107* 주차 : 속초해수욕장 공영주차장 이용  
​아.. 또 타고 싶다~​속초아이 대관람차를 타보더니한번 더 타자고 조르는 아이들 ㅋ도 아이와 가볼만한곳의 명성답게아들딸의 마음을 쏙 빼앗아갔던속초 해변 대관람차 후기 시작할게요~​- 방문일 2022.04.11 - 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 도 속초시 해오름로 186-1​​ 1. 속초 대관람차 타고 싶어요 엄마~​ ​대체 어디서 꽂힌건지 8살 아이가 커다란 대관람차를 타자고 하더군요마침 4월 속초아이 오픈 소식이 들려오길래30분 거리의 양양에 숙소를 잡고선다음날 아침 일찍 차를 몰고속초 해변 대관람차로 향했답니다​ ​아직 10시 반이라 그런지바로 옆 공용주차장에 자리가 많았어요편하게 주차하고 내리자마자아들은 마음이 급했던지 종종걸음 ㅎ​ ​예약은 따로 없어서 현장발매를 이용했는데운영시간이 11시부터라사람들이 미리 길게 줄을 서 있었어요건물 외벽에 대형 스크린이 있어서기다리는데 지루하진 않더라고요​ ​도 속초아이 이용요금은 대인 12,000원에 소인은 6,000원인데8살부턴 대인 가격이더군요..결국 우리 4인 가족은 총 38,000원이 들었습니다 ㅜㅜ​ ​잔뜩 기대를 안고서높은 계단을 올라가 탑승장으로 향했어요​ ​순서가 다가오자마음이 급한 5살 따님은 손을 잡아끌고 빨리 타자고 ㅋ딸이 파란색 캡슐을 타고 싶다고 했는데다행히 비슷한 하늘색의 캐빈을탈수 있었답니다​ 2. 속초아이 대관람차 재밌어요 엄마~ ​도 대관람차에 탑승하자마자갑자기 말이 없어진 아들딸 ㅋ사이버틱한 내부 인테리어가 생소한듯연신 좌우를 두리번 두리번 ㅎ​ ​서서히 높은 곳으로 올라가자잔뜩 얼어붙어서 의자에 앉아있는 따님 ㅋ아들은 이제 좀 여유가 생겼는지마스크도 벗고 편하게 앉아있네요​ ​천장엔 시원한 에어컨이 있어서한여름에도 쾌적하게이용할수 있을듯 했어요​ ​블루투스 스피커가 마련되어 있어서음악까지 재생한다면더 분위기가 있겠죠?속초 아이와 가볼만한곳이지만연인들이 오기에도 참 좋을듯~​ ​초록빛 바다와 넓은 백사장~넓고 동그란 통유리창 너머로도 해변이 그림처럼 펼쳐져 있었어요​ ​특히나 이날은 날씨도 맑아서푸른 하늘 아래로 조그마한 섬 조도가 선명하게 보였네요​ ​점점 높아져가는 고도에옆으로는 높은 빌딩으로 가득한매력적인 도시뷰가 펼쳐지고여기는 미래도시인가 어디인가~대체 이 전망 무엇? ㅋ​ ​안돼~ 내려가지 마~​원을 그리며 올라가다가 정점에 오르자 벌써부터 아쉬워하는 아이들​ ​이 멋진 전경을 기억하기 위해관람차가 하강하는 내내 풍경을 둘러보며두 눈 가득 꼭꼭 눌러 담았답니다​ ​속초아이 탑승을 끝내고 나가는 길에 평소 고소공포증이 있던 엄마의 다리는 비틀비틀~아드님은 벌써부터 한번 더 타자고 응석 시작 ㅋ​ 3. 속초 해변에서 놀다가요 엄마~​ ​아쉬움에 바로 앞에 있던속초 해변에서 사진을 찍고 놀았어요人大? ㅅㅊ?아리송한 모양의 글자 포토존에서엉뚱발랄한 포즈로 찰칵찰칵​ ​모래사장 곳곳에사진찍기 좋은 곳들이 많았는데해풍에 녹슨 구조물 조차도햇빛이 좋아서인지느낌있게 나오더라고요​ ​오랜만의 여행에 신이 난 아이들과속초 해변 대관람차를 배경으로모래사장에서 잠시 놀다가다음 도 아이와 가볼만한곳을 향해부지런히 이동했답니다~​- 글 사진 : 엉뚱발랄 하하투어 -​​ 
​​ 속초아이(SOKCHOEYE) 속초가볼만한곳/속초해수욕장​ ​   이용시간평일 14:00-21:00주말 10:00-20:00(입장마감 종료30분전)​매주 운영시간이 바뀌기도 하고 당일 날씨에 따라 운영을 안하기도 하니 인스타 참고바람​​주차해수욕장 바로앞 공영주차장 이용​​안내사항음식물 반입X ,애견X노약자, 임산부,음주자,심혈관질환자(고.저혈압)​​  ** 탑승시 일행이 다같이와야 입장가능함**모든사람들이  다같이 속초 아이 타보려고 땡볕에 서있는데 양심없이 한 두분만 서계시다가어느정도 줄이 줄어들었다 싶으면 일행분들 오시라고해서새치기하는 양심없는 단체손님들 어린아이들도 다리아픈거 참아가며 줄서는데 어른들이 그러지맙시다! ​이런분들때문에 아예 동승자가 같이와야 입장가능​ 속초아이🎡(@sokchoeye)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,659명, 팔로잉 500명, 게시물 80개 - 속초아이🎡(@sokchoeye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  ​​​건너편 공영주차장에 주차하고 속초아이타러 !평일에는 속초해수욕장 바로앞에있는 공영주차장들이널널하지만 주말에는 주차가 헬이라는 ...ㅠㅠ​​​ ​​​평일인데 ...밖에까지 있는 대기줄 ...실화냐 ....주말대기는 2시간정도라해서 평일에 온건데이제 휴가철이라 평일대기도 만만치 않다 ​​​​​​   ​  ​대인   12000원소인   6000원단체   9000원* 지역주민할인 있음 *  ​​ ​​​​매표소 바로 옆쪽으로 웨일라잇 카페도 있다애견동반 카페이고, 속초해수욕장과 대관람차를 한번에볼 수 있는 카페이기도 하다.대관람차를 이용하면 카페에서 1000원할인이 되니대관람차 타는 사람들은 같이 이용하면 좋을것 같다!​​​​​​   ​​​​표 끊고 나면 대략적인 시간을 알려주신다평일이지만 대기 1시간 ...월요일 오후 1시오픈이엇고,1시 50분부터 줄 서기 시작했고 속초아이 탑승하자마자 찍은사진 시간을 보니2시 47분 ! 예상시간보다 3분 빨리탔다 ^^;;​​​​​ ​​​아래의 줄이끝나고 계단 올라가면 바로 속초아이를 타는 줄 알았지만...?올라오니 또 다른 줄이 기다리고 있었다   ​​​   ​​​그래도 위로 올라오니 바람도 불고, 바다도 보이고대관람차도 가까이 볼 수 있어서 좋았다속초아이 캐빈은 알록달록 여러 색으로 되어있는데기다리면서 짝꿍이랑 우리는 무슨 색을 탈지내기도 하였다​​​​나는 핑크아님 화이트!짝꿍은 파랑아님 노랑 !누가 정답을 맞혔을까 ....?​​​    ​​​​​​우리는 노란색 캐빈을 타고 출발했닼ㅋㅋㅋㅋㅋ짝꿍 승!탑승하면 360도 유리창으로 속초해변, 하늘 설악산 , 속초시등을 볼 수 있고, 양쪽의 넓은 의자와 가운데는 긴 테이블이 있다옆면에는 유의사항과,블루투스 이용방법 및 인터폰 사용방법이다​​​​​​     ​​속초아이는 생각한 것보다 탑승시간이 길진 않다특히 한쪽은 바다 한쪽은 속초 시내가 보이는데바다면 보이는 시간은 더 짧게 느껴진다짝꿍의 무한 셔터.....덕분에 인생샷 건졌다 짝꿍쵝오👍​​​​​​​​바다가 멀어지기 전에 나도 짝꿍 사진을 찍어 주었다​​ ​​이건 내 블로그니 짝꿍지분은 한장만 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​대관람차 안에서 바다를 바라보니기분도 좋아지고, 힐링도 되고 , 무서웠지만 막상 내려가려니 아쉬움 마음 ㅠㅠ가족들이나 지인들 오면 같이 또 와야지!!​​​​​​   속초아이 대관람차도 속초시 청호해안길 2 속초아이 ​​ 
​​​속초해변에 핫한 곳, 속초아이 대관람차​​도 속초해수욕장 바로 앞에 대관람차가 생긴거 아시나요?겨울에 속초 바다 보려고 갔을때는 한참 공사중 이었는데얼마 전에 오픈을 했다고 하더라구요~그래서 지난 주말에 속초아이 대관람차를 타러 급 여행을 갔다 왔어요.​속초아이 대관람차가 오픈하면 해변이 이국적인 분위기가 될것 같아서잔뜩 기대를 하기도 했었는데~ 오픈 후에 직접 가서 보니 기대 이상 이더라구요~ 속초 가볼만한곳 해수욕장 앞 대관람차에 도착~​​ 주말 아침이라서 아침 일찍 서둘러서 왔는데 사람들 대기중은 벌써 아주 길게~ㅋㅋㅋ​​ 속초아이 대관람차 표를 예매하려고 줄을 서서 대기하면서 찍어본 영상속초아이 대관람차 건물에서 홍보영상이 나오고 있었어요.​​ 대기하고 줄을 서서 표를 구매한 시간은 10시 6분..순서는 거의 300번대 였어요ㅋㅋㅋ대관람차가 오픈한지 얼마 안되서 그런지 속초 가볼만한곳으로 핫해져서 많은 사람들이 몰려온듯 했어요.​​ 표를 끊어서 건물안으로 지나쳐서 다시 밖으로 나왔더니 여기서도 대기를 해야 하더라구요.​​ 대기하는 중에 속초 가볼만한곳 대관람차가 건물에 비친 모습도 찍어보고~​​ 대기하고 있다가 속초아이 대관람차를 타는 곳으로 올라 갑니다.​​ 대관람차가 있는 계단으로 올라와서도 또 잠깐 대기~ㅋㅋㅋ대기의 연속이네요 아주!ㅋㅋㅋ우리 차례를 기다리면서 속초 가볼만한곳 해변도 구경했어요.주말 아침인데도 속초해수욕장에 관광객들 아주 많았어요.​​ 아주 천천히 계속 움직이고 있는 속초아이 대관람차​​ 안내 해주시는분 말에 따라서 천천히 대관람차에 올라탔어요.​​ 속초 가볼만한곳 대관람차 실내 모습은 이렇게 생겼어요.​​ 몇년전에 일본 여행 갔을때 대관람차를 타본적이 있는데엄청 흔들려서 무서웠던 기억이 나서 잠깐 멈칫 했어요ㅋㅋㅋ​​ 근데 속초 가볼만한곳 대관람차는 거의 흔들리지 않는 느낌~그래서 생각보다 무섭지도 않고 괜찮았어요.​​ 괜찮다는걸 알고 나서는 일어 서서 속초해변뷰 사진이랑 영상 찍느라 바빴어요~​​ 속초아이 대관람차 안에서 내려다 본 속초 해변~​​ 바닷가에서 보면 엄청 커 보였던 속초해변 방파제도 위에서 보니까 귀여운데요~ㅋㅋㅋ​​ 에어컨도 시원하게 나와서 대관람차 안에서 구경하는데 시원했어요.​​  대관람차 안에서 찍은 멋지고 웅장한 해변 모습~역시 대관람차는 속초 가볼만한곳으로 핫해 질만 하네요.​​ 점점 위로 위로~ 올라가는 중~!!​​ 속초아이 대관람차가 제일 높은 곳이라는 느낌이 들었을때 찍어본 모습~우리 뒷쪽에 따라오는 관람차가 코앞에 있어요.​​ 몇시간을 차를 타고 달려와서 또 한참을 대기하고 있다가타고 내려오는 시간은 생각보다 아주 짧아요ㅋㅋㅋ한번 더 타고 싶어도 대기하는 시간이 길어서 꿈도 못꾸겠어요ㅋㅋ​​  속초 가볼만한곳 대관람차를 타고 내려와서~​​ 대관람차를 따라서 바로 앞에 있는 속초해변으로 갑니다.​​ 바닷물에 발을 담그기는 살짝 쌀쌀했는데 그래도 사람들은 바닷가로 나와서 바다에 발도 담그고 있었어요.속초아이 대관람차는 올 여름 사람들이 엄청 몰릴거 같애요.그전에 미리 타보고 왔다는게 참 다행인것 같은데요~^^​  ​속초아이 대관람차​0 5 0 7 - 1 4 8 2 - 0 1 0 7 속초시 해오름로 186-1 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 #속초가볼만한곳 #속초여행 #도여행 # #속초대관람차 #속초해변 #속초해수욕장​ 
 안녕하세요 쌀리에요:)​이어지는 속초여행 포스팅,요즘 속초 가볼만한곳으로 가장 핫한 여행지속초해수욕장속초아이 대관람차 탑승기 입니다.​속초아이 대관람차는2022.03.25 오픈한!오픈한지 이제 두달밖에 안된 핫한 여행지에요:)​규모도 꽤 커서 속초해수욕장과 속초시내까지한눈에 볼수있엇 너무 좋았어요. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 속초가볼만한곳/속초여행지추천속초아이 대관람차​운영시간 : 평일 12:00 ~ 20:00주말 10:00 ~ 20:00(라스트오더 20:30)전화번호 : 0507-1482-0107주소 : 도 속초시 해오름로 186-1  ​속초아이 대관람차 주차는바로앞 속초해수욕장 제 1,2 공영주차장 이용하시면,​편하게 이용하실수 있어요. 저희는 속초해수욕장 제1공영주차장에주차했어요:)​주차장에 주차하니 속초아이 대관람차가진짜 잘 보이더라구요~ 평일이였음에도 사람이 꽤 많았어요,오픈한지 얼마 안되서사람들이 많이 몰리는것 같더라구요.​정면에 매표소에서 발권하시고 입장하시면 됩니다.속초아이 대관람차 가격정보는 대인 12,000원소인(7세미만) 6,000원단체(20인이상) 9,000원*30개월미만 영유아는 무료입장*속초지역주민(신분증지참필수),한부모가족,장애인,국가유공자의 경우 소인금액(6,000원)으로 적용​이렇게 적용되니 참고하세요:)  저희는 대인권 2매 발권 받았습니다.​발권을 마치면 입장게이트로 들어가시면 되요! 들어가는곳으로 가면 이렇게줄설수있는 곳이 나와요~​평일에도 줄을 꽤 서는것같은데,저희는 거의 오픈시간맞춰서 와서 빨리 발권해서줄 없이 한산해서 바로 탑승할수있었어요.​주말엔 줄이 길다고 하더라구요. 계단을 마지막으로 올라가면 이렇게 바로 속초아이 관람차 탑승!​분홍색, 노랑색, 하늘색등 예쁜색깔들이 많았는데저희는 군청색 당첨ㅋㅋ 관람차 번호는 18번이였어요.​지어진지 얼마 되지 않아서,확실히 내부가 깔끔하고 좋더라구요. 그리고  속초아이 대관람차는 블루투스를 연결해서노래를 들을수 있어요:)핸드폰으로 블루투스를켜서,관람차번호에 맞는 블루투스를 연결해서음악을 재생하면 관람차에 음악이 가득해서 좋아요:)​(음질은 뭐..그렇게 좋진 않더라구요ㅎㅎ)  천장에는 스피커와, 환풍시설도 있답니다. 점점 올라가는 관람차!​꺄ㅠㅠ진짜 속초 해수욕장이 한눈에 보여요.날씨도, 바다색도, 너무 예뻐서진짜 기분 좋더라구요!​근데 높이올라갈수록좀 무섭긴 했어요..ㅋㅋㅋㅋ 반대쪽으로는 속초 시티뷰ㅎㅎ 정상쯤 왔을때 찍어본 움짤​파란 바다가 가득보여서너무너무 예쁘더라구요.  이건 양쪽의 뷰를 보여드리고 싶어서!​제가 앉은쪽은 뒤로 바다가 보이고,남편이 앉은쪽은 뒤로 멋진 속초시티뷰가:)​어느방향이든 사진찍기 정말 좋더라구요!  속초아이 대관람차 탑승 동영상:)​짧게 찍어봤어요.노래 들으면서 타니까 진짜 기분 좋았던 근데 진짜 짧게 끝나더라구요..​탑승시간은 15분정도라고 하는데!사진찍고 하니까 시간이 순식간에 갔어요ㅋㅋ​아쉬운마음에 내려서도 사진찍기 내려서는 이렇게 나가는곳따라서 나가면 됩니다:)  내려서 찍어본 속초아이 대관람차 사진들:)​탑승해서 보는것도 좋지만,그냥 보는것도 너무 좋아요~ 이건 밤에 찍었던 사진!​밤에도 19:30 까지 매표하면 탑승 가능하니,밤에 야경보러 탑승하시는분들도 많더라구요:)​  속초에 새로운 랜드마크다 하면서기사난것도 봤었는데,가서보니 바다도 예쁘고 관람차도 예뻐서기분좋게 타고온거같아요.​사진찍기도 너무 좋아서,속초 가볼만한곳, 속초여행지로 좋은거같아요.​​​즐거웠던 속초아이 대관람차 탑승 후기 끝-  ​ 
도 여행 중! 인제 한계령의아침에서 1박 2일을 보내고~원래 계획은 동해로 넘어가는 거였는데, 한계령의아침 펜션에서 속초까지 30분 거리라는 말에 속초에 들렸다가 동해로 넘어가기로 했어요.목적지는 속초해수욕장~ 최근에 속초아이 대관람차가 생겼는데, 대관람차를 타본 적 없는 남편을 위해 들렸어요ㅎㅎ 주차는 공영주차장에 주차했어요. 카카오 T 주차장이라 카카오 자동 결제도 가능해요.  날씨도 좋고, 생각보다 속초해수욕장이 너무 잘 되어있더라구요.연휴 기간이라 그런지 평일인데도 사람들이 많았어요~ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 속초해수욕장을 구경하기 전 대관람차부터 타기로 했어요!운영시간은 12:00~20:00, 주말 공휴일은 10:00~21:00이고 종료 30분 전 입장마감이에요. 강풍이 불거나 점검하는 시간이 있어서 인스타로 미리 확인하고 가시는 걸 추천드려요!https://www.instagram.com/sokchoeye  속초아이 티켓부터 구매! 1층 티켓박스에서 표를 구매할 수 있어요. 요금은 대인 12,000원이에요. 소인 기준이 취학 전 아동이니 참고해 주세요~속초아이 대관람차 할인은 20인 이상 단체로 이용하거나, 속초 지역주민, 한 부모 가족, 장애인, 국가유공자의 경우 할인이 가능해요.  탑승하기 전 탑승자 유의사항도 확인해 줍니다.유의사항에는 없지만 속초아이 대관람차는 음식물 반입이 안돼요!   탑승권을 들고 탑승장으로 이동합니다.속초아이 대관람차 탑승시간은 15분이지만, 티켓 예매부터 탑승장 입장, 탑승장에서 대관람차를 타기까지 기다리는 시간이 필요해요.평일인데도 탑승까지 총 30분을 기다려서 탔어요.  밑에서 바라본 대관람차. 속초아이 대관람차는 동그란 캡슐 모양으로 생겼어요.   계단을 올라가면 또다시 기다림의 연속! 그래도 계단 위에서 대기할 땐 속초해수욕장도 보이고 바닷바람이 불어와서 시원하게 대기할 수 있었어요.   드디어 탑승! 저흰 그린 색 대관람차에 탑승했어요:)  속초아이 대관람차 탑승 영상.천천히 움직이고 있어, 열려있는 문으로 타면 직원분이 문을 닫아줍니다.   속초아이 대관람차 내부 영상. 생긴지 얼마 안 된 대관람차라 천장에 에어컨도 있고, 테이블이랑 의자도 푹신하게 되어있더라구요. 음식물 반입이 안되어서 내부도 쾌적하고 깨끗하게 관리되고 있고, 둘이 타기에 내부도 넓었어요! 대관람차 처음 타서 신난 남편..ㅋㅋ  대관람차는 생각보다 꽤 높이 올라가요. 고소공포증이나 폐소공포증이 있으신 분들은 탑승이 어려울 수도 있을 것 같아요.속초아이는 동그란 모양으로 옆이 뚫려있어서 밖이 더 잘 보여서 좋기도 하고, 살짝 무섭기도 하더라구요~ 이 정도 높이도 아직 올라가는 중!속초 해수욕장을 한눈에 볼 수 있어요.  제가 탑승한 날은 모터보트 손님이 계속 있어서 바다에 모터보트가 원 그리며 도는 모습도 관람이 가능했어요ㅎㅎ  정상을 향해 올라가는 중! 맑은 날이라 멀리까지 한눈에 볼 수 있어서 너무 좋더라구요~ 정상 근처에서 한 컷! 정상 높이! 날씨가 맑아서 뷰가 잘 보여서 좋기도 하고, 너무 밑이 잘 보여서 오히려 조금 무섭기도 해요!올라가는 동안은 혹시나 대관람차가 멈출까 봐 조마조마하면서 올라가게 되다가, 내려오기 시작할 때부턴 마음이 한결 편안해집니다ㅋㅋ 속초해수욕장 반대편의 속초 뷰.​   속초아이 대관람차를 타고 내려와서 속초해수욕장을 둘러봤어요.군데군데 촬영하기 좋은 포토존이 많더라구요. 속초해수욕장에서 본 속초아이 대관람차도 멋지죠!  속초아이 대관람차에서 보던 모터보트.5인승이고 보트 한 대당 가격이라 금액이 부담되면 주변에 놀러 오신 분이랑 같이 모여서 탑승해도 됩니다ㅎㅎ사람이 많아서 정말 쉴 틈 없이 모터보트가 운영되더라구요!여행 일정 중에 잠시 속초에 들린 거라 타진 못했지만, 너무 재밌어 보였어요~생각보다 속초해수욕장 너무 깨끗하고 놀기 좋게 잘 운영되고 있어서 다음에 제대로 속초 여행 와야겠어요♡ 
속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 지난 주 금요일 4월 15일.봄이 유치원을 일찍하원하고 함께 고속버스를 탔다.3살 때 둘이 타보고 처음타는 고속버스여행아빠는 퇴근 후 속초행~​ 속초아이 대관람차 사실 속초아이 대관람차가 생겼다하여타봐야지 하고 있던차에 숙박대전 쿠폰으로 급 숙소를 예약하고 왔는데속초아이가 숙소에서 5분거리라니 오예  속초아이 가격과 운영시간 금요일에 타려고 했으나 날씨가 우중충하기도 했고 늦어서다음날 일어나니 날씨가 아주 굿!​가격 성인 - 12000원, 소아 - 6000원평일과 일요일은 11시 ~ 20시토요일은 10시 ~ 21시​마감시간 30분 전에 라스트오더다.​토요일 아침 9시 30분쯤부터 오픈런.줄서기 라인을 좀 해주면 좋을 것 같다는게 내 바램이었다.(물론 우리나라사람들 줄 정말 잘서는데 티켓구매하는 곳이 2~3곳인데 좀.. 무질서한 경향도..)​아무튼 오픈하고 대관람차가 한바퀴 돌아오기전에봄이가 원하던 분홍색 대관람차에 탑승했다.​  자 올라갑니다!날씨가 300프로 도와준 너무 좋은 뷰가 딱!​  사실 나는 약간의 고소공포증을 가지고 있어서걱정을 했는데 사진찍느라 정신없을땐 괜찮았는데 꼭대기 올라갔다는 인지를 하자마자 다리힘이 탁 풀리면서덜덜 떨었다는 후문이..​그치만 정말 뷰가 행복해질 수 밖에 없는 순간이었다.​  세 가족 사진 엄청나게 찍고한바퀴 돌아내려오니 좀 아쉽지만 절대절대 후회되지 않았다.​속초에 여행갈 계획이 있다면 속초아이 대관람차 탑승 추천한다.​  바다는 언제봐도 내 마음을 가라앉혀주는 최고의 진정제..​​​#속초아이 #속초대관람차 # #속초여행#속초아이랑 #가격이조금만저렴하면좋겠네#꼭타봐야할것 #무서울수있음 
​​​드디어 속초 대관람차를 타보았다.요즘 워낙 핫플이라 토요일 일찍 출발해서 10시에 도착했는데, 이미 대기줄이 1시간30분.사전예약 안되서 현장발권만 가능하고.할인도 거의 안됨.​속초시민이나 경로우대는 됨. 단체20인이상 할인가능. 영유아 무료​우리는 아이 어른 할것없이 인당 12,000원에 발권했고 부모님은 경로우대로 3,000원 할인받아 9,000원에 발권.​​​ ​​​발권받으면 줄을 서서 타거나, 당일한정 아무때나 마감이전에 탑승가능하다.10시에 발권했으나 이미 666번​​​​ ​​​​토요일에 날씨가 너무 안좋아서 뿌옇게 나온 사진이 전부.덥지않아서 다니기에 좋았다고 생각하기로...​대관람차는 굳이 타지 않아도 배경으로 사진만 찍어도 좋았겠다싶다.생각보다 관람차내부에서 할게 없음.15분정도 탑승하는데, 뭐 그냥 그랬음.​​10년전에 속초지점에서 근무하는 남편때문에 자주 오갔던 속초.연애기간까지 합치면 진짜 꽤 오랜기간 속초를 오갔는데, 몇년사이 놀랄정도로 바뀌었다.속초 아파트하면 터미널근처 부영아파트가 전부였는데 지금은 너무 높고 많은 새아파트가 생겨서 깜짝놀람.​​​ ​​​대관람차 하차후 포토존에서 한컷.여전히 대기줄이 길다.​​​ ​​​속초해변에 자리한 대관람차라 관광객이 무척 많았다.​​​ ​​​포토존은 한산하게 사진을 찍을수가 없음. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​속초 아바이마을에 주차하고 갯배를 타고 중앙시장으로 넘어갔다.편도 500원 초딩까지는 300원.​​​ ​​​​속초 중앙시장에서 이것저것 먹거리를 구입했는데, 랍스터는 내장쪽이 상해서 못먹음.닭날개볶음밥은 맛있었다.​​​ ​​​속초에서 근무할때 남편이 단골이었다던 국밥집.내입에도 너무 맛있어서 바닥까지 싹싹 긁어먹음.​​​ ​​​나혼자산다에서 차서원이 속초여행와서 드렀던 약초집차서원 나무가지차가 검색어로 뜸. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근처 꽈배기집도 줄이 아주그냥~~~~~~​​​ ​​​​중앙시장 투어후 다시 갯배를 타고 넘어와서 벌집아이스크림을 하나씩 사먹었다.​​​​ ​​​이후 일정이 쭉 있었는데, 다들 모처럼 여행에 바짝 긴장했는지 운전하던 두사람만 빼고 딥슬립에 빠져서 집으로 돌아왔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 뭐야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 여행이야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​다음엔 나도 운전안할래....멀미약먹고  끼고 여행할래. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리집 카니발 7777 찍음.​ 
 안녕하세요 써니예요 오랜만에 포스팅해요,  일기가 아님 글도안쓰고 요즘 블태기 극복중이예요.그냥 좀 둥둥떠있는 느낌으로 살고있는거 같아요. 이 시기도 잘 이겨내 봐야겠죠.갑자기 더워지더니 지금은 비가 엄청오고요. 날씨를 감잡을 수가 없네요.모두 건강하세요. 항상 들르는 사진맛집 정암해변.아직 해수욕장 개장전인데 날이 엄청 뜨거워서 그런지 해수욕 하시는 분들도 있었어요. 남자아이들은 왜 땅을 팔까요.모래만 있어도 엄청 잘노는데 ..  여행오면 좋은게 핸드폰을 안해요.자꾸 데리고 나가야 겠어요.근데 진심 모르겠어요 왜이렇게 땅을 파는지.. 여기도 정암아주 신나셨어요. 날도 엄청 뜨거웠는데 선그라스에 마스크에..,넌 덥지도 않니? 정암해변은 정말 사진맛집몽돌은 가져가시면 안되요!​ 현장체험학습내고 관람차 타러왔어요.월요일은 사람이 주말보단 없었고 그날은 14:00부터 21:00까지 운행했어요.저희는 13시쯤 도착. 관람차를보며 기다림.이렇게 기다리다보면 직원들이 움직이는게 보이고 사람들이 하나둘 줄서기 시작!지금필요한건 스피드!줄서기! 티켓박스가 열리면 일사철리로 줄을 섭니다.티켓박스가 두개니 두줄로.대인 12000소인 6000 (미취학)36개월이하는 공짜.속초시민할인 국가유공자 한부모가정 장애인 -소인요금​4명... 48000원결재.비싸다...놀이공원가면 타지도 않는것을...약 15분간 운영되요.​ 후다닥 줄서고 티켓을 산 덕분에 거의 줄없이 입장계단을 이용해 올라가요~ 탑승전 사진 한컷. 동글이가 오면 재빨리 올라탑니다.동그란게 한쪽으로 타면 쏠려요. 무게를 잘 나눠서 중심있게 타시면 되요. 일단 아이들은 안에 버튼 누르고.,   ㅋㅋ에어컨이 나와서 시원해요.usb있으심 잠깐 핸드폰 충전도 가능하고요. 며칠전에 멈춰서 40분 정도 갖혔었단 기사도 봤었는데요. 오늘은 잘 작동 되더라고요.. 다행이다.,  위에서 보는 속초해변은 그림같았어요. 바나나 보트 타시는 분들도 있고 물에들어가서 물놀이 하시는 분들도 있고요.바다는 정말 깨끗해요. 한번쯤은 탈만한거 같아요. 4인가족 가격이 좀 비쌌긴 한데 매일타는건 아니니까..그래도 비쌈. ㅡㅡ풍경과 하는 그리고 바다가 그림같아서.. 바다와 하늘의 경계가 어디쯤인지., 그림같은 풍경을 보시고 싶으시면 한번쯤은 추천드려요. 우리둘찌는 좀 무섭다고 했어요.,고소공포증 있으신 분들은 비추해요. 내릴 수가 없으니까요ㅜㅜ​​ 
 ​걸크업의 속초라이프속초 랜드마크 대관람차 속초아이 (SOKCHOEYE)​   2022년 3월 25일.속초 해수욕장 정문에 공사중이던 속초아이가 드디어 오픈을 했다.​개장 기념으로 당일에 속초 시민은 무료라길래그리고 공사할 때부터 타보고 싶었던터라 달려가보았다.​속초아이는 아파트 22층 높이인 65m로 36개의 캐빈이 달려있다.가까이 가보면 생각보다 꽤 크다!  탑승줄이 꽤나 길었는데,줄 서시기 전에 꼭! 매표소에서 탑승권부터 구매하신 후에 줄을 서주세요.​안그래도 탑승줄과 매표소 줄을 헷갈리셔서탑승권없이 줄을 서신 모녀분이 계셨다.  속초아이 매표소 가격 ::​어른 12,000원 어린이 6,000원속초시민 50%  20분 정도 기다린 후에 탑승할 수 있었다.  ​ 캐빈 안에 에어컨과 조명도 있었는데 (이 날은 작동하지는 않았다.)여름에 타면 진짜 시원할 것 같다!(물론 줄 서는 동안에 타 죽을지도 모르겠지만...)  날씨가 흐려서 좀 아쉬웠지만속초 시내와 설악산 전경도 보인다. 관람차 안에서 찍은 속초해변속초 등대와 유람선도 보이고요. 작은 섬 '조도'도 보인다.   생각했던 것보다 '속초아이' 진짜 좋았다.​작년에 서핑샵에서 일하면서거의 매일 봤던 속초해변인데도이렇게 위에서 보이는 바다풍경은 색달랐다.​시야 가득찬 바다라니!정말 아름답고 예쁘다.​  화창한 날 노을질 때 타면 최고일 듯 하다.​그때 또 타러 와야지 ㅎㅎㅎㅎ​    속초아이 ​운영시간 - 11:00 ~ 20:00 (조정운영)탑승가격 - 어른 12,000원 / 어린이 6,000원 (속초시민 50%)최대인원 - 6명까지 가능 소요시간 - 약 15분​위치정보 - 도 속초시 조양동 해수욕장 주자정보 - 속초해변 공용주차장 (2시간 이내 1,000원 / 8시간 이내 2,000원 / 24시간 이내 4,000원)   속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장  평소에는 에너지 0인 야생마그러다 가끔 꽂히면 이상한데로 전력질주함​18' 3개월간의 미국여행19' 산티아고 순례길 프랑스 루트 800km20' 여행사21' 서핑샵 직원22' 올해는 뭘 해볼까(속초살이 ing)​인스타그램 @girlkup_life​ 
 2022.06.18~19고성하늬라벤더팜~건봉사~에이프레임카페~봉포머구리집~속초해수욕장 속초아이~속초수산시장~홍천시골집오랜만에 친정가족들과 함께도 나들이를 다녀왔어요.흐릴 줄 알았던 날씨가 맑아지다 못해뜨거웠지만 그래도 100점짜리 여행이었지요:>제주여행 때 배운 트리플 어플을 깔았더니움직이는 동선이 한눈에 보여서이동하기가 편리했어요. ​ 고성 하늬라벤더팜 고성군 간성읍 꽃대마을길 175고성하늬라벤더팜에서 만나기로 하고출발은 각자 하기로 했다. 바닥에 보라색 포장이 보이기 시작하면목적지에 근접했다는 표시이다.  부모님과 동생은 미리 도착하고우리는 9시 입장에 맞춰 도착하였는데9시전부터 들여보내 주기도 하는 것 같다.​키오스크로 티켓팅을 하고 입장한다. 하늬라벤더팜의 입구에는 예쁘게 핀 능소화가이곳을 찾는 사람들을 반기고 있다.  라벤더가 가장 예쁠 타이밍에 잘 방문한 것 같다.퍼플의 대 향연이다. 사람들이 하나씩은 먹고 있는라벤더아이스크림(3,500won)​은은한? 라벤더향 소프트아이스크림으로맛은 있으나 이땐 더운 바람이 부니 금새 녹아서힘들게 먹었다ㅜㅜ 중간중간 남매컷 찰칵! 농장 안쪽까지 들어와 보면 다양한 꽃들을 만나 볼 수가 있다. 셀카봉이 가족사진을 잘 담아주었다땡큐♡ 보라색을 좋아하는 울 엄마모셔간 보람이 있었다 ^^ㅎㅎㅎ 라벤더 다음으로 많이 보이는 것이 호밀이다.호밀은 통밀보다 몸에 이로운 영양소가 다양해요즘 각광을 받고 있는 품종이다.이곳에 와서 처음 경험하는 것 들이 참 많다. 곳곳에 숨어있는 포토존을 잘 이용해보자.저 라인을 침범해서 들어가면가차없이 어디선가 무서운 아저씨들이호루라기를 불며 호통을 치신다.​좋은곳에 가면 그 곳의 규칙을 지키는문화인으로서의 모습을 보여보자. 화장실을 가려면 기프트샵을 지나야 하는데라벤더를 이용한 상품들이 참 다양했다. 나는 요 라벤더 컬러의 에코백이 갖고 싶었는데5만원 이상을 사면 봉투대신 에코백에 넣어준다.엄마가 관심을 보이던 라벤더향수와라벤더 비누 그리고 아빠의 라벤더 차(tea)그리고 내가 고른 마그네틱.51,000원으로 에코백을 받았으나기분좋게 엄마에게 드렸다^^ 9시에 입장해서 11시가 넘어서 나왔더니입구에 지방 곳곳에서 온 여행사 차량들이 20대 가까이 줄을 이루고 있었다.하긴 나도 이곳에 와보려고 작년부터스케줄러에 알람을 맞춰 놨었으니까.​라벤더는 수국처럼 6월이 피크라 방문할 분들은 6월초부터 하늬라벤더팜 인스타에서 실시간으로라벤더 사정을 체크하고 방문하면 좋을 것 같다.  천년고찰 건봉사건봉사는 계획에 없었으나아빠가 말씀하셔서 들려보게 되었다. 하늬팜에서 너무 오래있다 보니 힘들..부모님만 관심 깊게 보시고 오신 것 같다.반성^^템플스테이도 운영중인 이곳은 역사깊은 사찰로근처에 방문하시는 분이라면들려봐도 좋을 것 같다.건봉사의 유래는 네이버검색창에 패쑤^^ 에이프레임 카페 고성군 죽왕면 가향길 20-1더위를 식힐 곳으로 작년휴가때눈여겨 봐뒀던 에이프레임카페에 들려서당과 카페인을 10000% 충전하였다. 사진속 배경이 실제와 같다 왕멋찜!벽면의 서핑보드 장식이 유니크하며곧장 바닷가로 뛰어 들어가야 할 것만 같았다통창으로 느껴보는 오션뷰도 시원스럽다! 입구에 들어서니 본관건물 좌측에건물이 공사중이었는데안내포스터를 보니 에이프레임 풀빌라다.​대박!!!!!이곳 비치도 정말 예쁜데 올 여름부터오는분들 너무 좋겠다 왕부랍♡   1층은 필로티로 주차장이고2층 3층은 카페다. 루프탑에는 서핑보드로멋진 포토존을 꾸며 놓았으니 기념찰칵 옆에 이웃하고 있는 카페는 스퀘어루트인데작년 여름에 이곳에 왔다가 에이프레임을알게 되었고 스퀘어루트는 갤러리카페로 에이프레임과는 다른 분위기로이곳도 추천한다!종영된 드라마 서른,아홉의 촬영지이기도..    샤인머스켓에이드는 아들이 좋아했고천혜향에이드는 생각보다 별루였다.   브라운치즈크로플/망고케이크/헤이즐럿케이크 아아로 더위를 식히며 웃고 얘기하다 보니그냥 좋다! 이런게 힐링이고 행복이고 추억이다.여행은 세로토닌을 뿜어내는자연치료제와도 같다고 정리해 본다. 봉포머구리집 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집점심식사는 바닷가에 왔으니 시원한 물회로대접해 드리고 싶었다.   입구에서 테이블링으로 예약을 걸면핸드폰 카톡으로 대기현황이 뜬다.97번째인가 그랬는데 2~30분여 기다렸을까?30번때쯤에서 입장해달라는 메세지가 떴다.천만다행이었다^^ 이곳도 서빙로봇을 이용중이었다.볼때마다 느끼지만 참 똑똑한 녀석이다. 전복해삼물회성게알밥성게알밥은 1인분 마다 성게알이 푸짐했다.양식이니깐 가능한거겠지??? 전복죽회덮밥식사가 나오고 시골집 갈때 가져 갈 물회를추가로 주문했다.사진은 빠졌지만 스티로폼박스를개당 2000원을 추가하면 포장가능하고박스 한개당 물회 2인분 또는 3인분으로포장이 가능하니 참고하자. 속초해수욕장 속초아이 속초시 해오름로 186얼마전 1박2일에 속초해수욕장 바다에서촬영한 장면이 나왔는데뒤에 대관람차의 모습이 장관이길래이곳에 온김에 들러보았다. 동글동글 무당벌레를 연상캐한다 ㅎㅎ 할인폭은 많지가 않다.앞에 어린아이들의 부모가 티켓을 끊는걸 보니소인의 경우 증명서류가 없으면현장에 아이가 있어야 확인 후 끊어준다.오~ 냉정하닷! 저 직원에겐 상을 줘야해~초딩이 우리아이들은 대인으로 들어간다ㅜㅜ 어릴때 놀이동산에서 타던 그런 대관람차가 아니다.폭신한 의자에 가운데 테이블이 있지만음식물은 반입금지다.사이드엔 블루투스 스피커를 이용할 수 있게되어 있고 천정에 에어컨도 빵빵하다!   제일 꼭대기에 닿을무렵딸램이 나한테 오고 싶다고 움직인 순간관람차가 흔들리는 것을 느꼈다.그 순간부터 소스라치게 무서웠고그뒤로 나는 테이블에 붙어 있었다ㅜㅜ아무래도 두번은 못탈듯..저녁은 외할머니와 함께 먹기로 하고속초시장에서 만석닭강정과 술빵 오징어순대이것저것들을 사서 서둘러 시골집으로 향했다. 시골집도 홍천군 내촌면 산골이라 밤에는 아직 추운감이 있어서할머니가 주무시는 방에는 불을 뗀다.아들이 이곳에 오면 제일 기다리는 일이장작패기/불떼기/강아지 밥주기이다. 불멍타임~ 다음날 감자를 수확하는데 힘을 보탰다.판매용이라고 생각하니 행여 호미에상처입을까 엄청 조심히 캤던 것 같다. 몇알 남은 앵두도 따보고 오디도 따먹고오디는 정말 설탕이었다.  정리하며 보니 또 생각나네 ㅎㅎㅎ 이곳저곳을 둘러보다사과와 수박의 성장이 궁금해기록해 보기로 했다.아이들 방학하면 잽싸게 달려와야지^^  ​친정식구들과 정말 오랜만에 멀리 나들이를나온 것 같다. 부모님 건강하실 때 함께 갖는 시간이 참 소중하다는 걸 알면서도좀처럼 쉽지가 않다. 다음 공식여행은 가을에 가는 걸로 정하고일정을 마무리 하였다.  ​#가족여행 #부모님과여행#고성하늬라벤더팜 #라벤더#고성건봉사 #고성에이프레임카페#도바다카페 #브라운치즈크로플#봉포머구리물회 #전복해삼물회 #성게알밥#속초해수욕장 #속초아이 ##시골집 
 전날은 비가 와도 다음날 날씨가 너무 좋아서 좋았던 속초! ​파란 하늘에 먹구름은 저 멀리 물러가고 없으니 속초아이를 타러 가기에는 제격이었죠.평일은 오후 1시에 오픈하는 줄 알았는데 12시에 열더라고요!​기상상황에 따라 운영을 안할 수도 있으니 속초아이 대관람차는 가서 티켓팅을 하는 게 맞습니다.​​ 어쨌든 날이 좋아서 즐거운 속초여행!​속초해수욕장에는 인증샷을 찍을 수 있게 잘 꾸며져있어요.원피스를 입고갈까도 생각했었는데 아무래도 도는 바닷바람이 세다보니 안입었거든요.예쁜거 말고 편한게 최고니까..바지를 잘 입은거 같아요 ㅋㅋㅋ ​남편은 왜 자꾸 펑퍼짐한 바지 입냐하는데...와이드 청바지가 세상 편한데 어째요 ㅠ와이드데님 포기못해 ㅠㅠ   모래밭에서 바라보는 속초아이는 참 큽니다.날이 맑아서 그런지 더 예뻐요 ㅎㅎ  아직 오픈전이라서 매표소는 굳게 닫혀있습니다.​성인은 12,000원, 미취학 아동은 6,000원이었어요.단체는 9,000원! ​주차는 공영주차장을 이용하면 되고, 2시간에 천원이었어요.카카오주차도 되더군요 ㅎ화장실도 공영주차장 화장실을 이용하면 되어요.  잠시 커피 마시면서 휴식 - 카페 웨일라잇속초아이 대관람차 건물에는 카페가 있습니다.웨일라잇 카페인데 창가쪽은 이미 만석입니다;;ㅎㅎㅎ 창가 근처 자리에 앉아서 바다를 바라보는데 정말 예쁘긴 해요 ㅎ 화장실이 공사중이라서 공영주차장 화장실을 사용하래서 좀 불편하긴 했어요.공사인부와 공사소리가 하나도 안들려서 신기하기도 했지만... ​아무튼간에 시원한 라떼를 마시며 옆에 대관람차가 운행준비하는 모습을 지켜보고 있었더랬죠. 카페 안에서 바라보면 요렇게 속초아이가 보이거든요!​ 12시 오픈런11시 45분쯤 되어서 나가보는데 수십명이 줄서 있었습니다. 백 명은 넘어보이는... ​헐.. 평일인데도 이렇다니!!외국인 단체 관광객들도 있었어요. ​주말에는 엄청나겠다 싶더군요.평일에도 이렇게 줄을 서서 놀라웠는데...​  ​근데 속초아이 대관람차 타고 나와보니 오픈 시간대에만 몰리고 다른 시간대에는 한가했습니다;;ㅎㅎㅎ​평일은 미리 줄을 안서도 되는구나 싶었더랬죠...;;; 괜히 조바심내서 줄섰,...ㅠㅠ 아무튼간에 탑승권은 요렇게 종이! 196번이네요;;;ㅋㅋㅋ 정말 많은 사람들이 탔... 줄을 서서 기다리면서 찍어보는 속초아이! 파란 하늘이 너무 예쁩니다. 줄은 순식간에 줄어들어요.대부분 가족 관광객이었고 커플들도 보이더군요. 속초아이 대관람차 내부 캐빈은 에어컨이 틀어져있어서 시원합니다.블루투스 연결해서 음악도 틀 수 있고 조명도 조절할 수 있어요.짧은 시간이지만 케이블이 있다면 스마트폰 충전도 가능하죠. 요렇게 에어컨! 그리고 조명까지~ 밤에는 조명 조절하는 재미가 있을 거 같은데,낮에는 조명을 하거나 말거나 밖에서는 모릅니다 ㅎㅎ 속초아이 모니터가 있어요. 서서히 올라가는 속초아이! 캐빈들도 줄줄이 올라가고 있죠~ 내부는 6명까지도 탈 수 있겠다 싶었어요.  점점 올라갈수록 파란 바다가 한눈에 들어옵니다. 속초 바다 너무 예쁘고 맑아요 ㅎ 소나무숲과 백사장이 눈앞에 펼쳐집니다! ㅎㅎ  날씨 맑을 때 속초아이는 꼭 타세요! 속초바다가 한눈에! #속초아이 #속초볼만한곳 #속초여행 # m.blog.naver.com 모먼트로도 올려봤던 걸 넣어봅니다. 세로영상은 역시나 모먼트가 ㅎㅎ​ 한산한 공영주차장이 보이고요 ㅎㅎ 속초는 부산과 달리 높은 건물들이 바다가 아닌 안쪽에 있어서뷰가 예쁩니다!!  바다 곁으로는 낮은 건물들이 있어서 굿굿 ㅎㅎ  높은 건물들도 볼 수 있죠!  영상으로 찍어보기도 했는데...세로 영상이라서 ㅎㅎㅎㅎ ​그래도 올려보는 영상입니다.  대관람차를 타고 높은 곳에서 바라보는 속초 바다는 너무 예쁩니다.날씨가 정말 다 해줬죠. 바닷가라서 해무가 금방 끼고 걷히기도 하는데제가 탔을 때는 해무도 끼지 않고 너무 맑았습니다. 뒤따라 오는 캐빈도 찍어보고요 ㅎㅎ ​대관람차를 타는 시간은 한 10~15분 정도 되었던 거 같아요. 12,000원이면 비싸다고 처음에는 느꼈는데타고 나니 이 정도면 탈만하다, 생각했어요.​그리고 다음에 또 타야지라는 생각도 했더랬죠 ㅎㅎ 언제가 될진 모르지만 이건 꼭 타야한다는 거 ㅎ  다 타고 내려오면... 이렇게 속초아이를 배경으로 인증샷도 찍어야죠 ㅋㅋ 저희가 타고 내려오니 하늘에 구름이 끼기 시작했더라는... 속초 아이 타기전에 남편이 찍어준 사진인데 너무 재밌어서 올려봅니다.저는 이것이 속초아이랍니다 라며 가리키고 있는데,옆에 커플이 사진을 찍고 있었어요 ㅋㅋㅋ어쩌다보니 제가  된 거 같은 그런 느낌;;;ㅎㅎㅎ ​아무튼... 속초여행을 즐겁고 신나게 해주는, 좋은 추억을 만들어주는 속초아이 대관람차. ​지난 4월에 갈까말까 고민하다 안갔다가 이번 6월에 갔을때 타고 나서 4월에도 탈걸 후회했더랬죠 ㅎㅎㅎㅎ​다음에 속초가면 또 타야겠어요.다음에는 밤에 타보려고요. ㅎ​  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186웨일라잇도 속초시 해오름로 186 -1, 1층  #속초아이 # #속초여행 #속초에서해야할것  
 Sokcho 도 속초 가볼만한곳, 속초 벚꽃명소 + 호수길 코스 - 속초 영랑호수 윗길 + 청초호수공원 코스 BEST 7 -  속초는 다 가졌어요. 바다, 호수, 설악산까지. 덕분에 사계절 언제 가도 매력 있는 곳이 속초가 아닐까 싶습니다. 마침 제가 방문했던 3월에는 때아닌 폭설이 내려 설악산 설산까지 볼 수 있었는데요. 그동안 설산은 제주도 한라산에서도 봤지만, 여기는 대관령을 따라 산맥으로 설산이 이어지니 진짜 멋있더라고요. 게다가 설악산 눈이 녹아서 내려오는 물이 바로 속초에 있는 호수들이니, 얼마나 맑고 예쁘겠어요. ​그래서 오늘은 속초의 호수만 집중해서 소개해 볼까 합니다. 마침 2021년 11월부터 '영랑호수윗길'까지 개방하면서 호수 위를 직접 건너볼 수도 있게 되었거든요. 여기 실제로 가보니 낮에는 물론 밤에도 예쁘고, 호수를 따라 벚꽃길도 잘 조성되어 있어서, 이번 봄에 도 속초 갈만한곳 찾으신다면 강력 추천드려요.​ [도 속초 가볼만한곳 글 쓰는 순서]01. 물 위를 걷는 기분 <영랑호수 윗길>02. 밤낮으로 아름다운 <영랑호> 포토 포인트03. 영랑호 스토리 자전거 벚꽃 라이딩04. 속초 벚꽃 명소 BEST 305. 도심 속 호수 <청초호 호수공원> & <청초정>06. 엑스포타워 속초 시내를 한 눈에07. 구석구석 독립서점 탐방 <동아서점>  Sokcho ::    설산과 벚꽃이 어우러진     <영랑호수> 여행 코스 1. 물 위를 걷는 기분 <영랑호수 윗길>영업시간 : 06:00-22:00 (하절기 3월~10월)07:00-21:00 (동절기 11~2원)  2020년 11월에 오픈한 신상 핫플레이스입니다. 어딜 가든 호수는 많지만요. 이렇게 호수 위를 건널 수 있는 산책로가 있는 곳은 드물지 않을까 싶어요. 그냥 다리라고 하기엔 애매하고요. 물길이 출렁이는 그대로 온몸으로 느낄 수 있는 말 그대로 호수 '윗 길' 입니다. 참고로 영랑호는 둘레 7.8km, 면적 1.21km2, 수심 8.5m 규모의 자연호수인데요. 원래는 이 호수를 둘러보는데 걸어서 약 2시간 정도 걸리거든요. 그런데 가운데 있는 이 길로 가로지르면 길이가 약 400m로 딸랑 10분 내외로 건너편으로 갈 수 있답니다. 물론 워낙 풍경이 멋져서 이렇게 빨리 지나가는 분들보다는, 사진도 찍고 호수 풍경을 즐기다 가면 30분은 족히 걸리더라고요.  2. 밤낮으로 아름다운 영랑호 포토 포인트① 영랑호수를 한눈에 볼 수 있는 <영랑정>② 지름 30m의 <원형광장> 설악산 뷰 액자 프레임③ 밤에 더 화사한 야경 조명    시간만 된다면 영랑호수는 낮밤 둘 다 가보셨으면 좋겠어요. 풍경이 완전히 다르거든요. 먼저 낮에 간다면 꼭 추천하고 싶은 포토존이 두 곳이 있는데요. 첫 번째는 영랑 호수를 산 위 정자에서 한눈에 내려다볼 수 있는 <영랑정> 입니다. 의외로 여기 못찾고 가는 분들 많으신데요. 골프장 지나서 영랑호수 주차장으로 가는 입구 쪽에 등산로가 있어요. 올라가는 것도 10-20분 내외로 어렵지 않으니, 넓은 호수를 한눈에 보고 싶다면 꼭 들러보세요. 다음으로 추천하는 곳은 영랑호수윗길 가운데 있는 원형광장인데요. 여기는 설악산 뷰로 사진 찍기 좋게 액자 프레임 포토존도 만들어져 있더라고요. 제가 갔을 땐 마침 설산을 볼 수 있어 더욱 예뻤어요. 마지막으로 추천하는 포토존은 바로 야경인데요. 밤에는 야간 조명이 화려하게 다리마다 비춰서 더 예쁘더라고요. 게다가 속초 도심의 빌딩 빛이 호수에 반사되니 빛도 두 배로 더 풍성해 보이고요.  3. <영랑호 스토리 자전거> 벚꽃 라이딩A 코스(3.5km) : 영랑호수윗길-영랑호 화랑도 체험관광지-영랑호 설화공원-범바위 (30분 / 3만원 / 2인)B 코스(4.6km) : 영랑호수윗길-영랑호수윗길 대형주차장-영랑호 카누경기장-동천군 순국동지 충혼비 (40분 / 4만원 / 2인)  영랑호수는 속초 관내 시민들뿐만 아니라, 여행객들에게도 무척 매력적인  장소인데요. 이유인즉, 구석구석 관광하기 좋은 포인트가 많아요. 일단 영랑호수윗길에는 문화 관광해설사가 있어, 원하시면  투어도 할 수 있고요. 그 외에 우리끼리 프라이빗하게 자전거를 타고 영랑호수 한 바퀴를 돌아보고 싶다 하시는 분들에게는 <영랑호 스토리 자전거>를 추천해요. 여기는 지역 일자리를 창출하는 사회적기업으로 주로 어르신들이 일하시는 곳인데요. 직접 자전거 페달을 밟지 않아도, 님께서 해설도 해주시고 운전도 해주셔서 편하더라고요. 참고로 A코스와 B코스로 나뉘는데 2인 기준 3-4만원 내외 정도의 가격이에요. 해설 없이 우리끼리 자유롭게 자전거 타고 싶다 하시는 분들은 1인용 1시간에 5,000원 정도에 대여할 수 있어요.  4. 속초 벚꽃 명소 BEST 3① 속초 영랑호수 벚꽃길② 속초 경동대학교③ 속초 상도문 돌담마을  지금 속초 영랑호수에 가야 할 이유, 바로 이 때문인데요. 서울보다 도는 벚꽃 개화시기가 약간 더 느리기 때문에 지금도 지역에 따라 늦은 벚꽃을 볼 수 있거든요. 속초 벚꽃 명소로는 1) 영랑호수 벚꽃길, 2) 속초 경동대학교, 3) 속초 상도동 돌담마을 등이 있는데요. 많은 국내 벚꽃 명소가 자동차가 다니는 찻길인 반면, 영랑 호수 벚꽃길은 사람이 가는 인도랑, 자전거 길이 나누어져 있고요. 자동차는 일방통행으로만 갈 수 있어서 벚꽃터널을 좀 더 가깝게 볼 수 있답니다. 한쪽에는 핑크빛 벚꽃나무, 한쪽에는 파란 호수가 이어지는 모습을 속초에서 볼 수 있어요. 게다가 나무데크 수변 길도 무척 잘되어 있는 편이니 영랑호수윗길만 가지 마시고, 시간이 된다면 꼭 한 바퀴 둘러보셨으면 좋겠어요.   Sokcho ::    도심 속 호수공원     <청초호수> 여행 코스 5. <청초호 호수공원> & <청초정>  최근 영랑호수윗길이 생기면서 영랑 호수가 뜨고 있어서 그렇지, 사실 우리에게 가장 익숙한 속초 호수는 청초호수가 아닐까 싶어요. 일단 접근성이 좋잖아요. 속초 유명 호텔도 모두 이쪽에 밀집되어 있고요. 도 속초 갈만한곳 필수 코스로 꼽히는 아바이마을, 속초중앙시장, 속초 갯, 속초다리까지. 모두 이 청초 호수 근처에 있거든요. 그래서 오가며 청초호 많이 보셨을 텐데요. 여기 맑은 날 가면 진짜~ 예쁘더라고요. 호수에 하늘이 비쳐서 더 파랗게 느껴지고요. SNS 인증샷 성지로 손꼽히는 <청초정>도 좌우 대비가 뚜렷해서 사진 찍으면 은근 잘 나오는 곳이에요. 그뿐만 아니라 밤에는 아기자기한 조명이 켜져서 밤 산책하기 좋은 곳이 <청초호 호수 공원>인데요. 봄에는 정원에 알록달록 튤립도 볼 수 있으니 놓치지 마세요.  6. <엑스포타워> 청초호 전망을 한눈에운영시간 : 09:00-22:00 (21:30 라스트오더)입장료 : 어른 2,500원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원  외관부터 시선을 사로잡는 곳입니다. 마치 회오리치는 듯한 날렵한 모습으로 생겼는데요. 여긴 1층 매표소에서 엘리베이터를 타고 15층 꼭대기까지 올라가면 속초 시내부터 청초호수, 설악산까지 한눈에 볼 수 있는 전망대입니다. 속초 엑스포타워 높이는 약 73.4m 정도 되는데요. 생각보다 규모는 작긴 하지만, 꼭대기 층에 오르면 360도로 속초를 다 둘러볼 수 있다는 게 매력적이에요. 도 속초 갈만한곳 여행 일정 중에서 제일 첫날이나, 마지막 날에 방문하시면 그간 다녀온 여행 스팟들이 한눈에 보여서 좋더라고요. 그리고 내부에는 작은 카페도 있는데요. 커피도 한 잔에 4,000원 내외로 저렴한 편인데, 전망은 무척 좋아서 잠시 쉬었다 가도 좋습니다.  7. <동아서점> 구석구석 독립서점 탐방  속초가 의외로 힙한 느낌이 있어요. 갯배st 중심으로 청년몰도 잘 되어 있고요. 구석구석 주인장의 감성을 꾹꾹 눌러 담은 독립서점도 잘되어 있는 편인데요. 예전부터 가고 싶어서 별표 쳐둔 곳이 <동아서점>이랑 <완벽한 날들>이었어요. 먼저 규모는 동아서점이 더 크고요. 완벽한날들은 서점과 함께 게스트하우스도 운영하는 곳이라서요. 시간이 되면 둘 다 방문해 보시는 것도 추천드립니다. 저는 동아서점만 방문했는데요. 작지만 재치 있고, 의미 있는 책들이 보기 좋게 배열되어 있어서 책 고르기가 쉽더라고요. 간혹 책마다 주인장이 추천평을 써둔 것도 유심히 보게 되더라고요. 물론 책뿐만 아니라 여행 기념품괏 소품도 구매할 수 있으니까요. 가볍게 들리기 좋아요.    Sokcho 도 속초 가볼만한곳, 속초 벚꽃명소 + 호수길 코스 - 속초 영랑호수 윗길 + 청초호수공원 코스 BEST 7 -  오늘은 도에서도 제가 가장 좋아하는 속초 여행을 소개해 보았는데요. 그간 속초 갈만한곳이라면 해수욕장이랑 설악산 정도만 생각했던 분들이라면, 다음 여행에는 속초의 호수의 매력에도 빠져보시는 건 어떨까요. 낮에는 파란 하늘이 그대로 거울처럼 반사되어서 예쁘고요. 밤에는 건물 조명이 데칼코마니처럼 비춰 또 두 배로 예쁘더라고요. ​게다가 작년 11월 오픈한 '속초 영라호수 윗길'은 단순히 호수를 건너는 '다리'가 아니라, 호수 물길이 움직이는 그대로 출렁이는 '호수 윗 길' 을 무료로 체험해 볼 수 있는 곳이니까요. 올봄 속초 여행에서는 호수도 함께 들러보시면 좋을 것 같아요. 아 참! 그리고 올 3월에 속초 대관람차 속초 아이도 생긴 거 아시죠? 속초 대관람차 여행 코스도 조만간 곧 소개해 보도록 할게요.   속초 가볼만한곳 여행 코스호수를 따라 떠나는 봄나들이영랑호수 윗길 & 청초호구분영랑호청초호낮 풍경영랑호수윗길 벚꽃영랑정설악산뷰 프레임청초공원 튤립청초정엑스포타워밤 풍경원형광장 조명청초공원 조명체험스토리 자전거독립서점 탐방  https://www.sokchotour.com/ 속초관광www.sokchotour.com ​  영랑호수공원도 속초시 영랑동 163-85영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49청초호도 속초시 청호동엑스포타워도 속초시 엑스포로 72동아서점도 속초시 수복로 108 * <속초시> 에서 취재비를 받았습니다 * 
​​ ​ 속초 바다가 보이는 펜션  A-PLACE 🏖️​​ 에이플레이스도 속초시 청호해안길 31 입실 : 15시 (19시까지 체크인 가능)퇴실 : 11시고속버스터미널 도보 10분거리 위치.전화예약 불가. 네이버 예약만 가능​지난 주말 1박2일 속초로 여행을 갔다왔다.뚜벅이 여행이라 터미널 바로 근처 숙소로 예약했다.​고속터미널 도보 10분거리에속초해수욕장 있어 숙소가 많았고그 중 여기가 가장 깔끔하고 뷰가 이뻐서한달 전에 미리 예약 했다.​오전 학원 수업 마치고 오후 3시에 서울에서 출발.도착 예상시간이 2시간20분이라5시반쯤 도착 인 줄 알았으나 차도 밀리지 않았는데 3시간 반 걸림...😩​도착 한시간 전, 숙소에서 언제쯤 도착하냐고 연락이 왔다.체크인 오후7시까지라 그 전 까지 오면 된다고 하심.체크인 마감시간이 이렇게 빠른지 몰랐다ㅠㅠ(아마 카페가 7시 마감이라 그런듯)​그래도 늦지 않게 6시반쯤 도착함!​ 숙소에서 짐 풀고 찍은거라 카페 마감 후 사진.​오른쪽 카페 입구로 들어가 체크인 후카페 안 카운터옆 왼쪽 출구로 나가 엘베 타고 예약한 방으로 ㄱㄱ​ ​엘리베이터 내리자마자 바로 복도가 보인다.복도가 상당히 좁다.​ 우리가 예약한 방은 304호:)체크인하면 카페 20% 할인쿠폰도 준다.​고기구이나 게요리등 냄새가 심한 요리는 취식 불가 건물 전체 흡연금지 및 애완동물 입장 불가​퇴실시간 11:10 이후 레이트체크아웃 최대1시간  20,000원 적용.​ ​  ​들어오자마자 바다 밖게 안보임. 뷰 맛집 인정ㅠㅠㅠㅠ​ ​현관 입구 바로 옆에는 옷걸이가 있고사진에는 안 보이지만 바로 아래 신발장도 있다.​ ​여긴 세면대가 밖에 있다.씻고나면 바닥에 물이 흘러서 조금 불편하긴 했으나일행이 화장실 사용중일땐,화장 지우고 간단하게 씻을 수 있어서 괜찮았다.​  그리고 기본으로 제공되는 수건4장 및 일회용 치약과 칫솔, 비누(스킨로션은 따로 구비되어 있지 않음)​바로 세면대 아래 서랍에는드라이기와 여분의 화장지가 구비 되어 있다​ ​화장실은 아담하고 깨끗하다.​  ​샤워기는 수압이 약하다는 후기가 많았는데조금 약하긴 했으나 씻는데 전혀 불편하지 않았다. ​샤워용품들은 일회용은 아니지만향도 나쁘지 않았고 꽤 괜찮았음!​ ​간단한 요리 및 음식을 먹을 수 있는 식탁.위에 선반에는 식기류와 전자레인지가 있다.​냉장고 안에는 아무것도 구비 되어 있지 않아생수는 편의점에서 사서 와야 함.​ ​그 외 서랍에는 집기류 및 수저 등다양하게 구비 되어있음.​음식물 쓰레기 봉투도 기본 제공이니,먹고 남은 음식은 퇴실하기 전봉투에 담아두면 된다.​​  ​싱크대 아래에는 후라이팬, 냄비, 도마커피포트 와 전기밥솥이 있다.​커피포트는 물때가 껴서 그런지 더러웠음ㅠㅠ아침에 컵라면 먹을때  냄비에 물 끓여서 먹었다...  ​​ ​침구류도 깨끗했다.침대 매트리스는 무난한 편.​ ​침대 옆 협탁 위 책자에는 뚜벅이 도 있으니여행 시 참고 하면 좋을듯!!​ ​창문 밖에는 방파제가 보인다.숙소에서 우측으로 5분정도 걸으면 해수욕장이 있어 산책하기 좋다.​  다음날 아침 해수욕장 산책:)​아침에 먹구름이 잔뜩 껴서 비오면어쩌나 걱정 했는데,다행히 오후에는 날씨가 좋았다.​올해 초 오픈 한 속초아이 대관람차.(요것도 조만간 리뷰예정😊)​ ​퇴실 전에 하늘이 너무 맑았다ㅠㅠ이대로 아쉬우니깐나가기 전에 바다 뷰 배경으로 한컷.​ ​마지막엔 숙소 전체컷으로 마무리:)옥상에 루프탑이 있는데, 가보진 못했다.​건물 오른편에 주차공간이 마련되어 있으니 참고:)​내가 갔던날은 1박기준 110,000원 이였고,성수기 요금은 네이버 예약에서 확인 가능하다.​  ​가격도 저렴하고해변과 터미널 접근성이 좋아뚜벅이 여행자들에게도 왕추천!속초중앙시장과도 거리가 멀지 않아택시타면 4~5천원 정도 나왔다.​바닷가라 어쩔 수 없이 파도소리가 들리지만다행히 크지 않아 많이 예민하지 않으면잘때 불편하진 않을듯.​펜션인데 고기를 굽지 못하는게 좀 아쉬웠으나,인테리어가 전체적으로 깔끔하고객실 청소도 잘 되어있어서재방문 의사 100% 있음.​​  ​​​예약시 참고하면 좋아요:)스탠다드룸 201호테라스룸 301호 가로등이 보여요.  ​ 201호/301호는 가로등이 보이니 참고 바랍니다.모든 객실은 바다뷰입니다만, 201호와 301호에서는 가로등이 보이니 아래의 뷰 사진을 참고 부탁드립니다. ...blog.naver.com A·PLACE : 네이버 블로그Accommodations & Cafe & Pup / 속초해변 위치blog.naver.com ​​​​​ 
  안녕하세요..^^ 속초는 새벽부터 비가 오더니 오후에는 해가 뜨고 다시 맑아졌어요^^ 오늘은 5월7일 내일은 5월8일 어버이 날이네요^^부모님께 뭐를 드리면 좋을까 고민 하다가money 함께  저녁식사를 사드리기로 결정했습니다..​ 저녁식사 메뉴2년전 코로나  확산 되기전  부모님 모시고 제주도 여행을 간적이 있는데 그때 부모님께서 제주 흑돼지 구이 를 너무 맛있게 드신 기억이 있으셔 메뉴는   흑돼지 구이로 정했습니다.. ^^사무실에서 가까워서 간게 절대 아닙니다..^^  속초 시외버스터미널이랑 도보 5분 장구통도 속초시 수복로 254 장구통  콘크리트 건물이 아닌 경랑 철골에 기둥을 만들어  인테리어 하여 운영중인 식당인데  저의 세대는 아니지만제가  어릴적 삼촌 손잡고 따라 다니다가 우동을 먹었던  포장마차 분위기 가 생각나서 왠지 기분이 새롭더라구요..  삼촌은 아마 그때 술고래 였던걸로 기억합니다..^^:~~이모 ~~꼼장어에 소주 한병이요^^ ~~  주차장이 바로 앞에 있어서 바로 주차하고 식사를 할수 있어서 좋습니다.. 어딜가나 요즘 자동차로 이동하는데 주차시설이 없으면아무리 맛있는곳이라도 부모님 모시고 가기가 좀 그렇습니다^^어디까지나 ..제 생각^^ 실내 내부는 이렇습니다.. 일반 고기집에는 입구빼고 양 옆이 다 막켜 있어서 아무리 후드를 틀어놓아도 연기가 빠지지 않으면 힘들거든요^^하지만 여기는 동서남북 다 틔여 있어서 연기 걱정은 안하셔도 되겠습니다..^^   이제 메뉴판을 한번 볼께요..  원산지: 쌀 고성오대미..음..도 쌀~~     김치 : 직접 담가요? 직접 담근 김치 맛좀 봐야겠습니다..^^저희는 흑돼지 삼겹살 4인분을 시켰습니다..주문한지 얼마 안되었는데 번개 같이  손질된 고기와 함께 상차림이 나왔습니다..  고기 두께 장난 아니죠?^^ 엄청 나게 두껍네요^^   저는 무슨 장인지는 모르겠지만 아버지께서  불판에 있는 장맛을 보시더니 그치.. 제주도에 먹은 그맛이네 ..그맛이야 ~~라고 말씀하셔서 제가 뿌듯 했습니다.. 너무 많이 드시진 마세요..아버지 저 돈 많이 못벌어요^^" 사실 제주도여행때 부모님을 모시고 여기저기 여행  하느라 흑돼지 구이 가 무슨맛인지 모르고 그냥 허겁지겁 먹었던 기억이 있어서 흑돼지 맛이 뭔지 잘모르는데  제입맛으로는일단 투툼한 고기를  씹는 맛이  일품이였습니다★★★★★ 별 다섯..대패 삼겹살은 입에 넣자마자 씹지도 않고 바로 넘기는데  여기 삼겹살은 상추두장에 삼겹살큰거 한점 넣고마늘과 고추를 함께 넣어서 쌈을 싸서 먹는데 정말 쏘주가 저를 부르더라구요^^ ㅜ.ㅜ 하지만 아버지가 코로나 한번 앓으신뒤로 기력이 많이 약해지셔 약주를 못하세요^^그렇다고 아들인 저혼자 한병 먹을순 없잖아요?^^나중에 친구 데리고 와서 한병 해야겠어요^^  거리두기 해제 이후 5월5일 어린이날(빨간날) 5월6일 연차or백수 5월7일 주5일 빨간날 5월8일 빨간날 이라 황금 연휴라서 인지 속초 해수욕장 대관람차  #속초아이 대기 시간이 80분 걸리고 속초 시장에 차들이 가득입니다.. 속초 여행 오신분들 안전하고 기억에 남는 여행되시고조심히 올라가시고 나중에 삼겹살 드시로 한번 와보세요..드시고   건물옆  속초 롯데캐슬 부동산으로 오셔서 차한잔 드시고 가세요^^ 시원한 음료도 있어요^^부재중일 확률이 높으니 나머지는 운에 맡기세요^^ #속초맛집 #속초삼겹살맛집 #속초삼겹살 #속초롯데캐슬부동산#동명동부동산 
< 놀토앱과 함께하는 속초 가볼만한 곳 '속초시립박물관' >​​​안녕하세요,놀토앱 서포터즈 2기로 활동중인 투망스맘 이에요^^​​​  ​​​제가 지난 주말, 급 속초에 다녀왔잖아요? 히히목적지를 속초로 정한 이유는 여럿이 있었으니...​​​1. 를 타며 봄바다를 충분히 만끽하고 싶어서2. 봄바다를 바라보며 속초 아바이마을 생선구이를 먹고싶어서3. 놀토와 함께하는 '속초시립박물관'에 아이들과 다녀오고 싶어서​...​​ Previous imageNext image ​​저는 MBTI 의 J 유형으로여행가기 전에는 무조건 철저한 계획을 세워놓고 가는 편이랍니다!​이런 저의 성향을 너무나 잘 반영한 똑똑이 앱이 있으니... 바로 '놀토' >_<​놀토앱 메인화면의 우측 상단에 돋보기 모양을 누르면지역이나 유적이름 등으로 검색을 해 볼 수 있는 검색창이 뜹니당! ㅎ​​ Previous imageNext image ​​'속초' 를 누르고 키패드에서 '이동' 을 누르면​1. 속초 아바이마을2. 속초시립박물관​이렇게 두 곳이 검색되어 나온답니다. ㅎ​​​저의 오늘 최종 목적지는,당일치기로 가는 속초이다보니 더 욕심 안부리고 '속초시립박물관' 으로 결정! 했어요.​속초 아바이마을도 방문인증 도장 찍으면 좋으니, 근처에서 점심을 해결하기로 결정.. ㅎ아바이마을 주변과 안에서도 그렇듯 유명한 맛집으로는 '생선구이' 가 빠질 수 없죠.주말 같은 때에 웨이팅은 기본이지만 충분히 줄서서 먹고 기다릴 맛이라 '88생선구이' 추천합니다아 ㅎㅎ(제 주변에서도 다 여기 추천했음..ㅎ)​​ Previous imageNext image ​​'속초시립박물관' 의 경우,놀토앱 내 상세페이지를 참고로 휴무일은 월요일이라는 점을 확인할 수 있었어요.물론 대부분의 박물관 등이 월요일 휴무이지만, 그래도 확인은 필수로 하고 가야죠! ㅎ​입장료는 어른이 2,000 원 어린이가 700 원인데어린이 중에서도 미취학 아동은 무료에요!그래도 티켓은 같이 끊으셔야 하니 방문하는 모든 인원에 대해 말씀하고 매표하셔야 합니다.​​ Previous imageNext image놀토앱 장소의 상세페이지에서 방문날짜의 날씨도 확인이 가능하세요! ​헉... 속초로 가려는데 비가... 비 소식이... 우짜지?많은 고민이 되었지만..ㅜ비가 저녁에나 온다는 것을 확인하고는 주저없이 속초행 고고 ㅋㅋ​'속초시립박물관' 에 관한 좀 더 자세한 정보는놀토앱 상세페이지에 나와있는 '속초시립박물관' 홈페이지 링크를 통해바로가기 하실 수 있다는거~ (무지 편하쥬? ㅎ)​​ Previous imageNext image ​​​검색창을 통해 '속초시립박물관' 을 찾아볼 수도 있겠지만놀토앱 메인화면 중앙하단에 있는 '지도보기' 를 눌러 확인도 가능하세요.​'속초시립박물관' 에 있는 박물관 모양 표시를 눌러 뜨는'속초시립박물관' 을 누르면 이렇게 상세페이지로 바로 이동이 가능하기도 하고​상세페이지 내에서도 화면 정중앙에 있는 '지도보기' 를 누르면이렇게 지도로도 바로 이동이 가능하게 되어 있어요.​​​  ​​'속초시립박물관' 은 생각보다 꽤 넓어서 꼼꼼하게 둘러보려면하루에 다 못볼것 같더라구요;발해역사관, 실향민문학촌, 박물관전시실까지~!!​우선 저희는 메인건물 쪽으로 이동해 관람을 하기로 했어요! >_<앞에 주차장은 넓고 여유가 있는데다 주차비는 무료라 주차걱정은 안하셔도 되요 ^^​매표소에서 표를 끊고 입장을 하시면두 곳으로 갈 수 있는 갈래길이 나오는데요,저희는 우측에 있는 '속초시립박물관' 메인건물 쪽으로 이동했어요!​​  ​​화살표 방향을 따라서 박물관 전시실 쪽으로 이동해 올라가면이렇게 나무데크로 조성되어 있는 곳이 나오는데요,바로 앞에 탁 트인 뷰가 너무 멋져서 보니 '울산바위' 가 그대로 보이더라구요~!!​울산바위를 배경으로 앉아서 사진을 찍을 수 있게 포토존도 마련되어 있었어요! ㅎ날이 좀 더 맑았다면 햇살도 받고 사진 잘 나왔을 텐데약간 흐리고 바람이 많이 부는 날이었던지라.. 사진은 남기지 않았어요.ㅜㅠ​​  ​​​요기는 나무데크 옆쪽으로 전망대가 있어요.계단이나 엘리베이터를 이용해 5층을 올라가시면 설악산 울산바위와 달마봉을 보실 수 있어요 ^^​저는 희망이가 어릴때 방문해서, 당시 전망대에 올랐었는데그때가 한여름이라 더웠던 기억이 있어서 그런지 요번에는 패쓰하고 싶... ㅋㅋㅋ​망원경은 아래 데크쪽에도 있으니 그걸 이용하시는 것도 좋은 방법인듯해요!​​  ​​'속초시립박물관' 의 박물관 전시실 안으로 들어오시면 2층에서부터 관람하면서1층으로 내려오는 순서로 관람방향이 이루어져 있어요.​제1전시실에는 선사시대의 유물등이 전시되어 있는데주로 속초 인근에서 발굴된 유물들로 놓여있었답니다.​확실히 바닷가쪽이라 그런지 이런저런 유물들이 많이 발굴이 되었더라구요.​​  ​​예전 가옥의 모습을 재현해 놓은 디오라마도 있고,토기조각을 맞춰보는 퍼즐도 (자석형태) 다양하게 준비되어 있었어요.​아이들 뿐 아니라 어른들이 맞춰봐도 재미있을 것 같아 보이더라구요^^​2층 관람을 마치고 밖으로 나오면 1층과 연결된 통로가 보이는데요,1층에는 확실히 아이들을 위한 체험거리들이 많이 준비되어 있었어요!​예전에 찾았을 때보다 몇 가지 종류가 더 생긴 것 같던데아마 꾸준히 발전하고 관리하는게 느껴졌어요. ㅎ​​  ​​로비에 있는 체험공간을 가기 전,1층으로 내려오면 제2전시실로 향하게 되는데요.​여기에는 속초라는 지역특색에 걸맞게 주로 어업과 관련된 도구 등의 유물들이 전시되어 있었어요.​예전에 실향민들이 내려와 먹고 살게 없다보니바닷가에서 할 수 있는 유일한 일인 어업에 뛰어들어 그것을 생업으로 삼았고..시간이 흐르고 흘러 어업의 역사가 곧 실향민들의 역사가 된 것이죠.​​  ​​내가 좋아서가 아닌, 정말 먹고 살기 위해 뛰어든 일이다보니그들의 역사 즉, 속초 어업인들의 역사가 가슴아프게 다가오기도 하는 것 같았어요.​아울러 다른 지역에서는 쉽게 볼 수 없는어업을 위한 각종 도구들이 전시되어 있다보니 눈길을 사로잡더라구요!​​  ​​인제 용대리~고성 등에서 유명한 황태덕장을 재현해 놓은 것도 있었어요.​진짜 황태를 걸어둔 것인지 너무 신기하더라구요..사실 황태덕장은 멀리에서만 봐왔었는데, 이렇게 박물관 전시를 통해 가까이 그리고 자세히 보게 되다니아이들도 신기해했지만 저 또한 신기하더라구요.​​  ​​제2전시실 밖으로 나오면 로비에 놓인 제3전시실이 있고,그 입구쪽에는 직접 체험해볼 수 있는 공방이 운영되고 있었어요.​속초사자탈~솟대까지 그 종류며 크기도 다양하고테이블이나 의자가 많이 마련되어 있는 것으로 보아아마 단체로도 예약을 받아 진행하는 것은 아닐까 싶더라구요.​완성된 것들은 앞에 유리관 안쪽으로 놓여져있어서 참고하시고 신청하시기 좋을 것 같았어요.​​ Previous imageNext image ​​드디어 맞이하게 된 체험가득한 제3전시실!​할머니 할아버지 모형근처로 다가가면 갑자기 할머니 할아버지 소리가 나옵니다.. ㅋㅋㅋㅋ심쿵할수 있으니 놀라지마셔용 ㅎ​마치 할아버지 할머니가 손주들에게 옛날 이야기 들려주는 것 같이 이야기가 시작되고옛날물건들과 놀이 등 문화에 대해 전시되어 있어 직접 체험도 해볼 수 있는 알찬공간!!​평소 신어보기 힘든 나막신과 짚신을 직접 신어볼 수 있고,아이체형에 따라 남아, 여아 한복도 준비되어 있어 사진 남기기에도 좋아요 >_<​​  ​​사방치기놀이, 얼음팽이놀이, 승경도놀이 등의 놀이체험도 해볼 수 있고옛날에 아이들도 일손을 돕고 했던 것처럼 모내기 체험을 해볼 수 있게 되어 있었어요.​​.'..​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​인증샷 안찍어볼 수 없쥬.. 모 뽑고 다시 꽃고 할 수도 있고누가 많이 꽃나 내기까지 가능한 모내기체험 ㅎ​​  ​​준비된 인형에게 배냇저고리도 입혀볼 수 있고,준비된 가마 안에 타 볼수도 있어요! ㅎ​​  ​​예전에는 교통수단이 발달하지 못했기 때문에 소가 정말 많은 일을 했는데요,달구지 라고 해서 소가 끄는 수레 위에 앉아서 타 볼 수도 있게 되어 있더라구요.​소를 교통수단으로 이용한다고?아이들에겐 다소 생소할 수 있겠으나 이런 경험들을 통해 하나씩 배워가겠죠 ^^​​  ​​​절구, 방아, 지게 등의 체험도 해볼 수 있고요~ ㅎ​​​  ​​전통혼례 체험도 해 볼 수 있는데요, ㅎㅎ저희는 애들이 안하겠다고 해서 사진을 남기지는 못했지만 ㅋㅋㅋ​혼례복도 입어볼 수 있고 초록 배경에 서서 사진으로 남길 수도 있다는거~~!! ^^​​  ​​3전시실을 나와서 출구쪽에 보면설악산 수학여행의 필수코스였던 비룡폭포와 흔들바위가 사진으로 있더라구요^^​저 중학교때는 타지역으로 수학여행이 금지되었던 때라도 내에서 수학여행을 갔어야 했어요.​그때 설악산으로 수학여행을 갔었더랬지요... 환선굴도 가고 흔들바위도 보고 ㅎ어머 지금 생각해보면 교복을 입고 설악산을 올랐... 치마였는디? ㅋㅋㅋ​어쨌든 흔들바위를 배경으로 트릭사진을 찍어볼 수도 있어서 재미있더라구요.애들도 이제 제법 커서 이런사진찍는데 적극 포즈도 취하고 아이디어도 내고 그래서 수월하게 찍었어요 ㅋㅋ​​  ​​밖으로 나오면 이렇게 실향민문화촌 으로 향하는 길이 있는데요,연못도 있고 꽃도 예쁘게 피어 있어서 정말 봄을 한껏 느끼기에 좋더라구요!​아마 실향민분들이 이 언덕에 오시면 힐링이 되지 않을까 싶을 정도로 예쁘게 조성되어 있었어요.집도 예쁘고 담도 예쁘고 풀 한포기 다 너무너무 예뻤던 이 곳..ㅎ​​ 가을동화 촬영지로도 유명한가봐요. ​​실향민문화촌은 주로 나무판자로 지어진 정말.. 난민촌 모습 그대로를 재현해 두었어요.다닥다닥 붙어있는 공동주택의 모습을 한 가옥들이그당시 삶의 한 모습을 연상케 하더라구요.ㅜㅠ​고향을 떠나와서 이곳에서 살아가기 위해, 살아남기 위해정말 안해본 게 없을 정도라는게... 제가 감히 상상이나 할 수 있을까요?ㅜ그 삶의 단 한 부분이라도 가늠이 안되네요...ㅜㅠ​​  ​​실향민문화촌 안에는 옛 속초역의 모습을 재현해 놓은 것도 있었어요.​역 안으로 들어가면 속초 인증샷 찍기 등을 할 수 있도록 마련된 여행토퍼 같은것이 준비되어 있더라구요.이걸 이용해서 사진찍고 다시 제자리에만 잘 가져다두시면 되니 여행사진 남기기에 좋아요!​​  ​​옛 속초역 모형 앞 마당에는 이렇게 다양한 추억의 놀이를 직접 해볼수 있도록각종 놀이도구들이 마련되어 있었어요.​굴렁쇠, 투호 등 다양하게 준비되어 있어서 아이도 어른들도 재미있는 시간을 보내기에 좋더라구요.​발해역사관 등 좀 더 관람을 하려고 했는데갑자기 비가 후둑후둑 후두두두둑 내리더니 바람도 세차게 불어서급 마무리하고 집에 오기로 결정...ㅜㅠ​(꼭 다음에 다시 방문해서 '발해역사관' 도 꼼꼼하게 관람해 보아야겠어요! ㅎ)​​ Previous imageNext image ​​자, 이제 마무리하는 의미로 다시 '놀토' 앱으로 접속해줘야죠. 히히(기승전 '놀토' ㅋㅋㅋ)​'속초시립박물관' 상세페이지에 보시면 중앙왼편으로 '방문확인' 이 있는데요이건 GPS 인증을 받아서 도장이 찍히는 거라,반드시 '속초시립박물관' 에 도착해서 눌러주셔야 해요!​+​이전에는 도장을 받고도 이후에 실수로 '방문확인' 을 한번더 누르면 지워졌는데이제는 한번 방문인증이 되었던 곳은 도장이 남아있게 된답니다 >_< (놀토 업데이트 내용입니당!ㅎ)​​아울러 사용자 후기도 적어줘야겠죠?'속초시립박물관' 상세페이지 하단에 있는 사용자후기도 꼼꼼하게 적어서이후 방문하시는 분들에게 도움이 되도록 하자구요 ^^​​​이렇게 활용도 높은 '놀토' 앱 다운은 어떻게? 요기 아래 링크로 고고!​▽ ▽ ▽ ▽ ▽ ▽ ▽​​ 내 손안의 역사  놀토 - Apps on Google PlayA mobile professional history interpreter who solves history exploration and experience preparation with children at once, recommending historical destinations and experiences according to the elementary and middle school curriculumplay.google.com ​다운로드 후 추천인 코드에 6040 적는 것 잊지 말아 주세요 >_<​​​​​​​​#한국사 #역사 #한국사능력검정시험 #한능검 #속초가볼만한곳 #속초시립박물관 #속초아바이마을 #봄나들이 #봄여행 #현장체험학습 #체험학습보고서 #현장체험 #역사체험 #놀토어플 #놀토앱 #내손안의역사놀토앱 #놀토 #문화상상연구소 #체험프로그램 #역사탐방 #역사프로그램 #초등체험 #가족체험 #여행추천 #여행코스 #놀토서포터즈​​< 본 포스팅은 놀토앱 서포터즈 2기 활동 게시물 입니다 >​​​​ 
​도 속초 바닷가엔 대관람차 속초 아이가 있습니다. 영국의 런던 아이에서 이름을 따왔습니다. 그런데 2022년 5월 13일, 한 시간 넘게 문이 안 열려 관람객들이 갇혔습니다. 업체는 안내 방송도 안 하고, 신고도 안 해 더 속 터지게 했습니다.​기사 출처 : '공포의 대관람차'…안내방송 없이 관람객들 1시간 넘게 갇혀 | JTBC 뉴스 (joins.com) 
6월 첫째주에는 쉬는날이 많지 않았는가?​6월 1일부터 시작해서 6월 6일도 쉬니깐​사람이란게 쉴때 다른곳으로 눈돌리기 쉬운데​내가 평소에도 제일 잘 돌리는 곳은 유튜브다.​최근에 소풍족이라는 유튜버가 알고리즘에 의해 뜨기 시작했다.​거기서 꽂힌건 3만원여행!​ 13 3만원여행www.youtube.com 3만원여행을 할 수 있는 방법은 바로바로 패키지여행이다.​나는 저 영상들을 보기전까지는 패키지여행은 등산복을 입은 어른들만 갈것이라는 편견에 휩싸여있었다.​그런데 나랑 나이가 비슷한 언니들이 생각보다 재미있게 즐기는 모습에 혹했다. (소풍족영상 다른 것도 다 재미있음! 추천추천!!​진짜 일주일?이주일만에 영상 다 봄ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​그래서 네이버에서 네이버여행을 검색해 패키지여행을 찾아보았다.​ 네이버 패키지 여행패키지 여행 상품, 네이버에서 탐색, 비교부터 구매까지 쉽고 빠르게!pkgtour.naver.com 생각보다 종류가 다양하면서 안다양했다ㅋㅋㅋㅋ​루트가 비슷한 곳도 많고 루트가 다르더라도 한군데씩 겹치고 그런게 많았다.​그래서 그 중에서 내가 고른건 첫 패키지 당일치기여행인만큼​가격이 많이 저렴했으면 했다.​ ll [06월04일 확정] 속초 인생샷 성지투어 바다전망 관람차 여행 - 네이버 패키지 여행2022.06.04. 07:00 ~ 2022.06.04. 일정pkgtour.naver.com 그래서 고르고 고른 곳은 속초였다!​그리고 최근에 속초 막걸리빵의 인기가 날로날로 높아만가지않았는가​또 그런 핫한건 못참지​그래서 간김에 막걸리빵만 사오더라도 성공이다!라고 생각해서​ 6월2일에 급하게 4일에 출발하는 패키지여행을 예약했다.​(이런 나를 보고 친구들은 유튜브를 끊으라고..ㅎ)​  출발은 시청역 3번출구에서 7시잠실역 4번출구에서 7시반이다.​집이 1호선인 관계로 7시까지 시청역에 도착해서 3번출구로 나오니 바로 쭉 관광버스가 서있었다.​거기서 미리 문자로 안내받은 버스에 올라타앉아있으니​금방 님이 오셔서 자리가 정해져있다고 하셨고​ ​난 운이 좋았는지 만원버스에서 맨뒷자리에 앉았고 내 옆자리는 비워졌다!​개이득​옆자리에 가방놓고 편하게 출발!​시청에서 7시에 출발한 버스는 잠실역으로 간다.​ 옆자리가 비면 굉장히 행복함...ㅎ​잠실역에서 출발하는데 님이 하는 얘기가​오늘부터 6일까지 황금연휴라고 다들 놀러가니​제시간에 도착은 생각하지말라고ㅎ​​그게 서울에서 속초까지 7시간이나 걸릴거라고는.....​ ​여튼 중간에 휴게소도 들려주신다.​7시간이 걸려서인가 휴게소를 두번 들렸다​가평휴게소와 내린천휴게소​오늘이 아니였으면 아마 한군데정도 들릴거같다.​​사진은 가평휴게소인데​버스세우지도 못하고 중간에 차세우기전에 우리를 내려주셨다​화장실에도 사람북적북적....​왜 날을 이렇게 잡았을까 후회햇다​이제라도 집에 가고싶다고ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 외옹치항도 속초시 대포동속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1,아바이마을도 속초시 청호로 122속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12영금정도 속초시 영금정로 43 어영부영 7시간걸려 속초에 도착해서 원래 일정은​외옹치항에서 바다향기로를 걸어서 속초아이 대관람차까지 갔다가​버스타고 아바이마을가서 갯배를 타고 속초관광시장에 가서 점심을 먹고​다시 버스타고 영금정에 들렸다가 서울로 오는 코스였는데​7시간이 걸리다보니 이미 점심시간은 지난지오래여서​먼저 속초관광시장으로 갔다.​  ​버스에서 내려주시자마자​문전성시닭강정 하나 포장하고​바로 막걸리빵을 사러왔다.​거기도 사람 바글바글​막걸리빵사는 줄이 있는데 거기 안쪽으로 들어가면 첫번째사진처럼 공간이 있는데 거기를 빙 둘러서까지 서있었다.​1시간을 기다린 끝에 막걸리빵을 구매하고​(친구와의 카톡내용으로 확인해보니토요일 2시 44분에 줄서서 3시29분에 카드긁음지금보니 생각보다 많이 기다리지는 않았구먼...ㅎ)​  ​다시 모이는 시간까지 30분가량 남아​순대국을 하나 뿌셨다.​ ​맛은 쏘쏘​ ​그리고 원래는 아바이마을에서 갯배타고 속초시장와야하는데​그 반대로 속초시장에서 타서 아바이마을로 갔다.​  ​갯배에서 내려 다시 버스를 타고 외옹치항으로!​ ​근데 님이 속초를 모르셔서...외옹치항이 아닌 바다향기로를 찍고가서​바다향기로를 외옹치항에서 속초해수욕장으로 걷지않고​그 반대로 걸었다...ㅎ​결국 속초아이를 못봤다ㅠ​이번 여행에 막걸리빵이랑 속초아이를 보는게 목적이었는데...​그리고 해수욕장에서 돗자리피고 누워있고싶었는데ㅠㅠㅠㅠ​그래서 전날 다이소까지가서 돗자리도 샀는데ㅠㅠㅠ​이게모람​어차피 시간이 없어서 해수욕장에서 즐길시간은 없었을거같았지만​너무 아쉬웠음....ㅎ​ ​그래서 영금정가서 영금정이 아니라 속초아이를 찍기위해​영금정옆에 동명항끝까지 걸었다​근데 보이는가 저기 뒤에 자그만한 속초아이가...ㅎ​생각보다 거리가 됐는지​내 예상보다도 너무 작게 찍혀서 실망했다.​그리고 시간이 없는 관계로 자유시간이 길지않아​등대찍고 바로 다시 영금정쪽으로 걸어와야했다ㅠ​ ​나의 첫 패키지여행이 이렇게 끝남ㅎ​날짜를 잘못잡은 스스로를 원망하며 서울로​ ​서울 올때는 막히지않아 3시간만에 도착했다.​그리고 다른 패키지여행들은 시청이랑 잠실에서 픽업은 해줘도​내려주는건 강변에서 한꺼번에 내려주는게 많았는데​이번에 갔다온 곳에서는 시청과 잠실에서 내려줘서 너무 좋았다!​강변에서 내려줬으면 또 집오는데 한참이었을텐데​시청에서 내려 한번에 집까지 지하철타고 오니 그부분은 좋았다.​만약 갈때도 3시간정도 걸렸더라면​자유시간도 많았을거같아서 괜찮은 여행이 됐었을거같다.​다음에는 평일에 패키지여행을 가보려고한다.​그때는 좀 자유시간이 넉넉하기를.....​그리고 이번에 산 돗자리도 사용해야지ㅋㅋㅋㅋㅋ 
​​저는 속초를 참 좋아한답니다 갑자기 비다가 보고싶으면 훌쩍 떠나오는 장소인 곳이고속초여행하며 가볼만한곳이 정말 다양해서 제 사랑을 받는 여행장소이지요 제가 좋아하는 여행지를 소개해드릴께요 ​​​  속초해수욕장​ ​​속초에 왔으면 당연 바다를 빼놓을 수 없지요 그중에서도 속초란 지명이 들어간 속초해수욕장은 속초여행하면 필수로 추천하는 곳이랍니다 요즘 방파제길도 꾸며져서 산책하기도 좋고 속초의 명물이 될 속초아이도 만들고 있어서 더더욱 유명해질 곳이 아닌가 싶어요 ​​​​ ​​언제 공사를 했는지 방파제길이 엄청 길어졌더라고요바다를 바라보며 조형물과 바닥의 멋진 작품을 바라보며 산책하기 정말 좋아요 바닥에는 바다를 형상화 해놓은 풍경이 너무 이쁘네요다양한 바다생물들 보는 재미도 쏠쏠하답니다 ​​​​ ​​밤에는 또 다른 느낌으로 속초해수욕장을 감상할 수 있어요 야경도 넘나 이쁜곳이니 저녁에 오시는것도 추천해요 ​​​​ ​​3월 25일에 오픈예정인 속초아이랍니다 ​높이가 36m에 컨셉 테마별 36개의 캐빈이 있는 대관람차에요 오픈하면 정말 속초의 핫플은 당연하지 싶어요 ​벌써 사진을 이쁘게 찍기 좋게 포토존느낌으로 꾸며 놓은거 같아요 전 2월 초에가서 공사장 느낌이라 ㅜㅠ 지금가시면 속초아이배경으로 이쁜 사진 남기기도 좋으실거에요​​​ ​​겨울바다는 사랑이지요♡ 사실 사계절 내내 바다는 좋아요 깨끗하고 편안하고 너무 이쁜 속초해수욕장이었어요 ​​​  속초갯배​주소  속초시 중앙부두길 39​운영시간 04:30~20:30​요금 ​대인 편도 500원 소인(초등학생) 편도 300원 ​​ 아바이마을을 추억하며 탈 수 있는 갯배랍니다 차를타고가면 한참 돌아갔던 길을 갯배 덕분에 빠르게 건널 수 있었지요 짧은 거리긴 하지만 옛시절을 떠올리며 한번 타보기 좋아요 사공이 계시지만 손님분들이나 아이들이 체험할 수 있도록 해주시더라고요 ​+아바이마을 구경도 하고 오징어순대, 아바이순대도 먹으며 즐기기 좋아요 ​​  영금정​주소  속초시 영금정로 43 ​​속초가볼만한곳으로 빠지지 않는 영금정동명항 옆에 있어서 맛있는 음식도 먹고 구경하기도 딱 좋답니다 ​낮풍경도 좋고 알출을 보기에도 좋고 야경까지 이쁜 곳이라 어느시간에 와도 다양한 풍경을 보기 좋아요​작지만 정자의 모습도 아름답고 내려다 보이는 속초의 바다풍경도 정말 아름답니다 ​​​ ​​동명항의 풍경도 이쁘네요 속초의 야경이 이렇게 아름답구나 새삼 느꼈어요 ​​​​ ​​영금정 정자에서 보이는 영금정 해맞이 정자랍니다 저는 여기가 영금정인줄 알았는데 해맞이정자라고 하더라고요 ​​​​  ​​영금정 해맞이 정자에 먼저 왔어요 저녁에는 조명이 켜져서 야경까지 너무 이쁜곳이랍니다 어둡지만 인증샷도 찍어봤지요 📷 ​​​​ ​​낮과 밤의 다른 풍경이랍니다 정말 밤 낮 다른 느낌이라 밝을때, 어두울때 야경 모두 보러오는것도 좋은거 같아요 ​​​​ ​​바로 뒷쪽으로 속초 등대전망대도 있어요 살짝 계단을 올라가야해서 고소공포증 있으시면 무서우실 수 있어요 저랑 친구랑 ㅋㅋㅋㅋ 완전 덜덜 떨면서 계단을 올리갔거든요 등대전망대는 운영시간이 있어서 해지고는 방문이 어렵답니다 ​​​​  ​​영금정 옆쪽으로 바닷가도 너무 아름다워요 아름다운 바다풍경에 날씨까지 도와주어서 더욱 이쁜 사진을 남길 수 있었네요 모래가 아닌 돌해변이라 또 다른 느낌으로깔끔하게 발담구고 물놀이하기 좋은점도 있답니다 ​영금정+속초 등대전망대+바로 앞 해변까지 한번에 들리기 좋은 속초가볼만한곳이에요 ​​​  영랑호 ​​ 둘레 7.8㎞. 면적 1.21㎢. 수심 8.5m의 자연호수로  백사가 퇴적하여 발달한 영랑호랍니다 ​영랑호 한바퀴 돌까하며 나왔다가 ㅋㅋㅋ 생각보다 너무 넓어서 조금 가다가 돌아왔더랬지요 자연그대로의 느낌이 많아서 정말 힐링하며 산책하기 좋았어요 ​​​ ​​영랑호수윗길이 생겨서 많이들 가시는거 같더라고요 전 영랑호수윗길까진 못가봤는데 호수가운데 다리를 만들어 놓아서 호수를 더욱 가까이 보고 호수길을 걸을 수 있더라고요 환경단체의 반대가 있었지만 속초여행지로 계속 인기가 있다고하네요 다음번에는 꼭 영랑호수윗길도 가봐야겠어요  ​​​​ ​​  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 영금정도 속초시 영금정로 43 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 영랑호도 속초시 장사동 ​​​​#속초가볼만한곳 #속초여행 #속초해수욕장 #영금정 #속초등대전망대 #영랑호 #속초갯배 
대구 동성로 스파크랜드  스파크랜드대구광역시 중구 동성로6길 61 대구광역시 중구 동성로6길 61​ ​​저번 당일치기 대구여행때 다녀온동성로 스파크랜드​관람차를 타보라는 소리를 듣고 고고했어요~ ​동성로 한복판에 위치해있고대관람차가 떡하니 보여서찾긴 아주 쉬우실거예요 :D​​​ ​멀리서도 보이는 관람차 ​저번 속초에서 탔던 대관람차는뷰가 정말 좋았는데사실 대구는 뷰가..?ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 속초 대관람차 사고나가지고 ..개소름 ㅋ​​ ​​스파크랜드라는 건물 위에 위치해있어요 ​무슨 건물에 놀이기구를 만들었는지참 신박해.​먼저 건물에서 에스컬레이터로 한층 올라간뒤엘레베이터로 갈아타줍니다.​​​ ​7.8.9층이본격적인 스파크랜드의미니 놀이공원 이랄까,,?​대관람차도 7층에 위치해있어요~ ​​ ​​우엇 ㅋㅋ​날씨 참 찐다 쪄​8월에 대구는 어떨지 소름.​​ ​​요건 미니 번지드롭 느낌 ㅋ​ ​대구 스파크랜드이용권 안내 나와있고요!.​ ​요금표 나와있었어요​저희는 빅2 결제했고 대관람차랑 하늘그네 타기로 결정했어요~ ​​빅2 가격은 9000원 ! ​​​ ​기종별 신장제한 나와있습니다.​​ ​입장권 들고 고고씽..​​ ​저 위에 보이는 하늘그네 ㅋ​ ​맵 나와있습니다.​아니 무슨 뜬구름없이 건물에 놀이동산이라니정말 깔깔거림 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​대관람차​​날이 진짜 땡볕이라안에 에어컨 안틀어주면 어쩌나걱정쓰.​​ ​​미니 번지드롭 느낌.​​ ​​바이킹은 딱봐도 아이들용 ​​ ​저희는 요 하늘그네를 먼저 탑승.​직원분께 사진찍어달라고하니안된다고..​글구 핸드폰 들고타는것도 안됨 ㅠ그래서 올라가서 사진도 못찍음..왕짜증​저기앞에 셀카봉이있어서 동영상으로 찍는다는데​​ ​일부분만 캡쳐뭔가 실패 ㅋㅋ​​아니 근데 이 하늘그네 진짜웃겨요 ㅋㅋㅋㅋ​아 진짜 저는 웃느라숨넘어갈뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ​전혀 안무섭고 너무웃겨서 죽는줄알았어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​근데 같이 간 언니들은 무서워했는데그 이유가이게 롯데월드나 에버랜드처럼 안전이 보장된 느낌이 아니라(?) 건물위에 뜬구름없이있으니까그게 소름돋는다고 ㅎ​​탑승해서 좀 올라가서그네타듯 앞뒤로~근데 상당히 금방끝나고3분정도?ㅋ​​​​​ ​​여긴 장미터널인데처음에 지도로봤을땐장미터널 좋겠다 싶었는데아놔 ㅋㅋㅋㅋㅋ개허접.​​​​ ​ ​​겁나웃긴 하늘그네 타고나서 대관람차로 고고~ ​​ ​​땡볕.. 하..​평일에다 낮이라서 사람이없음 ㅋ바로바로 휙~ ​​​ ​신발샷 찍어주고 ㅋ​​ ​​대구 스파크랜드 대관람차 뷰는 이렇습니다.공사판이라 이쁘지도않고요 저녁에 이쁘다고하긴 하더라구요 ㅎㅎ?​일단 땡볕에다가 속초에서 오션뷰 대관람차를 타서 그런가별 감흥이 전혀 1도 없었던..ㅋㅋ​​ ​셀카좀 찍었습니다 ㅋ​대관람차 안에 에어컨이 나와서안에는 덥지않지만 햇빛이 워낙 강렬.​​글구 엄청 좁더라구요ㅋㅋ​​ ​놀이기구들 자체가어른용이라기보다 애들용인거같고어른들이 탄다면 시시하다고 생각할거같아요​걍 쇼핑몰 건물위에3층이 놀이공원이라 신박하니 웃겼네요 ㅎ생각보다 놀이기구도 좀 있더라구요 ​대관람차도 저녁이 이쁠거같고낮은 너무 땡볕이고공사중이라 뷰가 공사장뷰라별로 감흥이 전혀 없었던..ㅋㅋ​하늘그네탈때사람도없는데 직원분이 좀 찍어주면 좋으련만 좀 아쉽긴했네요 ㅎㅎ​​ ​    #스파크랜드 #대구스파크랜드 #동성로스파크랜드#스파크랜드놀이기구 #스파크랜드놀이시설#스파크랜드관람차 #동성로관람차 #동성로스파크랜드관람차#동성로스파크랜드놀이기구#동성로놀거리 #동성로가볼만한곳 #대구가볼만한곳​ 
#내돈내산 #속초여행 #어반스테이 ​​​속초여행 두 번째 날 ..​‘어반스테이 속초등대’​첫째 날 보다 한층 업그레이드된 곳에서(전날 묵었던 곳도 가성비가 너무 좋아서 만족했지만 역시 룸 컨디션이 다릅니다.) 두 번째 날 밤을 보냈고 #솔직후기 남겨봅니다.​우선 예약은 오션뷰 룸을 2인 72,000원에(비수기/평일 기준) 여기어때 앱으로 진행했어요.​입실 하루 전날 아래와 같은 안내 문자가 도착합니다.​  ​[Web발신]안녕하세요, 천**님, 환영합니다!<어반스테이 속초등대>는 비대면으로 체크인이 진행되며 별도의 체크인 과정 없이 편리하게 이용할 수 있습니다. ▶ 체크인 : 2022-05-19, 16:00 이후▶ 체크아웃 : 2022-05-20, 11:00 이전▶ 배정객실 : 180*호 (18층) / 시그니처 더블▶ 도어락키 : 도어락 터치 > 비밀번호(3****1) 입력 > * 입력▶ 예약 특이사항 : 없음 ※ 객실 출입은 도어락키로 진행되니 비밀번호를 꼭 숙지해 주세요.※ 체크인시간 이전에는 도어락키가 작동되지 않습니다. ▶위치안내 : 지도/네비앱에서 '어반스테이 속초등대'로 검색하세요. ▶주차안내- 건물 1층의 지상주차장과 지하주차장(B1-B2)에 객실당 1대까지 무료로 주차하실 수 있습니다. 속초 지역 특성상 주차 공간이 부족하여 만차가 발생할 수 있는 점 양해 부탁드립니다.- 차량 이용 시, 아래 이용  링크를 눌러 주차정보를 꼭 확인해 주세요. ▶ 짐 보관실 : 7층 엘리베이터 하차 후, 오른쪽 > 비밀번호(8**2*) 입력 (CCTV 녹화 중) ▶ 객실/발코니에서 흡연 시, 15만원의 손해배상금이 부과됩니다. ※ 이용  - 꼭 확인해 주세요!https://urbanstay.co.kr/guestguide_10  ※ 카카오톡 채팅상담 (운영 9:00~23:00/점심 12:00~13:00)http://pf.kakao.com/_wvgRs/chat​  체크인 시각이 오후 3시가 아니라 4시이고, (체크인 시간 전에는 도어락이 열리지 않는다고 하네요) 주차는 객실 당 1대만 가능한 부분은 미리 참고가 필요한 부분이네요.​체크인 시각까지 여유가 있어서 이른 점심을 먹고 해변을 거닐다가 대관람차도 타보고 또 간식으로 수제버거를 하나씩 흡입 후 영화(범죄도시2) 한 편을 보고 숙소로 향했습니다.​​ ​#속초어반스테이 #속초 어반스테이 #어반스테이 속초등대​새로 지어진 고층 건물(20층)이라 외관이 깔끔하고 멋있어요.​아직 분양도 다 끝나지 않은 따끈한 신상 숙소랍니다.(2층에 분양 홍보관이 있더라고요)​호텔형 객실인 줄 알았는데 검색해 보니 #레지던스​사실 콘도, 리조트, 호텔, 레지던스의 큰 차이점을 몰라서 큰 의미는 없었어요.​숙소는 깨끗하기만 하면 오키도키랄까요.​ ​지상에는 주차공간이 거의 없고 B1층과 B2층에 주차가 가능해요.​승용차의 경우 가급적 기계식 주차를 권하는 문구가 쓰여 있었는데 참고 사진 찍는 것을 깜박해서 이용 에 있는 문구만 남겨드릴게요.​ 건물 1층 및 지하 1~2층의 자주식 또는 기계식 주차장에 객실당 1대의 차량을 무료로 주차하실 수 있습니다. ​기계식 주차장은 1층에 1기, 지하 2층에 2기가 마련되어 있습니다. 1층 기계식 주차장은 SUV 차량도 이용 가능합니다.- 지상 1층 기계식 주차기 : 전장 5.0m, 전고 1.85m, 전폭 2.1m, 중량 2,200kg 이하- 지하 2층 기계식 주차기 : 전장 5.16m, 전고 1.55m, 전폭 2.1m, 중량 2,200kg 이하​기계식 주차장은 입차 하신 기기에서만 출차가 가능하므로 입차 하신 위치를 꼭 기억하시기 바랍니다. ​출처 : 어반스테이 속초​저희는 B1에 주차를 완료하고 엘리베이터를 탑승합니다.​참고로 어반스테이 속초에 묵으며 제일 불편했던 부분이 바로 이 엘리베이터였어요.​이 아이가 상당히 유러피안 스타일이랄까요.우린 성격 급한 한국 사람인데 엘리베이터는 급할 게 없으니 아주 여유롭게 찬찬히 올라가 주십니다.​게다가 비수기 평일이라 이용객이 많지 않은 상황임에도 불구하고 한번 오갈 때 꼭 누군가 다른 층 투숙객과 같이 탑승할 정도로 객실 대비 엘리베이터 수가 적은 느낌이라 저처럼 성격 급한 사람은 조금 스트레스를 받을 수 있다는 점 참고하시면 좋을 것 같네요.​저희는 다음날 체크아웃 시간에 맞춰서 내려올 때 18층에서 거의 층마다 계속 서서(공간이 없어서 더 이상 탑승은 어려운 상태) 조금만 일찍 나올 걸 .. 하고 후회했습니다.​ ​R 인피니티풀 (예정)​아직 예정이지만 오픈하면 엄청 핫플레이스가 될 것 같죠?​  ​피난 안내도를 보니 한 층에 객실 수가 총 23개이고 엘리베이터는 총 3대네요. (이중 하나는 업무용E/V)​건축법상 객실 수가 아니라 면적당 엘리베이터 수를 제한하는 것 같은데, 이곳의 경우 이용자 수에 비해 엘리베이터가 적게 느껴질 수밖에 없겠어요. ​​기다란 복도를 따라 우리 룸을 찾아 들어가 봅니다.복도도 어두운 느낌이 아니라 좋았어요.​ ​문을 열자 환하게 햇살이 드리워져 있는 오션뷰 객실이 우리를 맞아 줍니다.​ ​일회용 슬리퍼도 두 개 준비되어 있어요.(단 화장실 슬리퍼는 별도로 없어서 저희는 이걸 사용했습니다)​ ​모든 것이 세상 깔끔.​입구에 있는 신발장도 새것 향기를 폴폴 내고 있네요.​   ​주방에는 2인 기준의 컵과 그릇, 접시, 수저 등이 마련되어 있어요.​요즘 대부분의 숙소가 그러한 듯싶은데 객실 내 고기나 생선 등 냄새가 심한 조리는 금지였고, 때문에 저희는 라면 하나 끓여 먹는 것으로 만족했습니다.​  ​드럼세탁기만 있는 것이 아니라 별도로 건조기도 마련되어 있었는데 제가 건조기 사진은 못 찍었어요.​세탁 세제도 준비되어 있어서 전날 입었던 옷들을 세탁부터 건조까지 싹!​이건 진짜 만족스러웠던 부분입니다.(소음도 거의 없어서 좋더라고요)​여름 성수기에 물놀이 왔을 때 특히나 아주 유용하게 쓰일 듯해요.​  ​커피포트와 커피 머신도 있어서 (캡슐 2개 제공) 바다 보며 모닝커피도 가능합니다.​  ​상단 냉장실, 하단 냉동실로 이루어진 냉장고 안에는 생수 두병이 들어 있었어요.​마침 마실 물이 없었는데 기대하지 않았던 생수라 득템한 기분👐🏻​먹거리를 따로 많이 준비하지는 않아서 냉장고가 거의 텅텅 빈 채로 하루를 보냈습니다.​ ​넓지는 않지만 둘이 사용하기에는 딱 좋았던 테이블.​의자가 허리를 꽉 잡아주는 형태라서 편하더라고요.객실 자체가 크지 않아서 공간을 최대한 살리면서도 사용하기에는 불편함이 없는 배치라 좋았어요.​ ​침대에 누워서 시청 가능한 벽걸이 TV.​노느라 바빠서 따로 TV를 켤 시간은 없었답니다.한쪽 구석에는 멋스럽게 화분을 배치해 두셨는데 안타깝게도 말라가고 있어요.​ ​사각사각 느낌이 너무 좋았던 포근한 침구.​항상 얘기하지만 전 이런 하얀 침구가 너무 좋네요.침대도 너무 딱딱하지도 그렇다고 물렁거리지도 않아서 편하게 잘 잤어요.​ ​바다를 바라볼 수 있게 바다 방향으로 쇼파도 놓여 있습니다.​널찍해서 양반다리 하고 앉기 편한데 양반다리가 허리에는 엄청 안 좋다고 하네요..😭​  ​침대에 누워서도 바다를 볼 수 있긴 하지만 작은 테라스 공간이 별도로 있어서 이곳에서 좀 더 가깝게 바다를 만날 수 있어요.​올해 바다는 정말 원없이 보네요 🙈​투명하게 비치는 맑은 바닷속이 너무 예쁘지 않나요?​  ​화장실과 샤워 부스는 작게나마 공간이 나뉘어 있습니다.​수건이 아주 넉넉하게 준비되어 있는 부분도 만족스러웠고 헤어드라이어도 성능이 짱짱해요.​전날 숙소에서는 세수+양치 정도만 했었는데 이곳에선 개운하게 샤워를 했지요.​ ​냉장고 앞쪽 벽면에는 붙박이장이 마련되어 있고 옷걸이와 스팀다리미도 숨어 있었어요.​옷걸이 넉넉한 것 보이시나요?​뭔가 장기 투숙하는 분들이 사용하시기에도 너무 좋은 구성이다 싶네요.​​ ​이것으로 깨끗하고 가성비 좋은 오션뷰 속초 숙소를 검색하시는 분들께 추천하고 싶은 레지던스 ‘어반스테이 속초등대’ 리뷰를 마칩니다.​여기저기 추천을 많이 해서 제 엄지가 남아나질 않겠어요 😅​그래도 주관적이지만 내돈내산 솔직 리뷰이니 참고가 되시길 바라요~​감사합니다.​​​​ [네이버 단독! 30% 할인] 특가 진행 중  ​Urbanstay, A new way to stay.  :: 어반스테이는 언제든 누구나 머물 수 있고, 여행이 좀 더 가벼워질 수 있는 공간을 느낄 수 있도록 준비하고 있습니다.  ​- 안전한 언택트 체크인- 세스코 (CESCO) 해충방제 솔루션 관리 - 등대해변이 한눈에 보이는 전 객실 오션뷰 (정면, 측면) - 등대해수욕장, 속초중앙시장, 청초호 호수공원 10분 이내 이동 가능  - 본 숙소는 자가격리로 이용이 불가합니다.​출처 : 네이버​Tip. 밖에서 한잔하고 숙소로 돌아오는데 (화장실이) 급했어요. 앞서 말씀드렸듯이 엘리베이터가 느릿느릿해서 정신이 혼미해지더라고요 … 나중에 맑은 정신으로 보니까 1층 로비 옆에 남/여 화장실이 오픈되어 있습니다.참고하셔요 😭 
🖼2.7 MON ​ㅋㅋㅋㅋ냅다 트위터 캡쳐ㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 윤재는 찐이라는 거만 알아둬라.​ ​저 하찮은 표정이 너무 귀여운 알로에 베라 인형​​ ​드.디.어. 온다온다온다 맥북~~​ ​사브르 비스트로 커트러리 ◉ 색도 다양하고 튼튼해보인다​ ​네이비 스트라이프 반팔티도 구매완. 저 사진처럼 진주목걸이랑 같이 해야쥐​ 진주집서울특별시 영등포구 국제금융로6길 33 지하 1층 ​#여의도 #진주집 #비빔국수원래 콩국수로 유명한 집인데 시즌메뉴라서 비빔으로 시켰다 근데 약간 비빔소스에서도 약간 콩가루? 미숫가루?같은 맛이 느껴진다양은 엄청나게 많아서 먹다먹다가 결국 남기고 왔다ㅠ여의도 직장인들은 저렴하게 먹을 거 많아서 좋겠다...​ MPX GALLERY서울특별시 영등포구 국제금융로 10 IFC MALL SOUTH ATRIUM, L3 타나카타츠야 : MINIATURE LIFE SEOUL 장르전시장소MPX GALLERY기간2021.10.30. ~ 2022.02.13 ​타나카타츠야 : MINIATURE LIFE SEOUL 전시궁금했던 전시였는데 마침 전시 기간이 연장되어서 13일까지 한다길래 시간될 때 얼른 가봤다. ifc에 갤러리 있는거 첨알았네​ ​전시는 따로 포스팅해야겠다. 이것도 예상대로 인스타그래머블한 전시였는데 그래도 생각보다는 괜찮았다!근데 전시 막바지라서 그런지 평일인데도 사람은 많았다ㅠㅠ​ ​#mango 멀티컬러 니트 가디건이번 시즌 컬러들 다 너무 좋아 미쳤어 뭔진 몰라도 다들 비비드한 색감들이 가득해서 마음이 편안해짐​ ​포켓 트위드 자켓이 자켓은 오렌지랑 라임 두 컬러였는데 둘 다 색이 넘예뻐​ ​스트라이프 니트 스웨터알록달록해서 약간 크리스마스 같기도 하고 포근한 느낌 넘좋다​ ​#쌍마스튜디오ifc에서 더현대로 넘어가다가 우연히 보게된 여의도 사진관. 드라마에 나오는 가족사진 졸업사진 이런거 찍고 암튼 모든 연예인 사진들 다 있어서 유명한 곳이다. 이 날 여기 가기 전에 마침 김영철의 동네한바퀴에서 이 곳을 보고 가서ㅋㅋㅋ혼자 반가워서 사진도 찍었다​ 어느 봄날, 테레사 프레이타스 사진전 장르전시장소ALT.1 더현대서울현대백화점기간2022.01.29. ~ 04.24 ​#더현대서울 #테레사프레이타스사진전 어느 봄날,테레사 프레이타스 사진전 얼리버드 티켓으로 구매하고 언제가나 하고 있다가 이번에 아예 한번에 다녀왔다이건 사실 완전 인스타그램용이라고 생각하고 기대를 하나도 안하고 갔는데 웬걸 생각보다 되게 힐링되는 전시였다​ ​의외로 내 픽은 이거다들 꽃사진 찍을 때 나는 이상하게 이 사진에 꽂혀서 엽서도 이걸로 샀다ㅎㅎ​ ​전시 다 보고 마지막에 있는 사진. 여기까지 오는 동안 본 사진들의 느낌을 한 번에 정리해주는 듯한? 사진이어서 좋았다​ ​#플레이인더박스더현대 5층 구경하다가 뭔가 알록달록쓰한 곳이 있길래 무슨 카톡친추까지 해서 들어갔는데 생각보다 별 게 없었다,,,걍 사진찍는 곳인듯..??​  ​보면서 계속 뭔가 되게 엔시티스럽다했는데 마침 딱 나오는 엥시리노래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 내 속마음 읽으셨는지?​ ​#슈퍼말차 #슈퍼말차라떼원래는 슈퍼말차모히또가 먹고 싶었는데 솔드아웃이라서 라떼로 마셨당 월요일이 무슨 맛차먼데이? 이런거라서 스탬프도 두 개 찍어주셨다~​​ ​#바이레도 #믹스드이모션 #모하비고스트 #1996 #뭄바이노이즈시향해보고 싶던 바이레도 향수 다 시향해봤다! 젤 궁금했던 건 믹스드이모션이었는데 생각보다 약간 멀미날 것 같은 향이라ㅠㅠ좋긴 좋은데 내가 쓰는 거보다 남이 쓰면 좋을듯...내가 우디한 향을 찾고 있다고 말씀드렸더니 다른 향들도 추천해주셨다. 1996이랑 뭄바이는 너무 스파이시한 느낌?이라서 내가 찾던 스타일은 아니었다(그나마 뭄바이가 1996보다는 괜찮았다) 모하비는...사실 잘 기억이 안나ㅠ​ ​#맥북에어드디어 내 손에 들어온 맥부깅  잘부탁헌다..오래오래..​​🥟2.8 TUE​ ​새해결심 삼형제ㅎ...누가...누가 내얘기를 이렇게 써놓지..?  ​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한국사 공부중이라 이런거에 웃겨...ㅋ킹받네...​ 수담 보라민속촌점경기도 용인시 기흥구 용구대로1900번길 3 1층 수담 ​#용인 #수담보라민속촌점용인에 학교 구경 갔다가 용인맛집 수담에서 만두전골 먹고 가기로 했다. 원래는 죽전으로 가려고 했는데 사람 바글바글이라 민속촌점으로 갔더니 여긴 또 엄청 한산했다ㅋㅋ​ ​#얼큰만두전골만두전골 얼큰한 거에 면추가까지~ 예전부터 가보고 싶었던 만두 맛집인데 드디어 와봤다전에 어떤 댓글에서 누가 임신하고 이 만두가 그렇게 생각난다고 했던 게 기억나는데ㅋㅋㅋ그럴만두...만두가 약간 두부속이 많이 들어가서 그런지 담백하고 맛있었다!!​ ​#김치만두만두전골로 시키면 만두가 고기만두만 들어가서 김치만두도 맛보고 싶어서 단품으로 주문했다. 보통 우리가족은 다 김치만두파인데 요기는 김치만두보다 기본 수담만두가 더 맛있어!!​ 나인블럭 신갈점경기도 용인시 기흥구 용구대로2145번길 31 ​#용인카페 #나인블럭 신갈점밥먹고 어느 카페를 갈까 보는데 이때가 시간이 얼마 남지 않아서 선택지가 여기 밖에 없었다ㅠ언제 밤에 자유롭게 밖에 돌아다니나...암튼 나인블럭이 용인에 두갠가 있는데 여기는 신갈점!요동네 카페는 주차장이 다 널찍널찍해서 너무 맘에 든다​ ​#생딸기주스 #아메리카노배는 터지지만 디저트배는 항상 남아있으므로 디저트를 시킨다. 저 피칸 휘낭시에? 저거 진짜 대.존.맛. 하나 순삭하고 하나 더 먹을지 말지 고민했지만 양심적으로다가 참았따...​​🕴2.9.WED​ ​#뱅크샐러드 #유전자검사신청하자마자 바로 택배오고 담날 아침에 일어나자마자 후딱 해서 반송 신청까지 완료. 결과 너무 궁그매요​   ​#키티버니포니귀여운 쿠션이랑 앞치마 찾다가 발견했는데 키티버니포니 아직두 있구나~~대학교땐가 한창 여기 파우치 유행할 때가 있었는뎅​​ 반룡산서울특별시 강남구 테헤란로78길 26 1층 ​#선릉 #반룡산 #육수냉면올만에 내 최애 물냉맛집인 반룡산에 왔다. 사실 이날은 이걸 먹으려고 한 건 아니고 농민백암순대 그거 먹고 싶었는데 웨이팅 무슨일이야ㅠ뮤지컬 시간에 늦을까바 웨이팅 포기하고 반룡산으로 왔다.너무 추워서 물냉삘이 아니라서 그런가ㅠ예전만 못한 맛이어서 약간 아쉬웠다ㅠㅠ이 물냉면은 진짜 역대급이라고 생각했는데...!!!​​ 코엑스아티움서울특별시 강남구 영동대로 513 코엑스아티움 5층 팬레터 장르뮤지컬 장소코엑스아티움기간2021.12.10. ~ 2022.03.20 ​#뮤지컬 #팬레터 #코엑스아티움 #이규형뮤린이인 내 최애 뮤배는 바로바로 이규형배우ㅠㅠ젠틀맨스보고 너무 웃기고 드라마 연기만 잘하는 게 아니라 극 연기도 너무 너무 완벽해서 팬레터는 꼬옥 이규형캐스팅으로 예매하고 싶었다그래서 이규형배우 합류할때까지 기다리고 기다리다가 드뎌 예매해서 다녀왔는데ㅠㅠㅠㅠ내용은 1도 모르고 갔는데 내용도 너무 재밌고(덕후들 울리는 내용) 팬레터만의 분위기가 너무 찐이다 진짜...휴 이것도 따로 포스팅해야..지...​ ​#로사리움 #묵주반지 #카타리나묵주반지에스파 카리나 반지로 유명한 묵주반지라고 한당 깔끔하고 이뻐서 내동생꺼까지 주문완. 반지 안에 세례명 각인도 해주셔서 더 이뽀​ ​너무 귀여운 뉴스 발견ㅋㅋㅋ미국 초딩이 직접 그린 만화책을 도서관에 몰래 숨겨뒀는데 그게 인기도서가 돼서 빌려보려면 1년을 기다려야한다고ㅋㅋㅋㅋ아니 도서관에 숨겨둔 애기도 귀엽고 그걸 빌려보는 사람들도 귀엽곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​#아비에무아이때 마침 아비에무아 폰놉이 품절이 풀려서 살까말까했는데 매트골드랑 그냥 골드랑 고민하느라 결국 딴 거 샀다..ㅎ넘 비싸기도 하고ㅠㅠ​  ​#앤아더스토리즈 귀여운 니트들​  ​#pofiu 귀염뽀짝한 컵들 근데 이정도면 내가 어디 공방가서 만들 수 있을 거 같기두...?! 함 해보까나​ ​여름에 하면 저 핑크 반지 이뿌겠다​ ​김새론 식단......정말...이렇게 해야 살이 빠지는 건가요ㅠ  ​ ​#속초아이속초 대관람차 속초아이가 3월 25일에 오픈한다구한다. 약간 저사진 시애틀같애ㅠ​ ​#봉주르마치 #양말 이거 샀지롱∾❤︎​  ​내가 이렇게 그릇을 좋아했었나....​ ​#가평맛남샌드 가평에 갈 이유가 생겨따...제주보다 더 맛있다는 얘기가..?!​​ ​#rebel #슈퍼볼뷰잉파티내가 레벨 문앞에서 여권없어서 되돌아갔지만....레벨은 자꾸 나한테 메일을 보내준다ㅠ가고싶어...나도 파티가고싶어!!!!!!​  ​난리났다 mbti가문;;이번엔 esfj가 나와버렸다  ​ 
​속초  찾아보시면 요즘 정말 핫한 곳이 있는데 바로 속초 대관람차 입니다이거 안타면 안될 만큼 정말 많은 분들이 찾고 있는 핫플인데 티켓가격을 떠나서 이왕 놀러간김에 꼭 즐거야 할 것 같더라구요 ㅋㅋㅋ그래서 일단 도착하자마자 티켓을 구입하고 줄을 섰는데 보통 평균 대기시간이 1시간이라고 합니다저희도 55분 정도 기다렸는데 거의 1시간 맞죠?ㅋㅋㅋㅋ ​ ​지금도 그런지 모르겠지만 저희가 갔을 때는 속초 대관람차 있는 건물에는 화장실이 공사중이여서 이용하지 못한다는 불편함이 있었는데지금은 어떻게 되어있는지 모르겠지만 아직도 공사중이라면 근처에 있는 화장실에 다녀오셔야합니다그리고 주차장은 주변에 정말 많이 있기 때문에 웨이팅은 있지만 주차하는데 큰 어려움은 없었던 것 같아요​ ​이렇게 탑승권 받은 후 줄을 서서 기다리시면 되는데 속초 데이트 하기 좋은 곳인 만큼 연인분들도 정말 많더라구요요즘에는 여행시즌이라 그런지 가족단위 분들도 많이 보이는데 속초 해수욕장 방문하는 분들이라면 무조건 타야합니다​ ​기다리는 동안 탑승자 유의사항을 한번 살펴보시면 되는데 정상적인 사고를 하는 분들이라면 크게 문제될 건 없습니다아이들 데리고 탑승하는 분들이라면 케어를 잘해줘야할 것 같더라구요​ ​줄을 서서 기다리면서 지루하긴 했지만 속초 대관람차 바로 밑 부분에서 바라보는 것도 꽤 재미있더라구요 ㅎㅎㅎ이걸 배경으로 사진찍는 분들이 많이 있던데 제가 생각할 때 가장 좋은 포토존은 속초 해수욕장에서 바라보는 모습 입니다그렇기 때문에 이곳에서도 사진을 찍어보시고 해변으로 나가서 사진을 찍어보시는 것도 좋을 것 같아요​ ​미리 방문해서 앞에 줄서있던 분들이 탑승장으로 올라가는 모습을 보고 있으니 정말 부럽게 느껴졌는데 안쪽으로 들어가보시면 아시겠지만 줄이 꼬불꼬불 이어져 있는 만큼 안에 들어가더라도 꽤 많이 기다려야합니다처음에는 진짜 1시간이 걸릴까 하는 생각도 들었는데 생각보다 오래걸리는 만큼 오랜 기다림이 필요했습니다​ ​다양한 색상의 원형 캡슐 모양이였는데 멀리서 볼 때도 좋았지만 가까이에서 바라보는 것도 꽤나 귀엽게 보이더라구요 속초  찾는 분들이라면 무조건 가셔야할 것 같은데 속초 데이트 즐기기에도 좋은 명소였습니다안에는 일행들만 들어갈 수 있기 때문에 편하게 즐길 수 있습니다​ ​드디어 저희 차례가 점점 다가오고 있었는데 움직이는 캡슐에 문이 열리면 잽싸게 탑승하시면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋ통제하는 직원분이 있는데 안내에 따라 바로 탑승하시면 되는데 색깔별로 다양해서 어떤걸 탑승할지 미리 예상해보는 것도 재미있을 것 같아요​ ​드디어 저희도 속초 대관람차 탑승하게 되었는데 안에는 블루투스 이용해서 음악을 들을 수 있게끔 세팅되어 있더라구요저희는 귀찮아서 안했는데 관심있는 분들이라면 연결해서 음악들어보시는 것도 좋을 것 같아요안에는 냉방시설이 있었기 때문에 크게 답답하지 않고 나름 시원했었어요​ ​창밖으로 보이는 풍경이 정말 좋았는데 속초 해수욕장 뿐 아니라 주변 일대가 한눈에 들어오는 만큼 사진은 필수 입니다이렇게 높은 곳에서 바라보는 모습도 정말 좋았는데 속초 데이트 즐길만하더라구요!날씨가 완전 맑지 않아서 살짝 아쉬움은 있었지만 흐린 덕분에 그리 덥지 않아 편하게 여행을 즐길 수 있었습니다​ ​슬슬 내려야하는 시간이 다가왔는데 기다리는 시간은 1시간이였지만 탑승하는 시간은 순식간이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ살짝 아쉬운 마음도 들었지만 인기있는 속초 라서 이곳에 방문하는 분들이라면 웨이팅이 있더라도 꼭 타보시면 좋을 것 같아요속초 해수욕장 풍경을 제대로 볼 수 있어서 더 좋았습니다!​ ​즐겁게 탑승 후 속초 해수욕장 쪽으로 걸어갔는데 확실이 인기있는 곳인 만큼 포토존도 꽤 많이 있더라구요속초 데이트 즐기는 분들 뿐 아니라 여행객분들도 많이 있었는데 각자의 추억을 남기고 있었습니다인기있는 포토존은 줄을 서서 사진을 찍어야하는 만큼 참고하시면 좋을 것 같아요​ ​속초 해수욕장에서 바라보는 모습인데 이 배경으로 사진을 찍어보시면 정말 멋진 여행사진을 찍을 수 있습니다속초 데이트 즐기는 분들도 많았던 만큼 셀카로 담는 분들도 많이 있었는데 각자의 방법으로 사진을 담아보세요 ㅎㅎ​ ​속초  알아보면서 이곳은 꼭 가봐야겠다는 생각을 했고 직접 다녀왔는데 사진으로 보는 것 보다 훨씬 더 좋더라구요이런게 여행의 즐거움이 아닐까 하는데 부산에서 많이 멀긴하지만 그래도 색다른 풍경을 볼 수 있어서 좋았던 것 같아요​ ​속초  고민인 분들이라면 속초 대관람차 완전 강추 합니다!다음에 기회가 되면 또 방문해보고 싶고 야경을 담아보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었는데혹시 여행계획 있는 분들이라면 꼭 들러보세요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1,속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​ 
영국에 런던아이가 있다면,한국엔 속초아이가 있다?!​속초아이는 올해 3월, 속초해수욕장에 오픈한 관람차인데요.오픈한지 한달 정도 밖에 안됐지만 벌써 #속초여행 의 필수코스가 되버린 것 같아요. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 저도 한 번 타보려고 오후 1시쯤 도착했는데 미리 말하면 못탔어요.​왜 못탔냐면요 ㅋㅋ 사람이 너무 많아서요... 또르르 ㅠㅠㅠ건물 밖까지 줄서있는데 엄두가 안나더라고요.관람차 타려면 한시간에서 두시간은 기다려야할 것 같은데그렇게 기다려서 타고싶지는 않았....아쉽지만 사진으로만 내 마음 속에 저.장. #속초아이 관람차 이용요금은 성인 기준 12,000원이고요.운영시간은 오후 12시부터 저녁 8시까지라고 해요.제 생각에 당분간 주말엔 사람이 꽤 많을 것으로 예상되니평일을 이용하시거나 정 타고 싶으면 한시간 이상 기다려야하지 않을까 싶네요.​주차장도 차가 너무 많아서 한 세바퀴 돌고 겨우 주차했어요 ㅠㅠ 그나저나, 오랜만에 해수욕장오니 기분이 좋네요ㅎㅎ 포토존에 다들 줄서서 찍길래 옆에서 살짝 찍었는데제 뒤에 포토존에서 찍으면 저 이정표랑 관람차가 같이 나와서 많이들 찍으시는 것 같아요.줄서는거 극혐이라 대충 아무대서나 인증샷 찍는 나^^  뭐 이렇게 찍으면 된 거 아닌가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음에 속초오면 꼭 타봐야지!! 다짐했답니다. 남편은 자꾸 이렇게 비행기 자세로 찍어달라고 해서...창피하지만 후딱 찍어줬어요.대충찍었더니 또 귀신같이 알아가지고 대충찍지 말고 여러장 찍어달라며 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 엄청 찍어줬네요.주변사람들 다 쳐다보고 난리 ㅠ #속초해수욕장 곳곳엔 이렇게 사진찍기 좋게 포토존이 마련되어 있어서꼭 해수욕을 하지 않아도 바다볼겸, 사진찍을겸, 산책할겸 오기 좋은 거 같아요. 저 난간에 사람들 줄 선거 보이시나요 ㅋㅋ건물 바깥부터 저기까지 가려면 진짜 두시간 기다려야 했을 듯...저희는 집에 오는 길 네비 찍어보니까 네시간 찍히더라고요 ㅠ차가 너무 밀려서...ㅋㅋㅋㅋ그래서 더 오래 있진 못하고 30분 정도 구경하고 돌아왔어요. ​여기 가시는 분들은 다들 관람차 잘 타고 오시길 바라며포스팅 마쳐요.​안뇽~~~~​​​#속초아이 #속초관람차 #속초해수욕장 #속초여행 
​​ 6월 도여행 속초 주말가족속초해수욕장 모터보트속초아이 대관람차속초해수욕장 오션뷰 웨일라잇 카페평강막국수녹쟌니 젤라또 아이스크림중앙시장 중앙닭강정속초새우아저씨 새우튀김 바다로 훌쩍 떠나고픈 더운 날씨가 이어지는 요즘입니다우리가족 속초여행왔어요 매년 찾는 도 바다인데도는 정말 올때마다 설레고 즐거워요해수욕장 물놀이부터 시장투어까지즐겁게 먹고 놀았던 첫날 하루코스를 정리하고자 합니다  둘쨋날은 고성에 다녀왔어요 고성에 라벤더가 한창이더라구요그 포스팅은 따로 할 예정이예요😚​ ​속초해수욕장에 왔어요깨끗한 바닷물과함께 주변 편의시설이 잘 갖춰진 최고의 해변입니다😊❤️예전에 왔을땐 이런 포토존이 없었는데못본사이 많이 생겼네요​ ​주차는 해수욕장 바로 맞은편공영주차장에 했어요사람들과 차가 바글바글했지만12시경 여유있게 도착했는데도주차자리는 있더라구요  2시간 이내는 2,000원2~8시간은 4,000원8~24시간은 6,000원으로 저렴합니다​  속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3속초해수욕장2공영주차장도 속초시 조양동 1450-4 ​주차를 하고 해변가에 자리를 잡았어요주말의 해수욕장은 정말 사람들이 빼곡했어요햇살이 정말 뜨거워요 파라솔이나 우산, 돗자리지참 필수입니다  ​도착하자마자 제일먼저모터보트를 탔어요​A코스와 B코스 단 두 코스를 선택해서 탈수있었어요 소요 시간을 물어보니 그런거 없이그냥 정해진 코스를 돌고 오는거라는쿨한 대답이 돌아옵니다🤣저흰 5만원에 B코스를 선택했어요​ ​제가 갔을땐 대기줄이 짧아 바로 탑승할수 있었어요오후가 되자 대기줄이 길어지더라구요바로 구명조끼를  입고 탑승했어요  연령제한을 물어보니 그런거없이 탑승한다고 하네요어른들만 타면 모터보트 운전자가 알아서  스릴있게 배를 기울이며 운전을 해줘요​우리 배는 5살 쪼꼬미도 함께타서다른배들보단 비교적 얌전하게? 태워주셨답니다☺️​ ​안녕~! 재미있게 타고와!저는 안타요😅에버랜드나 롯데월드 서울랜드 가서도 자유이용권끊고 놀이기구 한개도 안탑니다그냥 사진만 찍는게 좋아요  ​모터보트 출발~!우리배는 뒤에 천천히 사라지는 쪼꼬미 배입니다​앞에 슝~ 사라지는 배는 다른배예요확실히 어른만 태운 배라그런지속도감과 기울기가 많이 다르네요우리배는 얌전합니다  ​속초아이가 보이네요물놀이 먼저 하고 탑승하려구요줄이 어마어마 합니다언뜻 봤는데 대기시간이 1시간 이상이라고 해요  ​아이들은 아빠와 놀게하고저는 카페인충전하러 왔어요속초아이가 있는 건물 1층에 웨일라잇 카페입니다신상카페라고해요 안가볼수가 없겠죠?  웨일라잇도 속초시 해오름로 186 -1, 1층 ​야자나무가 이국적인 모습을 더합니다베이커리카페답게 빵 베스트메뉴가 안내되어 있어요  ​빵종류는 많아요아침을 든든히 먹고온터라카페라떼 아이스 6,300원 2개와육쪽마늘빵을 주문했어요빵 포크와 컷팅칼, 전자렌지는 따로 비치되어 있어 셀프로 가져오면되요  근데 1층에는 물이없더라구요? 오잉? 정수기나 물통이 비치되어있지 않아직원에게 물을 따로 더 달라고 했어요​  ​실내좌석도 많지만 유리창너머 바다뷰를 볼순없죠실외로 나옵니다​나오자마자 바로보이는 이곳이 제기준 명당자리같았어요 주말오후 1시경의 풍경입니다사진상 아직 여유있었지만 오후되자 사람들로어찌나 바글대는지😆저흰 운이 좋았다 싶었어요❤️​ ​높은층으로 갔다면 바다가 더 잘보일순있지만시원한 그늘아래 야외좌석이 너무 좋더라구요진심 힐링되는 시간이었어요  ​진동벨이 금방 울려요커피와 빵을들고 착석합니다​육쪽마늘빵은 생각보다 마늘향이 진하지 않았어요빵맛은 SoSo 입니다커피는 맛있었어요☺️❤️​ ​많이  쓰지도, 산미가 있지도 않은딱 적당한맛의 커피입니다커피, 맛있었어요!  ​삼척이나 다른해수욕장에 파라솔을 꽂았을땐자꾸 빠지고 눕고 그랬는데여기 모래, 정말 좋은데요?파라솔이 쑥~ 꽂혀요😎​ ​바다에서 건져온 미역으로소꿉놀이를 하는 귀염둥이들이예요오구오구 예뻐라  ​고운 모래가 아닌 해변입니다모래가 뭍었을때 잘 털려서 좋았어요​ ​해변가를 따라사람들이 정말정말정말너무너무너무 많았어요​아직 해수욕장이 개장하기도 전인데 이렇게인산인해를 이룬다면 개장하면 얼마나 많을까요?  해변가에만 바글거리고 물속에는사람들이 별로없어요물온도 때문이겠죠😭물이 정말.. 엄청나게 차갑거든요​  ​물 진짜 차가워요 못놀아요😭조금만 들어가도 추워서 이가 꽉 깨물려요​ ​물놀이 하는 사람이 몇 있긴합니다네, 우리 아이들이요감기 된통걸렸어요 오늘 병원다녀왔어요​지금 도바다 물놀이를 계획하신다면감기약 먹을 각오하고 들어가세요😂물은 맑고 예쁘고 하늘은 높고 푸르고햇볕은 타는듯이 뜨겁고 덥지만 물에 들어가면꽁꽁 얼어 돌아나와요   ​다들 해변가에서만 놀고바다에는 잘 안들어가요너무너무 더웠지만 물에 발만 담가도오스스스 소름이 돋는 수준입니다  ​샤워장은 열지않았어요7~8월 개장기간에만 오픈합니다다들 화장실 앞에있는 발닦는 공간에서간단히 씻고 화장실에서 옷을 갈아입었어요  지금은 별도의 탈의실이나 샤워장은 없으니불편함을 조금 감수하고 놀아야 될거 같아요​저희도 발씻는곳에서 간단히 수건으로 대충 닦은뒤 준비해간 여벌옷으로 갈아입었어요​ ​해수욕장 근처에는바다뿐아니라 소나무로 꽉 채워진곳에서산림욕도 할수있었어요☺️❤️​ ​돗자리 그늘막 취사 등등다 금지예요 앉아서 쉴수만 있어요  ​물놀이도 했겠다 근처에있는 막국수 식당에서 점심을 먹기로 했어요도 하면 막국수죠?해수욕장 근처에 식당엄청많아요마음에 드는곳 들어가면 될거같아요​ 평강막국수도 속초시 동해대로3950번길 15 ​메밀막국수 9,000원메밀회막국수 11,000원메밀전 9,000원을 주문했어요​ ​먹는 방법이 따로 있더라구요육수를 붓고 설탕2 식초2 해서 취향껏간을 맞춰 먹으면 되요익숙한 막국수 맛이예요😅​ ​메밀전입니다저희 조금 남겼어요​ ​물놀이가 끝났으니이제 숙소에 들어가기전에 속초아이 대관람차를 타러 왔어요  ​평일은 오후 2시부터 오후 9시까지주말인 토,일요일은 오전 10시부터 운영해요​  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 ​요금표 입니다대인 12,000원소인 6,000원이예요소인은 미취학 아동기준입니다즉, 초등학생 이상은 대인표값이예요​ ​표를 받고 탑승장으로 들어가면직원이 표를 확인하고 줄안내를 해줘요​ ​지난달 캐빈의 문이 열리지않아 관람객들이갖혔던 불미스러운 사고도있어타는것이 조금 조심스러웠지만여기까지와서 안타고가면 섭섭할듯해고민없이 탑승했어요😎​​ ​동그란 캐빈이 너무 예뻐요 딸은 노란색을 탑승하고 싶어했지만색깔은 안타깝게도 고를수가 없네요!  ​에어컨이 빵빵합니다찌는듯한 더위에 시원한 대관람차넓은 실내 너무 좋았어요❤️​ ​10~15분 남짓 천천히 돌아갑니다밖으로 보이는 풍경이 너무 예뻐요위 캐빈 에어컨의 물기가 떨어지는듯창문에 방울방울 물이 맺혀있네요 😭​ ​바다부터 시내까지한눈에 다 보여요너무멋진 풍경이예요☺️❤️​ ​일반 대관람차와 차별화된 이것! 바로 블루투스 연결입니다   ​ ​실내 조명을 켜고 끌수있고충전기도 마련되어 있어요​각각 캐빈마다 블루투스 연결 번호가안내되어 있습니다 제가 탑승한곳의 번호는24번이네요  핸드폰의 블루투스를 켜고 24번이 뜨면 연결끝!다른캐빈은 다른번호이니혼동하지말라고 주의사항도 써있어요​ ​10분남짓 돌아가는 대관람차안에서좋아하는 노래 실컷 들었어요​ ​음량 정말 빵빵해요   ​탑승하고 나오면 바로 포토존입니다기념사진도 잊지않고 찍었어요​ ​그냥 가긴 아쉬워아이들에게 아이스크림 사줬어요​아이가 너무 맛있어했던 브알라카페의 질소아이스크림을 먹으려했지만이날은 질소가 다 떨어져 일찍 문을 닫았더라구요😭아쉬운발걸음을 돌리려던 찰나에 보였던녹쟌니 아이스크림입니다  녹쟌니도 속초시 해오름로 171 ​마스코트 너무 귀여워요수제 젤라또 아이스크림입니다즉석에서 영수증 리뷰를 작성하고귀여운 뱃지도 받았어요☺️❤️​ ​사르르 녹쟌니는녹는다의 속초 방언이라고 하네요?귀엽고 맛있었어요​ ​이제 물놀이도 대관람차도 다 했으니저녁을 먹어야겠죠?  ​식당도좋지만 중앙시장에서 장을봐숙소에서 먹기로 했어요매년 찾는 속초새우아저씨 입니다일반 정형화된 냉동새우가 아닌 통통한 왕새우 튀김이예요​10개에 만원입니다중앙시장가면 꼭드세요 무조건 드세요!!​ 속초새우아저씨도 속초시 중앙시장로6길 18 ​줄을 서다보니 부채도 나누어 주시더라구요사람도 너무많고 튀김기의 열기가 후끈해부채 요긴하게 잘 사용했어요☺️❤️​  ​만석닭강정은 속초에 오지않아도충분히 많이먹어서 이번엔 별로 땡기지가 않더라구요  ​만석이는 팝업스토어로 백화점이나 아울렛등판매하는 지점이 많아 평소에도 자주 먹었어요이번에 안먹어본 중앙닭강정을 사봤는데 정말 대성공이었어요❤️​바삭바삭하고 꾸덕하고 완전 내스타일인거있죠?다음에 중앙시장을 온다면 주저않고 저는 중앙닭강정 먹을래요  중앙닭강정본점도 속초시 중앙로147번길 16 ​바삭바삭한 새우와바삭꾸덕 닭강정 이보다 행복한 조합이 있을까요이 외에 다른 음식들도 있지만이게 제일 베스트였어요!!   ​느긋히 아점을 먹고 12시경 바다에 도착해서물놀이도 하고 아이스크림도 카페도 밥도 먹고마무리로 튀김과 닭강정에 맥주한잔하니 너무 행복한 여행 마무리였어요  ​지난 부산경주울산 여행때는아이들이 지루해할수있는 박물관이나 유적지코스가 있어관람할때 아이들이 조금 지루한감이 있었는데이번여행은 너무 즐거웠다고 이야기하니여행을 준비한 저는 뿌듯하더라구요  볼거리 놀거리 먹을거리가 가득한 속초는 정말 매력 가득한곳인듯 합니다내돈내산 소소한 여행이야기였어요❤️​  ​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​#도여행 #속초여행#속초가볼만한곳 #속초해수욕장# #녹쟌니아이스크림#속초중앙시장맛집 #중앙닭강정#속초새우아저씨 #속초해수욕장카페#웨일라잇 #평강막국수 #6월여행추천#도여행추천 #6월도여행 #도가볼만한곳 
6개월아기와 함께하는 여행6월 현충일이 껴있는 황금 연휴여서 모두모두 도로놀러오셨는지 속초까지 차가 엄청 막힘!!!​서울발 속초행 5:30 출발팀 3시간 소요6:30 출발팀 3시간30분 소요7:00 출발팀 6시간 소요 ;;;;;;; 친정가족 여행이라 차 3대로 각자 집에서출발했는데 젤 먼저 도착한 둘째네팀이 10시 오픈런하여 티켓팅젤 마지막 출발한 막내네팀은 함께 하지 못함 ㅜ​※울 집 막내는 임신중이라 어짜피 탑승제한36개월까지는 무료!!!! 대인 12,000원소인 7세미만 6,000원단체 20인 이상 9,000원36개월 미만 영유아 무료#속초아이운행시간꼭꼭 확인하고 가셔요!!!​  요즘 핫핫한 #동생네가 오픈하자마자 10시 티켓팅 해두고우리는 10시 10분 도착하여 그때 같이 줄을 섰는데1시간 기다림 하하아아아아하  날씨가 많이 아쉬워랏 다른분들 맑은 날 사진보면 넘 이뿌죠????  저희 간 날도 쨍한 날이면 더 예뻤을텐데요!!언제나 여행은 날씨가 팔할 왓 그나마 다행인게 담날갔으면 못 탔을 뻔;;;이렇게 날씨영향을 받는지라 당일 현장예매만 가능하네요~  딱 2년전에 왔을 때 아무것도 없던 이곳이대관람차가 들어서며 싹 바뀌었네요~~~~~ 다시 우중충 ㅋㅋㅋㄲ  뭔가 너낌있는 사진을 찍고싶었지만~아기와 함께이기도 하고 사람도 많고;; 대관람차 케빈 도착!!포켓몬스터볼처럼 생김 ㅎㅎㅎ그래서 조카는 빨강을 타고 싶다며~~ 전 솔직히 6개월아기가 타면 뭐 좋아하겠어??했고울 엄마는 무섭다고 안 탄다고 하고;;;;​그래도 여기까지 왔는데엄마도 태워야겠고 또 언제올까 싶어서 같이 탔어요~​근데 반전있었음!!! 블루투스 이용가능 슬슬 대관람차가 돌아가고~~~에어컨도 있어서 아주 쾌적함♡♡ 꺅~♡♡  좋다잉!!!!  남편이 분위기있게 요즘 본인 최애 노래들을 틀어주고요ㅋㅋㅋ   바로 옆 케빈에서 우리제부사진찍는거 보임!!!^^   반전은 울 애기가 젤 좋아했다는거!!!  왜 때문이었을까요??대관람차 타는 동안 기분이 정말 최상이었어요:-)  애미는 아기띠와 한몸 ㅋㅋㅋ  할머니하고도 빵긋빵긋무서울ㄲㅏ 걱정하셨던 엄마도 넘 잼나게 타셨어요~  아빠랑도 꺄르르  세가족 사진도 많이 남겼구요~~^^  밖으로 펼쳐진 푸른 바다도 실컷 구경했구요~~♡♡ 생각보다 재미졌던 시간이었어용~~  올 여름 속초여행 계획하고 계신다면코스에 넣어보세요!!!!​#속초아이줄서기 눈치게임 성공을 기원합니다🙏🙏 
​  속초 대관람차#예약방법없음 #할인없음 #주말주차어려움  ​  안녕하세요 여러분!아직 여행 인플루언서의 꿈을 접지 못한여행러버, 쏘쭈자매입니다​오늘은 속초 여행으로 요즘 뜨는속초고속버스터미널에서 도보 7분 거리의도 핫플이라는 속초 해수욕장, ‘속초아이 대관람차’ 에 갔다왔어요​궁금해하시는 정보 먼저 말씀드리자면6월 22일 수요일 기준, 예약불가, 할인불가,주말기준 주차 어려움, 주말기준 오픈런 필수!이지만 평일에 방문한다면 널널하게 대관람차를 이용하며 인생샷 건져오기에 좋을 것 같습니다   ​​ ​​ ​속초 대관람차​영업시간 : 평일, 오전 11시 - 오후 8시주말, 오전 10시 - 오후 9시*때에 따라 다름, 홈페이지 참고*​주차 : 근처 공영주차장에 주차 가능​가격 : 성인 1만2000원, 7세 미만 미취학 어린이 6000원​예약 : 6/22일 기준, 예약 없음​할인 : 신분증을 지참한 속초 시민은 50% 할인​대관람차 운행 소요시간 : 15분​전화번호 : 050714820107​위치 :  속초시 청호해안길 2​​​ ​​​속초아이 대관람차는국내 유일 해변 대관람차로동해안의 새 관광 명소가 되었습니다!!​sns에서 다들 한 번쯤은 보셨을 것 같은데요속초 대관람차 운영은 오픈한지 얼마되지 않았는데도 불구하고엄청난 인기를 모으고 있습니다​속초아이 대관람차에는총 캐빈 36개가 있고최대 6명씩 탑승할 수 있으며높이는 무려 아파트 22층 높이(65m)라고 합니다실제로 보니 매우 크고 높더라구요!!​​​ ​​​도보로 오시는 분들은 크게 상관없지만자차로 이동하시는 분들은 주차장 꼭!참고해주세요~~​속초아이 대관람차 바~~로 옆에는여러개의 공영주차장이 있습니다(티맵으로 속초아이 대관람차로 치면 주차장도 같이 뜹니다)평일기준으로는 한가했으나 주말의 경우혼잡하다고 하니 참고하셔서 일찍 방문해주세요​공영주차장이기 때문에 가격은 2시간 이내 1,000원 / 8시간 이내 2,000원으로 매우 저렴한 편입니다ㅎㅎ​​​ ​​​가격은 신분증을 지참한 속초시민 50% 할인 외에는일반인은 따로 할인이 없습니다..!​대인 12,000소인 6,000​​예약은따로 없기 때문에 현장구매 하셔야해요​​​ ​​​티켓은 재발급이 불가하니잘 챙겨주시구요!​티켓 발급 후 대관람차 탑승장으로 이동해탑승해주시면 됩니다​저는 평일에 방문해 대기시간은 따로 없었지만SNS와 주변 친구들의 이야기를 들어보니주말의 경우 오픈런이 아니면 꽤 오랜 시간동안대기를 해야한다고 하니 참고해주세요!​​​  ​​​대관람차에는 최대 6인이 탑승 가능합니다!​속초 대관람차에서 인생 사진을 많이 찍고 싶었는데탑승 직전, 함께 여행 온 저의 가족과조금의 말다툼이 있어 찍어달라는 말을 하지 못해인생샷을 남겨오지 못했어요ㅠㅠㅠㅠ(Tmi..)​​​ ​​​탑승 후 사진은 그래도 남겨왔어요ㅠㅠ​​​ ​​​제가 찍고 있으니다른 분들도 와서 줄서서 찍으시던데여기가 포토존인지는 잘 모르겠으나사진은 예쁘게 잘 나오더라구요!!ㅎㅎ  ​​​  ​​  🏖속초 해수욕장 포토존🏝  ​​​#속초여행으로 태그가 달려있는듯한속초 해수욕장 속 포토존에서한 컷! 남겨주는 건 필수구요​​​ ​​​이 조형물 앞에서 찍어도 잘 나오더라구요!커플 분들이 이 곳에서 사진 남겨와도좋을 것 같다는 생각이 들었습니다​저는 오늘 가족과 함께 왔기 때문에이 스팟에서 촬영하는건 포기!!​​​ ​​​여긴 진짜 속초 해수욕장의포토존 명당자리입니다!!​여기서 찍으면 각도에 따라, 위치에 따라바다가 보일수도 있고대관람차가 보일수도 있어요​​​ ​​​정면에서 찍는다면이렇게 속초 해수욕장의 바다가훤~~히 보이게 찍히구요​​​ ​​​조금만 자리를 이동하면,사진 찍는 위치를 이동 시키면이렇게 속초아이 대관람차가 나오는인생샷을 찍을 수 있답니다>_<​​​ ​​​그런데 저 포토존은줄서서 찍어야 할 정도로인기가 매우 많기 때문에몇 장만 찍고 다른 포토존으로 가야해요..​그래서 제가 직접 찾은 포토존인데요!관람차 바로 앞 쪽에서 구도를 잡고 찍어도꽤나 멋있고 느낌있게 나옵니다ㅎㅎ​​​ ​​​전혀 자연스럽지 않지만자연스러운척포즈도 취해보고~~​​​ ​​​저만의 매력 뽀인트,눈웃음으로 인생샷 생성에 도전합니다!!  ​​​  ​​​그리고 저녁에는대관람차에 조명이 들어오는데요ㅎㅎ​이 날 해가 조금 늦게 지는 바람에..완전 해가 진 사진은 못 찍었지만영상 보시면 led조명이 들어오는걸확인하실 수 있을거에요~~​​​ ​​​주변이 다 바다라서 사실하늘만 예쁘면 사진이 이상하게 나올 수 없어여!!​그냥 무조건 셔터 무제한으로 누르기!!​커플이 방문한다면 삼각대&리모컨 필수!!​​​ ​​​원래 여름은 덥지만.. 사진찍기 좋은 계절이잖아요;;​사진이 정말 다~~ 예쁘게 나오기 때문에속초 여행에서 인생샷 하나씩 꼭! 건져오는거 잊지마세요~~  ​​​ ​​​저는 이만! 너무 잘 놀다가 갑니다~~다들 행복한 여름휴가 되세요ㅎㅎ  ​​​  + 속초 해수욕장에서 정말 가까운 찐 #속초맛집 [속초 청초수물회/속초 맛집] 20분 대기 후 청초수물회에서 물회 먹은 솔직후기🙆‍♀️청초수물회 안뇽하세용 뽀뉘입니다>.<!!!❤️ 저는 오늘 속초여행에 다녀왔는데요~~ 속초에 예쁜카페...m.blog.naver.com ​​​​​  + 위치 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 청호해안길 2 속초아이 #속초여행 #속초여행필수코스 #속초해수욕장 #속초포토존 #속초대관람차 # #속초대관람차주차 #속초대관람차가격 #속초대관람차할인 #속초대관람차예약 #속초대관람차운영시간 #속초 #속초대관람차주말​​​​​​₩ 
​@속초가볼만한곳추천_♥​  안녕하세요 여러분!오늘은 #속초여행 #속초데이트코스 가볼만한곳 추천도 속초의 핫플‼️‼️‼️포스팅 시작할게요​  요즘 핫플로 유명한 이 곳은 올해 3월에 첫 오픈했어요신식이라 그런지 쾌적하더라구요>_<단점이있다면 예약 불가, 오직 현장예약만 가능아직 생긴지 얼마안되어서 체계가 안잡힌것 같았어요!하지만 대관람차라니,,,,❤️아이들, 커플, 가족, 친구랑 같이 방문하면 넘 좋겠더라구요감성 분위기 대박 보장❤️​  속초아이🎡(@sokchoeye)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,349명, 팔로잉 500명, 게시물 62개 - 속초아이🎡(@sokchoeye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 사정이나 운영시간 변동가능 인스타로 확인❗️​  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1  ✔️ 주소 :  속초시 해오름로 186-1✔️전화번호 : 0507)14820107✔️ 영업시간 : 매일 12:00-20:0019:30 라스트오더(입장마감)✔️요금/가격 : 성인 12,000원소인(7세미만) 6,000원 / 증빙서류지참36개월미만 유아 무료단체(20인이상) 9,000원속초주민 신분증 증빙필요✔️음식물반입금지 / 애견동반 입장불가✔️주차가능 (공영주차장)✔️예약불가주차정보 / 뚜벅이속초아이 전용 주차장은 따로 없고, 공영주차장 이용하셔야 해요​ 속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3속초해수욕장2공영주차장도 속초시 조양동 1450-4보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 ​속초해수용장제1공영주차장 / 2주차장에 주차하시면 됩니당 :)​비수기 시 2시간 이내 1,000원성수기 시 2시간 이내 2,000원​고속버스터미널에서 버스타고오는 뚜벅이분들에게도좋은소식!!!!!!고속버스터미널에서 걸어서 6분소요!넘 가깝쥬!!!!  보사노바 카페 이용시 2시간 주차 무료가능❗️​ ​크 속초해수욕장 여기가 핫플이구나!랜드마크가 훤히 보이더라구요​​ 해수욕장 포토스팟 ​위치는 속초시 해오름로! #속초아이 혹은 #속초해수욕장네비 검색 후 오시면 바로 보인답니당 :)​  ​#속초랜드마크넘예뿌당!!!! 여기가 포토스팟이더라구요!사진찍으실분들 무조건 여기서! ​속초아이는 올해 3월 25일에 정식 오픈했어용:)성수기 전에 빨리 타게되어 넘 넘 설렌다잉​ 타는곳​관람차 근처로 가시면 건물 입구가 보여용✨​  ​매표소에서 표 구매하시면 됩니당앞서 말씀드렸다 싶이 예약이 없어서 아쉬워요ㅠ생긴지 얼마안되서 예약, 할인티켓 뭐 이런 정보가 아예 없더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​요금정보 잘 확인하시고입장 마감시간은 20시! 요즘엔 해가 길어져서7시만 되면 노을지던데날씨 좋은날 노을뷰보면 대박일것 같아요👍🏻​ ​성인 탑승권 2장 구매완료✔️​ 탑승장 / 탑승후기​2층으로 올라가시면 탑승장 바로 보인답니당​  ​라인이 쳐있어용 슉슉 지나가기저는 평일 오후4시쯤 방문했는데 사람이 없어서웨이팅없이 바로 탑승했어요 :)​ ​타는곳 옆이 나가는곳 쉽쥬​ ​우와우 가까이서 보니 웅장하고 크당65m에 36개의 캐빈이라고 하더라구요!​ ​안내요원직원분들이 탑승 도와주고 바로 탑승!​ ​꺅 드디어 탄다 설렘폭탄!!!!!!!!!! 소리질뤄!!!!!!!!​ ​내부에는 스위치와 usb 콘센트가 있어요 :)충전도 가능하고, 무엇보다 ⭐️오늘의 하이라이트⭐️핸드폰 블루투스 연결하여 관람차 내부에서 노래선곡하여 들을수 있다는 것!!!!!!!!!!!!!!!!  ​  ​뭔가 씐나는 노래보다는 갬성터지는발라드나 감성노래 들으면 대박분위기 조성ssap 가능❗️진짜 강추에오,,!!! 저희는 잔나비노래 처돌이라이번신곡 틀었는데 넘모 좋더라구요,,,,🫶🏻데이트코스로도 강추‼️ 썸커플들 관람차안에서 고백어때유ㅠㅠㅠㅠ 분위기 보장가능🤟🏻So romantic~~​ ​동그란 원형 모양의 관람차인데 우주선같기도하고,,,ㅋㅋ내부가 많이 좁은 느낌은 안들었어요!☠️다만 고소공포증이나, 폐쇄공포증 있으신 분들은좀 힘드실수도ㅠㅠㅠㅠ​+ 에어컨 / 난방 나와서타자마자 쾌적하고 시원했어요!!!​ ​저희가 탔던 날은 날씨가 많이 좋지는 않아서좀 아쉬웠어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​저같이 스릴 즐기는 사람은 밑에가 투명으로 보였음 좋겠다 라는 갠적인 생각🤔​  ​관람차 내부는 소파넓직하게 마주보고 있고테이블이 있어서 편리했어용 ✨​  ​위에 화면은 궁금했는데 딱히 별거없었음,,,,​ ​크 고도가 점점 높아질수록 속초바다가 쫙----! 보이는데넘 예쁜거 있죠ㅠㅠㅠㅠ감동(파워N 성향,,,)​  ​초고도로 올라갔을 때 뷰👍🏻👍🏻👍🏻​  ​노래 딱 2곡 반 듣고 끝났어요 🥲10분정도 소요!​ ​그래도 우리나라에서 에버랜드 이후로 첫 관람차였는데넘 갬성대박 좋은 시간 보냈던것 같아용🫶🏻  ​담엔 날씨좋은날 !!!!! 노을지는 일몰뷰 보러와야겠어요 ㅎㅎ​   ​​  ❌카카오뷰 불펌 금지❌※ 이 블로그 내 모든 글, 사진, 이미지의 무단도용 및 2차가공을 금합니다 적발시 바로 신고합니다 ※Copyright (c) Mingslog All Rights Reserved​​⭐️ 속초 맛집 추천 :: 누룽지오징어순대가 맛있는 '모녀가리비' ⭐️⬇️⬇️⬇️ 속초 대포항 :: 누룽지 오징어순대가 유명한 소문난 맛집 '모녀가리비'@속초맛집_모녀가리비ღ 안녕하세요 ( ⸝⸝•ᴗ•⸝⸝ )੭⁾⁾ 밍블입니다 속초여행 계획하시는분에게 맛집...m.blog.naver.com ​ 
​안녕하세요 방앗간토끼입니다ꔷ̑◡ꔷ̑바다가 보고 싶어 월요일 연차를 내고 주말 껴서6/18 ,19, 20 속초여행을 다녀왔어요!​​ ​​저는 양양에 숙소를 잡고 2박3일 코스로 다녀왔는데요,속초는 1박 2일 일정으로도 소화 가능할 것 같아요.행복했던 속초 1박2일 여행 코스 공유합니다( ˆoˆ )/​​​ 01 양양 서피비치이국적인 해변의 양양 서피비치, 핫플을 원한다면!​​양양 서피비치첫날 숙소가 양양이라그동안 가보고 싶었던 서피비치에 다녀왔어요.​​  ​​처음 가본 서피비치는 신세계였어요.이국적인 해변가였고, 서핑하는 분들이 진짜 많았어요.서핑에 관심 없다가도 생길만한 곳 !​​ ​​가족 단위보다는 커플, 친구끼리 오는 것 같았구요주말이라 정말 북적북적했던 서피비치정말 핫플이었어요.​서핑에 관심 있으시거나, 이국적인 해변에서사진 담고 싶은 분들에게 추천드려요.​ 02 물치항 회센터가성비 좋은 활어회​​물치항 회센터 숙소 바로 앞에 위치해 있던 속초 물치항 회센터규모가 그렇게 크지 않지만 신선한 활어회를 바닷가 뷰 보면서 먹기 좋아요.​​​ ​​자연산 회를 고르고 가게 안 공간으로 들어가면바로 떠서 가져다주십니다.상차림비 3,000원 따로 받으시구요. ​​ ​숙소가 걸어서 2분 거리라 회에 매운탕,청하까지 같이 먹으니 너무 행복!숙소가 근처라면 한번쯤 가보시는걸 추천드려요.​​ 03 속초 아바이마을갯배 체험과 아바이마을 골목 먹거리 탐방​속초 아바이마을속초 가면 항상 들르는 아바이마을갯배 타는 것도 소소한 재미 중 하나지만, 이번에는 날씨가 더워 갯배는 패스했구요​속초 실향민문화축제중이라 아바이마을 쪽에 주차하려니 주차전쟁이더라구요 ㅠ다행히 설악대교 밑 주차장에서 기다리다가 자리가 나서 주차하고 아바이마을 둘러봤어요.​​ ​​아바이마을 먹거리 골목은 두번째 방문인데, 올때마다 재밌어요. 주말이라 호객행위가 좀 있더라구요.​​ ​두번째 방문인 유진이네 집 전날 먹은 술 해장 겸 순대국도 시켰는데해장 제대로 하고 왔어요.모둠순대도 따끈따끈하니 맛있구요.​속초 가면 꼭 먹어야 할 아바이순대 !아바이마을에서 먹고 왔네요.​ 04 속초 아이 대관람차 & 속초해수욕장대관람차에서 내려다보는 속초해수욕장 뷰​​속초 아이 대관람차는생긴지 얼마 되지 않아 시설물이 깨끗하고관람차 내부에 에어컨도 있어 쾌적해요.​워낙 핫플이라 주말에는 대기가 있고, 일요일 오후 방문했는데 40분정도 기다렸어요.월요일은 지나가면서 봤는데 줄이 없더라구요!​​​ ​​속초아이 대관람차에서 내려다보는 속초해수욕장조금 무섭기도 하지만 푸른 바다가 너무 예뻤어요.​​ ​속초해수욕장 옆에 위치해 있어대관람차 타고, 해수욕장에서 산책하면서 인증샷도 남겼어요.​ 05 속초 보사노바대관람차가 보이는 로스팅 카페 보사노바​​속초 대관람차가 보이는 로스팅 카페, 보사노바강릉에서도 한 번 가본 적 있는 것 같은데,속초에도 생겼더라구요.​유명해서 사람 많을까봐 걱정하면서 갔는데월요일 오전 11시쯤 가니 적당했구요. 속초해수욕장 솔밭 뷰 보면서 커피 마시기 괜찮았어요. ​​​ ​​속초해수욕장, 그리고 멀리 보이는 오션뷰4층까지 있어 뷰 감상하기에 좋아요.​​ ​로스팅 카페라 커피 맛도 괜찮았구요고소하니 맛있었던 피넛버터 라떼베이커리류도 있어 아점으로 먹었어요.​뷰도 좋고 커피도 맛있었던 보사노바속초해수욕장 근처 카페로 추천해요.​​ 06 속초 중앙시장 (관광수산시장)속초 중앙시장 닭강정, 건어물 및 먹거리​​속초 오면 빼놓을 수 없는게 시장 구경이죠!닭강정, 튀김류, 건어물, 해산물 등먹거리가 정말 많은 속초 중앙시장(관광수산시장)​​​ ​​두번째 날 저녁은시장에서 사온 먹거리들로 먹었어요.이번에는 만석닭강정 대신 중앙닭강정으로 !​​ ​시장 안에 있는 감바스집에서감바스도 포장해와서 먹었는데,생각보다 너무 맛있었구요 ㅋㅋㅋㅋ​ 07 영랑호 바이크영랑호를 따라 달리는 바이크 이색체험​​마지막 날, 돌아가기 전 들른 영랑호둘레 7.8km 자연호수인 영랑호는산책로가 잘 되어 있어 산책하기도 좋아요.​​  ​근처 고프리에서 바이크 대여해서 영랑호 한바퀴 돌았는데,더운 날씨였어도 바람이 선선해 너무 시원하고 재밌더라구요!속초 여행에서 잊지 못할 순간이었어요(´∀`)​​이렇게 알차게 다녀온 속초 1박2일 여행 짜시는 데 조금이라도 도움 되셨으면 좋겠네요(*´꒳`*)​​ 
도  속초 중앙시장 먹거리속초관광수산시장 과자의성 속초해수욕장 대관람차도 여행을 계획 중에탁 트인 동해바다도 구경하고 맛있는 먹거리들도 다양하게 먹고 싶어서속초 중앙시장, 속초관광수산시장부터과자의 성과 속초해수욕장까지 다녀왔어요.​맛과 멋부터 즐길거리까지 다양해서도 여행 코스로 소개해드려요!!​​1.속초관광수산시장​ ​배가 고파서 가장 먼저 향한 곳은속초관광수산시장이에요.​속초관광수산시장은 속초해수욕장에서 8분 거리에 있어요.​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 속초관광수산시장주소 도 속초시 중앙로 147번길 12​ ​속초라 그런지 어묵꼬지에도커다란 홍게가 들어가 있어서 속초 여행 온 것을 실감할 수 있었어요.​ ​건어물 가게에는 황태가 유난히 많아서눈길을 끌었고요.​ ​부드러우면서 바삭하고 달콤한수제강정도 먹기 좋게 포장해서집에 가져가 먹을수도 있겠어요.​ ​튀김류는 오징어나 새우튀김부터다양하게 가득 진열되어 있었어요.​ ​속초 왔는데 아바이순대를 빼놓을 수 없죠!!아바이순대는 물론이고 먹음직스럽게 통으로 되어 있는 오징어순대와먹기 좋게 잘라 계란옷을 입고 부쳐진 것까지볼 수 있어서 취향에 맞게 주문할 수 있었어요.​ ​육쪽마늘빵도 먹음직스러워 보였는데겉바속쫄의 식감에 마늘풍미까지 진해보였어요.​ ​줄서서 있던 아바이오징어빵~!얼핏 보면 찐빵 같아 보였는데가까이에 가서 보니 오동통한 오징어 모양이더라고요.​2. 속초중앙시장 수산물회센터​ ​속초관광수산시장은 속초중앙시장이랑 같이 있었는데요.​지하수산물회센터가 상당히 넓게 있어서횟감을 떠다가 먹기에도 좋았어요.​ ​마치 차이나타운에 온 듯 공갈빵도 볼 수 있었어요.​ ​홍게도 상당히 실해 보이는 것들이수족관에 가득했어요.​ ​속초중앙시장을 돌아 나오려는데유난히 길다란 대기줄을 볼 수 있었는데속초 막걸리 술빵으로속초중앙시장 먹거리로 유명한 곳인 듯 싶었어요.​​3, 속초 아바이마을 홍게라면​ ​그 다음으로는 아바이 마을에 들려서홍게라면을 먹었어요!!!​ ​물론 아바이순대도 먹었지만홍게라면을 이렇게 끓이면서 먹을 수 있어서푸짐함을 더해주었던 것 같아요.​게다가 사장님이 넘넘 친절하셔서아이도 저도 넘나 편하게 푸짐하게 식사를 즐길수 있어서 재방문의사 200%였던 곳이에요.​4. 속초 과자의성​ ​속초관광수산시장과 과자의성에서배불리 식사를 마치고 향한 곳은아이가 쿠키만들기 체험을 예약해두었던과자의 성입니다.​속초IC에서 2분 거리에요!!​ 과자의 성도 속초시 미시령로 3010 과자의성 속초 과자의성주소 도 속초시 미시령로 3010 전화번호 033-636-9701운영시간 10:00 - 18:00​ ​쿠키 만들기 체험 예약시간보다 여유롭게 도착해서 입구 안쪽에 있는 공주 드레스를 입고사진을 찍어보았어요.​ ​과자의 성이라는 이름답게가장 대표적인 포토존은 성 모양의 건물 밖에서 찍는거에요!!​ ​과자의성 앞 화단에는 꽃이 하나둘 피어나고 있어서바위 위에 앉아 사진도 찍어보았어요.​ ​엘리베이터 앞에도 동화 속 한장면처럼 그려진 성 앞에서사진을 찍어보았어요.​참고로 드레스는 저희 아이가 입은 미녀와 야수의 벨 드레스부터백설공주 드레스, 겨울왕국 엘사 드레스,신데렐라 드레스 등 다양한 드레스가 비치되어 있었어요.​ ​체험을 하러 3층으로 올라오니탁 트인 전망의 카페가 있었어요.​쿠키 만들기 체험은 8세 이상의 경우는 혼자 체험 가능하고보호자 분들은 밖에서 대기하시거나 체험을 추가로 신청하셔야 해요.​ ​쿠키 만들기 체험은속초바다 쿠키, 공룡쿠키, 벚꽃설악산 쿠키 등세가지 종류 중에 하나 선택해서 만들수 있어요.​만드는 쿠키에 따라 쿠킹클래스 타임도 달라서예약은 네이버예약에서 하시면 돼요.​ ​쿠키 만들기 체험은 전실에서 랖치마와 팔토시 등을 하고이름이 붙어있는 책상에 앉아 대기하고 있다가 만들면 되었어요.​ ​아이는 벚꽃설악산 쿠키 만들기 체험을 했는데정량의 쿠키반죽과 쿠키를 장식해줄 프레즐과 후르츠링,캔디 등이 쿠키틀과 함께 세팅되어 있었어요.​ ​아이가 만든 벚꽃설악산 쿠키 완성품이에요.집에서도 예쁘게 만들기 놀이를 할 수 있지만준비부터 치우는 것까지 번거로워서가끔은 이렇게 쿠키 만들기 체험도 좋아요!!​5. 속초해수욕장 대관람차​ ​속초해수욕장은 그냥도 유명한 도 여행 코스이지만특히 더 핫해진 이유는속초해수욕장에 생긴 대관람차 때문이죠!​속초IC에서 12분 거리!! 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 속초해수욕장주소  도 속초시 조양동운영시간 06:00 - 24:00수영 가능시간 09:00 - 21:00​ ​요즘 아이가 유난히 솜사탕 타령을 했는데마침 속초해수욕장 주차장에 주차를 하고 속초해수욕장으로 이동하려는 찰나바로 눈에 띄였던 솜사탕!!!​어마어마하게 커서 결국 다 못먹었지만이날 아이의 기분은 뛸듯이 행복해 했어요!!​ ​해수욕장 앞 광장에서는캐리커쳐 그림을 그리고 계시는 분도 살짝 엿볼 수 있었는데그림이 완성되어 가는 모습을 보면서즐거워 하시는 분들도 볼 수 있어서저희도 다음에 해보려고요.​ ​분명 아침에서 점심 먹은후까지는 화창했는데 날이 점점 흐려져서 푸르른 바다와 하늘이 맞닿아 있는 풍경까지볼수는 없었지만 속초해수욕장의 멋진 조형물 앞에서솜사탕을 들고 사진을 찍어보았어요.​ ​솜사탕 최고!!​ ​속초해수욕장은 동해 바다를 끼고 있는 해수욕장 중비교적으로 수심이 얕으면서 경사가 완만해서설악산을 경유하는 관광객들이 많이 경유하는도 여행 코스로 대표적인 곳이에요.​ ​속초아이 대관람차대인 12,000​ ​대관람차를 타고 높은 곳에서 바라보는 속초 해변 전경도멋질 것 같은데요.​대관람차 바로 앞에 있는 카페가 의외로 대관람차 배경으로 사진을 찍을 수 있어서유명하다고 하니 참고하세요~!​  ​도 여행을 떠날 때에는바다와 산 먹거리 모두가 다 있어서속초 여행을 많이 가게 되곤 하는데요.​다양한 먹거리들부터탁 트인 동해 바다와 아이들도 즐길수 있는 소소한 체험까지도 여행 코스로 추천 드려요!!  ↓↓↓ 자세한 속초 관광지는 아래에서↓↓↓ 속초관광www.sokchotour.com #도속초#도여행#도#도시장#도먹거리#도속초가볼만한곳#도아이와가볼만한곳#속초여행#속초먹거리#속초관람차#속초#속초대관람차#속초중앙시장#속초수산시장#속초해수욕장#속초시장먹거리#속초관광수산시장#속초아이와가볼만한곳#도속초가볼만한곳#속초과자의성#과자의성 
요즘 SNS에서 핫한 속초 여행지가 있으니 무조건 가야겠죠.영국에 런던아이가 있다면 한국에는 속초아이가 있습니다.필수 속초 여행 코스 속초 대관람차를 소개합니다. ​​ 속초아이 대관람차는 많은 관광객들이 찾고 있는 속초해수욕장 입구에 위치해 있습니다.속초아이도 타고 포토존이 가득한 속초해수욕장까지 둘러보기 좋은 속초 여행 코스입니다.주차는 속초해수욕장 공영주차장을 기본 2시간 1,000원이라는 매우 저렴한 요금으로 이용할 수 있습니다.​​​ 속초아이는 국내 유일 해변에 위치한 대관람차로 속초의 새로운 랜드마크로 자리 잡고 있습니다.​​​ 속초아이 옆으로 4층 규모의 독특한 모양의 건물이 있으며 카페와 편의점 등이 입주해 있습니다.​​​ 노란색, 빨간색, 파란색, 핑크색 등 36개의 캐빈이 달려있는 거대한 바퀴 모양의 속초아이 대관람차입니다.​​​​ 속초아이 대관람차를 이용하려면 우선 매표부터 해야겠죠. 평일 3시쯤 방문했는데 대기 없이 매표가 가능했습니다. ​​​ ​​ 속초아이 대관람차이용요금대인 12,000소인 6,000단체(20인 이상) 9,000​운영시간12:00 ~ 20:00(입장마감 19:30)​속초시민, 한부모가족, 장애인, 국가유공자는 소인요금(6,000원)이 적용됩니다.​​​ 매표를 하고 안쪽으로 들어오니 동글동글 캐빈들이 천천히 회전하고 있습니다.​​​ 계단을 따라 탑승장으로 올라갑니다.​​​ 블랙 캐빈은 당구공 같기도 하네요 ㅎㅎㅎ​​​ 탑승장에서 직원의 안내에 따라 순서대로 캐빈을 탑승하면 됩니다.코로나 때문인지 함께 온 일행끼리 탑승이 가능합니다.​​​ 저희가 탑승할 캐빈은 파란색 26번이네요.문이 열린 캐빈으로 쏙 들어가 봅니다.​​​ 캐빈 내부는 양쪽으로 3인용 소파가 있고 가운데 테이블이 놓여 있습니다.​​​ 창가에 탑승자 유의사항과 블루투스 및 인터폰 사용방법이 붙어 있습니다.조명/냉방 조절기, USB 포트가 있습니다.캐빈 내 블루투스 연결해서 음악을 들을 수도 있습니다.​​​ 천천히 상승하기 시작하는 속초아이 대관람차~속초해수욕장이 눈앞에 시원하게 펼쳐집니다.​​​ 내부에서 움직이면 흔들림이 살짝 있어서 조금 무섭네요.탁 트인 바다 보며 힐링의 시간을 가져봅니다.​​​ 날씨가 좋아서 많은 분들이 속초해수욕장으로 나들이를 나오셨네요.모터보트가 시원하게 물살을 가르며 신나게 달리는 모습에 속이 뻥 뚫립니다.​​​ 오른쪽으로는 외옹치해수욕장과 롯데리조트가 보이고​​​ 정면으로는 방파제와 조도가 보입니다.​​​​ 왼쪽으로는 설악대교, 금강대교, 속초항 크루즈터미널이 펼쳐집니다.​​​ 작은 캐빈 안에서 속초의 바다를 한눈에 담아봅니다.​​​​ 드디어 정상에 다다랐습니다.가까이로는 속초 시내와 저 멀리 설악산까지 감상할 수 있고 ​​​ 아름다운 속초 앞 바다가 시원하게 펼쳐집니다.​​​ 정상에서 보는 풍경을 감상해 보세요~1인 12,000원의 요금이 비싸다 싶었는데 직접 타보니 전혀 아깝지 않네요.​​​ 막상 아래로 내려오니 15분 정도의 짧은 탑승 시간이 아쉽게 느껴집니다.​​​ 속초해수욕장 어디에서나 속초아이 대관람차를 볼 수 있습니다. ​​​​ 속초아이 탑승을 마치고 외옹치 바다향기로 산책하러 왔더니 외옹치해수욕장에서도 멀리 속초아이가 보입니다. ​​​​ 외옹치바다향기로 산책 후 속초아이 뷰로 핫한 카페에서 커피 한 잔의 여유를 즐겨봅니다.속초의 새로운 랜드마크 속초아이 덕분에 속초해수욕장 주변이 더욱 북적이는 것 같네요.​​​  아파트 22층 높이에서 즐기는 아찔한 스릴과 강한 임팩트의 속초아이 대관람차.속초 고속버스터미널에서 가까워서 대중교통 이용자도 접근이 편하고 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 외옹치바다향기로 등 주변에 둘러볼 만한 곳들이 많아서 앞으로도 필수 속초 여행 코스 속초아이는 여행객들에게 꾸준하게 사랑받을 것 같습니다.​​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 
실시간 여행중!2년반만의 한국여행 중 두번째 여행지는 바로 도 당일치기 여행으로 선정된 속초여행! 진짜 새벽부터 밤까지 속초놀거리 꽉꽉 채워가려고 하다보니 현재는 녹초 ^^;;​부산에서 밤 11시 30분 심야버스타고 새벽 5시가 넘어 속초 시외버스터미널에 도착하였는데.. 처음에 온라인 예매 하지말고(신용카드도 없고 한국 핸펀 번호도 없어서) 부산동부터미널 가서 예매해야지.. 했는데.. 웬일.. 분명 이틀 전만해도 자리가 넉넉하더니 출발 5시간 전쯤 되니 자리가 몇자리 안남아 부랴부랴 엄카로 온라인 예매 😂동생왈로는 버스든 기차든 매진 잘된다더니.. 해외여행이 예전만큼 자유롭지 않아서인지 평일인데도 심야버스 자리가 꽉 차서 놀람..​그리고 피곤하지 않을까 생각했는데.. 잠시 한국 시외버스 좌석은 세계최고라는것을 잊고 있었다.. 느무 편함 ㅜ꿀잠 자고 새벽 5시쯤 버스가 속초에 들어설무렵 나의마음은 좌불안석..오늘 속초일출시간인 약 새벽 5시 15분경 속초일출을 꼭 봐야만 했기에..​다행히 종착지 앞에 바로 택시 두대가 서있어 달려가 탔다.“영금정으로 가주세여!”​ 속초의 새벽은 영금정, 동명항에서영금정도 속초시 영금정로 43 ​속초  중 첫번째 방문지는 당연히 도 일출을 보는 거였는데..한국 입국 이후 매일 일출을 보겠다고 다짐했지만 매일 꽝이었던터라 (심지어 통영 여행 숙소는 바다뷰였음에도😂) 이번만큼은 놓치고 싶지 않았다.​속초에는 여러 일출명소가 있지만 그중 특히 도 일출명소로 손꼽힌다는 영금정으로 선택!또한 속초시외버스 터미널과도 가깝다는게 선택요인 중 하나로 택시타면 5분안에 도착할수 있다. (택시요금 3300원 지출)​택시 기사님이.. 지금 해뜰텐데.. 라고 하시자마자 바로 내려서 영금정 전망대로 올라가니 타이밍이 크.. 막 해가 1/3쯤 이글이글 보이기 시작하는데..​카메라로 연신 사진을 찍다 생각해보니 오늘 블로그 포스팅은 카메라 사진은 못 올릴듯하여 뒤늦게서야 핸폰 카메라로도 몇장 사진을 찍어보았다 ​ ​일출때 태양의 색이 낮에 보는 색과 틀린것은 태양의 열기를 땅에 내려놓고 하늘로 올라가서 일까?새벽의 찬바람에 온몸이 오들오들 떨릴때까지 해를 바라보다가 전망대에서 내려와 바로 옆의 새벽의 동명항의 모습은 어떤지 잠시 둘러보고..​ ​그리고 천천히 걸어서 금강대교를 지나 갯배타는곳으로 걸어가면서 멀리 등대가 보여 다리밑으로 내려가 사진도 찍고.. 새벽의 느긋한 속초의 모습을 나 혼자 즐겨보았다.  속초의 아침은 갯배를 타고 청초호에서청초호도 속초시 청호동 ​원래의 계획은 아침 7시 오징어 난전 오픈 시간에 맞춰 이제 막 제철이 시작된 오징어회를 먹으러 갈 생각이었거 사실 이거 먹고 싶어서 속초에 온거다 (10여년만에!)​혹시나 싶어 영금정으로 갈때 택시 운전기사님께 재확인차 오징어 난전은 몇시에 시작하냐고 여쭤보니..​“이제 준비 중이던데요? 시설 설치하고.. 어직 오픈 안했어요.”​이잉 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜ (날아간 오늘 내 아침식사)​그래도 물어보길 잘했다며 위안하고 속초 당일치기코스 계획을 급수정​ ​과거 도 속초에서 군복무를 하던 대학 후배를 보러 겸사겸사 속초에 놀러왔다가 처음 타보기 된 갯배 생각이 나서 500원을 내고 물을 건너보고..​ ​그리고 청초호 방향에 도착하여 속초청년몰(?)을 지나가는데..으응? 저건 뭐징..?띠별 운세뽑기? 재밌겠다 ㅎㅎ 한번 뽑아볼까? 🥰​ ​통영 여행 중에도 동피랑 벽화마을 근처 타로카드점을 발견하고 한번 기웃거려봤는데..시상에.. 가격이 질문 하나에 삼만원, 종합은 오만원요?!한국 살때 내 기억속 타로카드점은 3천원, 5천원 이랬는데.. 10여년 사이 물가가 10배로 오른겨?!​난 사실 궁금한것도 없고 재미로만 한번 해볼까 싶었는데 높은 가격에 놀라 패스했지만 요기는 단돈 천원 ㅎㅎ​  ​천원을 넣으면 코인이 나오고 그 코인을 해당 띠에 넣어 돌리면 이러한 캡슐이 두둥.​속에 쪽지에 운세가 적혀있다.마침 갯배타고 내려서 여기 보게 된거였는데 추천명소가 갯배라니.. 올해도 운수대통 하겄어 ㅎㅎ​ ​청초호까지 쭉 걸은 다음 아래 사진의 정자에 앉아 거의 1시간이 넘게 쉬면서 여행기도 조금씩 작성하기도 했지만 여기서 느긋하게 시간을 보낸 이유는 바로 아침식사 대체 장소의 오픈 시간을 맞추기 위해!​  속초여행 아침식사는 오징어물회수요미식회 도장깨기 놀이완도회식당도 속초시 먹거리4길 21 오징어난전의 아쉬움은 과거 수요미식회에 소개된 오징어 물회집으로 유명한 완도회식당에서!오픈 시간인 9시에 맞춰 첫손님으로 입장.​ ​오징어난전의 아쉬움이 생각나지 않을정도의 맛이었다.국수말아 후르륵 다 먹는데는 10분이 채 걸리지 않았다는 사실.나중에 먹을 배를 남겨놔야해서 반찬은패스..​  남은 오전시간은 영랑호에서 자전거타기속초여행 원픽영랑호도 속초시 장사동 오랜만에 자전거를 타서인가.. 느무 조터라 ㅜ한창 봄에는 벚꽃이.. 그리고 가을에는 대청봉 일대 단풍이 들어 그때는 더 좋다는 영랑호 자전거 대여 주인아저씨 왈. ​자전거 한 시간 대여에 5000원이었는데.. 중간에 멈춰서 사진찍고 하니 영랑호 한바퀴 돌기 딱 좋은 시간이었다.맘같아서는 그냥 자전거 하루 대여하고 속초 곳곳을 자전거타고 돌아다니고 싶더라..​  점심무렵 속초카페거리에서 바다뷰 즐기기속초카페거리도 고성군 토성면 용촌리 이름은 속초 카페거리인데 주소지는 도 고성 ㅋㅋ영랑호에서 걸어서 여기까지 오니 12시 무렵인데 사알짝 지칠듯 말듯 (지치면 안되! 아직 갈곳이 많아 ㅜ)​여러가지 테마 느낌으로 꾸며놓은 곳인데 제일 맘에 들었던 공간은 아래.. ​멀리서 바라보는데 소나무 사이 테이블과 푸른빛 바다를 보니 이상하게 발리가 떠올랐다..이국적인 느낌도 들고 예쁜 풍경에 음악소리 파도소리 바람소리 들으며 시원한 아메리카노 마시니 기분이 느무 조아요 ㅜ​건물내에도 오션뷰를 볼수 있다고 해서 한번 올라가봤는데..​ ​여기서도 뷰는 멋진데 사람들의 대화소리가 너무 울려서 다시 야외석으로 돌아와서 한참을 앉아있었다..​  ​ 쉬고 싶은 오후는 속초시립박물관에서척산온천의 대타속초시립박물관도 속초시 신흥2길 16 새벽부터 계속 바람맞고 햇볕쬐이니 슬슬 몸이 지칠 시간대에다 다리는 붓기 시작할 무렵..​평소 나의 여행 스타일이라면 척산온천에 가서 잠시 쉬어주겠지만.. 그럴수 없었던 이유?어제 통영에서 집으로 돌아온뒤잠시 짬이 나서 단골 피부과로 달려가 점을 뺏다는😅그래서 당분간 목욕 자제 ㅜ ​속초의 실내 여행할만한곳을 찾아봤는데 속초시립박물관이 평이 좋길래 카페 근처에서 버스를 타고 속초박물관까지 오니 오후 2시가 넘은시간..​박물관은 내 여행 타입과는 멀다고 생각했는데 속초의 도시 근대사에 관한 내용들은 의외로 재밌었다.오전에 다녀온 청초호나 아바이마을 등 몰랐던 부분도 알게되고..​ ​주변에 권금성도 가까이 보이고 북한 도시의 전통가옥 들도 구경할수 있고 아이들이 즐길수 있을만한 다양한 놀거리가 가득해서 가족단위로 방문하기 괜찮다는 생각.​다만.. 나처럼 뚜벅이 여행자는 돌아갈때 버스 시간을 꼼꼼하게 확인해야할듯..​갈때는 시간이 맞아 3번 버스를 타고 갔는데.. 돌아올때는 버스가 막 지나간듯 하고 다음버스는 약 1시간 뒤에 오는듯하여 택시라도 잡아야겠다 싶었는데.. 속초시립박물관 위치가 외딴곳이라서 택시가 안보임 ㅜ​다행히 2번대 버스가 오기에 일단 타고 청초호로 가는데 가장 가까운 정류장을 알려달라 부탁하여 다행히 탈출할수 있었다 ㅋ​  늦은 점심 겸 초저녁식사는 속초명태회냉면수요미식회 도장깨기 중함흥냉면옥도 속초시 청초호반로 299 명태회냉면 1만원​이 집도 진짜 기대했던 속초 맛집 중 하나였는데.. 식사하기 애매한 시간에 들어가서였는지.. 원래 그런건지.. 냉면이 엄청 들러붙어서 잘떨어지지 않고 그래서 잘 비벼지지 않았다 ㅜ​고명으로 올라간 명태회는 괜찮긴한데..같이 수요미식회에 방영된 부산의 원산면옥과 비슷..?원산면옥이 조금더 달고 여기는 좀 더 새콤한 차이?​그래도 다시 오기 힘든곳이니 싹싹 비웠다..ㅋ  식사 후 운동삼아 외옹치항 둘레길 걷기외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 식사를 했던 곳이 속초시내방면이라 버스를 타기 좋은 위치. 거기서 9번대 버스를 타고 대포농공단지까지가서 하차후 걸어서 외옹치항 둘레길인 바다향기로 외옹치항 입구로 가서 둘레길 걷기 시작! ​반대쪽인 외옹치 해수욕장 부타 걸어도 되나 외옹치항을  출발지로 잡으면 외옹치 해수욕장 도착후 속초 해수욕장까지 쭉쭉 걷고 속초핫플이라는 속초 대관람차까지 보기 편할듯해서 이렇게 코스를 잡음.​입구에 1시간 30분 소요라고 되어있는데.. 그건 걸음이 느리거나 중간에 쉴 경우이고.. 나처럼 태생부터 발바닥에 모터 달린 사람들(ㅋㅋ)은 30분이면 끝!​물론 중간에 계단을 오를때는 함흥냉면 육수가 목에서 올라올듯한 느낌 (반주전자를 마시고 왔음 lol)이 들기도 했지만..​  후식은 속초 관람차 배경으로 상하목장 아이스크림보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 원래 계획은 일몰 직전 속초 대관람차를 타는거였는데..가까이 다가갈수록.. 응..? 관람차가 안움직이는데..?!ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 오늘 왜이러지 ㅜ그리하여 대신 방문한곳은 대관람차가 보이는 속초 커피 맛집 보사노바​ ​이곳의 여러 커피가 시그니처 메뉴인데.. 난 벌써 한잔 마셔서 두잔은 무리고.. 지금 마시면 잠 못잘듯하여 커피는 포기하고 상하목장 아이스크림으로 대체 (4500원)​그리고 바로 옥상부터 올라가 사진찍고 그 옆 좌식 테이블에 앉아 지금까지의 여행기 작성..​혹시나 싶어 속초 관람차 찾아보니 며칠전 대관람차가 운행중 갑자기 멈춰 내부 관람객들이 관람차에 1시간이나 갖혀 있었다나? 그 뒤로 아직 재개를 안했다고 한다. 거기에 갖혀 있지 않은것을 그냥 감사히 생각해야지 ㅜ​ ​한국에 온 이후 오래된 내 핸드폰이 한국의 인터넷 속도에 못따라가는지 계속 배터리가 급속도로 닳기 시작해서 카페나 식당에 갈때마다 틈틈히 핸드폰 충전을 하는 중인데 보사노바에서도 핸폰 충전한다고 꽤 오래 있었다지?😅  속초 중앙시장 닭강정 1인분 판매는 왜 없나?!입짧은 혼자여행객은 어쩌라구 ㅜ속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 너무 늦은 점심으로 배가 고프지는 않았지만 다들 속초오면 닭강정 먹는다길래 나도 속초 중앙시장 (현재는 속초관광수산시장으로 이름 변경)에 다소 늦은 감이 있는 저녁 7시 30분에 가봤는데.. 일단 그 시간에 유명하다는 닭강정집은 거의 문닫거나 박스로 판매 ㅋㅋ ​이때까지 문을 연 집들중 컵에 닭강정을 담아 판매하는곳을 발견했는데.. 내 추억의 음식인 김치 메밀전병도 팔기에 같이 주문 (각 5000원, 도합 10000원)​분명 내가 다 못먹을거라는것은 알고사긴했지만.. 역시 ㅋㅋ일단 메밀전병은 내가 도 홍천에서 먹던 그맛 아님닭강정은.. 원래 닭강정, 양념치킨, 양념통닭 등등을 좋아하지 않는데.. 그래도 오면 먹는다니깐 사보긴 했는데 더도말고 덜도말고 내가 아는 닭강정만 그대로에.. 컵에 든것도 도저히 나혼자 먹을수가 없어 둘다 겨우 절반먹고 버렸다 (이것도 무쟈게 노력한거라는..)​요즘 혼자여행객도 많은데.. 좀 더 작은 사이즈로 판매를 해줬으면 바라는것은 너무 무리인걸까?​  돌아오는길에 그래도 혹시나 하고 속초 대관람차 야경을 볼수 있을가 살짝 기대했지만.. 작동 중지 상태에서 아예 전원을 꺼버렸는지 야경도 불발 ㅜㅜㅜ​돌아오는길에 금강대교 야경으로만 만족할수 밖에.. (그리고 멀리 가기 이미 느무 피곤 ㅜ)  오후에 삽질을 좀 하긴했지만 그래도 80% 계획대로 속초 놀거리를 혼자 찾아다니며 알차게 하루를 보내었다.오후 코스보다는 개인적으로 오전 코스가 더 좋았던거 같다.​하지만 속초 대관람차 못타고 관람차 야경도 못본건 아쉬움..미리 항공권을 끊어둔 내년초 한국여행 때는 먼저 갔던 통영은 물론 도 속초도 다시 방문 예정이 아니라 한번 올때 해보고싶은것은 다 하고 싶었는데..(이미 겨울한국여행 일자별 계획 다 짜놓은상태😅)​내일 가는 여행지는 아쉬움없이 하고싶은거 먹고싶은거 다 먹고올수 있기를 바래야지🥲​​​​ 
2022년 5월 4일~5일 1박 2일 속초 여행 코스​3~4월인가 숙박 대전으로 쿠폰이 많이 나왔을 때 예약한 숙소가 체스터톤스 속초였어요. 왜 그랬는지 어린이날 전날인 5/4에 1박 하는 것으로 예약을 했더라고요ㅠㅠ그래도 이번에 눈치게임에 성공했는지 연휴가 길어서인지5/5에 서울로 다시 오는 길은 막히지 않았습니다.   ​저녁에 퇴근하고 강남에서 출발이라 속초 숙소에 도착하니 밤이더라고요. 혹시나 체크인이 안될까 봐 전화로 문의하니체스터톤스 속초는 체크인이 24시간이라고늦게 도착해도 괜찮다고 하네요. ​셀프 체크인 기기가 있어서 셀프로 체크인을 해봤습니다.룸 카드와 방 번호가 적힌 종이가 나옵니다.  ​C동 302호인줄 알았는데, 위치가 어딘지 몰라서 잠시 헤매긴 했지만 전화로 물어보니2층이라고 합니다.207호 룸에 잘 찾아 들어갔어요. ​여긴 워낙 방이 많다 보니 엘리베이터 기다리는 게 일인데2층이라 계단 이용하면 되어서아침에 수영장 갈 때 편했습니다. 바로 계단 앞 방이라서 더 편했어요ㅎㅎ애써 긍정 긍정   ​잠만 자고 다음날 아침 체크아웃 전에 수영장 가는 일정이어서뷰는 그렇게 중요하지 않았고2층이라 엘리베이터 기다리지 않아도 되어서오히려 편했습니다. 엘베가 정말 오래 걸리네요.​저희는 3인이지만 코 고는 사람이 있어투룸으로 잡았는데서로 아주 꿀잠을 잤어요ㅎㅎ 화장실도 두 개라서수영장에서 올라와서각자 씻기에도 편하네요. 욕조도 있었습니다.에어컨은 거실, 각방 1개씩 총 세 개가 있는데하나의 리모컨으로 각각 조절이 가능했습니다.​다만 싱크대가 있긴한데 배수구 뚜껑을여니 약간 냄새가 올라와서 안여시는것을 추천합니다.   ​​ ​수영장은 저희처럼 11시 체크아웃 전에 이용하려는 사람들이 워낙 많아서인지게다가 어린이날이기도 했고요. 거의 목욕탕 수준이었습니다. 체크아웃하고도 좀 더 사용할 수 있다던가차라리 입장료를 조금이라도 받으면 어떨까생각해 봅니다.. 당일 체크아웃 하지 않는 일정이라면체스터톤스 수영장은체크아웃 시간이 지난 10시나 11시 이후에 가시는 것을 추천합니다. 10시쯤 체크아웃할 때 보니 조금 한가하더라고요. ​체크아웃도 셀프 체크인 기기로  카드를 반납하고 나옵니다. 간편해서 좋네요!  ​숙소 바로 옆이 동화가든인데평소에 대기가 길어서 못 먹고 지나쳤었는데대기표를 미리 받아놓고 가니딱 시간이 맞더라고요.  강릉동화가든 짬뽕순두부 속초직영점도 속초시 청초호반로 174 1층 짬뽕순두부  예전에는 짬뽕 맛집을 찾아다닐 정도로 짬뽕을 좋아했는데이제는 매운 거를 잘 못 먹겠더라고요ㅎ다른 분들 다 짬뽕 순두부 드실 때저희만 청국장을 좋아해서청국장을 시켜보았습니다.   버섯을 좋아하시면 맘에 드실만한버섯의 양입니다. 늦은 아침을 먹고 속초 보광미니골프장으로출발합니다.  보광미니골프장 with 카페18홀도 속초시 영랑호반길 69-4 유치원생부터 어르신들까지가족끼리 즐기기 좋은 미니 골프장입니다. 저희도 처음 해봤는데 아주 재미나게해봤어요. 여기 다녀오고 나서 골프를 배워보고 싶어 하는데서울로 오니 주니어 골프가 많지 않네요.  주인 내외분이 친절하시고커피 맛도 기대 이상이었습니다. 3명이 음료수 내기로 점수를 기록하며 하니 꿀잼이었습니다.  가족들과 속초 가시면추천드립니다​이번엔 속초아이 대관람차를 타보러 출발합니다. 속초아이는 공영주차장이 앞에 두 개가 있어요. 날이 날인지라 자리 찾기가 쉽지 않았어요. 왼쪽 제1공영주차장이 오른쪽 제2주차장보다는 그나마 자리가 나서 주차 완료.  속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 주말에 가신다면주차 시간이 오래 걸릴 수 있으니일행은 내리셔서 속초아이 대관람차 티켓 줄을 서시는 것 추천합니다.  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1  속초아이 대관람차도 줄이 길더라고요. 날이 날이니만큼 그렇겠죠. 초등 1학년부터 성인이라서 좀 허억 했습니다. 그래도 관람차를 꼭 타보고 싶어 발권을 하고 다시 탑승 줄을 섭니다. 한 30분~40분 정도 기다려서 드디어 속초아이 대관람차를 타게 되었습니다.   날씨가 좋아서인지 뻥 뚫린 뷰가 아주 장관입니다. 한 바퀴 도는데 그리 길지는 않았지만 15분 정도 걸린 거 같아요대관람차 한 번쯤 타보는 것도 괜찮네요. ​대관람차 내려서 바로 앞속초해수욕장에 그늘막 텐트를 치고잠시 휴식을 취해봅니다. 바닷물에 발도 담그고컵 바다? 도 만들어 봤어요ㅎㅎ 아이들은 모래와 바다가 있으면알아서 창의적으로 놀더라고요. ​이제 서울로 고고~속초아이 대관람차 어르신들도 좋아하실 것 같아요.날씨 좋은 날이나 해 질 녘 가보는 것도좋겠어요.​그럼 모두 즐거운 여행 하시길 바라며다음 포스팅에서 만나요!  초등 아이와 경주 가볼 만한 곳 2- 동궁과 월지, 첨성대경주 여행 1일차 포항 스페이스 워크에 이어 이후 일정을 적어보려고 합니다. 스페이스 워크는 이 글에서 ...blog.naver.com ​ 
하핫 1탄에 이어 바로 작성하는 2탄! 2일차 코스다. 엄마랑 나는 3시에 여행을 종료하고 서울로 돌아왔다. (오는 길 퇴근시간과 겹쳐 4시간 30분 걸린건 안비밀..^^) 퇴근시간 겹치지 않게 잘 돌아오시길 바란다. ​[ 🔍참고사항 ] *오전 10시에 시작하여 오후 3시 속초 여행 종료 엄마랑 속초 1박2일  2. 속초 대관람차 / 그리운보리밥 / 영랑호 / 카페 바다정원●속초 대관람차  →  ●그리운보리밥  →  ●영랑호 → ●카페 바다정원 오전 6시 30분. 이른 아침 숙소에서 바라본 속초 해수욕장 view..! 대관람차 오늘은 널 꼭 타주게써- 맘먹고 부지런히 준비했다. ​​​ 속초 대관람차 / 속초아이 대관람차11시오픈이며, 웨이팅 있음 / 주차 공영주차장 이용 / 대인 12,000원속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 #속초대관람차 를 일어나자마자 타러갔는데, 결론적으로 살면서 2번은 꼭 타볼 만 하다! (낮에 한번 ~ 노을질 때 한번) 이번에는 낮에 타고 왔는데, 다음번에는 노을질 때 꼭 타봐야지. 정말 멋있는 절경일 것 같다. 속초 1박2일 여행 코스로 빠질 수 없는 신상관광지이기에 추천💗💗​​  속초 대관람차 오픈 전까지 엄마랑 속초해수욕장에서 뛰어놀기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🌊🌊 액자 포토존 정말 그림같다​​​​ 속초 대관람차 관련 내용은 상세포스팅을 확인해주시길 바란다. 웨이팅은 있었지만 굉장히 쾌적했고 청결했고, 넓었고 예뻤다. 소음도 없었으며 속초를 한 눈에 바라보기 딱 좋았다. 사진도 무진장 잘나온다💙 (블루캡슐 넘예쁨) 속초아이 대관람차 찐후기, 속초해변이 한눈에!(주차 / 운행시간 / 대기시간 / 가격)2022년 3월 25일 론칭한 속초 대관람차.. 강릉에 비해 속초 가볼만한 곳이 많이 없었는데, 완전 업그레이드...blog.naver.com ​​ 속초 밥집, 그리운보리밥주차장있음 / 회가질렸다면? 그리운보리밥으로 gogo..그리운보리밥도 속초시 법대로 34 #그리운보리밥 어제 낮에 물회먹고 저녁에 회먹었더니 이제 정말 밥이 그리웠다. 하루 한 끼는 한식을 먹어줘야하는 진정한 한국인이라서- 속초 밥집 검색하다 알게 된 이곳. 깔끔하고 정갈하고 가격도 1인 한상에 12,000원이었다. 반찬 하나하나 빠짐없이 알차고 맛있었던 곳. 속초에서 회가 질렸다면 그리운보리밥으로 향하시길.. 어린이돈까스도 있다. ​​​ 영랑호, 자전거 타기에 너무 좋은 곳 영랑호 리조트 내 자전거 대여 시 주차무료 가능 영랑호도 속초시 장사동 속초 1박2일 속초 1박 2일 여행 코스 top3안에 드는 #영랑호 개인적으로 영랑호는 무조건 다녀오시길 바란다. 바다와는 또 다른 매력을 지닌 영랑호는 벚꽃명소로도 유명하다. 봄에 속초를 방문했다면 무조건 만족할만 한 여행지이기에 강추! 날이 좋다면 자전거 대여를 해서 한바퀴 쓩 돌다오길 바란다. ​​​​ 우헤헤 짱신나-🌸​​​ 카페 바다정원야외 존예 / 내부는 도떼기시장 / 주차 완전가능 주차장 너무 큼 바다정원도 고성군 토성면 버리깨길 23 바다정원 카페가 이리도 클일..? #속초바다정원 은 뭐랄까..정말 크다. 대형카페다. 심지어 위 사진은 '신관'이고 '본관'이 바로 옆에 따로 있다. 주차공간도 굉장히 넓고 좌석도 굉장히 많다. 그만큼 찾는 사람이 많다. 커피 맛은 별로다. 그래도 베이커리류는 맛있더라-​​​​ 패키지 머선일?..! 날 좋을 때 야외에 앉을 거라면 추천하고 싶은 카페이다. 내부는 비추..! 매우 정신없음.​​​​ 속초 1박2일 엄마랑 속초 1박2일  2. 속초 대관람차 / 영랑호 / 카페 바다정원1일차에 비해 비교적 간단한 코스이지만 속초 대관람차와 영랑호는 꼭꼭 다녀와야할 코스이기에-🌊💗 엄마랑 함께한 속초 여행은 처음이었는데 엄마도, 나도 둘다 만족했다.😉 강릉에 비해 속초에는 볼 게 없다고 생각했다면 오산! 속초가 단단히 업그레이드되었으니 기대하고 방문해도 좋다!  
 도 여행의 2박 3일 일정 중에둘째 날, 오늘은 속초 해수욕장에 있는 핫플레이스속초 아이 대관람차 탑승 후기 보여드릴게요:)​​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​​주말에는 대기시간이 너무 길다고 해서 예랑이네는 월요일에 탑승하러 속초 해변에 도착!!​​ ​​저는 30년 만에 속초 해수욕장에 와본 것 같아요제가 8살 때쯤, 왔던 걸로 기억하는데어느새 남매의 엄마가 되어서 오게 되었네요:)​​ ​​우리 집 남매 도착하니 모래놀이에 빠졌어요​ ​​비가 오려는 날씨가 계속되어서 깨끗한 바다를 볼 수 없는 게 너무 아쉬웠어요ㅠ​​ ​​오랜만에 보는 속초 해변이 예뻐요​​  ​모래놀이하고 싶은 남매 그러나 .. 우리에게는 더 중요한 것이 있단다!!​​ ​'속초 아이' 대관람차입니다:)​ ​​여기가 바로 포토존!!​​ ​평일은 12시부터 운행을 시작하는데11시쯤 도착을 해서 놀면서 기다리고 있어요​​ ​대관람차를 배경으로 아빠와 한 컷!!사실.. 직접 보면 너무 높아서 좀 무서웠어요​​ ​11시 40분 정도부터 줄이 생기기 시작했어요우리도 빨리빨리 가서 줄을 섰습니다:)​​ ​​기다리는 동안 안전점검을 하고 있는 관람차예요앞에 보이는 건물은 대형 카페랍니다:)​ ​요금은 대인 12,000원        소인 6,000원(소인은 만 7세 미만까지입니다)​​ ​티켓을 끊고 관람차를 타기 위해 들어갑니다:)두근두근!!!​​ ​계단으로 올라갑니다​ ​관람차를 기다리는 동안 보고있는 속초 바다 좋네요:)​​ ​남편과, 딸 신기해서 계속 보고 있어요​​  ​캐빈이 동글동글해서 더 귀여운 것 같아요:)초록색, 노란색, 파란색, 하늘색, 분홍색, 빨간색색감도 너무너무 예뻐요​​ ​사진으로 보면 작아 보이지만캐빈이 크고 넓어요 6명 탑승할 수 있답니다​​ ​'유의사항' 확인해 주세요​​ ​이제 우리도 곧 탑승할 거예요고소공포증이 살짝 있는데 점점 두려움이.. 생겼어요ㅠ​​  ​내부가 너무 넓고 쾌적해요!!아들이 조금 무서워했었는데 갑자기 즐거워 집니다:)​​ ​너무 신기한.. 남매​ ​바다가 보이는 배경을 두고 사진을 찍어요:)​​ ​높이높이 올라가서 찍은 사진이에요엄청 무서울 거라고 생각했는데  안에 있으니 높이가 느껴지지 않았어요​ ​해변 뷰를 보고 나면  반대편으로 돌아가요하늘에 안개가 있어서 매우 아쉬운 예랑이입니다​ ​​기다리고 있을 때는 관람차가 천천히 돌아간다고 생각했는데, 막상 타고 있으면 시간이 금방 지나가요ㅠ​​ ​반대편 시티뷰를 보면 내려옵니다바다를 더 보고 싶었는데 아쉽기만 합니다 ㅠ​​ ​이제 내려야 하는 시간이 왔네요예랑이네 가족이 매우 아쉬워하며 끝났습니다​​  ​'속초 아이' 대관람차는국내에 유일 해변에 위치하고 있는 관람차예요벌써 속초의 명소로 자리 잡아서 많은 관광객들이 필수 코스로 오는 곳이 되었죠!!​이번 여름휴가 속초 바다로 여행 오시는 분들은꼭 오셔서 가족, 연인, 친구들과 함께좋은 추억 만들어 가시기를 추천합니다:)​​​#도 #속초 #여행 #속초대관람차 #속초아이#속초해수욕장 #여름휴가 #가족여행  
​ ​​안녕하세요 또혜랑 둥둥이에요 🙂오늘은 속초여행때 다녀온 속초아이 대관람차포스팅을해보려해요!   ​​​ ​​요즘 속초여행가면 필수코스 속초여행추천코스 무조건이죠 ♥️엄청 핫한 속초아이 대관람차 저는 평일에 방문했어요 바다앞에 떡하니 엄청 큰 대관람차라니너무 낭만적이야 😍​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​위치는 속초해수욕장 바로앞이구요 주차는 바로 옆쪽 공영주차장을 이용했어요 평일 이용요금이 2시간에 1000원정도로저렴했어요 !​  속초아이 대관람차 운영시간은 평일은 12:00 부터 20:00 토요일은 10:00부터 21:00 일요일은 10:00부터 20:00 입장마감은 30분전까지이니 까지여서 시간을 잘 확인후 가세요 ♥️​  ​​11시에 도착! 바람이많이 불어서 매표소 같은건물에있는 웨일라잇카페에서기다렸는데 12시부터 매표시작인데 평일인데도 11시반부터 줄이벌써 저만큼 🙄주말엔 정말 1시간씩 줄선다던데.. ​​아 참고로 아기엄마들 꿀팁은 속초대관람차 옆에 웨일라잇 카페를 이용하시면전자렌지가 있어요 😝카페에서 엄마랑 아빠는 빵먹고~ 아이는 이유식먹고! 아기의자는 따로없던거같은데 소파좌석이있어서잘앉는 아가들은 먹일수있을거같아욤 둥둥이는 유모차에서 냠냠 ​​  속초아이 대관람차 탑승시간! 너무너무 기대됬어요 #속초대관람차요금 은 대인 12000원 , 소인(7세미만) 6000원36개월 미만 아기는 무료로 탑승 가능해요 둥둥이는 10개월 아가라 무료로 탑승가능♥️  ​ ​​매표줄과 대기줄은 따로구요 매표를 하고나서 안쪽으로 들어가 탑승줄에서면되요!안쪽에 탑승전에 유모차 주차할수있는자리를안내요원분이 안내해주세요 매표줄도길고 대기줄도길어서 간혹 일행이 나눠서 줄을서는 경우가있던데 안내요원분이 매표후 줄을 서달라고 계속 외치시더라구용 ~! ​​​ ​​​점점 올라간다아 😆처음에 둥둥이는 이상한지 멍하게 멀뚱멀뚱있었어요 새로생긴 대관람차답게 시설은 최고!엄청 탁트인 시야와튼튼해보이는 외부와내부 안에는 테이블과 블루투스연결도 가능하고,냉방시스템도 있더라구요 😝 ​​ ​​의자도 굉장히넓어서  안정감이 들구요 둥둥이도 맘에들었는지 잡고 일어서기시작! 점점올라가니 바다가 한눈에 탁 들어오는데경치가 완전 예술 😍둥둥아 신나 ?   속초아이 대관람차에서 블루투스 연결해서 음악들으면서 둠칫둠칫 ​​ ​​​아이폰기본카메라로 찍었는데도바다색깔 이정도... 💓너무 예쁜거있죠 대관람차에서 보는 바다풍경 완전낭만적이양ㅋㅋㅋ#속초가족여행팰수코스 뿐만아닌#속초데이트코스 로도 완전 강추 ​​  ​​둥둥이 신났는지 창을 두드리는데엄마 기절해... 무서워 ㅎㅎㅎㅎ고소공포증이 있는 저는 한 3분의1올라오니  점점 무섭기시작ㅋㅋ둥둥이좀 잡아보라며 ㅋㅋ 남편한테 움직이지말라며난리난리 그치만 풍경진짜 최고다 엄청좋아​​  ​​너무 예쁘다 그치 둥둥이도 바다에 푹빠졌어요 너의 첫바다 이렇게 좋아할줄이야엄마 뭉클해..♥️속초해수욕장 이렇게 예쁜곳이었다니아기랑 함께한 속초여서 더 예쁘네요💓대관람차안에서 바다풍경을 볼수있는 너무너무 멋진곳 다음번에 와도 또 타고싶어요 ​​ ​​맨꼭대기에올라왔을쯤 찍어본 대관람차 모습!위로 올라오니 꼭대기부터는 아무래도 뒤의 대관람차가있어서 시야가 방해되는모습그치만 시간이 충분히 길어서 바다는 실컷 봤어요​앞에 유리창으로 안쪽이 보이네용 🙄혹시 연인끼리 뽑뽀할고면 반쯤 올라갔을때 해야할듯 크크  (아주매 주책)​​  ​​​대관람차 위치는 속초해수욕장 바로앞이라대관람차 타기전이나 탄후에도 바다를보며 산책을 즐길수있어요 길도 이렇게 모래사장위쪽으로 인도를 만들어놓아서 유모차끌고다니기에도 안성맞춤 속초아이랑 여행할때 필수코스 완전강추에요 ​​ ​​대관람차 한번 타고나서 이렇게 바다보고 바다멍때리기 ♥️파도가 신기한지 한참을 보는 울아기 둥둥아 너랑 함께하는 너의첫바다 너무너무 행복했어앞으로도 자주 가자 💓​​​ 포스팅은 요기까지 다음포스팅에서 또 만나요   
