평소 보기 어려웠던 동물을 만나서 구경도 하고, 먹이도 주면서 교감을 하게 된다면 얼마나 흥미로운 일이 될까요. 며칠 전 청정자연이 살아 숨 쉬는 도 홍천 에서 알파카와 함께 양, 토끼, 사슴 등 다양한 동물들을 만나고 왔는데, 흥미진진했던 후기 남겨 봅니다.  ​주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310전화 : 1899-2250영업시간 : 10:00~18:00(매표 마감 16:30 / 힐링산책 마감 17:00)입장료 : 15,000원 / 알파카와 힐링산책 10,000원홈페이지 : https://www.alpacaworld.co.kr SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr  1.  입장도 을 위하여 동홍천IC에서 18km 떨어져 있는 를 오전 10시 오픈 시간에 맞추어 도착하였습니다.도 명산인 대룡산과 가리산 사이에 위치한 이곳은 천혜의 자연환경을 갖추고 있었어요.​ 입구에 있는 인포메이션 맵을 먼저 살펴보니 관람 순서는 알파카놀이터, 안데스생태방목장, 토끼나라, 힐링산책 등으로 이어져 있었습니다.​ 홍천 의 입장료가 1인당 15,000원 인데, 동물들 먹이를 주려면 별도 코인을 구입해야 되어요.코인이 5개 들어 있는 통은 5,000원으로 따로 구입을 해야 되네요. 2. 알파카놀이터입구에서 조금 걸어가니 첫 번째 코스인 알파카놀이터가 나왔는데요.넓은 잔디광장에서 먹이도 주고 알파카와 함께 셀카도 찍기도 했어요.​ 구입한 동전 통을 열어서 파카 코인 1개를 자판기에 넣으니 커피처럼 종이컵에 먹이가 나왔어요.​ 먹이를 가지고 들어가니 얘네들이 눈치를 채고 두 마리가 내게로 왔습니다.손에 조금씩 얹어서 주니 냠냠 맛있게 먹는 게 신통하더군요.​ 얘네들은 애완견처럼 털을 깎아 놓아서 아주 귀엽게 보였어요.^^사람을 무서워하지 않고 잘 따라서 같이 사진도 찍는 등 재미난 시간을 보냈답니다.​ 주말이나 공휴일 오전 10시15분에 이곳에서 특별한 이벤트를 열고 있고 있다네요.이벤트에서 "알파카야 이리 와!"라고 사람들이 소리치면 얘네들이 우르르 몰려온다네요. 3. 안데스생태방목장​ 우리는 주요 코스마다 '스탬프 투어'라고 해서 매표소에서 제공된 리플릿에 도장을 찍었습니다.스탬프를 다 찍고 아트샵에 보여주면 '알파카 굿즈'를 준다네요.​ 두 번째 코스인 안데스생태방목장은 이들의 고향인 페루 산악 환경을 재현하여 가파른 지형에 위치해 있었습니다.​ 계단으로 올라가니 수 십 마리의 귀여운 녀석들이 맛있게 먹이를 먹고 있었어요.털이 흰색, 까만색, 황토색, 회색 등 아주 다양하였습니다.​ 먹이 자판기에서 코인으로 빼낸 먹이를 주었더니 아주 잘 먹더군요.풀을 먹다가도 이게 더 맛이 좋은지 몰려 들었어요.​ 홍천 에는 관람로마다 숲이 우거져 있거나 휴식공간 등도 있고 다양한 구조물들을 설치되어 있었어요.자연과 함께하는 도 으로 참 좋은 곳이에요. 4. 양떼나라가이드맵에는 없지만 양들의 목장도 볼 수가 있었습니다.양들이 많지는 않았지만 먹이도 적극적으로 잘 받아먹어서 신통방통한 게 아주 귀여웠어요. 5. 토끼나라토끼나라에는 조그맣고 귀여운 토끼들이 깡충깡충 뛰어노는 모습을 볼 수 있었어요.얘네들은 언덕에 굴을 만들어서 살아가고 있었습니다.​ 준비한 먹이를 숟가락에 얹어서 둥근 관 속으로 넣어주니 토끼들이 몰려들어서 잘 받아먹더군요.이곳은 동물들이 많아서 가족과 함께하는 도 으로 추천드리는 곳이에요. 6. 힐링산책힐링산책은 이들과 함께 산책을 하는 경험을 하게 되는 것이에요.별도 비용이 나오고 15분의 제한 시간이 있어요.데리고 나가기 전에 레이스 달린 머리띠를 씌워 주었습니다.​ 다른 분들도 애완견같이 꾸민 귀염둥이를 데리고 나가는 모습을 볼 수 있었습니다.이들을 걷게 하려면 먹이로 유인을 하여야 된다네요.​ 멀리 가지는 못했지만 먹이도 주고 사진도 찍으면서 흥미롭고 재미난 시간을 보냈어요.도 으로 홍천 는 동물들과 교감할 수 있는 멋진 곳이었어요. 7. 레스토랑 소풍새벽밥 먹고 와서 놀다 보니 살짝 출출해졌는데, 때마침 레스토랑이 보여서 안으로 들어갔습니다.공간도 넓고 카페 같은 분위기여서 괜찮아 보였어요.​ 메뉴들이 몇 가지가 있었는데, 가장 인기가 좋은 '새우 볶음밥'과 '오므라이스'를 모니터에 셀프 주문하였습니다.예뻐고 귀여운 모양의 볶음밥은 먹기가 아까울 정도였는데, 맛은 굿이었어요. 8. 사슴나라식사 후 사슴나라로 가니 흑사슴, 꽃사슴 등 몇가지 종류의 사슴들이 있었어요.먹이를 주면서 사슴과 교감을 하는 재미가 쏠쏠했습니다. 9. 오리나라풀밭에 놀고 있는 오리도 볼 수 있었는데, 사람이 다가가도 도망가지 않더군요.뒤뚱뒤뚱 거리며 걸어가는 모습이 귀여워 보였습니다. 10. 염소놀이터염소놀이터에도 여러 마리의 염소와 유산양도 볼 수 있었습니다.꽃사슴도 염소와 함께 어울려서 노는 모습이 이채로웠어요.​ 얘네들도 먹이를 주니 멀리 있다가도 뛰어와서 잘 받아먹었습니다.뿔 달리 놈은 머리를 넣어서 먹고 난 다음에는 뿔이 걸려서 빠져나가는데 애를 먹더군요.^^ 11. 공작숲 / 토끼공작숲으로 들어갔더니 때마침 화려한 날개를 활짝 편 공작을 볼 수가 있었습니다.암컷 주변을 맴돌면서 자신의 모습을 과시하는 게 아주 흥미로웠어요.​ 평소에는 날개를 접고 있지만 털을 관리하는 게 쉽지 않아 보였어요.도 으로 가까이에서 동물들과 함께 할 수 있어서 좋았습니다.​ 처음에 본 토끼나라도 있었지만 별도로 토끼와 기니피그가 있는 공간도 있었습니다.여기서는 먹이를 위에서 뿌려주었어요.​ 주변에 있던 수 십 마리의 토끼들이 몰려 들어서 먹이 삼매경에 빠졌어요.손가락을 물 수 있으니 직접 주는 건 삼가야 된다네요.  12. 올빼미 / 독수리올빼미나라에 갔더니 낮이라서 그런지 꾸벅꾸벅 졸고 있더라고요.독수리도 따로 있었는데, 철망으로 막혀있어서 먹이를 주거나 하지는 못해요.  13. 다람쥐다람쥐는 열심히 쳇바퀴를 돌리고 있었습니다.작은 구멍 사이로 먹이를 줬더니 신통하게도 잘 받아먹더라고요.홍천 는 동물들과 교감할 수 있어서 좋았어요. 14. 새들의 정원마지코스는 귀엽고 깜찍한 앵무새를 볼 수 있는 새들의 정원이에요.먹이를 손 위에 올려놓았더니 날아와서 거리낌 없이 먹더라고요.​이 외에도 다양한 동물들이 있었는데, 지면상 생략했어요.이렇게 도 으로 홍천 에서 동물들과 함께 재미나고 흥미로운 시간을 보내게 되었답니다.​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​​  ​ 
모두가 만족했던 가족 추천홍천 벌써 2022년의 2월도 끝나갑니다.이렇게 시간이 빨리 흘러서야 원...어렸을 때는 잘 몰랐지만 20살보다 30살이 가까워진 나이가 되니까하루하루가 어떻게 이렇게 빨리 흐르는지 모르겠습니다.저보다 연로하신 부모님은 더 그러실 것 같아서올해 목표는 #가족 자주 떠나는걸로 잡았는데요.마침 아빠도 저도 한가한 시즌이라 도 홍천으로가족 나들이를 떠났습니다.​  ​ 홍천 도 홍천군 화촌면 풍천리 3101899-2250가격: 성인 15,000원운영시간: 오전 10시~ 오후 6시** 입장 마감 오후 4시 30분60대 부모님과 30살이 가까운 제가 홍천으로 알파카를 보러 간다는게 조금은 의아할 수 있겠지만저나 아빠나 엄마나일요일마다 동물농장 보는게 삶의 낙일만큼아기자기한 동물들을 참 사랑한답니다.아빠가 한번도 알파카를 본 적이 없는데궁금하다고 하시길래 폭풍 검색 후홍천에 있는 곳이 젤 크고 시설도 괜찮은 것 같아 선택했죠​ 아기 알파카가 막 혼자 돌아다니는 모습도 봤어요한복으로 옷도 예쁘게 입었으면서자유롭게 혼자 산책하는게 퍽 귀엽고 웃겼네요.나뭇잎을 데롱데롱 물고 다녀서...집으로 보쌈하고 싶을 정도였구요​ 주차장은 총 4곳 정도였습니다.1,2 주차장은 매표소랑 매우 가까웠고3,4 주차장은 셔틀버스를 타고 올라와야 했습니다.저희 가족은 좀 이르게 도착해서 넉넉하게 제 2 주차장을 이용했습니다.주차를 하고 건물 안에 들어가 엘리베이터를 탄 다음에입구 매표소까지 이동하는 경로였습니다.3,4 주차장이 넓기는 훨씬 더 넓은 편이었지만요​ 홍천  정보요금안내이용안내일단 가장 중요한 핵심은 가격!성인 15,000원이었습니다.가족 입장료 치고는 다소 비싸다고 느낄 수 있겠지만워낙 넓어서 2시간 이상은 있을 수 밖에 없는 구조라마지막에는 오히려 합리적이다라는 느낌도 들었습니다.게다가 네이버 예약, 클룩, KKDAY 등을 이용하면5~10% 상시 할인 받을 수 있었거든요  홍천  입장 전 필수 확인 사항은발권 마감 시간이랍니다.오후 4시 30분부터는 아예 입장이 안되고 5시만 넘어도 동물들이 슬슬 축사로 돌아간다고 하네요넘 늦게오면 완전 낭패일듯  ​ 파카코인 = 동물 사료 구입용 동전1개당 1,000원남으면 환불 가능 ​부족한 것보다는 넘치는 것을 선호하는 아빠 덕분에아예 5개 세트로 구매했답니다.세트결제는 매표소에서 카드결제가 되는데1개씩 사려면 천원짜리가 여러개 필요해서...현금이 부족하다면 카드결제 추천드립니다.​ 1. 알파카놀이터맨 첫번째 코스는 알파카놀이터였습니다.귀여운 알파카들을 따라울타리 안으로 들어가 완전 가깝게 체험 가능했어요​  아기 알파카가 놀이터에 있었는데요.덜 자라서 그런지 주둥이가 매우 짧아요...진짜 귀여움 포인트였습니다.​ 2. 안데스생태방목장알파카가 딱 한 곳에만 있는게 아니라분산배치 되어있어서 다 돌아다녀야 했어요그 중에서도 안데스생태방목장 쪽에 젤 많았구요.​ 생태방목장이라서 규모도 넓고보이는 풍경도 굉장히 예뻤어요​ 평화로운 분위기가 일품이었답니다.​ 3. 알파카 힐링산책유료, 15분 (10,000원)알파카들과 함께 산책할 수 있는 곳도 있었어요아이들이 좋아할만한 체험 같았어요15분 정도 산책할 수 있었고함께 걸을 알파카를 선택할 수는 없었어요​ 산책을 할 생각이 없더라도맨 꼭대기에 있는 힐링산책 테마존까지 갈 이유는바로바로 이 귀요미 아기 알파카들 때문!!​ 힐링산책존 쪽에 알파카 10마리가 모여있었거든요​ 좀 두드러질 정도로 예쁘게 생긴 요 알파카의 이름은 하니!하니만 엄청 찎어서 하얀 알파카가 질투가 났는지 방해공작까지!! ㅋㅋㅋ​ 결국은 화면을 가려버리기까지 하네요 ㅎㅎ​  너도 귀여워 ^^​ 4. 따뜻하고 시원한 실내 휴식처색칠나라, 갤러리, 식당, 카페아무래도 실외 시설이다보니까너무 춥거나 더우면 쾌적한 실내 휴식터가 필요하죠지도 상으로는 4곳이 넘는 휴식터가 있었는데저희는 색칠나라만 들렸어요​ 완전 어린 애들이 좋아할만한 분위기 ​ 엽서에 색칠놀이도 할 수 있었어요물론 제가 너무 커버려서 ^^...사진만 찍고 나왔답니다엽서 색칠놀이 물론 공짜에요!​​ 알파카볶음밥 9500원식사도 가볍게 하려면 안에 있는 식당 이용해도 좋아요만원이 넘는 음식이 없었기도 했었고양도 넉넉한 편이었거든요돈까스나 불고기 덮밥 모두 무난한 편이었지만알파카 볶음밥이 젤 기억에 남네요 ㅎㅎ​ 알파카 볶음밥 시키면 알파카빵도 하나 주셔요에 알파카 볶음밥에 빵까지 ㅋㅋㅋㅋ진짜 알파카 세상 맞네요​  5. 다양한 동물들염소, 사막여우, 다람쥐, 공작, 사랑앵무유산양공작알파카들의 세상이라고는 하지만그 넓은 곳을 다 차지할 수는 없죠!!돌아다니면서 꽤나 다양한 동물들을 볼 수 있었어요​ 에 사막여우가 있는줄은 몰랐는데직접 본거는 처음이라 신기했어요​ 생각보다 훨씬 더 작은데생각보다 훨씬 컸던 귀...!!한번 앉아주고 싶을 정도로 깜찍했어요​ 빼꼼!​ 넌 누구니!​ 직접 쓰다듬을 수는 없었던 사막여우와는 달리가족 하면서 다람쥐한테 먹이줘본건 처음!손 위에 올려놓은건 아빠도 처음이래요부모님 두 분 모두 너무 신기해하셨어요​ 알파카는 넘 커서 손 위에 못올리지만사랑앵무라는 작은 새는 가능!!​ 먹이주기 체험이 특히나 재밌었던 새들의나라에서는아이나 어른이나 다들 너무 행복해하는 분위기 ㅎㅎ이곳 만큼은 꼭 체험 해보시길 바래요후기에 새들의정원 언급이 많았던 이유가 있더라고요​  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 생각보다 넓어서 오래 걸어야했다는 점 빼고는부모님 모시고 함께 가족 즐기기에 좋았던 홍천  명소였어요.오랜만에 15년 전으로 돌아간 기분이라는엄마와 아빠의 말씀 덕분에홍천  오길 잘했다는 생각이 들었네요 :)​ 
#내돈내산 # #토끼 #독수리 #매 #동물원 #홍천가볼거리 #홍천 #알파카​​초초와 야옹이의 국내기홍천 편 5탄  귀여운 동물들이 가득 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 홍천을 지로 선택한 이유였던알파카 월드를 드디어 방문했다  생각보다 고도가 높다 알파카 월드 입구입구에 도착! 입구에 카페도있고아트샵도 있다 입구의 파카코인 자판기 파카코인 자판기!그림 너무 귀여운거 아니냐구파카 코인은 안쪽에서도 살 수 있는데그건 동전만 나오는거 같다  입장권과 파카코인 한통을 샀다파카코인 한 통 5,000성인 입장권 2장 30,000성인은 1 인당 15,000원이다 알파카 월드 지도 스탬프 투어가 있는데ㅋㅋ이미 이거에 꽂혀서 ㅋㅋ스탬프 찍기 바빴다. 이 스탬프 덕에다 둘러보게 된다 입장권과 파카코인 파카코인 통이 다양하던데근데 둘이가면 굳이 이 통으로 안사고안쪽에서 필요할 때 마다코인을 구입하는 것도 괜찮을듯?생각보다 간식 양이 좀 있다 파카코인 이 파카코인으로는 알파카나 토끼 등이 곳에 사는 동물들에게 줄 수 있는간식 사료를 살 수 있다  입구 부터 ~스탬프 얼른 찍어주자알파카 놀이터! 알파카 놀이터 스탬프와 알파카 알파카들 생각보다 컸다 ㅋㅋ 알파카와의 첫만남여기 알파카들은 되게 얌전하다사람들이 와서 봐도 꿈쩍도 안하고 알파카와 사진찍기 ㅋㅋ알파카와 사진찍기 성공 알파카와 사진찍기야옹이는 보면 볼수록 젊어지는거같다 알파카 먹이 자판기 알파카 먹이 자판기에서 먹이를뽑아봤다  컵도 귀여워​ 먹이를 기다리는 알파카들 ㅋㅋ아니 근데 애들이 단체로 굶었나다들 고개 내밀고 먹이 먹기 바쁘다 먹이주세요! 애들이 다 ㅠㅠ 순하고, 불쌍하게 쳐다봐서줄 수밖에없다 알파카도 응아는 신기하게도토끼 응아 처럼 싼다 알파카냄새는 좀 나지만 그렇게 심하지는 않다근데 애들이 너무 귀엽긴 한데생각보다 커서 무섭다  먹이는 이렇게 손바닥에 올려줘야하는데애들이 입술로 가져가기때매 물거나핥지않으니 걱정하지 않아도 좋지만..침은 묻는거같다^^! 잘먹는다 애들이  저 끝에서 구경만하던 두녀석도불러서 줬다 곳곳에 개수대가 놓여있는데매우 현명한 선택이다 먹이주고 씻고를반복할 수 있다 귀엽게 꾸며진 공간도 몇몇 있는데조경이 약간 부족해보인다 알파카 월드 은근히 넓다  토끼나라 가던 도중에  아래에서 사랑과 전쟁 발발모든 ㅋㅋ알파카가 저 두 알파카를 쳐다보고암컷이 수컷한테 침뱉는거보고 ㅋㅋ웃겼다 사랑과 전쟁 알파카편 양 가던 도중 양도 있었는데모두 지쳐보였지만 입엔뭔가 우물거리고 있었다 알파카 월드 지도 / 토끼나라 도장 정확하게 찍고 싶었는데정확하게 뒤집어서 찍었다^^  아이고 애 미뇽이닮았다..미뇽이 보고싶다여기 토끼들은 배가 부른지잘 먹질 않는다 토끼들 행복하게 자빠져 있는 토끼들근데 ㅠㅠ애넨 행복해보이는데공작새 근처 토끼들은 코도 물린애도많고 배고파보여서 ㅠㅠ좀더잘 보살펴 주길 바래본다  귀요미들 애도 미뇽이 닮았다 지상낙원이쁜이들이다 ㅠ 근데 야옹이가미뇽이가 생각났는지 슬퍼해서나도 슬퍼졌다... 미뇽이가 너무 보고싶다미뇽이는 얼마 전에 우리 곁을 떠난반려 토끼다 조랑말 조랑말들은 뭔가 더위에 지쳐보였다먹이를 줄 수 없다고 되어있다 저 친구들은손가락을 무나봄!... 서글퍼보이는 야옹이 높아서 전경이 매우 좋다  힐링산책은 별로 땡기질 않아서멀직히 구경만하고, 스탬프만 챙겼다​힐링산책은 10분에 만원이던가?그랬던거 같다​알파카야  이리와 이벤트는주말/공휴일 1일 1회 오전 10시 15분알파카 놀이터에서만 하나보다 레스토랑 내부에 레스토랑이라던가 카페가 있는데가격대가 나쁘지 않아보인다. 양은 얼마나될지 모르지만~ 대화의 방인데갑자기 범죄도시 진실의 방이 생각났다  누워있는 토끼를 일으켜줬다  이제 반돌았다!사진도 찍었다 ㅋㅋ  가다가 예쁜 꽃도 발견  이 멋진녀석은 혼자 있었는데뿔때매 ㅠ간식받아먹기가 힘들어보인다손을 쑥 넣어서 주자 물진 않는다 사슴농장 도착! ㅋㅋㅋㅋ애 너무귀엽다 한입만 줘 사슴들도 간식 먹고싶어서안달난 상태다 많이 주자 나도줘~ 끈질긴 사슴이 간식을 먹는다 유독 한두마리만 끝까지 쫓아와서 ㅋㅋ개넨 더 줬다. 사슴이든 사람이든더 열심히? 쫓는 사람이 하나라도더 먹는듯?..  끝에 와서는 간식이 떨어졌다ㅠ 아이고 애야.. 간식없다..미안하다 하얀 사슴들도 있다  오리가 있던 곳 ㅋㅋ나무 먹지말라고철조망 쳐놨어도 꼬리까지 흔들며먹으려고 노력하는 염소 간식달라는 염소간식없다. 해맑은 표정의 거북이 쉼터들이 곳곳에 있어서 쉬었다가기편하다~  ㅠㅠ여기 토끼들은배고파하는거같아서 마음이 좀그랫따그리구 저 통으로 주다보니서로먹을라고 하다보니 다친녀석도눈에 띄었다..뭔가 먹이주는걸좀 바꾸길 권한다 ㅠ ㅠㅠ애들아 그래도 잘지내길바래.. 그리고 토끼 우리 위에 바로 공작새가있는데공작새가 너무 크게 울어대서토끼들이 스트레스받진 않을까 걱정이 되었다 공작새 춤 공작새는 아주 가까이에서 울타리 없이볼 수 있었는데, 세마리나 꼬리를 펴서너무 놀라웠다. 공작새 마돈나가 있는 모양 암컷을 유혹하기 위해열심히 춤을 추는 공작새  무려 세마리나 꼬리를 펴서 장관을 이뤘다난 공작새가 꼬리를 핀건 첨봤는데무려 세마리나 펴서 더 놀라웠다  이녀석이 프리마돈나같다근데 콧대가 높은 듯 아는척도 안한다 아름다웠던 공작새  부엉이와 매가 있는 곳도 있었는데매가 정말 반질반질하고 얌전했다나도 만져보게 해주셔서 만져봤는데너무 부드러워서 깜짝 놀랐다다들 조심조심 만지는게 ㅋㅋ넘귀욤  ㅠㅠ 심심해보였던 카피바라  먹이 기다리는 다람쥐들주기가 어려워서 지도 끝을 잘라서쏙쏙 넣어줬다 카피바라! 친구가 생기길 바랄게  멋진 독수리들  독수리를 마지막으로 스탬프를다 완성했다! 다리가 너무 아팠다만보도 넘게 걸음.. 그리고 앵무새들과 잉꼬가 있는 방에서는사육사의 도움을 받아서 ㅋㅋ앵무새랑 포토타임도 가졌다생각보다 ㅋㅋ무서워서 멀직히..야옹이가 왜이렇게 앵무새랑 안친해보이냐고야옹이 어깨에 올릴걸 그랬다^^ 알파카 월드를 빠져나와서입구에 있던 아트샵을 들렀다이 곳에서 스탬프를 스티커로교환 할 수 있다  너무 귀여운 알파카 상품들이 많고날 유혹했지만 참아냈다 ㅋㅋㅋ  갖고 싶었던 알파카 키링  여러 알파카 상품이 진짜 고퀄이다너무 갖고싶은게 많았지만 꾹 참고 귀여운 스티커만 받아왔다 ㅋㅋ스티커도 너무 귀여워 대만족!!​​전체적으로 재밌었고 알파카들도 귀여웠다!직원분들도 친절하시고~밑에 토끼들만 ㅠ 좀더 챙겨줬으면 하는 바램이 있다아트샵의 품질이 고퀄이라나중에는 인형 하나쯤 사와도 좋을거같다​완전 추천! 
도 지 홍천 당일치기  갈만한곳 어린이날 서울에서 1시간 30분 정도 소요되어 수도권에서 어린이날 도 당일치기  갈만한곳으로  떠올랐다. 방문한 날에는 날씨 운까지 좋아 기대 이상으로 만족했던 이 되었다. 울창한 나무가 많은 산 중턱에 위치해서 화창해도 다른 지역 보다 선선했다. 그래서 마치 가을에 찾은 듯한 느낌도 들었다. 무엇보다도 아름다운 자연 속에서 동물 친구들과 교감할 수 있어 다시 찾고 싶은 도 지이다. 전망 좋은 카페와 레스토랑도 있어 생각보다 오래 머물렀다.  1. 홍천 지 알파카 월드 도 홍천군 화촌면 풍천리 310매일 10;00 ~ 18;00 (매표소 마감 16;30)입장료; 성인 15,000원 ( 36개월 미만 무료) / 알파카와 힐링 산책 10,000원가장 높은 곳에 자리한 주차장은 나무가 많은 해발 500m 정도 되는 곳에 위치해서 도착하면 숨쉬기 좋았다. 파란 하늘에 하얀 구름이 예쁜 화창한 날에 도착해서 더 기분 좋은 날이다. 도보 2분 정도 이동하면 매표소가 눈에 들어온다.  규모가 있어 처음 방문했다면 안내 책자를 챙기면 도움이 된다.  아트숍에서 알파카굿즈(스티커)를 받을 수 있는 스탬프 투어 할 때도 필요하다. 스탬프가 있는 체험존 10곳을 찾다 보면 구석구석 구경할 수 있다는 것도 장점이다. 목표가 생겨 아이들도 탐험가처럼 호기심 가득한 눈으로 신나게 찾아다닌다.  11만 평의 규모를 자랑하는 는 우리나라 최대 규모의 숲속 동물나라로 알려져 평일인데도 객들의 발걸음이 이어진다. 어른도 좋아하는 동물 체험이 기다려 당일치기  도 홍천 코스로 만족스럽다.  매표소 앞으로 자리한 파카 코인 자판기를 이용하여 동물 먹이 구매할 수 있는 귀여운 코인도 챙겼다.  알파카 사진이 붙어 있는 작은 통에 5개가 들어 있다. 동물들이 많아 대부분 사용하게 되지만 남는 것은 환불도 가능하다.  입구에서 출발하면 알파카놀이터를 시작으로 안데스 생태 방목장, 색칠나라, 토끼 나라 순서로 이어진다. 총 17곳 정도 동물 관람 공간이 자연 속에 위치해서 가볍게 산책 즐기는 기분으로 걸으며 알파카 외에도 토끼, 포니, 사슴, 염소, 공작, 올빼미, 사막 여우 등 많은 종류의 동물을 구경할 수 있어 어린이날 갈만한곳이다. 2. 알파카놀이터, 안데스생태목장에서입구에서 싱그러움 가득한 관람로를 따라 도보 3분 정도 이동하면 운동장처럼 넓은 잔디광장에서 자유롭게 뛰어다니는 알파카들이 눈에 들어온다. 동물 먹이 자판기에 파카 코인을 넣으면 먹이가 나와 눈치로 알아챈 알파카들이 우리 주변으로 모여들었다.  순한 동물이고 윗니가 없어 손에 올려놓으면 부드럽게 먹었다. 처음엔 무서웠는데 한번 해 보고 안심이 되어 적극적으로 참여했다. 그래서 동물과 교감할 수 있는 체험으로 인기 좋은 것 같다.  먹이 주기 체험과 함께 직접  쓰담쓰담해 줄 수도 있어 어린이날 도  당일치기 코스로 찾아 사진 찍으며 즐거운 시간을 만들 수 있다. 참고로 목과 등을 만지면 좋아한다. 어느 정도 시간이 지나자 현장 이벤트를 진행했다. 주페의 경기병 서곡처럼 들리는 신나는 음악에 맞춰 수십마리 귀여운 알파카들이 안데스 생태 목장으로 달린다. 그 모습이 신기해서 객들이 영상으로 남기느라 분주하다.  잊지 않고 알파카놀이터 스탬프까지 찍은 후에 우리도 안데스생태목장으로 발걸음을 돌렸다. 페루 산의 환경을 재현했다는 곳으로 평지보다 높은 곳에 위치해서 발아래 풍경을 한눈에 바라볼 수 있었다.  알파카들은 열심히 뛰어다닌 뒤라 부지런히 먹이를 먹고 있었다. 직접 먹이를 줄 수 있는 코인 교환기도 입구에 있어 구경하는 우리를 발견하고 가까이 다가왔다.  그 수가 많아 거리를 두고 구경하면 당일치기 도 지에서 이국적인 분위기도 더불어 느꼈다. 주변으로 초록 물결 가득하다는 것도 한몫을 했다.  3. 색칠나라, 토끼 나라안데스 생태 목장을 나와 색칠나라와 나란히 붙어있는 토끼 나라로 이동했다. 100m 정도 되는 그 길에서 양도 만날 수 있고 키가 큰 나무도  많아 천천히 걷기 좋았다.   에어컨도 있어 여름에 홍천 으로 찾으면 시원한 쉼터가 되어주는 색칠나라이다. 아이들이 직접 체험하고 남긴 그림도 구경했다. 엄마, 아빠와 함께 열심히 참여하는 모습이 귀여웠다.  옆으로 자리한 토끼 나라를 찾으면 귀여운 아기 토끼들이 옹기종기 모여 우리를 기다린다.  커다란 눈으로 먹이를 달라고 해서 발이 저절로 먹이 있는 곳으로 향한다. 손으로 먹이를 주면 물릴 수도 있어 숟가락에 먹이를 담아 구멍 속으로 밀어 넣었다. 수북이 담았는데 잠깐 사이에 깨끗하게 비워진다.  4. 소풍과 더 숲에서토끼나라에서 완만한 오르막길과 계단을 따라 이동하다 보면 귀여운 포니 가족이 쉬고 있는 포니 나라가 나온다. 그 위로 조금 더 이동하면 아름다운 자연경관을 바라보며 식사할 수 있는 '소풍'라는 레스토랑이 나온다.   돈가스, 비빔밥, 불고기덮밥 등 다양한 메뉴가 기다려 당일치기 도 지 어린이날 갈만한곳으로 알찬 코스이다. 우리는 바삭하면서 부드러운 식감을 자랑하는 등심 돈가스를 주문해 배부르게 먹었다. 알파카 모양의 귀여운 빵도 함께 나온다.  나중에 찾은 '더 숲'라는 공간과 함께 넓은 실내에서 여유롭게 쉬며 통창 너머 초록 물결을 구경하고 있으니 힐링이 된다.  추억의 간식거리 외에도 알파카빵과 음료를 구입할 수 있어 식사 후 어느 정도 구경한 후에 아이스 아메리카노와 함께했다.  5. 알파카와 힐링 산책, 별빛광장마감 시간 ; 오후 5시'소풍'라는 레스토랑 옆으로 자리한 체험 공간으로 입장료 별도로 10, 000원 비용이 들지만 15분 동안 사진도 찍으며 알파카와 단둘이 산책을 즐길 수 있어 특별한 시간이 되었다. 손 위에 먹이가 있다는 것을 확인하고 조금씩 움직인다.  사육사가 컨디션 좋은 친구를 선택해서 발걸음도 활기차다. 힐링산책 체험 장소 옆으로 아이들도 좋아하는  갤러리 쉼터도 있다. 색칠나라와 함께 여름에 찾으면 시원하다.   비밀의 숲처럼 느껴지는 별빛광장을 찾았다. 사슴 나라와 이어지는 오솔길도 있다. 두 곳 모두 싱그러움 가득해 숲길로 가장 마음에 들었다.  6. 사슴나라, 공작숲, 염소놀이터초록 샤워 즐기며 호젓한 숲길을 100m 정도 걷디 보면 눈앞으로 순한 눈빛의 사슴들이 나타난다. 넓어 이리저리 뛰어다닌다. 선한 눈빛으로 우리를 구경하는 모습이 귀여웠다.  꽃사슴 외에도 보기 드문 다마 사슴도 있어 걷다 멈추다를 반복하게 만든다.   방목하는 거위와 오리 가족도 눈에 들어온다. 나오며 홍천  전경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대로 갈 수 있는 관람로도 만났다. 나가는 방향에서 만난 염소 놀이터는 화려한 깃털이 매력적인 공작이 가득 모여 있는 '공작 숲'라는 체험장을 지나면 나온다. 태어난 지 얼마 안 된 귀여운 아기 염소도 있어 발걸음을 쉽게 돌리지 못했다. 7. 독수리 나라, 새들의 정원 외다람쥐, 사막 여우, 카피바라까지 구경하고 출구 방향에 자리한 올빼미, 독수리를 구경했다. 구경하다 보면 올빼미 종류가 다양하다는 것을 알 수 있다. 안내 팻말도 있어 미처 몰랐던 것도 알 수 있었다. 수리류 중에서 가장 크고 매섭다는 독수리는 가만히 있어도 긴장시킨다.  작고 귀여운 사랑앵무가 가득 모여 있는 새들의 정원을 마지막 코스로 만났다. 먹이를 손 위에 올려놓으면 가득 모여들었다. 부드러운 부리와 발을 가지고 있어 콕콕할 때마다 간지럽다. 그 모습이 귀여워 한참 머물렀다. 홍천 으로 어린이날 갈만한곳 찾은 가족도 쉽게 발걸음을 돌리지 못했다.  시작 지점인 알파카놀이터를 끝으로 입구 역할도 했던 출구 방향으로 이동했다. 스탬프 투어 열심히 했던 아이들은 알파카굿즈를 받기 위해 안내 책자(탐험 지도)를 챙겨서 아트숍으로 향했다. 옆으로 카페도 있어 나가기 전에 들리기 좋다.  다양한 동물을 구경하며 직접 먹이도 줄 수 있는 를 찾으면 자연 속 휴식공간도 자주 만날 수 있어 도  당일치기 코스로 추천하고 싶다. 5월에는 날씨까지 좋아 더 많은 객들이 찾을 것 같다. 시원한 바람과 함께할 수 있는 산 중턱에 위치해서 더운 날에 다시 찾고 싶다.   도 홍천군 화촌면 풍천리 310 아트샵도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155숲속푸드 도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155 ​​  
 ​#도 #홍천 #홍천데이트​​2022년 5월 2일 월요일 방문기록♥1박2일로 하루는 홍천, 하루는 원주을 다녀왔다.워낙 내가 동물을 좋아하다보니, 오빠가 이번에 홍천에 있는 를 발견!알파카와 가까이 교감할 수 있다는 말에나는 바로  OK수락! 갑시다가요!항상 나를 생각해주는 나의 남편 너무 고마워요♥히히​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  (동물원)도 홍천군 화촌면 풍천리 310Tel) 1899-2250영업시간) 매일 10:00-18:00매표소마감 16:30 / 힐링산책마감 17:00주차장 있음​​ 주말도 아니고 평일 월요일에 방문했던지라사람이 엄청 많지 않아서 너무 좋았다♥엘레베이터 타는 곳에 있던 예쁜 그림 찰칵!주차장에 주차후 엘레베이터를 타고 로 고고!(주차장은 엄청 넓구요. 랑 가까운주차구역은 만차라 조금 떨어진곳에 주차를 했어요,! 엘레베이터타고 올라갔는데, 그래도 좀 더 오르막길을 올라가야 에 도착해요!)​​ 도착한 !방문하기전에 네이버예약 했었고,매표소에서 이름과 폰번호를 얘기하고 표를 발권받으면 된다.(무인발권기 있었으나, 제가 방문한날은 작동x 매표소에서 발권받았어요.)​입장료 15000원네이버 예약시 5%할인 14250원(+포인트 적립)​*네이버 예약하면 할인+포인트 적립까지 되니 미리 예약하고 가기!​​  먹이자판기그리고 여긴 동물들에게 먹이줄 수 있는 체험도 있는데,사진처럼 곳곳에 먹이자판기가 비치되어있다!먹이 자판기는 현금만 이용가능하니,현금이 없으신 분들은 매표소에서 발권할때 같이 구매할 것!파카코인 1개당 1000원우린 현금이 있었으나, 매표소에서 미리 구매했고,직원분이 '파카코인'으로 교환해주셨다.먹이 자판기는 '파카코인'으로 이용할 수 있다.에선 파카코인을 이용하는구나~ㅎㅎ 이런거 너무 좋다,! 아이들도 좋아할듯♥​​  그리고 매표소에서 파카코인 교환하면 귀여운 파카포켓을 준다는거!♥짤랑짤랑 소리도나고 너무 귀엽지 않나요,,,,>_</다들 꼭 매표소에서 먹이코인 구매하셔서 포켓까지 받으세요!​​  탐험지도 / 클릭하면 크게 볼 수 있어요! 스탬프투어지도도 보기 편하게 되어있고, 크게 한바퀴 돌면 되는 코스라길도 어렵지않아 좋았다.그리고 알파카뿐만 아니라 다른 동물친구들도 볼 수 있다는점!또, 재미난건 스탬프이벤트도 하고 있어서코스마다 도장찍는 재미도 있었다.다 모으면 알파카굿즈(스티커)를 받을 수 있다.자자, 이제 알파카보러가자!​​  먹이자판기에서 먹이로 교환하고~ 종이컵까지 어쩜 이리 귀엽냐.ㅎㅎㅎㅎㅎ(코인 하나당 먹이 한컵 나와요.)​​ 의 좋은 점은 직접 들어가서 교감할 수 있는것!멀리서 보는게 아니라 개방형인 곳이 많아서먹이도 줄 수 있고 만질 수 있어서 개인적으로 너무 좋았다.그리고 아이들 하나하나 목에 이름표가 있어서 누가누군지 알 수 있다는것!​​     너무너무 귀여운 알파카친구들♥키가 큰친구도 있고, 작은 친구도 있고,ㅋㅋㅋ마지막사진은 키작은친구 '뚜띠' ㅋㅋㅋ자기만 계속 못먹어서 화가났는지내 치마를 물고 안놓아준다.ㅠㅠ 몰랐어미안해.​​  그리고 알파카 궁딩이 넘 귀염뽀짝,,,♥쓰담쓰담하고 싶게 만드는 엉덩이​​  그리고 '태양'이라는 친구가 끌어안게 허락해줬다.진짜 넘 폭신폭신하고 힐링....♥현재 내 카톡프사!ㅋㅋㅋㅋ 사진만봐도 기분좋아진다.​​  다음 코스로 넘어가는데, 그냥 길가에 닭들이 있다. ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 자유분방하다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 그냥 자연방목 그자체 굿,,,♥​​  목장안에 있는 알파카친구들!다들 이름표가 있더라구요!​​  귀여운 아기양도 보고, 새하얗고 뽀송뽀송여기 있는 동물들은 다 깨끗하고 뽀송뽀송해서 케어를 잘 받고 있구나하고 느꼈다. ​​  토끼굴에서 휴식중인 토끼!다른 동물원이랑 다르게 이렇게 넓게 지내는거 처음 본다.토끼들이 폴짝폴짝 뛰어다니고 넘 신기했다. ​​ 여긴 알파카친구랑 산책할 수 있는 곳인데 여기도 자연방목중인 자유로운 알파카 친구가 있었다.ㅋㅋ지나가는곳마다 이렇게 자유롭게 있는 동물들이 많아서 너무 좋았다.(그렇다고 동물들이 공격하거나 그러진 않더라구요. 그냥 넘 프리하게 자기생활하고 있어요.)*알파카 힐링산책하려면 10000원 추가요금 있어요*​​    염소?산양친구와 눈이 맑은 꽃사슴친구들♥​​  길거리 활보중인 거위들ㅋㅋㅋㅋ여기 정말 자유로운곳이야~~~~~~어떤분한테 밥달라고 요청하는거 같은데,,, 밥이없었...ㅋㅋㅋㅋ​​ 높은곳에서 휴식하고 있는 공작새들,공작새도 이렇게 가까이에서 본건 처음이다. ㄷ.ㄷ!대부분 통유리너머로 봤었는데 여긴 들어갈 수 있다!​​  이렇게 가까이에서 본거 정말 신기방기,,,! 정말 최고!머리가 샛노란 이름모를새,,,ㅋㅋㅋ날라리 같다며 오빠가 열심히 사진 찍었다.​​  그리고 열심히 훈련중인 코아티친구,!좀 더 성장할거라고하는데, 작고 귀여운친구였다.사육사분이 만져볼 수 있게 해주셨고,잘 모르는동물이라 설명도 잘 해주시고,모든 사육사분들이 사랑으로 케어를 잘해주고 있는게 보여서 좋았다♥​​  마지막으로 새들 모이주는 체험!오빠가 여기가 가장 좋았다고한다♥손가락 하나에 한마리씩 자리잡고 모이먹는 모습이너무 귀엽다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 마지막으로 시그니처포토존에서 예쁜 사진도 찍고~♥하늘하늘 초록초록 참 예쁘쥬♥​​ 스탬프도 다 모아서 아트샵에서 알파카굿즈도 받았다미션클리어-!♥​​  아트샵에선 알파카인형과 악세사리, 학용품 등 다양한 소품들을 판매하고있다.나는 미니백에 달 작은 알파카인형이랑 머그잔을 구매했다.​​ 굿즈스티커도 참 귀엽죠♥인형과 머그잔은 잘 사용하고있는중!볼때마다 알파카랑 같이 있던 좋은 기억들이 생각나서 힐링된다.다음번에 또 갈거냐고 묻는다면난 당연 OK! ㅋㅋㅋㅋㅋ청주에서 가까우면 더 자주갈듯한데....T_T정말 너무너무너무너무 좋았던 ☆​오늘은 여기까지-!  # #홍천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #홍천#동물체험 #알파카체험 #먹이체험​ 원주 단계동 불향기 (feat.곱창,막창,삼겹살♥)#내돈내먹 #내돈내산 2022년 5월 2일 월요일 방문기록♥ 낮에 홍천에 들려  갔다가, (...blog.naver.com 원주 단계동 원조일미집 (feat.대창전골, 얼그레이하이볼, 독도소주♥)#내돈내먹 #내돈내산 2022년 5월 2일 월요일 방문기록♥ 오빠랑 1박2일로 도 다녀왔다. 하루는 홍...blog.naver.com 원주 까치둥지에서 해장뚝딱(feat.최자로드 알탕♥)#내돈내먹 #내돈내산 2022년 5월 3일 화요일 방문기록♥ 전날 홍천에 들려  갔다가, 저녁에 원주...blog.naver.com 원주 소금산 출렁다리 울렁다리(feat.옥수수동동주♥)#내돈내산 #원주 #원주가볼만한곳 #원주소금산 2022년 5월 3일 화요일 방문기록,♥ 5/2~5/3 1박 2일로 ...blog.naver.com ​ 
​홍천 도  아이와 가볼만한곳 일 : 2022년 5월 11일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 안데스의 귀염둥이 동물 알파카가 뛰어놀고 있는 도 아이와 가볼만한곳 홍천 를 다녀왔습니다. 귀엽고 사랑스러운 알파카는 아이들뿐만 아이라 어른들도 좋아하는 동물이라 자연과 더불어 교감하면서 즐거운 시간을 보내고 왔습니다. ​ 홍천 도  아이와 가볼만한곳1. 홍천 TEL : 1899-2250주소 :  홍천군 화촌면 풍천리 310서울에서 자동차로 약 1시간 반 정도 걸려 도착한 도 가볼만한곳 홍천 는 신록으로 가득했고 평일이라 그런지 조금 한산해서 여유롭게 둘러볼 수 있었습니다.​ 알파카 외에도 다양한 동물들을 만날 수 이는 는 입장료는 15,000원이고 운영시간은 매일 오전 10시부터 오후 6시까지라고 합니다.​ 3년 전 처음 알게 되어 해마다 한두 번은 찾는 것 같은데 올 때마다 동심으로 돌아가는 기분이 들어 입구부터 설레이네요. 11만 평이 넘는 넓은 곳이라 안내도를 보고 동선을 생각하면서 둘러보는 것이 좋은데 대부분 그냥 지나칠 수 없는 곳이라 꼼꼼하게 돌아보는 것이 좋을 것 같네요. 2. 알파카 놀이터 화초면 덕밭재길 146-155입구를 통과하면 제일 먼저 만나는 곳이 바로 알파카 놀이터입니다. 알파카와 자유롭게 먹이를 주면서 쓰담쓰담 할 수 있는 곳으로 울타리 안으로 들어갈 수 있는 곳입니다.​ 이곳에서는 주말과 공휴일 오전 10시 15분 '알파카야 이리와' 이벤트를 하고 있는데 10시 입장 시 참여가 가능한 이벤트라고 합니다.​ 청정지역 도 에서 동물과 교감할 수 있는 도 아이와 가볼만한곳 홍천 에 먹기 주기 체험도 하고 쓰다듬기도 하면서 아이들에게는 멋진 추억을 선물해 줍니다.​ 아기 알파카가 젖을 먹고 있는 평화로운 모습도 볼 수 있었네요. 도 가볼만한곳인 알파카에서만 볼 수 있는 풍경이 아닐까 싶네요. 보고 있으니 마음도 흐뭇해지네요. 3. 안데스 생태 방목장동선을 따라 오르막을 올라가니 안데스 생태 방목장을 만날 수 있었는데 안데스산맥과 비슷한 환경으로 조성해 놓았다고 합니다.​ 방목장에 들어가기 전에 스탬프에 도장도 찍고 또 구입한 코인으로 먹이도 한 컵 뽑아 올라갔습니다.​ 계단을 따라 올라가니 수십 마리의 알파카들이 식사시간인지 모여서 먹이를 먹고 있네요. 준비한 먹이를 내밀어도 별고 반응이 없네요.​ 한두 마리가 냄새를 맡았는지 먹이를 달라고 애처로운 눈빛으로 나를 쳐다보는데 눈이 어찌나 맑고 예쁜지 먹이를 주지 않을 수가 없네요.​ 이제 실외에서는 마스크를 벗고 다닐 있어 이 더 즐거워진 것 같은데 이곳에는 벌써 외국인 관광객이 어떻게 알고 왔네요. 이 여성분들은 싱가포르에서 왔다고 하네요.​ 짧은 영어실력으로 어디서 왔냐, 언제 왔냐, 사진 찍어도 되냐 등 짧게 얘기하고 인사까지 했네요. 비행기 타고 외국 가고 싶네요. 아이와 가볼만한곳 홍천 에서 동물과 교감하고 맑은 공기 마시는 것이 지금은 해외보다 도 이 더 좋은 것 같네요. 4. 알파카 전망대하천면 풍천리안데스 생태 방목장에서 알파카와 먹이주기 체험을 하고 즐거운 시간을 보낸 후 출구라고 가리키는 쪽으로 올라가니 알파카 전망대가 나오네요.​ 높은 산에 위치해 있어 전망도 좋네요. 봄이라 그런데 초록의 싱그러움이 가득해 눈도 행복한 시간입니다. 4. 색칠나라 &  토끼나라화촌면 덕밭재길이번에는 잠시 쉬어가는 타임으로 색칠나라에 도착했습니다. 아이들은 이곳에서 색칠 놀이를 할 수 있는데 바로 앞에 테이블이 놓여 있어 쉴 수도 있습니다.​ 색칠나라에는 아이들이 색칠한 엽서들이 가득 붙여져 있는데 색칠하는 동안 쉬면서 아이들과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳입니다.​ 토끼나라에서는 귀여운 토끼에게 먹이를 주면서 교감할 수 있는데 절대 손으로 먹이를 주지 말고 준비된 숟가락을 이용하세요.​ 5. 힐링산책15분 10,000원 개도 으로 찾은  홍천 에서 하이라이트라고 할 수 있는 알파카힐링산책입니다. 여기까지 올라오는 길이 좀 힘들었습니다.​ 이곳에 도착하면 알파카들이 자기를 선택해 달라고 눈빛을 보내는데 다들 너무 귀엽게 서 있네요. 미용실에 다녀왔는데 꽃단장을 하고 있는 녀석도 있네요.​ 별도 비용 1만 원을 내고 15분 동안 알파카를 데리고 산책할 수 있는 곳인데 먹이로 유인하면서 걸으니 제법 잘 따라오네요.​ 6. 소풍 피크닉 카페풍천이 310알파카와 즐거운 힐링 산책을 마치고 나니 어느 듯 점심시간이 되었네요. 피크닉 쉼터 소풍에서 맛있는 점심을 먹기로 했습니다.​ 메뉴로는 등심 돈가스, 산채비빔밥, 불고기덮밥, 새우꼬치 가락국수 등이 다양하게 있었는데 저는 돈가스를 주문했습니다. 알파카 모양을 한 볶음밥도 있네요.​ 7. 별빛광장이것 에서 가장 높은 곳에 위치에 있는 별빛광장에 도착했는데 이곳에는 신데렐라 마차 등 포토존이 있어 인증 사진을 찍지 않을 수가 없는 곳입니다.​ 별빛광장에서 기념촬영을 하면서 잠시 시간을 보내다가 사슴 나라로 가는데 도중에 커다란 염소 한마라기가 숲을 지키고 있네요. 도  아이와 가볼만한곳 홍천 에는 알파카뿐만 아니라 다양한 동물을 만날 수 있습니다.​ 8. 사슴나라풍천리 310사슴나라에는 꽃사슴, 흑사슴, 흰사슴 가족들을 만나 먹이주기 체험을 할 수 있습니다.​ 울타리 가운데에 산책길이 있는데 이곳에 있는 종을 울리면 사슴들이 모여드는데 너무 착한 녀석들이라 그런지 무척 경계하는 모습이네요.​ 어느새 먹이 냄새에 반응을 하면서 가까이 와서 주문 먹이를 받아먹는데 아기 사슴은 정말 귀엽더군요. 쓰담해 주고 싶었는데 손이 닿자 도망가 버리네요.​ 9. 공작숲사슴나라에서 공작숲 사이에는 쉴 수 있는 공간도 있고 또 간식파는 곳도 있습니다. 공작숲으로 내려가는 곳에는 염소 등 다양한 동물들도 만날 수 있습니다.​ 10. 올빼미나라 독수리나라 올빼미나라와 독수리나라에서는 졸고 있는 부엉이를 만날 수 있었는데 야행성 새라 그런지 계속 졸기만 하네요. 그리고 다른 맹조류도 있는데 눈빛이 장난이 아니네요.​ 독수리는 맹조류 답게 카리스마 넘치는 눈빛은 무섭기까지 하네요.​ 11. 새들의 정원귀여운 작은 앵무새가 가득한 새들의 정원인데 안으로 들어가 먹이를 뽑아 손바닥에 놓고 있으면 앵무새가 제 머리 손 등에 앉아서 먹이를 먹고 있네요. 사람들 전혀 무서워하지 않네요.  손바닥에 모이를 쪼아 먹을 때마다 간질간질하네요.​ 12. 아트샵이렇게 즐거운 도  홍천  아이와 가볼만한곳에서 즐거운 시간을 보냈습니다. 지인분이 선물로 알파카 인형을 산다고 해서 들렀는데 인형들 종류가 엄청 많네요. 스탬프 투어에 도장을 다 찍으면 이곳에서 한정판 알파카 굿즈를 받을 수 있는데 저는 스티커를 받았습니다.   SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr  ​  ​ ​1. 자동차로 갈 때(내비게이션 이용)   전화 : 1899-2250주소 :  홍천군 화촌면 풍천리 310 ​2. 대중교통이용 시홍천터미널 - 버스정류장 덕밭재, 풍천(홍천터미널) 승차 - 덕밭재입구 정류장에서 하차( 입구까지 도보 약 10분 소요) 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 아트샵도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155숲속푸드 도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
오늘은 홍천에 알파카를 보러 다녀온 이야기를 써보려 합니다.저희 신혼 당시 화조원에가서 알파카에게 먹이를 주다가알파카가 저희 신랑한테"퉤~"하고 침을 뱉어서 알파카와는 인연이 깊은 저희 부부인데요  제주도 빅볼랜드와 화조원 다녀온 이야기 공유합니다 / 빅볼랜드 빅조브 / 알파카 침뱉는 영상제주도 신혼중 가장 재미있었던 하루중에는 이날도 들어갈것같아요... 신행을 갔으니 잠수함을 한번 탈...blog.naver.com  위 동영상을 첨부터 잘 보시면검정 알파카에게 먹이를 줬는데 너무 짧은시간만 줘서 먹이를 못먹은 알파카가 저희 신랑을 따라와서퉤 하고 침을 뱉어요~ㅎㅎㅎ  참고로 알파카가 침을 뱉으면 옷에서 잘 안털려요~ 그래서 세탁을 해야합니다ㅎㅎㅎ 다시보니 새록새록하네요~여튼 그런 추억이 있어서 알파카와 인연이 있는데요홍천에 가 있다고 해서 당일치기로 을 다녀왔어요~​  홍천에 들어서니 점심때더라구요~강남에서 2시간정도 걸렸습니다.홍천은 소고기가 유명하니까 지나가다가 국밥집이 있으면 들어가서 점심을 해결하쟈~~ 하고 를 찍고 가는데정말 아무것도 없는거에요 ㅋㅋㅋ 그냥 시골길~  그러다가 조그만한 식당을 발견해서 차를 세우고 무작정 들어가 봤어요~ 간판 진짜 작죠...ㅋㅋ 약수쉼터저희가 도착했을때 이미 한테이블은 식사를 마치고 나가셨고저희팀 외에 한팀이 더 있었어요.. 한적한 시골마을 식당이라서 그런지  동네 분들이 오셔서 식사를 하시더라구요 강아지 두마리가 반겨주는데첨엔 강아지 크기도 크고 목줄도 안하고있어서 조금 쫄았는데꼬리에 프로펠라를 달았는지 엄청꼬리치고 사람을 좋아하는 강아지였어요~ 식당 밖 현수막에는 더덕구이정식 등 여러가지 메뉴가있었는데 다 안된데요~~하지만 그냥 나갈순 없어서저랑 신랑이랑 남동생은 소머리국밥을 그리고 같이간 동생은 다슬기해장국을 시켰어요가격도 8,000원이면 착한가격이에요~ 기본찬인데.. 국밥인데 찬이 5가지면 괜찮쳐??맛이요??진짜 맛나요.. 저희끼리 먹으면서 여기 식당 주인장은 분명 전라도 분일꺼라고 말했어요~석박지 파김치 오이김치 무생채 톳나물까지 기본찬 일단 맛있었구요 오랜만에 보는 사기그릇 밥공기~ ㅋㅋ 스댄밥공기가 아녀서 그런지 더 집밥같더라구요~  다슬기해장국 위에 다슬기가 엄청 많았는데 사진찍기전에 다 국안으로 넣어버려서 얼마 없어보이는데쌉싸름한 다슬기를 엄청 많이 넣어주셔서 다슬기 해장국도 진짜 별미였구요~~​맛난 점심도 먹었으니 알파카 농장으로 다시 고고고 합니다~  생각보다 엄청 크더라구요~ 그래서 찾아봤더니 그 규모가11만평이나된다고 하더라구요~ 아래부터 3주차장 2주차장 그리고 알파카 월드랑 가장가까운게 1주차장이에요~아래쪽주차장에 주차를 하시는경우는 셔틀이 픽업을 해준다고 하는데저희는 평일 낮에 가서 한가해서 1주차장에 바로 주차를 할 수 있었어요~ 1주차장에서 바라본  입구입니다.매표소와 기념품가게, 식당과 카페가 있구요~ 여기서 티켓 발권 하시면됩니다. 네이버예약은 1시간전에만 하면되는데 할인이 많이 되지않아서그냥 매표소에서 발권했구요~입장료는 15,000원이고 36개월 미만은 무료입장인데 서류를 지참하셔야 하며36개월 이상은 성인과 동일한 요금입니다.​관람시간은 오전 10시부터 18:00시까지인데입장마감은 4시 30분입니다. 에서는 파카코인이란게 있는데요5개단위로 판매하며 예쁜 알파카통에 담아있습니다코인1개당 1,000원 5개입 1통을 구매하면 5,000원이고 파카코인은 기념동전으로 소장하기도 하고 사용하다 남은 코인은 매표소에서 환불도해주니 일단 넉넉히 구입하세요~ 참고로 저희는 2통 총 10,000원을 써서 파카코인을 구매했습니다.  파카코인은 매표소 옆에 자판기에서도 구입하고 중간중간 돌다보면 코인을 판매하는 자판기가 있어요~ 매표소 옆에 안내지도를 한장 가지고가시면 자판기위치나 관람동선 보기 좋으니 꼭 챙기세요~~ 11만평 규모의 알파카 월드 지도입니다~멋지죠?? 지금부터 등산 시작입니다 ㅎㅎㅎ규모가 크고 한적할때 와서 그런지 동물수가 관람객 숫자보다 많아서알파카카 저희를 구경하는건지저희가 알파카를 구경하는건지 모르겠다는 생각이 들었어요~~ 첫번째 보이는 먹이자판기에 피카코인을 넣으니 먹이가 종이컵에 담겨 나오더라구요~5,000 분량의 먹이를 일단  교환했습니다 ㅎㅎㅎ는 손으로 먹이주기가 가능해서 교감을 많이 하고 싶었거든요~   첫번째 코스는 안데스 생태방목장인데요엄청 넓은곳에 알파카들이 자유롭게 놀고있어요~손바닥에 먹이를 들고있으면 귀여운 알파카들이 와서 냠냠 맛나게 먹어요생각보다 누르는 힘이 강해서 조금 놀랐어요~ 손바닥으로 정말 훅들어옵니다 ㅎㅎㅎ알파카는 윗니가 없고 아랫니만 있어서 물리지 않는다니 조금 용기를 가지고 먹이를 줘보세요~  올라가다보면 양 가족이 있는데 새끼양은 귀여웠고 아빠양은 크기가 엄청커서 놀랐어요~ 그다음 눈에 보이는건 토끼나라에요~  토끼나라 앞쪽에는 쉼터가 있는데탁 트인 전망과 하늘을 보고있으니까저기서 밤에 별을 보면 얼마나 좋을까 하는생각이 들었어요~  토끼나라에서는 숫가락을 이용하거나 위쪽에서먹이주는게 가능합니다~토끼들이 굴도 만들고 자연스럽게 방목되어있어서 답답해보이지 않아서 좋습니다.토끼만 있는건 아니고 꿩과 까투리 종류도 있었어요그다음은포니나라에요 이쯤 올라오면 숨이 헉헉 거려요~ 유모차를 끌고올라오시면 체력이 좀 있으셔야하고 정말 천천히 산도 하늘도 많이 보면서 올라오셔야 합니다포니나라에서는 포니라는 작은 말들이 있는데힘이 엄청 세다고해요~ 그리고 사진을 딱한장 찍었는데 왜 가렸는지는성인들은 아실꺼에요~  그다음코스는 힐링산책인데여기에서 알파카와 함께 산책이 가능해요 요렇게 예쁜 아이들과 산책이 가능하다고해요산책이용료는 현장결제로 10,000원이라고했던것같아요~ 근데 저희는 산책은 하지 않았구요~ 앞쪽에 앵무새와 조련사가 있어서 잠깐 봤는데요  박수를 쳐달라고해서 박수를 쳤더니 날개로 인사를 하고 팔에 올라와서기분이 좋냐고 물어보니 고개를 끄덕끄덕하고 다시 조련사에게 가서 애교도 부리더라구요~ 앵무새 체험도 참 좋은 볼거리인것같았어요~  주차장에서부터 금연구역 금연구역해서저희 신랑은 담배를 가져오지 않았는데 위에 흡연구역 표시를 보고 어찌나 아쉬워하던지혹시 흡연하시는 분들은 참고해주세요별빛광장쯤 가면 흡연구역이 있습니다 열심히 올라왔으니 이젠 내려갈 일만 남았죠~ 이젠 좀 편하게 갈수있어요~~그다음 코스는 사슴나라입니다 사슴도 알파카처럼 손으로 먹이를 주면 되는데요 저희신랑 왜 저렇게 보고있냐면..ㅋㅋ 사슴은 물까봐 종이컵째 먹이를 줬다가 사슴한테종이컵을 다 뺏겼어요 ㅎㅎㅎㅎ  사슴나라를 보고 쭉 내려오면 낙타도있구요조금 더 내려오면 더숲이라고해서 카페가 보여요이쯤되면 잠깐 쉬고싶어지거든요~ ㅎㅎㅎ 여기서 간식을 먹기로했어요~​카페 앞쪽에는 자유롭게 돌아다니는 오리들이 보였는데요  가가이 가도 도망가지 않고 일광욕을 하고있더라구요   스낵코너 주문은 무인자판기에서 하면되고의 시그니처 알파카 빵과 핫도그 아이스아메리카노를 먹었습니다.배달을 오냐구요?? 아녀... 셀프입니다~~제 남동생인데 꼭 종업원같죠? ㅋㅋㅋ  알파카동물원답게 알파카빵이 넘 귀엽더라구요안에 들어있는게 종류가 다양해요 참고로 저는 슈크림이 젤 맛났어요간단히 간식먹고 다시 관람하러 고고고 합니다~ 거의많이 내려왔지만 아직도 많이 남았어요~~공작숲으로 들어가봤습니다~  예쁜공작새들이 있구요 사진은 못찍었는데 흰색 공작새 진짜 멋지더라구요~ 올빼미 나라를 지나서 맹금류들도 있었구요인상에 남았던건 다람쥐와 사막여우 그리고 카피바라였어요~  다람쥐 그 쬐끄만 녀석이 엄청나게 빠르게 돌아다니는데 쏘닉같아요  요녀석이 카피바라인데요마침 녀석들 먹이주는 시간이어서 사육사님에게 카피바라에 관한 설명도 듣고좋은 구경을 할수있었는데요  강아지처럼 훈련이 된다고해요 일어섯~~ 이리와~~ 하니 두발로 걸어와서 치커리를 먹는 모습이 너무 귀여웠어요~  울타리가 아니라 울타리 밖을 돌아다니는 노루한마리가 있어서사육사님에게 이녀석 탈출한거 아니냐고 말씀드렸더니새끼때부터 먹이를 주고 키워서 를 자유롭게 돌아다니는 아이라고 하더라구요간식달라고 애교도 부리더라구요 ^^ 저는 갠적으로 그다음 코스인 새들의정원도 기억에 많이 남았는데요작은 카나리아 같은 새들이 엄청나게 많이 있어요~~새들의정원을 위해서 알파카 코인을 남겨두셔야 합니다먹이가 달라요~~ 손바닥에 모이를 들고있으면 새들이 막 날아와서 요렇게 예쁘게 쪼아먹습니다.   처음엔 겁이나지만 새들이 손바닥에 새가 있는걸 보면 기 그분은 말로 표현을 못해요너무 신기하고 좋습니다 꼭한번 해보세요~ 마지막으로  알파카 놀이터를 갔습니다​알파카를 자유롭게 가까이에서 볼 수 있는곳인데요울타리안으로 들어가서 가까이에서 알파카를 볼 수 있어서 특별한 곳인것같아요주말 오전에는  이곳에서 알파카야이리와~라는 이름으로 퍼포먼스도 진행한다고해요~​총 관람시간은 2시간 05분정도 되었구요저희는 성인 4명이 등산각으로 걸어올라갔다 내려온거고유아동반 가족이라면 3시간에서 4시간 각이라고 봅니다.​ 매표소 옆에 기념품가게에서신랑이 사준 알파카인형인데요진짜 알파카털로 만든 인형도있었는데저희집 고양이들이 물고놀지도 몰라서 그냥 일반인형으로 구매를 했구요가격은 사악합니다.저인형 기준 25,000원이에요~ 하지만 놀러왔으니 기념품 하나는 챙겨야죠~~집에서 볼때마다 새록새록 생각이나거든요~^^ 홍천 당일치기로 하는거 어렵지 않아요~ ^^집에도착하니 저녁이 되었고저희 가족은 집에서 맛있는 소고기를 먹고 하루를 마무리 했습니다.​홍천에 당일치기로 하고싶으신분이라면동물과 교감할수있는 동물원을 찾고계신다면 너무 추천합니다.지나던길에 무작정 들어간 약수쉼터 식당도 추천이요 ^^ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310약수쉼터도 홍천군 화촌면 가락재로 1005  오늘은  홍천 당일치기로 한 이야기를 포스팅해봤어요 ^^11만평 드넓은곳에서 자유롭게 있는 알파카 사슴 등등등 여러 동물들과교감도하고 무작정 찾아간 식당에서 맛있는 점심도 먹고행복한 하루였네요​다음에도 좋은 스팟을 발견하면 포스팅해볼게요 그럼이만~~​ 
동물 친구들을 좋아하는 4살 딸이랑 동물체험으로 유명한 알파카 월드에 다녀왔어요네이버 예약으로 미리 구매한 티켓을 창구에서 실물 티켓으로 바꾸었습니다.그리고 입구를 지나 알파카 월드로 입성~!  입구에는 알파카 월드 탐험 지도가 크게 세워져 있습니다.안내 리플릿에도 지도가 있으니 리플릿을 들고 슥 지나쳐도 무방하답니다.  안내 지도 아래쪽에 칸에는 방문한 장소의 스탬프를 찍도록 되어 있어요 모든 스탬프를 다 찍으면아트숍에서 굿즈 스티커를 받을 수 있어요​ 귀여운 알파카 굿즈 스티커를 준다고 하니 놓칠 수 없겠죠초등학생쯤 되는 아이들이 이 스탬프를 열심히 찍으러 다니더라고요게임처럼 투어를 즐길 수 있는 좋은 아이템인 것 같아요~! 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 산새도 아름답고 하늘도 너무나 예쁜 날입니다.  입구를 조금 지나치면 오르막이 시작되어요이때부터 조금 힘들 수 있답니다.그렇지만 곳곳에 잠시 쉬어갈 수 있는 장소가 마련되어 있으니 걱정하지 마세요그렇지만 무방비 상태로 가지는 마시길요! <필수 준비물>모자, 선크림, 운동화알파카 월드에서는 먹이를 사서 한 번에 가지고 돌아다나는 게 아니라코인을 사서 자판기에서 먹이로 바꿀 수 있게 되어 있어요코인 한 통을 사서 3개를 사용하고 남은 2개는 환불받았답니다. 코인 한통 5000원5개 들어 있어요다 쓰지 못한 코인은 환불됩니다. 첫 번째 코인으로 알파카 먹이를 바꾸었어요 안데스 생태 방목장계단이 가파른 곳이에요유아랑 같이 이동하실 때 유모차를 가져오실 거라면 초경량 접이식 유모차를 가져오시면 들고 이동하실 수 있어요  전부 계단은 아니에요 내리막도 있고완만한 경사도 있어요아이가 계속 걸어서만 다니기에는 농장이 꽤 커서저희 딸은 중간중간 걷기도 하고, 유모차를 타기도 했어요 귀여운 알파카가 4살 아이의 손에 들린 먹이를 잘도 받아먹네요알파카는 물지 않고 순해서 그냥 손으로 먹이를 주어도 괜찮다고 합니다.그리고 생각보다 동물 냄새가 적어서 좋았어요  토끼 나라토끼 체험장으로 이동했어요  토끼는 알파카와는 달리 이빨로 물기도 한대요그래서 비치된 숟가락으로 먹이를 넣어주도록 되어 있었어요토끼굴에 여기저기 보이네요   색칠나라알파카 일러스트가 인쇄된 엽서에 색칠할 수 있는 곳이에요냉난방이 가동되는 곳이라 실내에서 잠시 쉬면서 색칠놀이를 할 수 있었답니다.벽에 전시된 엽서들을 구경하니귀엽고 재밌는 작품들이 많이 보이네요  이제 포니 나라로 출발합니다.그런데어마어마한 계단이 우리를 반겨줍니다! ㅋㅋㅋㅋㅋ  포니 나라 조랑말들이 있는 포니 나라에 도착했어요역시 말의 💩 냄새는 강합니다.알파카에게선 나지 않던 냄새가 10미터 앞에서도 풍겨오는 곳이에요그렇지만 셰틀랜드포니는 엄청 귀엽고 순해 보여요  소풍카페 겸 레스토랑이 알파카 월드 중간쯤에 있어요지칠 때쯤 나타난 이곳에서 시원한 차 한 잔을 마시고 화장실도 다녀오고조금 쉬다가 다시 출발했답니다. 힐링 산책알파카를 직접 대동하고 산책을 할 수 있는 프로그램이 있는데그것이 바로 <힐링 산책>이에요 힐링 산책 체험비: 만원​마감시간: 오후 5시귀여운 알파카들이 예쁘게 미용을 하고 미니 모자를 쓰고 대기하고 있답니다.​왼편에 있는 키오스크에서 체험권을 구매하실 수 있어요하지만, 알파카를 임의로 선택할 수는 없다고 하네요​ ​ 이렇게 순하고 귀엽고 냄새도 적은 동물은 처음이에요 ㅋㅋㅋ 갤러리갤러리에서도 알파카 그림을 채색할수 있도록책상과 의자, 색연필이 준비되어 있었어요갤러리 벽에는 알파카 체험 사진들과 엽서들이 함께 전시되어 있네요 아이랑 같이 열심히 칠해 보았어요저희는 벽에 걸지 않고 집으로 가져왔어요 별빛광장별빛광장에 도착하면 너른 광장에 아이들이 타고 놀 수 있는 뽀로로 말이 준비되어 있고벤치와 포토존도 있어요 두 번째 코인은 아이가 직접 넣어서 먹이를 바꾸어보았어요사슴에게 줄 먹이를 직접 교환하고 있는 4살 딸이랍니다.   ​ 공작 숲공작새가 꼬리를 활짝 펼친 모습을 바로 코앞에서 볼 수 있어요공작비둘기가 거리낌 없이 사람 근처로 돌아다니는 모습도 볼 수 있답니다. 기니피그가 쉬고 있네요 곳곳에 이런저런 쉼터가 있어서 좋았던 것 같아요넓고 큰 농장의 곳곳의오르막 내리막을 두 시간 넘게 다녀야 했는데그나마 이렇게 평상이나 벤치가 많아서 중간에 쉬었다 갈 수 있었어요 올빼미 나라수리부엉이와 해리스 매 등의 새를 만나볼 수 있는 곳이었어요부화실에는 갓 깨어난 아기 새들이 있네요   ​  수리부엉이의 눈이 꼭 인형 눈 같아서 한참 들여다보았어요 독수리 나라독수리는 생각보다 엄청 컸어요 날개도 엄청 크고  깃털의 크기도 어마어마했고요사슴의 크기랑 비슷했어요이렇게 큰 새는 처음 본 것 같아요  ​  알파카 놀이터운동장 만한 넓은 알파카 놀이터에 도착했어요알파카들이 마음껏 뛰놀 수 있도록 만들어져 있네요날씨가 덥고 해가 강해서 알파카 친구들은 그늘에서 물을 먹고 쉬고 있었답니다. 아트숍아트숍에서 오늘 모든 투어 장소를 돌며 찍은 스탬프를 확인받고 굿즈 스티커를 선물 받았어요스티커가 깜찍하네요   우리 부부는 지마다 마그넷을 사 모으는 취미가 있어서오늘도 어김없이 마그넷을 샀답니다.두 개 6천 원짜리 마그넷을 사서 냉장고에 붙였어요   가방과 컵도 있고 문구류도 있는데우리나라 기념품 숍에서 볼 수 있는 촌스러운 스타일이 아니어서 다 사고 싶은 충동이…;;;;; 하하  알파카 인형은 페이크 퍼로 만든 것과 진짜 알파카 털로 만든 것 두 종류가 있었어요역시 알파카 털로 만든 인형이 더 갖고 싶네요   마지막엔 다시 입구로 나와 인증숏 찍고 마무리~!  ​ 알파카 월드를 모두 둘러보는 데 걸린 시간은 2시간 30분이었어요홍천 을 2박 3일 정도 계획한다면한나절 정도 할애해서 다녀올추천할 만한  코스인 것 같아요​하지만 당일치기 으로는 조금 피곤하실 수 있을 것 같아요​​그리고유아들이나 초등 저학년 아이들이 많이 좋아할 만한 곳인 것 같아요저희 4살 딸이 집에 오기 싫다고 했답니다. ㅋㅋ  입장료\ 15,00036개월 미만 무료(증빙자료 필수)​마감시간: 오후 4시 30분먹이(현금/코인)1,000/PACA매표소나 파카 코인 자판기 구입 가능​마감시간: 오후 6시휴장 안내​설, 추석 당일만 휴장# #홍천 #홍천코스 #아이랑갈만한곳 #홍천아이랑 #도 #홍천 #알파카체험 #공작새체험 #앵무새체험 #사슴체험 #동물체험 #동물농장 #힐링산책 #소풍 #알파카놀이터 #포니나라 #토끼나라 #유아동물체험 #공작숲 #아기동물놀이터 #독수리나라 #알파카기념품 #알파카인형 #알파카마그넷 #색칠나라 #안데스생태방목장 
​도 의 마지막은 홍천에서 마무리하기로 했는데,라 알파카만 있는거 아닌가 했는데 다양한 동물이 많고,넓어서 아이랑 오기에 딱 좋았던 곳 !주차장에 주차를 하고 셔틀버스를 타고 매표소에 도착 :)​ ​< 입장권>성인 : 15,000원36개월 미만 : 무료 (서류 지참)-힐링산책 : 10,000원-파카코인(1개) : 1,000원​  ​뽀아는 36개월미만 무료입장이라 성인 입장권이랑 파카코인 5개(1세트) 구입 !파카코인은 세트로 구입하면 코인케이스를 준다.​ ​ 들어가기전에 포토존에서 찰칵 :)​ ​그럼 들어가봅시다 > <이 날 날씨가 흐린편이라 사진은 쨍하게 안나와서 아쉽지만걷기는 참 좋더라-너무 더울 때 오면 오히려 힘들 것 같은 곳 ㅠㅠ​ ​제일 먼저 알파카놀이터에 도착 !들어가자마자 있는 곳인데 시작하면서 구경해도 되고 나오는길에 구경해도 되는데,보통은 시작하면서 구경하는듯 했다.​   ​알파카를 풀어놓은 곳인데,가까이에서 사진을 찍을 수도 있고 먹이를 줄 수 있다.다만 겁이 많은 아이라면 조심해야할듯 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 위로 이동해서 안데스생태방목장에 오니 계단을 따라 알파카가 쭉 있는데-​ ​먹이자판기가 있길래 파카코인을 넣고 먹이를 뽑았다.이렇게 종이컵에 먹이가 넣어져서 나오는 시스템 ㅋㅋㅋㅋ자판기에서 커피 뽑아먹는 느낌이랄까 ㅋㅋㅋㅋ​  ​계단을 올라가면서 알파카에게 먹이를 주면 되는데,종이컵 통째로 주면 이렇게 종이컵을 가져가기 때문에 먹이를 손에 올려서 줘야한다.​ ​이렇게 계단을 따라 알파카가 있는데,보통 사람들이 입구쪽에서 먹이를 많이 줘서 아래에 있는 알파카는 많이 먹는데,위에 있는 알파카는 상대적으로 덜 먹는 듯 했다.​  ​뽀아도 알파카 먹이주는 중 :)​ ​사람들이 주는 먹이 외에도 따로 먹이를 주기 때문에위에 있는 알파카도 걱정할 필요는 없겠네-​  ​알파카를 페루에서 처음으로 보고선 너무 귀엽고 매력있는 동물이라 생각했는데,그 이후로 우리나라에도 알파카가 많이 보이는 느낌이더라-내가 관심을 갖고 봐서 더 그럴수도 있고?​ ​부지런히 위로 올라오니 아이들이 뛰어놀기 좋은 잔디밭도 있고,​ ​산으로 둘러싸인 뷰도 만끽할 수 있었다.​  ​여기에는 양이 있네?이미 사람들이 먹이를 다 주고 올라왔던터라 양에게 먹이주는 사람은 별로 없어서인지우리가 먹이를 줬더니 환장하면서 먹더라 ㅋㅋㅋㅋ​ ​색칠나라도 있는데 여기는 패스~​ ​그 옆에 있는 토끼나라에 들어가보기로 했다.​   ​너무 귀여운 토끼가 놀며, 쉬며, 자는 모습을 볼 수 있는데,​  ​저 관을 통해서 숟가락으로 먹이를 주면 된다.아빠랑 같이 먹이주는 뽀아 :)​ ​토끼우리에는 새도 있었다.​ ​토끼나라를 나와 조금 더 걸어가니 알파카를 데리고 산책을 할 수 있는 힐링산책하는 곳이 있었는데,생각보다 많은 사람들이 참여하고 있더라-우리는 아직 뽀아가 어려서 패스했는데,조금 더 큰 아이들과 함께 온다면 힐링산책이 꽤 유익하고 재미있을 것 같았다.​ ​여기도 아이들이 뛰어놀 수 있는 잔디밭 !동물도 보고, 곳곳에 이렇게 뛰어놀 수 있는 공간이 많아서 참 좋더라-​ ​그리고 뱀을 보고선 깜놀....!​ ​와 우리 진짜 많이 올라왔다-올라오면서 뽀아는 걷다가 유모차를 타다가 안겨서 오다가를 반복했지만왠지 뽀아랑 등산하다가 정상에 올라온 것 처럼 높은 기운이 느껴져서 좋더라 > <​  ​염소랑 사슴이 있어서 먹이도 주고,​ ​유모차를 끌기에 좋은 길은 아니었지만부지런히 걷다보니-​ ​칠면조도 보이고,​ ​자유분방한 거위도 보이더라-사람들을 전혀 신경쓰지 않고 다니는 거위가 무서워서 뽀아는 저 멀리 돌아서 갔다는 ㅋㅋㅋ​ ​우리가 내려온 길을 다시 한 번 올려다보고,​ ​더 숲이라는 레스토랑이 있었는데,우리는 를 다 구경하고 나가서 점심을 먹을거라 패스 :)여기에서 점심먹는 사람들이 꽤 있더라-​  ​그리고 염소놀이터로 내려오니 여기는 왜 이렇게 동남아 느낌이 나지?ㅋㅋㅋ​    ​공작숲을 거쳐서 올빼미나라, 독수리나라, 새들의 정원에 내려왔다.오리, 매, 올빼미, 독수리 등 평소에 보기 힘든 동물도 많이 보이더라-​ ​그리고 여기는 앵무새가 있는 곳 !​ ​이렇게 팔에 얹어볼 수 있는데,뽀아가 이 이후로 책에서 앵무새만 나오면 아빠 팔에 올라갔던걸 얘기하곤 하더라-별거 아닌 것 같은 이런게 다 학습이 되는 느낌 ㅋㅋㅋ​ ​산 속에 있어서 동물들에게도 좋고,관광객도 힐링하는 느낌이 들어서 좋네 > <다만 오르내릴 때 조금 힘들긴 하지만 ㅋㅋㅋㅋ​ ​마지막은 기념품샵 :)페루에서 사온 알파카 인형이 아직도 집에 있어서 패스~​ ​스탬프투어 다 찍어서 알파카스티커 받았다.뽀아가 이 스티커 한동안 너무 좋아해서 뿌듯 +_+다양한 종류의 동물이 있고,언덕과 경사가 있긴 하지만 곳곳에 아이들이 뛰어놀기 좋은 잔디밭이 있어서아이랑 오기 너무 좋은  :)뽀아 조금 더 크면 와서 힐링산책까지 해봐야지 > <​​​​​<>영업시간 : 10:00 ~ 18:00 / 매표소마감 16:30 / 힐링산책마감 17:00전화 : 1899-2250주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
국내 당일치기  도간 김에 홍천 다녀왔어요. 전에 남편이랑알파카 보러 갔었는데 즐거웠던기억이라 재방문했지요.​평일인데도 주차장에 차가 꽤많더라고요. 사진 속 주차장은제1주차장. 많은 사람이 찾는주말에도 주차 공간은 넓으니걱정하지 않아도 될 듯해요.​아래쪽에 주차하면 셔틀버스를 타고 올라온답니다.​ 홍천  입장료는1인 15,000원이었어요. 36개월미만 아이는 무료입장 가능.​운영시간은 오전 10시부터오후 6시까지인데요. 볼거리가많아 매표소에 4시 30분까지도착해야 입장할 수 있어요.​ 도지만 서울에서 그리 먼거리가 아니라서 당일치기 코스로도 인기랍니다. 아이 동반가족이라면  강추!​매표소에 우산이 놓여 있는 걸봤어요. 입장권 끊을 때까지만해도 우산 쓸 일은 없을 줄알았는데요. 갑작스럽게소나기가 쏟아지는 거 있죠.무료 대여해 줘서 유용했어요.​ 국내 당일치기  알차게둘러보기 위해 지도를 챙겼어요.지도 속 나무들이 가을 옷을입었네요. 지도 아래를 보니스탬프 투어 도장 찍는곳이 보였어요.​도장을 꽉 채워오면 귀여운알파카 스티커를 증정한답니다.이거 받으려고 빠짐없이 열심히 다녔네요.  알파카놀이터홍천  처음 발 들인곳은 알파카놀이터였어요.드넓은 잔디밭에 알파카들이자유롭게 뛰놀고 있는데요.​울타리 안으로 들어가알파카들과 놀 수 있답니다.먹이주기 체험도 가능하고요.​ 곳곳에 먹이 자판기가 비치돼있더라고요. 매표소에서 파카코인살 수 있는데 이 코인으로 자판기이용해요. 알파카를 꼬시기위해서는 파카코인 필수.1세트 5개 5천원이었어요.​ 먹이는 종이컵에 담겨 나오는데손에 들고 울타리 안으로들어가니 알파카들이 졸졸따라다녔어요. 세상 귀여운알파카들. 보들보들 촉감이좋아서 자꾸 손이 가더라고요.​ 손바닥 위에 먹이를 놓아 내주니잽싸게 먹어 치웠답니다.덩치도 꽤 큰 데다 이빨을 보면물 것 같기도 해서 처음에는조금 겁이 났는데요.​알파카 세상 순둥이에요.얼마나 순하던지!​ 아이들과 주말에 어디 갈까고민이죠? 국내 당일치기 가을에는 만한 곳이없을 듯해요. 귀여운 알파카뿐아니라 동물들이 가득하고요.​산자락에 위치해 단풍놀이도덤으로 할 수 있거든요.​ 알파카를 처음 보는 아이들도거리낌 없이 다가가 비비적거리더라고요. 아이들도어른들도 신이 난 모습.​주말에 홍천 에 가면더욱 특별한 이벤트가 있어요.주말과 공휴일 오전 10시 15분딱 한 번만 진행하는 이벤트!​사람들이 알파카놀이터에 모여서"알파카야 이리와!"하고 크게외치면 수십 마리의 알파카들이달려오는 장관을 볼 수 있답니다.​지난 방문 때 이거 봤는데정말 감동이었어요.  안데스생태방목장한 바퀴 돌면 되는 코스지만꼼꼼히 둘러보려면 지도 한장챙겨가지고 올라가세요.​산자락에 위치해 언덕을살짝 올라가야 한답니다.곳곳에 이정표가 있어서 길찾는 건 어렵지 않았어요.​ 페루의 산악 환경을 재현한안데스생태방목장도 볼만하네요.수십 마리의 알파카들이 노닐고있었어요. 사람들이 올라온다싶으면 쪼르르 달려오는눈치 빠른 녀석들.​어찌나 사랑스럽던지요!알파카들이 귀여워서 초반에파카코인을 탕진하고 말았어요.파카코인 넉넉히 사두는 게좋을 듯합니다.​ 국내 당일치기  알파카들과있으니 시간 가는 줄 몰랐어요.느긋하게 돌다 보면 반나절은그냥 지나가더라고요.​ 털 색깔도 생김새도 제각각이라알파카 관찰하는 재미도 컸어요.손에 먹이를 내밀자 야무지게먹어치우는. 다들 하나같이먹이에 진심이었어요.  새들의정원홍천  또 하나의하이라이트 "여긴 꼭 가야 해!를 외치고 싶은 곳. 새들의정원이에요. 사랑앵무들이살고 있는 공간이랍니다.​사람에 대한 경계심이 덜한친구들이라 손바닥에 먹이를올려놓으니 하나둘씩 모여드는 거 있죠? 많게는 너덧마리가 손에 옹기종기모여 앉았어요.​ 얘들도 눈치가 100단. 자판기위에 올라앉아 먹이 뽑기를기다리더라고요. 빛깔이어찌나 곱더던지!예뻐서한참 머물렀답니다.​ 일부 흥분한 새들은 종이컵에몸은 던지기도 했어요.  올빼미나라희귀한 올빼미와 해리스매를만날 수 있는 올빼미나라.운이 좋았어요. 사육사님이올빼미 먹이 주는 시간이어서올빼미도 만져볼 수 있었답니다.​원래는 안전을 위해 창살 안에있는 것만 볼 수 있거든요.​ 이렇게 몸을 잔뜩 부풀리고있는 건 경계하는 거라고.낯선 사람들의 등장에 잔뜩긴장한 모양이에요.​ 국내 당일치기  들르길 정말 잘한 것 같아요.귀여운 동물 친구들 보며힐링의 시간 보냈답니다.  공작숲공작숲에는 공작과 함께토끼, 기니피그가 무리 지어있었어요. 공작은 날개를 쫙펴줘야 제맛이죠. 화려한깃털이 눈길을 끌었어요.​ 토끼가 이렇게 깜찍했던가요?먹이가 보이자 몸을 벌떡일으켜 세우는 거 있죠?  더숲 레스토랑 & 카페동물들의 안전을 위해 외부음식 반입은 금지돼 있어요.​내부에 더숲과 소풍 식당 겸카페가 있으니 배고플 걱정안 해도 된답니다. 간단한간식거리도 팔고 있었어요.​ 군데군데 벤치가 마련돼있어 휴식하기 좋았습니다.산자락에 벌써 울긋불긋가을빛이 들었네요.​동물 구경과 함께 단풍놀이도할 수 있어서 즐거웠어요.  염소놀이터홍천  다니다 보면가끔 자유롭게 돌아다니는동물을 마주하기도 한답니다.​사람이 다가가면 놀라서도망치지 않을까 했는데요.풀 뜯느라 정신이 없더라고요.​ 지만 다른 동물도많아 볼거리가 풍성했어요.쉬지 않고 둘러봐도 2시간은너끈히 지나가네요.  알파카전망대전망대가 보여서 올라가 봤어요.비온 뒤 안개가 피어오르는장관이 펼쳐졌습니다.​국내 당일치기  나들이하기 좋은 계절 가을이에요.주말 나들이 이번 주에는 어때요?​ 전망대로 향하는 길에 놓여있던 사슴나라. 예쁘장하게생긴 꽃사슴뿐 아니라 흑사슴,흰사슴도 만날 수 있답니다.​ 모처럼 맑은 공기 마시고단풍 구경도 하니 기분전환 제대로 되더라고요.  아트샵나오는 길 아트샵에 잠시들렀어요. 보들보들한 촉감이인상적이었던 알파카 인형들로가득했답니다. 아이와 함께라면주머니 털릴 확률 100%네요.​진짜 알파카 털로 만든 인형도있거든요. 위에 보이는 인형이바로 알파카 털로 만든 것.​ 국내 당일치기  알차게놀다 왔어요. 홍천 ,맛있는 거 먹고 카페 한 군데들르면 완벽한 하루 코스.​​  ​​ ​​* 에서 원고료를 받았습니다 *​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 아트샵도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155 ​ 
당일치기  도 아이랑 홍천 글/사진 앨리스도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​도 속초 갔다가 살짝 코스를 틀어 홍천  고고​당일치기 도 아이랑 가볼만한곳 어디없나 고민하던중요즘 SNS에서 자주 봤던알파카 보러갈까?​지금 가기 딱 좋은 가을의 단풍과 더더욱 멋진 풍경이 기대된다!​​ ​평일에 방문해서저 세상 한적함을 제대로 느끼고 온 하루 ㅋㅋ​여유자적한 알파카도 실컷보고가을산책도 설렁설렁~~​공기도 얼마나 좋은지전망과 함께 힐링 강추!​​ ​​여기가 바로 #포토존입장하기 전에혹은 집에 갈때이 앞에서 #인증샷 하나쯤은 꼭 찍어가야지~​ ​​알파카는 안데스 산맥의 산악지대에 서식하고 있어안데스산맥을 재현하기 위해도 홍천에 조성하게 되었다고 한다.​언덕이 하나가 있어임산부, 노약자, 유모차를 사용하는경우 힘들수 있지만언덕을 하나 넘어가면 평지, 그 뒤로는 내리막길!​​ ​도 아이랑 가볼만한곳홍천 당일치기 !​생각보다 엄청커서 넉넉하게 반나절 예상?​ ​​홍천  입장권 구매는 #네이버예약 이게 제일 저렴함 ㅋㅋ( 당일 구매 가능 )​#홍천 들어가면#알파카와힐링산책 도 있는데 10,000원알파카를 산책시킬수 있는 기회 ♪​​​  ​​#유아휴게실입장하기전에 가는걸 추천!​돌 이전 아이랑 왔다면 무조건 유모차 가져와야함 ㅋㅋㅋ​​ ​# 어떻게 되어있는지꼼꼼히 살펴보는중?​#스탬프투어 요것도 꿀잼~입장할때 하나씩 들고 출발 ♩​​ ​가을여기가 딱이로구나!​코스모스 한들한들~~울긋불긋 단풍과 함께가을을 제대로 느끼기 딱 좋은곳 ♩​​ ​이날 날씨가 얼마나 좋았는데구름 좀 보소!!​파란하늘과 함께 뭉게구름청명한 가을날씨~이런날은 아이랑 놀러가야지 ♪​​  ​​처음부터 신나게 달리면 힘들수 있으니쉬엄쉬엄 을 추천 ㅋㅋ​도 아이랑  왔지만데이트코스  로도 많이 오는듯?​​ ​스탬프투어 시작!스팟 마다 스탬프 찍어서 다 완성되면알파카굿즈를 받게 된다^^​​ ​​이곳은 #알파카 #먹이자판기처음에 하나 들고 갔다가갑자기 몰려와서 놀램 ㄷㄷㄷ​먹고 놀고 쉬고~편해보이는 알파카 부러웠음 ㅋㅋㅋ​​ ​​안데스 생태방목장에서알파카를 제일 많이 본듯!​먹이를 가져오면 후다닥 몰려오니너무 들이대서? 놀랄수 있음 주의 ㅋㅋ​​ ​​몽실몽실귀여운 알파카 여기 다모였네?​누가누가 더 귀엽나 캐릭터 대결해도 될만큼개성만점!​​   ​그냥 보고만 있어도 웃음이 나오는 알파카 얼굴 ㅋㅋㅋ​너무 순해서 놀랬고사람들이 옆에 있어도 여유로운 행동에 깜놀!​근데 먹이자판기에서 먹이만 가져오면다같이 우르르​저기 건초 충분히 먹었는데도행동이 너무 귀여움 ㅋㅋ​​   ​​홍천의 숲속에 자리잡고 있어너무 좋았던 힐링스팟​산속에 있어 경치가 참 좋아 ♡특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라​서울에서 2시간이면 올 수 있기 때문에당일치기 아이랑 이곳으로 떠나자~​​ ​​저쪽에 토끼가 있다고 출발다른 동물 찾아 삼만리~​ 3,4시간 걸어도 무한체력 ㅋㅋㅋ​아이의 넘쳐나는 체력에 엄마는 KO덕분에 벤치에 앉아 휴식시간이 많아짐 ♪​​ ​​알파카와 힐링산책15분10,000원​알파카와 단둘이 산책할수 있는 좋은 기회!​아이가 알파카를 무서워해서 못해봤지만다음에 올때는 꼭 산책해볼래 ♪​​​  ​​가을에 정말 가기 좋은곳예쁜 숲 그자체그냥 서기만해도 #인생사진 바로 고고​​ ​도 아이랑 오면 대관령 양떼목장 많이 갔었는데홍천 여기도 강추!​자차를 이용하는게 더 좋긴하지만뚜벅이족을 위하여 강남역에서 픽업하는 셔틀버스도 있다고 한다.​​ ​​이정표도 잘 되어있어스탬프 투어 손쉽게 성공!​중간 중간 방목하는 동물들도 만날수 있었는데여유롭게 낮잠자는 모습까지 굿​​ ​생생한 자연관찰역시 직접 와보니 더 좋지?​짹짹 어디가 소리나는것 같은데?어! 저기 새가 있다~~​​  ​벤치에 앉아 물 먹고 있었는데슬렁슬렁 걸어다니는 염소 발견!​너도 알파카 처럼 여유로워 보이네^^​​ ​​호기심 많은 아이한번 보고 두번 보고​이곳에 오길 정말 잘한듯!낮잠 1도 안자고 총총총 뛰어다니는데홍천  뽀개기 성공?​​​  ​​고산시대라 햇빛이 강렬 ;;쉬지도 않고 계속 걷다보니 엄마는 체력 방전 ㅋㅋㅋ​호기심 많고체력 좋은 아이라홍천 에서 마음껏 뛰놀기 성공!​아이랑 아빠는 어디론가 올라가기 시작했는데알고보니 스탬프투어 ㅋㅋ​​  ​​보기만해도 아름다운 풍경높은 곳에 위치해서 그런가공기 하나는 진짜 최고!​그림같은 풍경저곳을 하나씩 통과하다보면어느새 내리막길!​​ ​​자유롭게 오리가 걸어다니고닭도 걸어다니고 ㅋㅋㅋ​갑툭튀 등장해서 놀랬지만사람이 전혀 안무서운듯자기들의 세계를 즐기는듯 했다^^​​ ​#알파카전망대​여기가 포토존이지!좋은 공기도 마쉬고한바퀴 산책도 하며 힐링했던 시간 ♪​​ ​알파카가 아무렇지 않게 걸어다는 이곳 ㅋㅋ알파카 마음껏 볼수 있어너무 좋았음^^​​  ​유모차길도 있으니유모차 가져와도 됩니다!​여기는 워낙 크기때문에애를 안고다닐수가 없음 ㅠㅠ​아이랑 온다면 유모차 무조건 강추 ㅋㅋ​​  ​알파카는 눈으로만 담고가을정취만 찍은건가 ㅋㅋ​집에 오니 가을풍경 가득해서 놀랬음!​가을에 오기 좋은곳~도 코스 강추^^​​  ​​독수리도 보고부화시키는 알도 보고깨끗하게 관리되는 모습에 굿​여기서 새도 마음껏 본듯!부엉이, 앵무새 등 따로 방이 있어서관찰하는 시간까지아이들에게도 좋은 경험이 될듯하다 :)​​    ​기나긴 스템프투어 다 찍었다!!엄마는 포기하고아이랑 아빠것만 패스 ♪​그대들을 체력왕으로 인정 ㅎㅎㅎ​계단꼭대기까지 올라간거 보고 엄마는 진작에 포기 ^^;;​​   ​​집으로 가는길도 뒤쳐지는 엄마 ㅋㅋ아이는 여기가 좋았는지가끔씩 알파카 보러가자고 말하곤 하는데좋은 경험 선물해준듯해서 뿌듯하다 ♡​​ ​​기념품샵에 들어가서 알파카인형도 구경하고스탬프투어 알파카굿즈도 교환하고!​귀여운 알파카 실컷볼수 있어좋았던 시간이었음^^​당일치기  도 아이랑 홍천 가을에 가기 딱 좋아!​이번 #가을 홍천  출동~​​  
아이들과 봄데이트 도 가볼만한곳 홍천  ​연일 완연하게 이어지는 봄 날씨가 야외로 나가기 좋은 날들을 만들고 있어 지인들과 함께 아이들과 가볼만한곳 알파카 월드로 홍천 을 떠났는데요. 요즘 많이 알려진 귀여운 알파카와 다양한 동물들을 만나 교감도 하며 맑은 공기 속 힐링도 느끼는 즐거운 하루를 보냈습니다.​ 일자 : 2022년 4월 7일 1. 홍천 도 홍천군 화촌면 풍천리 310TEL : 1899 2250운영 시간 : 10시 ~ 18시이용 요금 : 입장권 15,000원지인들과 약속 장소에서 만나 약 1시간 30분을 달려 도착을 하였습니다. 주차장은 매표소 옆과 아래쪽에 위치해 있었는데요. 아래쪽 주차장에서는 셔틀버스가 수시로 운영되고 있습니다. 평일 일찍이라 위쪽에 차를 대고 바로 매표소에서 입장권을 끊었는데요. 여기에서는 동물 먹이를 구입할 수 있는 파카 코인을 현금과 카드 결제로 함께 구매할 수 있어 한 번에 사가지고 들어갔습니다. 매표 후 도의 청정공기를 가득 마시며 귀여운 알파카가 기다리는 곳으로 걸음을 옮겼습니다. 들어가자마자 바로 만나는 곳은 알파카 놀이터인데요. 제일 먼저 매표소에 비치된 안내 지도를 꺼내 스탬프 도장을 찍었습니다. 10개 스탬프 모두 찍어 오면 아트샵에서 알파카 굿즈를 선물로 주기에 열심히 찾아 찍었네요. 그리고 매표소에서 구입한 파카 코인으로 먹이 자판기에서 먹이들을 구입하였는데요. 파카 코인은 예쁜 통과 코인을 기념으로 가지고 갈 수 있어 좋았습니다. 1통에 5개가 들어 있고 다 사용하고 더 필요하면 교환기에서 현금으로 구입도 가능했습니다. 그리고 본격적으로 귀여운 알파카들에게 먹이를 주며 교감을 했는데요. 반려동물처럼 사람들을 반기는 모습에 모성애를 갖게 하는 도 가볼만한곳이었습니다. 그리고 주말과 공휴일 오전 10시 15분에는 '알파카 이리 와'라는 이벤트도 열리는데요. '알파카 이리 와'라고 다정스럽게 외치면 수십 마리의 알파카들이 놀이터로 뛰어오는 모습을 만날 수가 있습니다. 달려온 알파카들에게 무료로 나누어 주는 먹이를 주며 교감을 하는 아이들과 가볼만한곳인데요. 국내 유일한 체험으로 특별한 경험을 하였습니다. 너무나도 귀여운 외모로 사람들의 마음을 쏙 빼앗아 가는데요. 애교도 너무 많은 사랑스러운 귀염둥이들이었습니다. 2. 안데스 생태 방목장도 홍천군 화촌면홍천  놀이터에서 다음으로 안데스 생태 방목장으로 향했습니다. 여기에서도 먹이 체험이 가능한데요. 이곳은 알파카들이 살고 있는 페루 산악환경을 재현한 넓은 곳으로 수십 마리의 아이들이 자유롭게 지내고 있는 모습이 정말 보기 좋았습니다. 새끼들이 어미의 젖을 먹고 있는 모습도 볼 수 있어 자연 그대로의 생활상을 만난 도 가볼만한곳인데요. 이젠 홍천 의 필수 코스가 되었습니다. 나무데크 계단을 따라 올라오면 한눈에 볼 수 있는 전망대 와 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 넓은 쉼터가 있어 봄데이트하기 제격이었습니다. 또한 알파카 외에도 아이들이 좋아할 만한 동물들을 많이 만날 수가 있는데요. 귀여운 새끼 양이 아이의 마음을 사로잡아 아이가 너무 좋아했습니다. 또한 편안하고 재미있게 쉴 수 있는 색칠나라도 있었는데요. 안에서는 나만의 알파카를 개성 있게 색칠할 수 있고, 완성된 그림들도 가득 붙어 있어 보는 재미도 쏠쏠했습니다. 3. 알파카 힐링 산책요금 : 1만 원시간 : 15분먹이 체험 외에도 어디에서도 하지 못했던 알파카와의 산책 체험이 있는 아이들과 가볼만한곳으로 깐부가 될 수 있는 특별한 경험을 준 홍천 이었습니다. 알파카의 모습을 볼 수 있는 갤러리도 있어 다양한 볼거리도 선사해 주는데요. 여기에서도 그림 색칠을 할 수가 있어 아이들이 즐겁게 시간을 보내고 있었습니다. 워낙 넓은 도 가볼만한곳이라 아직도 많은 볼거리들이 있었는데요. 가장 높은 곳인 별빛광장에는 포토존과 놀거리도 있었습니다. 그리고 여러 동물들과의 만남을 이어 갔는데요. 귀여운 포니와 멋진 산양 그리고 보기 드문 낙타까지 보며 즐거운 시간을 보냈습니다. 먹이 체험을 할 수 있는 사슴 나라에서는 발자국 소리만 듣고서 쫓아와 애교를 피우는 사슴들을 만나게 되는데요. 어찌나 잘 먹던지 계속해서 먹이고만 싶어졌습니다. 4. 레스토랑 소풍 & 카페 더 숲안에는 식사를 할 수 있는 레스토랑 소풍도 있어 하루 종일 놀기에도 좋은 곳이었는데요. 공간도 넓고 환기도 잘 되어 안심하고 식사를 할 수 있었습니다. 여러 가지 메뉴 중 아이들이 좋아할 만한 특별한 음식이 있어 주문을 했는데요. 종류는 게살 볶음밥과, 새우볶음밥, 햄야채볶음밥이 있었습니다. 전 알파카 새우볶음밥을 먹었는데요. 초딩입맛도 사로잡을 맛이었습니다. 이곳을 한눈에 볼 수 있는 알파카 전망대도 있고 놀이 기구도 있어 내기도 해보고, 떡볶이와 만두 등 간식들도 먹으며 도 가볼만한곳 홍천 에서의 시간은 빠르게 지나가는데요. 카페 더 숲에서는 간식 외에도 커피와 귀엽고 여러 가지 맛이 한입에 쏙 들어가는 알파카빵도 유일하게 먹을 수 있는 아이들과 가볼만한곳이었습니다. 시간이 흐를수록 아이들의 웃음소리로 가득해지는 이곳인데요. 탁 트인 넓은 공간과 청정 공기 속에서 마음껏 뛰어다니며 아주 즐겁게 놀고 있었습니다. 귀여운 동물들 보는 시간도 아이들이 무척이나 좋아하는데요. 도심에서는 볼 수 없고, 책이나 사진으로만 보던 예쁜 동물들을 실제로 보며 자기 동생인냥 마냥 이뻐하였습니다. 그리고 희귀동물들도 있어 어른들도 신기해하며 유심히 들여다보았는데요. 부를 상징하는 부엉이들과 하늘의 왕자 독수리와 매가 멋진 모습으로 인사를 건넸습니다. 새들의 나라에서 귀여운 앵무새들과의 만남도 할 수 있는 홍천  장소인데요. 손바닥 위에 먹이를 놓아두면 날아와 먹이를 먹으며 손바닥을 간지럽히는 재미를 느낄 수 있었습니다. 이렇게 10군데의 스탬프를 다 찍고 난 후 매표소 옆 아트샵으로 가면 알파카 스티커를 선물로 주는데요. 아이들이 어찌나 좋아하던지 하나만 가져왔다고 핀잔을 받았네요. 도 가볼만한곳 아이들과 봄데이트 하기 좋은 홍천 를 다녀왔습니다. 귀엽고 사랑스러운 알파카뿐만 아니라 양, 사슴, 토끼, 앵무새 등 아이들이 좋아하는 동물들을 만나고 왔는데요. 눈을 맞추고, 직접 먹이를 주며 서로 교감도 할 수 있어 교육적으로도 너무나 좋은 곳으로 아이들뿐만 아니라 데이트 코스로도 안성맞춤이었습니다.  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 아트샵도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155  
얼마 전 춘천으로 을 다녀왔다.원래는 첫째의 레고 코딩대회가 도에서 하기로 되었는데...코로나로 인해 연기가 되었다.그래서 눈도오고 해서... 무작정 #도 급조로 떠나게 되었다.#춘천 왔으니 일단은 #춘천닭갈비 먹어봐야겠지?이번에 새로 생겼다는데 평이 좋다해서 가봤다.#춘천닭갈비 양념으로 먹었어야 했는데...애들 때문에... 간장... 잘 익혀서 #춘천간장닭갈비 먹어 봤는데 나름 괜찮은데?밥 든든히 먹고 잠깐 근처 구경 후 바로 숙소로 들어왔다.​여기가 뭔 영화 찍었던 호텔이라고 했는데... 기억이...누군가 호텔 앞 공터에서 #원돌이 신나게 돌리고 가더라...다음 날 #춘천케이블카 타러 이동~바로 숙소 옆이라 좋았다는~우리나라에 있는 케이블카는 죄다 타보겠다는 한국인의 의지~바다 케이블카와는 다른 느낌. 무척이나 길다.​ 앞에 보이는 산을 넘어야 정류정이 나온다.​정상에 도착해 간단하게 인증샷 찍어주고 바로 커피 마시러 ㅋㅋㅋ역시 #도춘천 추음...와이프는 바람 때문에 눈을 못 떠서 패스~ ㅋㅋ 뜨뜻한거 먹고 마시고 난 뒤에 다시 내려온다.그 다음은 내가 가보고 싶었던 # 가자고 해서 이동~ 애들은 입구에서부터 신남.​들어가면 #알파카먹이체험 준비가 되어 있어서자판기에 코인 넣고 뽑으면 커피처럼 나온다.저 녀석 완전 깡패임.애들이 컵 들고 있으면 와서 통째로 물어가 버린다 ㅋㅋ 아 애기 #알파카 너무 귀여움 ㅋㅋ​ 밥 들고 있으면 #알파카 귀신같이 모여든다.​ 사진 좀 찍어보려 목 안아줬는데 힘이 장난아님.​ 먹이통 뺏기고 큰 놈들은 밥 안줌 ㅋㅋ 둘째는 큰 놈들은 안주고 애기 #알파카 들만 골라서 챙겨준다.​ 귀요미들.​ 알파카가 쓰담아주니 눈도 감고 무슨 멍멍이 같네~​어디봐? 이렇게 # 알파카들 구경을 마치고 다른곳으로 이동~ 이 세상에 많이 있지~~~~ ㅋㅋㅋ​ 애들이 좋아하는 다람쥐다~직원분이 다람쥐 좋아하냐고 물어보니 애들이 네~이렇게 대답하니 안에 들어가서 먹이체험을 시켜 주셨다.우왕 굿~​ ​​매번 밖에서만 주다가 안에서 먹이체험 하니 세상 신남~​ 둘째도 세상 신남 ㅋㅋ이렇게 #다람쥐 먹이체험 마치고 새보러 가자~아빠도 #다람쥐 보니까 키우고 싶다.​#새먹이체험 많이 해봤는데도 막상 하면 너무 좋아함.처음에는 무서워 하더니 몇 번 해보니 이젠 안 무서워 한다. 여기는 바닥에 떨어진거 주워 먹으려고 새들이 많이 내려와서움직일 때 바닥 보면서 조심조심 움직여야 된다.​ 셋다 신남 ㅋㅋ​ 이렇게 즐거운 #도 마치고 집으로...​와서 좀 쉬려고 했더니 대전에도 눈 왔다고 나가잔다...눈 놀이는 제대로 안하고 와서 여기서 좀 놀고 싶다고 ㅋㅋㅋ 너희들의 체력 따라가다가는 아빠 드러 눕겄다.
도  홍천  나들이 아이랑 갈만한곳​글/사진: 우쑤  가족들과 홍천으로 도 을 다녀왔어요-당일치기로 다녀온 홍천이었는데귀요미 알파카들을 만나기 위해서였죠 :)​알파카 외에 다른 동물들도 많고먹이주기 체험도 다양하게 할 수 있어아이랑 갈만한곳으로도 추천드리고 싶은 곳이에요​​​ 1. 홍천 위치, 이용 요금서울에서 홍천 까지는차로 1시간 반에서 2시간 정도 소요로생각보다 가까운 거리인데요-주말 아침 이른 시간에 집을 나섰더니2시간이 채 안걸려 도착했던 것 같아요​가는 길 주변은 산으로 둘러싸여 있었고입구 역시 꽤 높은 곳에 위치해있었는데 원래 알파카들이 많이 사는 페루 같은 곳에서도고산지대에 서식을 한다고 하더라구요우리나라에선 그와 가장 비슷한 환경이도 아닐까 싶네요 :)​​​  입장료는 15,000원(대인, 소인 공통),문 닫는 시간이 18시인데매표소 마감은 16시 30분이에요​이 말은, 다 둘러보는데 최소 1시간 반은걸린다는 얘기겠죠ㅎ_ㅎ저는 아침 일찍 출발해 오픈 시간인 10시에 도착하는게 목적이었는데 예상보다 조금 늦게 출발해10시 반쯤 도착했던 것 같아요​워낙 볼거리가 많은 곳이기 때문에아이랑 갈 경우에는 최소 3시간에서 여유있게 4시간 정도는 필요한 듯해요:)​​​​ 티켓 구입 후에 입구로 들어가기 전 포토존도 있으니인증사진 한 장 찍어주고 입장을 합니다 :)​​​ 알파카나 다른 동물들 먹이주기 체험도 할 수 있는데요거는 선택 아닌 필수인 것 같아요잘 먹는거 보면 기분도 좋고 동물과 교감하기 좋으니 먹이주기는 꼭 체험해보시길!​먹이를 구입할 수 있는 파카코인은 매표소에서 구입 가능하고 1개당 천원이에요먹이 자판기는 곳곳에 있으니필요할 때마다 뽑을 수 있어요-​​​​ 2. 주말에만 열리는 스페셜 이벤트, '알파카야 이리와~'매주 주말, 공휴일 아침 10시에만 있는스페셜 이벤트 '알파카야 이리와'를 보고 싶어시간도 맞춰 갔는데 조금 늦는 바람에막판에 겨우 보긴 했지만 그래도 성공은 했다는 거.​떼로 달려오는 알파카들이 어찌나 귀엽던지!​​​ 비록 처음부터 끝까지 보진 못했지만그래도 뒤꽁무니조차 귀여운 알파카였네요:)요거 보실 분들은 10시 오픈시간에 맞춰가시길!​주말에 가면 좋은 점이 평일에 비해 방문객은 많아도요런 스페셜 이벤트나 체험 이벤트 같은 것을많이 해서 좋더라구요. 특히 아이들이 좋아할만한 것들이 많아요​​​ 3. 알파카놀이터이벤트가 열렸던 곳이 알파카놀이터라는 곳인데요기는 말그대로 알파카들이 놀고 있는 곳이라바로 곁에서 교감도 하고 먹이도 줄 수 있어요​​​ 그래서 보름딸은 여기를 제일 좋아하더라구요개인적으로 제가 가장 좋았던 곳 역시 여기예요아마 홍천 의 최고 인기 스팟 아닐지:)​​​ 4. 안데스생태방목장를 둘러보는 방법은 여러가지지만보통 동선따라서 움직이는게 가장 편해요입구에 보면 팜플렛도 있고 지도도 있으니눈으로 쭉 한번 훑어보고 가면 좋은데요-​알파카놀이터에서 놀다 이정표가 있는길 따라 올라가면 안데스생태방목장이 나옵니다​​​ 여기서도 계단 따라 올라가며 먹이를 줄 수 있어요보통 놀이터에 있는 애들은먹이를 많이 먹는데 요기 애들은그보단 덜 먹으니 먹이 주면 아주 좋아하더라구요:)​​​​​​ 방목장을 보고 색칠나라, 토끼나라로 가는 길.예쁜 인디언텐트 포토존도 만났어요​요즘 날씨가 참 좋고 나무들도 초록초록할때여서여기서 보는 풍경만 해도 넘 멋지더라구요춥지도 덥지도 않아 야외 동물들,자연과 함께하기 딱 좋은 계절인 듯해요​​​ 가는 길에 양도 만났는데 양답게 어찌나 순한지.요 아이들도 먹이를 줄 수 있더라구요-​알파카, 양 같은 동물들은 앞니 중 윗니가 없기 때문에물릴 염려가 없어 꼬맹이들이 먹이주기 체험을하기에도 좋아요. 안심하고 먹이주기를 할 수 있죠:)​​​ 5. 색칠나라 & 토끼나라다음으로 들른 곳은 색칠나라.귀여운 알파카 그림에 나만의 색을 입히는건데요것도 아이들이 참 좋아하더라구요저도 오랜만에 재밌게 했다는다요:)개성있는 색칠들 구경하는 재미도 있어요​​ 바로 옆에는 포토존과 토끼나라도 있답니다토끼들도 넘 귀여운데 먹이주기 체험도 할 수 있어요-​​​ 6. 포니나라 & 힐링산책귀여운 포니 친구들도 있어요요 녀석들은 먹이주기 체험은 불가한데요-그래도 말에 비해 짧은 다리,작은 체구인게 넘 귀여웠네요:)​​​ 알파카와 함께하는 힐링산책도 있는데요건 입장료와는 별도로 진행되는 유료 체험이에요​알파카와 프라이빗한 시간 보내며산책도 하고 사진도 찍을 수 있답니다보름딸은 여기서도 먹이 주느라 정신 없었던ㅎ_ㅎ​​​ 7. 알파카 갤러리여기는 알파카갤러리라는 곳인데 이쯤 오면반 정도는 보았기 때문에 잠시 쉬어간다 생각하면될 것 같아요. 여기서도 알파카 컬러링 체험을할 수 있으니 잠시 한숨 돌리며 한번 해봐도 좋을 거예요​​​ 8. 소풍 레스토랑반이상을 둘러보고 나니 배가 고파져점심을 먹기 위해 소풍 레스토랑으로 향했어요알파카 힐링산책, 갤러리 바로 근처에 있어요:)​​​ 돈까스부터 불고기덮밥, 오므라이스, 볶음밥 종류 등아이들이 좋아할만한 메뉴들이 많아요짜장면도 있고 말이죠 :) ​아무래도 홍천 가아이랑 갈만한곳으로 유명하다 보니아이들 위한 메뉴도 잘 준비되어 있더라구요-​​​ 저는 등심돈까스, 불고기덮밥, 비빔밥이렇게 세가지를 주문했는데우리 보름이는 의외로 비빔밥을 제일 좋아했다고 합니다. 아이들이 좋아할만한 메뉴들이 많아서 좋더라구요​​​ 9. 사슴나라점심을 먹고서 2차전을 위해 사슴나라로 향하는 길 곳곳에도 포토존이 있더라구요-점심 먹고서 힘이 났는지포토존마다 사진 찍는다고 달려가는 보름딸:)​​​ 사슴나라에서도 먹이주기 체험을 할 수 있는데사슴은 알파카와는 또다른 매력이에요여리여리 청순한 느낌?ㅎ_ㅎ먹이도 아주 잘 먹더라구요-​요 근처에도 먹이자판기가 있어한 컵 뽑았는데 그걸 여기서 다 소진했다는요 :)​​​ 10. 공작숲그 외에도 공작숲, 올빼미나라 등다양한 동물들이 있는 공간들이 이어지는데공작 있는 곳엔 토끼도 있더라구요토끼굴 파면서 왔다갔다 하는데 어찌나 깜찍한지!​​​ 11. 코아티여기는 지난번에 왔을 때 못본 곳인데이것도 주말이라 볼 수 있었던 깜짝 이벤트 같아요코아티라는 녀석이 있었는데줄타기를 넘 잘 하더라구요-​​ 서슴치 않고 막 건너가는데 너무나 신기했던!마지막에는 이렇게 아이와 함께 교감할 수 있는시간도 주어지는데 요런 것도 아이들이 넘 좋아해요:>​​​ 12. 새들의 정원그리고 이번에 보름딸이 넘 좋아했던 곳이 또 하나 있는데 바로 새들의 정원!​정해진 인원만 입장하고 앞서 들어간 사람들이 퇴장한 후 또 입장할 수 있게 대기를 하기 때문에쾌적한 상태에서 체험을 할 수있더라구요​​​ 와, 근데 먹이를 손에 얹고 있으니어찌나 빠르게 다가와서 열심히 먹는지,요런 경험 처음 해보는 보름이는 엄청 좋아하더라는요깃털색도 넘 예쁘더라구요 :)​​​ 가는 곳마다 열심히 먹이 주고 또 스탬프까지 찍고서 미션 완료 후마지막에 기념품샵에서 선물로 스티커도 받았어요선물은 귀여운 알파카 스티커예요ㅎ_ㅎ​​​ 사실 홍천 는 이번이 첫 방문이 아닌데다시 갔음에도 또 재밌더라구요-또 이전과는 다른 체험을 할 수 있어 넘 좋았구요보름이도 다녀와서 넘 좋아했네요 :)도  중 아이랑 갈만한곳으로 추천이에요!​#도 #홍천 #아이랑갈만한곳 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​ 
​ 아이들과 가볼만한곳 홍천  ​6월 연휴가 길어 시부모님과 형님들 조카들과 함께 도을 떠났습니다.  가족 모두 인원이 10명이고 아이들과 가볼만한곳과 어른들까지 만족 하는 곳을 계획해 보았는데요. 첫 번째 지는 홍천  입니다. ​작년 가을에 방문하고 두 번째 방문인데요. 아이가 너무 재미있었던 곳으로 기억을 하고 있고, 저 또한 귀여운 알파카와 동물 친구들을 만나고 산책하며 즐거웠던 기억으로 이번 지를 정했습니다. 아침 일찍 눈을 뜨자 마자 출발하였습니다.​​ 알파카 놀이터에서 알파카와 신나게 놀 수 있어요. ​​ 알파카 이리와 이벤트 모습 ​​" 알파카 이리와 " 이벤트 참여해보세요 ​​홍천 에는 특별한 이벤트가 있지요. 이벤트는 매주 토요일, 일요일, 공휴일 오전 10시 까지 입장 하는 이벤트가 있으니 주말 방문 하시는 분들은 서둘러서 입장해 주시는게 좋아요. ​사람들과 함께 " 알파카 이리와 " 라고 외치면 안데스생태방목장에서 귀여운 알파카들이 모두 뛰어 옵니다. 그 모습은 정말 꼭 봐야할 명 장면이기 때문에 홍천 는 아이들과 가볼만한곳 이랍니다. 부모님도 그 모습을 보고 어찌가 흐믓해하시던지요. ​​ 피카코인으로 먹이를 구매할 수 있어요 ​​​ ​​알파카 놀이터에서 귀여운 알파카들과 먹이도 주며 체험을 할 수 있는 시간이 있습니다. ​​  ​얼굴이며 색깔 털모습등 개성 넘치는 알파카들과 먹이 체험도 하고 사진도 찍고 신나게 힐링 하였습니다. ​​ 푸른 숲 속 아름다운 풍경 모습 이랍니다. ​​약 11만평의 어마어마한 규모에 행복하게 살고 있는 알파카들과 동물 친구들을 만날 수 있는 홍천 는요.  자연 모습에서 그대로 살고 있는 동물들을 눈 앞에서 보고 먹이도 주며 교감 할 수 있는 어린이들과 가볼만한곳 입니다. 파란 하늘에 구름도 뭉게 뭉게 예쁘고 초록초록 싱그러운 모습이 그저 힐링이 되었답니다. ​​ ​에 입장할 때 탐험지도를 가지고 순서대로 이동 하면서 스탬프를 10곳 찍고 아트샵에 방문하면 알파카굿즈 스티커를 받을 수 있어요. ​추천코스는 ① 알파카놀이터 ② 안데스생태목장 ③ 색칠나라 ④ 토끼나라 ⑤ 포니나라 ⑥ 힐링산책 ⑦ 갤러리 ⑧ 별빛광장 ⑨ 사슴나라 ⑩ 알파카전망대 ⑪ 염소놀이터 ⑫ 공장숲/ 토끼 ⑬ 아기동물놀이터 ⑭ 올빼미나라 ⑮ 다람쥐/사막여우/카피바라 독수리나라 , 새들의 정원 순 인데요. ​  주말 방문시에는 탐험지도에 나온 추천코스 역순으로 가는 걸 추천합니다. 그래야 사람들과 붐빔이 적어요. 우리 가족도 추천코스 역순으로 이동하였습니다. ​​ ​새들의정원 ​문을 열고 들어가면 예쁜 새들이 펄럭이며 우리를 반겨 주었어요. 조카가 앵무새를 키우고 있어서 더욱 친근했습니다. 우리 어머님, 아버님 모두 사랑스러운 새들과 함께 힐링의 시간을 보내셨어요. ​​ ​​특히나 노란색 사랑앵무가 왜케 예쁜지 색이 정말 곱고 고와요. 이 곳에서 한참을 사랑앵무와 놀고 이동하였습니다. ​​ 카피바라, 사막여우 잠자고 있어요 ​​다람쥐와 사막여우 카피바라와 독수리도 보았습니다. 사막여우는 야행성이라 콜콜 자고 있네요. 모여서 서로 안고 자는 모습도 너무 귀여운거 있죠. ​​ 숲속 쉼터 ​​홍천 에 갈 때에는 편안한 운동화를 착용하고 다니는게 좋아요. 다니는 길들이 관리가 잘 되어 있고 중간중간 쉼터도 많지만 워낙 넓어서 많이 걸어야 하거든요. 우리는 중간에 알록달록 예쁜 쉼터에서 잠시 쉬다 올라갔어요. ​​ ​토끼 & 공작숲 ​토끼같은 우리딸 토끼를 너무나 러브 합니다. 귀여운 토끼들 밥주고 데려가서 키우고 싶다고 하더라고요. 토끼와 함께 있는 하얀 비둘기 왜케 예뻐요. 저는 일반 비둘기는 딱 질색인데, 요기 흰 비둘기는 평화의 상징 그 느낌 이더라고요. ​​ 화려한 공작새 모습과 함께 ​​예쁜 초록빛깔에 화려하게 날개를 핀 공작새 모습 앞에서 인증샷 남겨봐야죠. ​​ 염소 놀이터에서 평화로운 모습 아이들과 가볼만한곳  ​​ ​​지나가는 곳곳에 동물들과 교감을 하며 힐링로드를 걸을 수 있어 가족 모두 좋아하는 도  이었네요. ​​ 알파카전망대 모습 ​​​ 사슴나라, 흰사슴 샌태방목장 ​​​ 흔히 볼 수 없는 낙타모습까지 볼 수 있어요​​ 알파카전망대에서 꿀 휴식 ​​​사슴들과 낙타도 보며 데크를 올라오다 보면 이렇게 알파카전망대가 나옵니다.  따로 마련해 놓은 포토존이 아니여도 배경이 너무 예뻐 어디든 포토존 이랍니다. 연인끼리 데이트 즐기며 인생사진 찍기에도 좋겠더라고요. 조카들이 많이 크고 남자아이들이라서 딸을 잘 돌보아주며 함께 다니는 모습도 보기 좋았어요. ​​​ 알파카전망대에서 보이는 풍경들 아름다워요. ​​​ 더숲 간식 가득 ​​ ​행운의 알파카 공공칠빵 이건 먹어 봐야돼! ​이렇게 다니다 보면 간식이 간절하죠. ' 더 숲 '에는 분식류와 핫도그, 커피, 음료수, 슬러시, 생수, 아이스크림을 판매 하고 있어요. ​​ 귀여운 알파카공공칠빵 간식으로 최고!  ​​​에 왔으니 요기만의 간식 먹어봐야죠. 그건 바로 알파카공공칠빵!! 7개에 3,900원 인데요. 7개 맛이 다 틀려요. 소세지, 호두, 슈크림, 치즈무스, 팥, 건포도, 아몬드 이렇게 다양한거 있죠. 모양이 알파카 모양으로 엄청 깜찍하고 맛도 좋은 알파카공공칠빵 간식으로 참 좋았습니다. ​​ 푸른숲에서 놀고 있는 알파카 모습 평화롭네요 ​​ 포송한 양은 너무 귀여워요 ​​  토끼나라 앞에 포토존 마음에 들어요.  ​​토끼 나라 앞에 귀여운 포토존에서 아이들 사진도 찍어주니 참 예쁘더라고요. ​​ 별빛광장 ​  ​​넓은 잔디밭에 쉼터도 있고 포토존도 가득했습니다. 아이들이 마음껏 뛰어 놀 수 있는 즐길 수 있는 기분 좋은 공간이었습니다. ​​ 사슴나라 ​​순둥순둥 사슴들도 만날 수 있는데요. 종이 있어서 울리면 밥 주는걸로 생각하는지 오더라고요. 사슴눈 같다고 하면 칭찬이잖아요. 그 말이 왜인지 알것 같아요. 눈이 정말 예뻐요. ​​ 안데스 생태방목장 ​ ​평화로운 풍경 안데스생태방목장 ​ 안데스생태방목장 모습은 이국적인 느낌 입니다.  남미 안데스 산악지형을 재현한 공간으로 한가로이 쉬고 있는 알파카 모습을 볼 수 있고요. 먹이를 보면 천천히 다가와 애교도 부려 너무 귀여웠습니다. 주말이나 공휴일에 아이들과 가볼만한곳 고민이잖아요. 도  홍천  추천 합니다. ​​ ​​알파카와 힐링산책 ​홍천 에서 찐으로 해봐야 하는 체험은 바로 알파카 힐링산책 입니다. 1만원의 유료 체험이고요. 알파카 산책시키며 교감하는 이 시간 너무 행복했어요. ​ ​​우리와 산책을 한 알파카 이름은 ' 이사 ' 였어요. 알파카가 힘이 생각보다 엄청 세서 어른들이 보통 잡고 산책을 시키고 아이는 만져보고 먹이를 주는데요. 힘좋은 남자조카들과 함께한 이기에 조카들이 잡고 산책을 시켰습니다. ​​ ​​산책을 마치고 직원이 가족사진도 찍어 주신답니다.  워낙 사진을 찍히는걸 안하고 남들만 찍으니 내사진과 가족사진이 없는데, 알파카 힐링산책을 하며 가족사진도 찍어 잊지 못할 추억이 되었습니다. ​​ ​​맛있는 점심시간 ' 소풍 피크닉 카페 ' ​어느덧 점심시간이 되었습니다. 동물들과 교감하고 체험을 하다 보면 시간이 금방이어서 식사시간이 꼭 겹치더라고요. 이 곳안에 가족들과 식사할만한 곳이 있어서 편하게 이용하였습니다. ​​ ​​창가 자리에 앉아 풍경도 바라보고 알파카 산책시키는 모습도 보며 식사하기 좋아요. ​​  다양하고 맛있는 메뉴라 식사하기 좋았어요 ​​소풍 피크닉 카페에는 남녀노소 좋아하는 메뉴 푸짐해 돈가스 , 건갱해 비빔밥, 인기짱 불고기 덮밥, 알파카 볶음밥, 오무라이스 등으로 구성 되어 있습니다. 우리는 식구가 많아서 각각 좋아하는 메뉴로 시켰습니다. 알파카 볶음밥 모양 짱 귀여워서 먹기 아까웠답니다. 우리 가족 모두 맛있는 점심식사를 했습니다. ​​ ​​알파카 갤러리 ​알파카갤러리에는알파카와 찍은 예쁜 사진들이 전시 되어 있고요. 알파카 그림에 색칠을 하고 나무에 달아 추억을 남길 수 있는 공간 입니다. 갤러리 안은 시원해서 잠시 그림그리며 힐링하기 좋았습니다. 10대부터 80대까지 거의 전 연령층인 우리 가족은 앉아서 누가누가 잘하나 색칠을 하였네요. ​​ ​​각각의 색깔로 색칠한 알파카그림을 나무에 걸고 왔습니다. 다음 방문때 우리가족 그림들 찾아봐야겠어요. ​​ ​스탬프투어 완료 ​홍천 알파카월 체험존 10곳 모두 스탬프투어 완료 했습니다. 스탬프투어 하며 다니니 빠짐없이 알차게 갈 수 있었고 아이들은 더욱 흥미있고 재미있어 하였네요. 완료 후에는 아트샵으로 가서 귀여운 스티커로 바꾸면 된답니다. ​​   ​아트샵에 예쁜 굿즈 많아요​아트샵에는 알파카 인형과 소품들이 다양하게 있어요. 알파카와 만나고 정도 들어서 예쁜 알파카 인형 하나쯤 소장하고 싶은 마음이 간절하죠. 크기별로 색깔별로 모양별로 다양하니 고르는 재미도 있네요. 딸이 고른 알파카인형은  내내 안고 다니면서 좋아했습니다. ​  ​   ​우리 가족 알파카와 동물들과 함께 다양한 체험도 하고 산책도 하며 즐거운 추억과 특별한 경험을 하고 왔습니다. ​홍천 는 거리도 수도권에서 그리 멀지 않고 풍경도 좋고 체험도 다양해서 아이들과 가볼만한곳으로 추천하고 싶습니다.   ​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​  SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​  ​ 
​ 홍천까지 온 김에 집에 가기전에 에 들렸다숙소가 대명리조트였으니같은 지역이니까 막연히 가깝겠거니~ 했는데네비 찍어보니까 한시간 가까이 더 가야해서순간 당황, 고민 했으나그래도 집에서 여기를 일부러 올 일은 없을테니온김에 갔다가 가기로 결정하고 넘어왔지이​​​​​ 티켓은 네이버에서 구매하면단돈 몇백원 ㅋ ㅋ ㅋ 이라도 저렴하게 구매할 수 있다도착하기 전에 미리 구매하세용~아무생각없이 현장에서 사려고 했는데먼저 도착한 일행이 알려줘서입구앞에서 네이버티켓 사고 보니전산 넘어가는 과정 몇분이그렇게 길게 느껴질 수가 없더라는 ㅎ​​​​​​​ 안녕!너네가 침 좀 뱉는다는 노는 녀석들(?) 알파카구나ㅋ ㅋ ㅋ​​​​​​​​ 홍천 동물원  왔으니깐먹이주기 체험은 필수지이렇게 먹이자판기가 동물들 있는곳곳에 있어서 필요할때마다 꺼내기~진짜 커피자판기처럼 종이컵에 먹이가 담겨져서 나온당 단 현금 넣어서는 안되고미리 바꿔둔 코인으로만 사용 가능!옆에 코인 교환기가 있기도 하고아니면 입구에서 미리 사서 올 수 있음​​​​​​ 먹이가 종이컵에 담겨있으니 난감 ㅋㅋ바구니라도 되야 통째로 주는데얘네는 손바닥에 올려서 주라고 한다엄만 절대로 한번도 줄 수 없겠구나아~​​​​​ 지나가는길에 한마리도 빠짐없이얘도 주고 쟤도 주고 ​​​​​​ 알파카만 보면 아쉬우니깐~다른 친구들도 만나보쟛여기는 토끼나라​​​​​  당근이 아니라 같은 먹이라서직접 손에 받아 줄 수 없고 (물까봐)숟가락에 담아서 줘야 하는나름 어려운 작업 이군 ㅋㅋ귀요미들 뒷태샷여섯짤, 아홉짤, 여덟짤​​​​​​​  얘들아등 한번 쓰다듬어주려다가너네가 그 안으로 들어가겠따야ㅋㅋㅋ​​​​​​ 아니 산 중턱느낌의 여기서 만나는너넨 정체가 뭐냐 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 새들의 정원엔 아빠들만 입장하기 날아다니는 새는 더 무서워 ㅋ ㅋ ㅋ새들 모이주느라 한참을 안나오기손에 앉았을때 배가 닿는 그느낌이 좋다며애들이 배가 나왔나보네ㅋㅋㅋㅋㄱ​​​​​​​ 알파카놀이터에는들어가서 사진도 찍고 먹이도 주고가까이서 볼 수 있다여기도 아빠만 들여보냈더니 사진 없음 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 그밖에 보기 힘든 독수리, 올빼미도 만나보고공작새도 보고 다람쥐, 사막여우 등등더 많은 동물들이 있으니 찬찬히 다 둘러보기로​​​​​ 가이드맵을 들고 출발하면그 순서따라 관람하면 되니까 편하다그리고 맵 안에 스탬프 투어가 있는데도장 10개를 다 찍고 정문에 있는 아트샵에 방문하면스티커를 주는데에​​​​​ 스티커 한장 무료로 받고 알파카인형 출혈이 생겼다지 ㅋㅋㅋㅋ(밍이모협찬) 밍이모가 최고! ㅋㅋ안시켜도 알아서 감사하다고 인사하는너란딸....ㅋㅋㅋㅋ아무튼 요놈은 우리집으로 와서 이름도 얻었고,매일 딸과 함께 자는 중~​​​​​​​​ 홍천 동물원 사진에 보이는 정도의 경사를 따라 관람한다 나는 하루 종일 숙소에 있다가 나와서걸으니 상쾌하고 좋았는데일행들 대부분이 힘들어함 ㅋㅋㅋ총 머무는 시간은 글쎄휙휙 바로 구경하면 금방 끝날테고가는 곳마다 먹이주고 참견하고 사진도찍고 전통놀이도 하고 하다보면조금 더 오래 있다가 올 수 있겠쥬​​​​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 정상즈음 올라가면 레스토랑도 있다절반 구경하고 위에서 간단히 점심 먹고쉬어가는 시간 갖고 내려오는 코스도 괜찮겠다힐링산책이라고 알파카 한마리 직접 끌고산책시키는 유료프로그램도 있었다​​​​​​ 둥이네 닭갈비도 홍천군 홍천읍 닭바위1길 17 둥이네 닭갈비 홍천  맛집 둥이네 닭갈비늦점 먹으려고 근처 맛집을 검색해보는데외진곳에 있어서인지근처로 찾아도 20분~은 가야 하는 거리대표적으로 두어군데 나오던데그중 둥이네 닭갈비 픽!​와서보니 아이들 놀이방이 같이 있어서밥 나오기 전 후로,  애들 체력소모타임-불꺼있던 놀이방을 우리아이들이 오픈런 했나봄 ㅍㅎㅎ아이들은 돈가스 시켜주고어른들은 철판닭갈비뭐야 나 철판닭갈비도 백만년만이야흑흑...너무 맛있게 먹고 볶음밥까지 싹싹 긁어 먹었다네비 찍고 가다보니뭔가 아파트도 보이고 상가에 있는건가너무 동네로 왔나? 흠칫 했었는데맛은 좋았음! 그래서 검색에 계속 뜨나봄 ㅎㅎ​ 
새로웠던 6월 국내 추천 가족 홍천 그렇게 가보고 싶었던 홍천 를 왔습니다.어린이날에는 어딜 못가서 내심 미안했었는데이번에 남편이 평일에 시간을 낼 수 있어서큰 결심을 하고 홍천까지 6월 국내 떠났습니다.​  티켓 가격은 15,000원가족으로 다녀오기 엄청 저렴하지도그렇다고 엄청 비싸지도 않은 무난한 가격...그래도 입장 10분 전에만 네이버 예약하면5% 정도까지 할인받는게 어렵지는 않더라고요. 조금 더 귀찮음을 감수하면 kkday, 클룩에서10% 넘게 할인도 받을 수 있었구요.물론 게으름뱅이들은 네이버 예약만 했습니다 ㅎ인터넷에서 예약한 사람들은 줄 서지않고키오스크에서 예약번호 치고 발권하면 된답니다.​ 서울에서 홍천까지 거의 2시간을 운전...그래도 여기가 11만평이 넘고다 둘러보는데 3시간이 훌쩍 넘게 걸려서입장료는 하나도 안아까웠네요.엄청 넓고 알파카 외에 동물도 많았습니다.​ 표를 발권하면 QR 코드를 찍고 자율입장이었어요워낙 넓기도 하고.. 사람을 마주칠 일은 적더라고요​ 6월 국내으로 가족 추천받고 온건데유아휴게실도 있고 화장실도 깨끗해서미취학 아동이랑 오기도 괜찮았어요​ 들어가기전에 꼭 챙겨야 했었던 파카코인!동물 먹이주기 체험용이었는데요.아이가 7살 넘어가면 아이 한명당 한 세트...그 이하면 두명당 한 세트정도면 충분해요1개당 1000원이었고 남으면 환불가능!여기서만 카드결제가 되더라고요 드디어 안으로!귀욤귀욤한 알파카 발견어찌나 순한지 다가가도 도망가지 않았어요​ 오히려 거침없이 다가오던 너란 동물 ㅎ​ 알파카 빵댕이 너무 토실토실한거 아닌가요? ㅠㅠ전 이때부터 알파카 궁딩이에 사랑에 빠졌습니다. ​ 안데스생태방목장여기가 한국인가?! 자체가 좀 체험형, 개방형이라서알파카들이랑 완전 밀착 체험할 수 있었는데요.그래서 그런지 조금 경사진 형태도 많았네요​ 알파카들을 만나러 가려는데 닭들이 돌아다니네요... ㅎ자연농원....?​ 알파카들한테 밥 줄 때에는종이컵 통채로 주면 뺏겨버린다고 합니다저도...알고싶지 않았어요 ㅎ​ 엄청 일찍 평일 오전에 왔는데도 사람이 있네요다들 사진찍느라 완전 바쁨 ㅋㅋ​ 저희 가족을 마중나온 귀요미!​ 알파카의 치명적인 궁딩이는안데스산맥 체험존에서도 계속됐습니다 ㅠㅠ​ 와구와구털에 다 묻히면서 식사중인 알파카들이거이거 먹방시간인가요?​ 일열종대로 각맞춰 밥먹는게 웃겼습니다.알파카들은 사회적 동물이라서 다른 알파카들이랑 꼭 붙어있는걸 좋아한대요그래서 한시도 서로 떨어지지 않으려고 함 ㅋㅋ 생각보다 커서 저는 좀 낯설었는데오히려 애들이 더 잘 다가가더라고요신기했음!!​ 서로 떨어지기 싫어하는건 가족들도 마찬가지!동물과 사람은 어찌보면 참 닮았어요​ 사슴들도 보러 갔습니다.산책로가 참 잘되어 있었네요믓쪄용!​ 백사슴 발견!온 털이 하얀 백사슴은 태어날 확률이 1%라고 해요그래서 보기만해도 행운이 온다네요 ㅋㅋ제가 여러분께 행운 드렸습니다요!​ 알파카 외에도 다양한 동물들이 많았지만서아가 좋아하는 사슴이 참 예쁘게 생겼더라고요​  사슴들도 찍어봤어요털갈이 시즌이라서 그런지 가렵나봐요계쏙 핥핥 하네용​ 산책하기 너무 좋았던 곳​ 알파카랑 같이 걸을 수 있는 체험도 있었어요알파카 힐링산책이라는 프로그램이었는데누구나 다 할 수 있는 공짜 체험은 아니었고15분에 10,000원 정도였답니다.애들이 어리고 동물을 좋아하면 추천해요 :)​ 알파카 조련이 능숙한 남편​ 벌써 저만큼 먼저 걸어가버리다니?!?!?!​ 햇빛 잘 비치는 곳에서 사진도 멋지게 찍었구요​ 알파카가 너무 깨끗하고 냄새도 안나고한 눈에 봐도 사랑받고 자란게 느껴졌어요이름이 숀이었는데 ㅠㅠㅠ집으로 데려오고 싶어서 혼났네요!​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 가족으로 다녀오기 너무 괜찮은 곳이었어요.엄청 많이 걸어서 애들은 집가서 완전 넉다운!!힘 넘치는 애들 기운 빼기도 좋았던 6월 국내이었어요단풍 필 때도 또 오고싶네요 :) 
​오랜만에 아이들과 함께 알파카를 만나러 다녀왔는데 오전에 비가 살짝 내리고 흐린 날씨였지만 언제나 도  즐거움 가득했고 주차장에 도착하니 날씨와 상관없이 많은 사람들이 이미 아이들 손을 잡고 설레는 표정이었어요.​​​ ​티켓을 구입하고 바로 옆 자판기에서 다양한 동물들의 먹이로 교환이 가능한 파카코인도 하나 준비를 해서 본격적으로 귀여운 동물들을 만나러 출발했어요. ​​​ 1.  홍천군 화촌면 풍천리 310도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​입구를 들어서니 가장 먼저 알파카 놀이터가 나타났는데 이 곳에서는 알파카와 교감하며 직접 먹이를 줄 수도 있어 아이들과 어른 모두에게 즐거운 경험을 할수가 있어요.​​​ ​오랜만에 홍천  떠나서 기분 좋은 딸에게 입구의 샵에서 귀여운 알파카 인형도 하나를 선물해 주었는데 너무 귀여운 모습에 하루 종일 품에 안고 다닐 정도였죠.​​​ ​자판기에서 파카코인으로 먹이를 구입하고 안으로 들어섰는데 손에 든 먹이를 보고 하나, 둘 모여드는 알파카의 모습은 도  떠나서 만날수 있는 즐거움 같았어요.​​​ ​사실 봄, 여름, 가을, 겨울 계절마다 꼭 한번씩 홍천  찾아오고 있는데 다른 어떤 동물보다 귀엽고 사람을 잘 따라서 아이들이 좋아 할수 밖에 없겠더라구요.​​​  ​그리고 저희는 조금 늦게 도착을 해서 만나지 못했지만오전 10시에 시작되는 알파카야 이리와 이벤트와 함께 우리에게 달려오는 알파카의 모습도 볼수가 있다고 해요.​​​ ​놀이터를 지나 조금만 올라가면 페루 산악 환경을 그대로 재현한 안데스 생태방목장을 만날수가 있는데 다른 어떤 도 동물원 보다 더 즐겁고 재미있는 곳이었어요.​​​ ​방목장을 자유롭게 거니는 알파카의 모습과 함께 이번 홍천  떠나서 오전에 머리에 먹이를 가득 뭍히고 밥을 먹는 귀여운 모습도 살짝 볼수가 있어 더욱 특별했죠.​​​ ​그리고 찾아간 더숲 레스토랑에서는 알파카공공칠빵을 맛 볼수가 있다고 해서 어떤 맛일지 궁금했는데 아이들과 함께 즐겨보기 위해 하나를 주문했어요.​​​ ​매표소 입구 앞 아트샵에서 구입한 알파카 인형과 함께 파카코인 그리고 너무 맛이 궁금했던 공공칠빵까지 한자리에 모아두고 사진을 잠시 찍어 보았는데​​​ ​정말 알파카의 모습을 그대로 닮은 귀여운 빵이 가득 들어 있었고 7가지 다양한 맛을 즐길수가 있다고 해서 도  떠나면서 살짝 허기진 배를 채울수가 있었어요.​​​ ​아이들 입에도 잘 맞는지 맛있게 먹는 딸의 모습이었는데 귀여운 알파카 닮은 맛있는 빵을 맛볼수 있는 특별한 경험 바로 홍천  에서만 즐길수가 있더라구요.​​​ ​공공칠빵을 맛있게 먹고 전망대를 지나 토끼나라로 가는 길 아래로 보이는 안데스 생태 방목장에서 귀욤귀욤한 모습으로 사람들을 기다리는 알파카의 모습도 만났어요.​​​ ​사실 홍천  떠날때마다 가장 첫 코스가 이 곳인데 알파카 뿐만 아니라 토끼와 사슴, 새 등 다양한 동물을 만날수 있는 자연 속 도 동물원 중 하나이기 때문이었죠.​​​ ​토끼나라에서는 귀여운 토끼들에게 먹이를 주는 체험도 할수가 있는데 파카코인으로 토끼 먹이로 교환을 해서 앞 쪽에 놓여있는 숫가락으로 주면 맛있게 먹더라구요.​​​ ​그렇게 알파카와 토끼를 만나고 살짝 배가 고파 더숲 레스토랑으로 가는 길에 만난 귀여운 조랑말 포니는 알록달록한 무늬와 함께 짧은 다리가 너무 귀엽게 보였어요.​​​ ​조금 이른 시간에 서둘러 #도 떠나서인지 바로 소풍 레스토랑으로 향했는데 이 곳에서 맛볼수 있는 특별한 메뉴가 있다고 해서 정말 기대가 되었어요.​​​ ​안으로 들어서니 #홍천 둘러보고 식사를 하기 위해 찾은 사람들이 보였는데 저는 바로 이 곳만의 특별한 메뉴 알파카 3종 볶음밥 중 새우볶음밥을 주문했어요.​​​ ​주문한 음식이 도착하고 알파카를 쏙 빼 닮은 볶음밥의 모습을 보고 너무 귀여워서 먹기가 아까울 정도였는데 #홍천 찾아온 딸이 특히나 좋아한느 모습이더라구요.​​​ ​자연 속의 #도동물원 이라고 할수 있는 # 소풍 레스토랑에서 맛보는 알파카 볶음밥 하나만으로도 아이들에게는 좋은 추억을 남길수가 있을것 같았죠.​​​ ​물론 귀여운 모양만큼이나 아이들이 좋아하는 맛이라 저희 가족 뿐만 아니라 다른 테이블에서도 꼭 하나씩은 주문하고 맛보는 모습을 볼수가 있었어요.​​​ ​그렇게 맛있는 점심을 즐기고 알파카와 힐링산책을 하기 위해 찾아 갔는데 직접 먹이를 주며 알파카와 함께 산책하는 경험은 아이들에게 최고의 선물이 되어 주었죠.​​​ ​지난 여름과 가을에도 이 곳을 다녀오면서 공주그리고 왕자 이름의 알파카와 힐링 산책을 했었는데 너무 귀여운 모습의 알파카가 많아 보는 것만으로도 기분이 좋았어요.​​​ ​각자의 이름이 적힌 귀여운 모자를 쓰고 있는 알파카와 함께 산책을 하는 것은 말 그래도 힐링이 되는듯 했고 그래서인지 많은 가족들이 함께 산책하는 모습이었어요.​​​ ​어디에서나 알파카와 함께 산책하는 가족들의 모습을 쉽게 볼수가 있었고 도  떠난다면 다른 어떤 체험보다 특별함을 만날수 있는 것이 바로 힐링산책 같았어요.​​​ ​물론 홍천  찾으면 귀여운 알파카 뿐만 아니라 다양한 동물들을 함께 만날수가 있는데 토끼와 사슴 그리고 부엉이나 독수리까지 하나하나 둘러볼수 있었죠.​​​ ​귀여운 오리들도 옹기종기 모여있었는데 바로 앞 호수의 물이 얼지 않았을때는 자유롭게 물 위를 오고가는 모습도 만날수 있는 재미있는 도 동물원 중 하나였어요.​​​ ​그리고 홍천  떠나서 딸이 특히나 좋아하는 곳 중 하나가 바로 새들의 정원인데 손에 먹이를 살포시 올려두면 수많은 새들이 모여드는 모습을 만날수가 있었죠.​​​ ​평소에도 새를 너무 좋아하는 편이었지만 이 곳에서는 귀여운 알파카와 함께 새들에게 먹이주기 체험도 함께 할수 있다는 것이 너무 즐거워 보이기도 하더라구요.​​​ ​​ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​​알파카와 함께 교감하며 가까운 곳에서 먹이주기 체험을 할수 있을 뿐 아니라 평소에 경험하기 힘든 알파카와 함께 떠나는 힐링 산책까지 주말 나들이 다녀오기 너무 좋은 곳이었어요. 물론 공공칠빵과 레스토랑에서 즐긴 알파카 볶음밥까지 좋은 추억 가득 남긴 하루가 되어 주었어요.​​​  귀여운 알파카 만나고 함께 다녀오기 좋은주말 나들이 다녀올만한곳  ​​ 2. 월정사 전나무숲길 평창군 진부면 오대산로 374-8​초록초록한 여름 뿐만 아니라 겨울에도 다녀오기 좋은 곳이 월정사 전나무숲길인데 조용히 주변 소리에 귀를 기울이며 다녀오는 산책 코스로 나름 힐링이 되더라구요.​​​ 3. 소금산출렁다리 원주시 지정면 소금산길 14​저 역시 예전에 홍천  다녀오면서 멀지 않은 곳에 위치하고 있어 함께 코스로 잡았는데 아찔한 높이 위에 있는 출렁다리를 걷는 기분이 색다르게 느껴졌어요.​​​ 4. 태기산 몽블랑 평창군 봉평면 태기로 174​평창 휘닉스파크에서 곤돌라를 타고 올라 갈수 있는 곳으로 홍천  출발해서 한시간이면 도착 할수 있어 태기산 몽블랑 정상에서 바라보는 풍경이 참 멋있어요.​​​ 5. 발왕산 스카이워크 평창군 대관령면 올림픽로 715​마지막으로 도  떠나기 좋은 곳 중 하나가 바로 발왕산 스카이워크인데 케이블카를 타고 발왕산 정상까지 오르면 투명한 유리로 만들어진 전망대가 있어 이 곳에서 바라보는 풍경 역시 충분히 매력있었어요. 물론 귀여운 알파카와 함께 주말 나들이 즐기고 다른 코스 역시 하나하나 찾아가면 즐거운 하루 만들수 있을것 같아요.​​본 포스팅은 업체의 지원을 받아 개인의 솔직한  경험을 바탕으로 작성한 글입니다.​​ 
#도 #홍천 #일자 2022년 3월 12일(토)​#도 홍천  체크하기산새가 높고 많이 걸어야 된다부모와 자녀가 편한 신발을 신는 것이 좋겠다산새가 높다고 옷을 너무 두껍게 입으면 많이 덥다겨울이라면 외투를 벗어서 보관할 수 있는 배낭 등 가방이 있으면 좋다중간중간에 있는 음료 자판기는 현금이 있어야 된다물을 꼭 챙겨가자알파카 코인은 많이 필요하지는 않다​어느덧 연년생 두 아이들이 초등학생이 되었고, 함께 하는 것이 조금 수월해졌다.가족기록을 남기는 첫 번째 지는 홍천 알파월드.남편이 목장 일을 서둘러 마치고 충남 아산에서 오전 7시에 모든 준비를 마치고 도로 출발했다.​10시에 도착한 홍천 .올라가는 길이 한산해서 '사람들이 없나? 재미 없으면 어쩌지.' 하는 걱정을 하던 찰나 주차장을 보고 깜짝 놀랐다.매우 넓은 주차장에 셔틀버스를 운행하고 있더라. '오잉? 이렇게 대규모라고?' 하는 생각을 하며 주차요원의 안내에 따라 주차를 마치고 셔틀버스에 탑승.셔틀 버스를타고 1~2분 가량이면 도착하는 ! 산새가 매우 높았다. 운동화 신은 것에 대해 매우 만족.입구에서 무인 티켓을 발권하고, 알파카동전을 구매하였다. 동그란 연고통 같은 곳에 알파카코인 5개가 들어있다. 개당 천원으로 5천원에 한 통을 구입할 수 있다.알파카 월드 책자를 챙겨들고 알파카 코인으로 먹이구입.  알파카 놀이터​스탬프 미션지를 챙겨 출발~!알파카 목에는 이름표가 걸어져 있었다. 사람을 잘 따르고, 성격이 온순해서 아이들과 잘 놀아주는 알파카들이었다.날은 조금 흐렸으나 산새가 워낙 높아 공기는 맑고 좋았다.혹시나 지인들이 알파카 월드를 간다면 꼭 운동화 신기를 추천한다^^;  알파카 놀이터​먹이주는 것을 알고 알파카들이 졸졸 쫒아 다니는데 털이 정~말 부드럽고, 폭신폭신 귀여웠다.간혹 자신을 돌봐달라며 소리도 내고 하는데 글로는 흉내내기가 어렵다. 겁이 많은 둘째도 알파카들과 잘 어울렸는데, 종이컵 채로 알파카에게 다가가지 않도록 조심했다.알파카가 곧장 종이컵에 달려와 마구 먹기도 하고, 종이컵을 가져가 버리거나 떨어트리게 될 수있어 주의하며 먹이를 주었다.먹이를 들고 있으면 알파카 사이에서 인싸더라^^  산양, 염소 놀이터​는 매우 넓다. 알고 왔지만 상상 이상으로 넓었다.한바퀴를 둘러보는 동안 산양들도 있고, 귀하다는 흰색 산양도 있었다.염소, 사슴무리도 있었는데 새끼들도 있어서 너무 귀여웠다.뿔닭도 있는데 좀 사나워서 괴상한 소리를 내며 사람들을 위협했다. 뿔닭은 좀 무서웠다ㅠㅠ말도 있고, 알파카와 산책하기 프로그램도 있어서 산책다니는 사람들도 있었다.​​​​​  앵무새 체험존​조금 더 지나면 이렇게 조류공원이 나온다.독수리, 올빼미, 공작새 등 다양하고 많은 조류가 살고 있었다.또 흰색 공작새의 경우에는 안전망 없이 바로 앞에서 살펴볼 수 있어 신기했다.사람들이 줄을 서 있어서 우리도 줄을 서보니 입구에서 구매했던 알파카 코인으로 조류의먹이를 구입해서 앵무새를 손에 올려보고 가까이서 살펴볼 수 있는 체험존이었다.여기는 가족단위로 입장하고, 안내 요원의 지시에 따라 허용된 인원만 들어가고, 나가며대기해야 한다. 앵무새를 밟지 않도록 주의^^;  자유로운 새끼 고라니​토끼동을 지나 마지막 구간에 다다랐을 즈음 뭔가 동물이 돌아다니고 있었다.너무 자유롭게 돌아다니고 사람들을 따라다니고 있어서 '저 동물은 뭐지?' 하며 다가가보니새끼 고라니였다. 이 새끼 고라니는 그냥 혼자 돌아다닌다. 사람들이 만져도 가만히 있고,쫓아다니기도 한다.어느새 마지막 고라니와 인사를 하고 스탬프 미션지를 가지고 상점으로 이동.알파카 스티커를 받았다.^^​​​​​ 화로갈비가 맛있었던 인근식당​ 투어를 마치고 소노벨비발디파크로 향하는 길에 차가 많던 화로갈비집에 들렀다.개인 취향상 고추장삼겹살은 입에 맞지 않았지만 간장삼겹살은 정말 맛있었다!가족 두번째 기록은 소노벨비발티파크로 기록해야겠다^^   
안녕하세요주부켈리입니다⛄​집콕해야하는 시즌이라 최대한 외출을 삼가고 있기는 한데,오랜기간 집에만 있었고연말인데 너무 아무일없이 보내는것이 너무 아쉬워서 ㅠㅠㅠ애들과 계속 집에만 있다가잠깐 콧바람 쐬려고 홍천에 다녀왔어요.​KF 마스크 꼭 끼고 짧고 굵게 다녀온도 홍천  , 소개해봅니다.​ ​는 도 홍천산기슭, 산중턱에 있어요.​구불구불거리는 도로를 따라따라 가면 주차장에 도착하고 셔틀버스 타고 올라가는 주차장이 먼저 보이는데위쪽 정문 주차장이 만차가 아니면셔틀 안타고도 올라갈 수 있으니최대한 일찍 가면 좋은 것 같긴해요.​셔틀을 타고 올라가는 길은 경사가꽤 심하니 아이들은 최대한 앉아서 타야해요!​​ ​요런 귀여운 버스를 타고 올라가면드디어 알파카 월드에  도착합니다!​ ​요기 티켓부스 왼쪽이 버스정류장 입니당타고 내리는 곳이 같으니 참고하세요.​ ​sns 에서 많이 보셨던홍천 의 이 이미지.셔틀버스 타고 올라가서 정문쪽에 도착하면 입구에서 찍을 수 있어요.​크리스마스 트리로 꾸며놔서 더 이쁘더라고요.이렇게 사이사이 서서 찍는게 이뻐요!근데 울 애들 넘 작아서 잘 안보이네요 ㅎㅎㅎ​​ ​왼쪽이 티켓부스이고요,오른쪽이 기프트샵인데기프트샵에 알파카 인형들이 있어요.​ ​혹시 아가들이나 사진찍으러 가시는 분들알파카 인형이랑 같이 찍고싶으시면,내부에는 기프트샵이 없으니 미리 사서 들어가세요.​​ ​는 인터넷에서도 예매 가능하고요​ ​무인 발권기 통해서 좀더 빠르게,비대면으로 발권 가능해요.​ ​티켓 받는 동안 아이들은 옆에서콩콩이?를 타고 놀았어요.장갑을 일부러 끼워서 갔는데날씨도 춥고 해서 이래저래 정말 유용했어요.​ 애들 장갑 꼭 챙기세요!!​ ​티켓 발급하실때 기다리면서체온측정을 하게되어있어요.요즘은 좀 추워서 대부분 낮게 나오더라고요.​ ​요금은 일반 입장료 15,000원이고요,36개월 미만은 입장료 무료에요!!!아가들은 어릴때 꼭 한번 가보세요.​첫번째랑 두번째랑 아기들이 동물을 대하는 자세가달라도 아주 달라요.동물을 자주 만날수록 좋은 것 같아요.​들어가는 시간은 오후4시반이 마감이었어요.​ ​65세 이상 경로우대와 국가유공자,홍천 주민 할인있으니 참고하시고요,​ ​먹이주기 체험은 거의 필수인데현금 없는 분들은 티켓부스에서 미리 코인 바꿔가세요.카드만 있으면 내부에서는 코인 구매가 어려워요.​게다가  내부에 동전 교환하는 기계가 많지는 않아서 기계 보일때 바로바로바꿔놔야하고요, 천원짜리 많이 가지고 가시는게 좋아요.​먹이 정말 천원짜리 한컵이 얼마 안되어서 계속 뽑게 됩니다 ㅎㅎㅎ​ ​유아휴게실은 정문 밖 외부에 있으니아기 있는 분들, 수유 필요한 분들 참고하시고내부에도 화장실에 기저귀 갈이대는 있어요.​​ ​도 홍천  입장해봅니다!들어갈때 지도 확인하고 가시고처음이신 분들은 꼭 지도 챙기세요​길 잃을 염려는 없지만 진짜 넓어요!!!!!​평상시 운동 부족이신 분들은코스 안배를 잘 하셔야 무리하지 않아요 ㅎㅎ​  ​알파카를 보겠다는 기대를 품고입장했는데,​   들어가는 길부터 안아달라고 하는 둘째 덕에우리가 왜 힙시트를 차에 놓고 내렸지아주 후회막급이었어요 ㅎㅎㅎ​접이식, 휴대용 유모차가 아니시라면아기가 어린분들은 유모차말고힙시트 꼭 가져가세요.​계단과 오르막길이 많아서 힘들어요.​​  ​4살 형아는 씩씩하게 걸어갑니다!저멀리 알파카가 보인다 보여!!​​  ​요게 바로 먹이자판기인데요,맨 처음 만나는 자판기 옆에는현금을 코인으로 바꾸는 기계가 있어요.​여기서 코인 많이 바꿔놓으세요 ㅎㅎ​ ​종이컵에 먹이가 나옵니다 ㅎㅎ​​ ​계단에서부터 알파카들이 먹이를 기다려요.​​ ​알파카는 정말 정말 순한 동물이더라고요.이빨로도 물지 않으니 손으로 주어도 된대요.​애들 장갑도 다 껴서 맘 놓고 주라고 했어요 ㅎㅎ​  ​먹이를 사람들이 계속 주는데알파카들이 계속 먹이통 든 사람들 주위에 와있는걸보니, 여러마리가 같이 있어서 먹이주기 체험으로 한꺼번에 엄청 많이 먹지는 않나보더라고요 ㅎ​ ​저희 애들은 동물을 자주 접해서무서워하지 않았고너무나 좋아했어요 ㅎㅎ​ ​특히나 아기 알파카들에게 먹이를 많이 주고싶어했는데아가들은 또 많이 먹지는 않나봐요 ㅎㅎ​  ​계속 아기 알파카를 부르는데 결국에 먹이 많이 준건 다 큰 알파카들이었어요 ㅎㅎ​ ​계단을 따라 올라가면서 계속 먹이주는건데​ ​위로 올라갈수록 알파카가 계속 있어요.그러니 처음에 먹이 다 주지 마시고조금씩 나눠서 먹이체험하셔야애들이 나중에 주고싶다고 할때 또 줄 수 있어요.​​ ​둘째도 알파카야 맛있게 먹어 하면서 ㅎㅎ​ ​쓰담쓰담해주기도 하고 ㅎㅎ​ ​계속 관찰하더라고요 ㅎㅎ​ ​아이들의 이런 모습 너무 이뻐요♡​  ​아가야, 맘마먹자!!!아가야 맘마 먹어라!!!​정말이지 작은 애들은 먹이를 별로 안먹어요 ㅎㅎ아가들이 밥을 별로 안먹어서 아쉬웠던 둘째 ㅎ​​ ​그러다가 타조도 만났고요​ ​타조는 정말 크더라고요근데 이쪽은 길이 미끄러우니 조심하세요.(사실 관람로는 아니에요)조금 가까이서 보여주고자했던 부모맴.​ ​여기까지는 둘째가 아주 순조롭게먹이체험을 했는데문제가 발생했어요 ㅎㅎ​  ​알파카 목장 계단 맨 위로 가면길가에 알파카들이 풀어져있고요수시로 먹이주면서 지나가는 곳인데여기 알파카들은 먹이통 든 사람을 엄청 따라와요.​근데 저희 둘째가 먹이통 들고가다가알파카 등살에 한번 넘어졌거든요 ㅎㅎ그랬더니 그때부터 무섭다고 난리 난리 ㅎㅎ​아이를 꽉 잡아주세요.처음이라면 알파카의 먹이 욕심에애들이 종이컵을 빼앗겨 놀랄 수 있어요.​  ​씩씩한 첫째는 넌 아까 먹었잖아 하며 넘어가고 ㅎㅎ​ ​쓰다듬어 주기도 합니다 ㅎㅎ근데, 엉덩이는 조심해야해요.괜히 걷어찰 수 있으니 되도록은 안만지도록.​​ ​귀여운 알파카 ㅎㅎ어쩜 이렇게 생겼니 ㅎㅎㅎ​​  ​둘째가 여기를 무서워하기 시작해서빨리 나가려고했더니첫째는 알파카 밥 더 줘야한다고,더 만져보고싶다고 계속 따라다녔어요 ㅎㅎ​정신 하나도 없었지만아들이 좋아하는 모습보니 너무나 좋더라고요.짧게 나마 도 겨울  온것이 뿌듯한 순간이었어요.​ ​알파카야 먹이 더 먹자.​ ​한국에서 이렇게 애들이 알파카와 교감할 수 있다니너무나 신기한 체험이었어요.​​ ​하나 더 남았다고 먹으라고 말하니와서 먹는 알파카 ㅎㅎㅎ찐교감의 시간 ㅎㅎㅎ​ ​그렇게 방목형 목장에서 알파카 체험을 마치고 위로위로 더 올라갔어요.​여기 왼쪽에  예전에 알파카가 있었는데코로나로 배치를 변경한 것인지 없어서위로 계속 계속 올라갔어요.​ ​이번엔 토끼나라 쪽으로 가봅니다.​​ ​가다보면 알파카 전망대가 있는데 탁트인 뷰가 넘나 좋더라고요.​그리고 홍천이라 그런지 마스크를 끼고있는데도공기가 맑은 그런 느낌?ㅎㅎㅎ​다만 마스크내부와 외부가 온도차가 커서마스크에 방울이 자꾸 맺히더라고요.​​ ​별빛광장을 지나가면​ ​이번엔 양이 나와요!!!!​ ​양들이 털이 많이 자라서 그런지폭신폭신해보였어요 ㅎㅎ​​ ​여기서도 먹이를 주려면아껴서 올라와야겠죵!!ㅎㅎ​​ ​이번엔 양과의 교감을 시도 ㅎㅎ​​ ​울타리 사이로 얼굴 넣고 빨리 밥달라고 ㅎㅎ​​ ​아이들에겐 이런 시간들이 오래 기억에 남나보더라고요.​뭔가 사진도 호주, 뉴질랜드 목장 같은 곳에간 것처럼 나와서셔터를 눌러대는 엄마 맘도도 겨울 이 만족스러웠답니다.​ ​양한테 인사하고 토끼보러 가는길.​ ​길가에서 알파카를 다시 만났어요 ㅎㅎㅎ​ ​알파카가 순해서 이렇게 혼자 돌아다녀도걱정스럽진 않았어요.​그 덕에 이쁜 사진도 남겨봅니다.​ ​토끼나라 올라가는 길에 발견한 색칠나라.겨울나라 느낌 물씬이네요.​ ​저희는 그래도 실내는 최대한 피하고자해서잠깐 밖에서 제가 사진만 찍고왔는데​​ ​내부를 보니 애들도 좋아하겠더라고요.여기는 다음을 기약하며 ㅎㅎ​ ​크리스마스라서 여기저기 연말 느낌이 물씬 나는 구조물들이 많았는데산타 알파카 너무 귀엽더라고요 ㅎㅎ​ ​이런게 바로 도 겨울 의 묘미 아니겠습니까.​​  ​오두막같이 생긴 이 곳은 아이들이 넘나 좋아해서 한참 오르고 내렸어요.​​ ​알파카랑도 찰칵 찍어주고​​ ​저 멀리 토끼나라로 가봅니댜.​​ ​토끼나라는 망으로만 되어있어서완전 갇힌 실내는 아니라서 좋았어요.​​ ​요 수저로 토끼한테 밥을 주는건데먹이를 알파카랑 같은 걸 먹더라고요.​근데 먹이를 양에게 다 줘버려서둘째가 토끼 밥주고 싶다고 한참 울었다는안타깝고 슬픈이야기.​​​ ​더 신기했던건 토끼랑 새랑 같이 살아요 ㅎㅎㅎ​ ​열심히 구경하고​ ​토끼나라 포토존에서 사진도 찍었지요.​​ ​사실 저는 조금 짧게 돌고싶었는데포니나라를 다들 너무나 궁금해해서토끼나라 뒤쪽으로 이어진 오르막길을 올라갔어요.​ ​거의 등산 수준 ㅋㅋㅋㅋ여기서 저희 가족 체력 다 쓴거같아요.​ ​애들 안고 정말 힘들게 계단 올라갔는데포니가 진짜 귀엽더라고요 ㅎㅎ​​ ​색깔도 고급스러운것이다리가 짧아서 더 귀여웠어요.​의 동물들은 대부분 엄청 순하더라구요.​​ ​다섯마리 정도의 포니가 있었네요.각 장소가 멀리멀리 배치되어있어서 코로나 걱정을 덜 수 있어서 좋았어요.​ ​포니나라 위쪽으로 밥먹는 곳도 있었는데저희는 입장전에 김밥을 먹고 들어갔기때문에​ ​간단하게 치킨과 커피, 간식만 구매했어요.야외에서 먹어서 그런지 ​요 치킨이 맛있더라구요 ㅎㅎ​​ ​간식 먹고 다시 사슴쪽으로 가는데포토존이 구성되어있더라고요.​​ ​뒤쪽으로 갈수록 사람이 더 없어서 좋았어요.포토존에서 사진찍기도 좋고마음이 편해서 좋더라고요.​물론 마스크는 계속 끼고있었고요.​​ ​여기저기 크리스마스 분위기가 물씬나서겨울 사진 많이 찍어주고 좋았어요.​​ ​홍천 에서드라마 vip 도 촬영했었다고 하더라고요.​​ ​조금더 걸어가보니,​ ​신기하게 생겼던 산양.​엄청 온순한 줄 알았는데?!​  ​갑자기 몸이 가려운지 박치기를??!​깜짝 놀랐어요 ㅎㅎ​​  ​배가 고팠던것 같기도 하고...​​ ​이번엔 사슴나라 쪽으로 향해봅니다.​​ ​사슴나라 입구에도 자판기가 있었는데,여긴 코인 바꾸는게 없더라고요.그러니 미리미리 바꿔놓으세요!!​ ​사슴은 정말 알파카와는 또 다른 매력이 있더라고요.근데 사슴 우는 소리 처음들어봤어요.​이 쪽엔 아무래도 사람들이 크게 안돌면엄청 많이 가는 곳은 아니다보니사슴들이 배가 고팠나봐요?!​우는 소리를 냈는데사슴 우는 소리가 강아지 소리 같아서 깜짝 놀랐어요.​​ ​그러다가 발견한 낙타!!!!​낙타는 사막에만 사는줄 알았는데?????크기도 크고 정말 신기했어요.​​ ​사슴나라 또한 계단이 아주 많아요!!!​ ​뒤로 돌아서 내려오는 것이사슴나라를 조금이나마 편하게 관람하는팁 같아요 ㅎㅎㅎ​​ ​말도 발견하고!!!정말 이고슨 동물천국 동물나라.​​ ​그러다가 너무 긴 여정에 지쳐가는 아이들.​​ ​올빼미 보러가자고 힘내봅니다.​ ​터덜터덜...정말 많이 걸었어요.아이들 입장에선 등산을 했다고 보아도 무방할 정도.​​ ​나이트 사파리.올빼미관에 다와갑니다.​​  ​개인적으로 수리부엉이가 가장 멋지던데사진을 못찍었네요 ㅎㅎ​ ​그 중에 신기했던건 이 부화기인데메추라기가 나오고 있었어요!!!!​  ​알깨고 나오는 모습을 찍고 싶어서애들이랑 오래 기다렸는데6시간은 더 걸릴 수 있다는 사육사님 말에바로 포기했어요 ㅎㅎㅎ​ ​메추라기 정말 작더라고요 ㅎㅎ애들이 귀엽다고 난리난리.​​ ​독수리도 아들은 잠깐 보고오고​ ​마지막 대망의 새들의정원 입장.​​  ​저희 애들은 생각보다 겁이 없어요 ㅎㅎ전 사실 새도 무서워하는데,애들이 오히려 안무서워하니더 씩씩한 모습을 보여주고자안무서운척 했어요.​  ​먹이통을 뽑자마자 마구마구 날아오던 새들아들에게 다닥다닥 붙었어요.​​  ​​여기 새들의 정원에선 새들이 모이 먹느라바닥에 걸어다니기도 하는데워낙 사람들에게 익숙해서 그런지먹이 먹느라 안날아갈때도 있어요.​그래서 밟지 않도록 스스로 조심해야해요 ㅎㅎㅎ사육사님이 계속 움직이지마세요.바닥에 새가 있어요 ㅎㅎ 라고 말해주세요.​​이번 도 겨울 은숙박 없이 반나절 후딱 다녀온 이었지만애들에게 넘나 좋은 경험을 시켜준 것 같아서부모로서 너무 뿌듯했어요.​시국이 시국이지만,혹시나 애들 겨울방학에 넘나 답답하시다면서울에서 홍천 가까우니 알파카 월드 추천합니다.​오랫만에 오래걸으며 운동도 하고 애들이랑 넘나 즐거운 추억 만들고 왔어요.​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​http://alpacaworld.co.kr SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라alpacaworld.co.kr ​ 
홍천 ​지난 주말 아빠의  계획으로 떠나게 된 홍천  홍천을 경유해서 남이섬까지 다녀왔지만 아이들이 제일 좋아했던 지인 를 소개해 보려고 합니다. 폭풍 검색으로  일정을 짜던 남편의 노력이 아이들에게 최고의 평가를 받았던 장소예요.  오전 일찍 부지런히 출발을 했음에도 불구하고 제1주차장은 만 차라 제2주차장에 주차하고  입구를 향해 올라갔습니다. 주차장에서 입구 방향으로 편안하게 이동할 수 있는 엘리베이터가 있어서 산책하는 정도로만 걸으면 입구에 금방 도착할 수 있어요. ​​​​​​ 신나는 !!!는 탐험 코스가 있고, 그 탐험 코스에서 스탬프를 찍어서 미션을 수행하는 이벤트가 있어요. 입장전 팜플렛을 챙겨서 미션도 수행하고 귀여운 동물 친구들도 만나면 더욱 즐거운 탐험이 되실 거예요 :D​​​​​​​   입장 전 꼭 챙겨야 하는 것!!!1. 스탬프 을 하기 위한 [팜플렛]    안내 지도와 스탬프 미션을 수행할 수 있는 칸이 있어요.​2. 알파카 먹이를 살 수 있는 [코인]     알파카 코인을 미리 구입해서 입장하시면 되세요.     개당 1,000원의 금액입니다. ​  ​팜플렛과 코인을 챙겼다면  신속히 입장 고고!!!​​ ​​​​​​​​​​ 알파카 체험입장하자마자 바로 보이는 곳은 홍천 에 [알파카 놀이터]인데 이곳에서는 알파카에게 먹이를 주며 가장 가까이에서 상호작용을 할 수 있는 뜻깊은 체험을 경험할 수 있어요. ​ 동물 먹이 자판기가 곳곳에 비치되어 있고, 입구에서 구입한 코인을 넣어서 버튼을 누르면 종이컵에 동물 먹이가 나온답니다. 자판기가 종종 오류가 나긴 했지만 담당 직원이 빨리빨리 문제를 해결해 주는 모습들이 보였습니다. ​​​  ​  ​우리 사랑스러운 둘째의 알파카 먹이주기 체험 가까이에서 알파카를 보고 만지며 먹이를 줄 수 있으니. 아주 뜻깊은 체험의 시간이었어요.   ​​​​ ​"아기 알파카가 정말 귀여워!"아기 알파카에 반해버린 우리 공주님들은 모든 먹이를 어린 알파카들에게 탕진해 버리셨어요. 알파카 앉은 모습이 너무 귀여워서 찍어봤는데.. 그 모습이 아직도 잊히지 않네요. 귀욤~ 귀욤~!!!!​​​​​​​​​​​ 스탬프투어!! 탐험을 떠나자!!스탬프투어10개의 체험존에 스탬프가 준비되어 있고, 스탬프를 다 찍으면 알파카 굿즈로 정말 귀여운 스티커를 선물로 받을 수 있습니다. 뭐... 선물샵에서 제공된다는 게...  상술이긴하지만 스티커가 정말 정말 귀엽기 때문에 용서되더라고요. ​​​​​​​​ 탐험하는 길목에는 이렇게 자유를 만끽하며 돌아다니는 꼬꼬들과~​​​​​​​​​​ 울타리에서 만날 수 있는 알파카들이 있어요 :D​​​​​​​​​ 귀엽고 복슬복슬한 털을 뽐내는 순한 양도 있고요.​​​​​​​​​​​ 색칠나라알파카 그림을 색칠하고 붙일 수 있는 색칠나라도 있습니다.  우리 아이들도 예쁘게 색칠하며 즐거워했어요. ​​​​​​​​​​ 토끼 나라아이들의 최애 동물인 토끼들도 만날 수 있어요. 여기저기 굴도 많이 팠더라고요. 새끼 토끼들은 먹이에 관심 없고 잠을 자고 있었는데.. 정말 정말 귀여운 모습이었답니다. ​​​​​​​​​​​ VIP 촬영지였던 대화의 방도 보이고 크리스마스 분위기로 꾸며 놓았는데 예뻤어요.​​​​​​​​ 자연 속 동물들과의 만남!!탐험 코스 중간중간 간식을 먹을 수 있는 쉼터 공간과 다양한 동물들을 볼 수 있도록 구성되어 있었답니다. 이 또한 동물들이 갇혀 있는 듯 보이지만.. 자연 속에서 좀 더 자유롭게 관리되는 동물들을 보니. 편안한 느낌이 들어서 좋았어요. ​​​​​​​​​ 눈이 예쁘고 목이 긴 사슴을 오래 바라보았어요. 눈이 참 맑구나~ 예뻐라 :D​​​​​​​ 자연속의 평화로운 여유와 산내음 물씬~​​​​​​​​​​ 다양한 새들과 체험까지!!홍천 탐험 마지막 구간 즈음에는 올빼미, 독수리, 새들의 정원에서 다양한 새들과 먹이주기 체험도 할 수 있어요. ​​​​​​​​​​​ 먹이주기 체험은 1회새들의 정원에서 먹이주기 체험은 먹이 1회 제한이 있답니다. 여러 사람들이 체험할 수 있도록 회전율 때문에 그렇게 제한한 것 같은데요. 우리 아이들이 제일 좋아하는 체험이다 보니. 조금 아쉬움이 남기는 했지만 많은 사람들이 편안하고 안전하게 체험을 하기 위한 규칙이라고 이야기해 주었어요. ​​​​​​​​ 얼음!!!토끼도 얼음!!! 우리 아이들도 얼음!!! 길가의 토끼를 한없이 바라보는 아이들 덕분에 사진 한 장 찍고 주위 풍경을 천천히 둘러봤어요. 이렇게 깊은 산속에서 자연과 더불어 귀엽고 신기한 동물 친구들을 만나니 정말 즐겁다. 동물들도 그 어떤 시설보다 좋은 곳에서 지내고 있다는 생각이 들 정도였습니다.​​​​​​​​ 알파카 굿즈 교환!!!완전 귀여운 스티커!!스탬프 투어를 마쳤다면 아트샵을 방문해 알파카굿즈 (스티커)로 교환할 수 있어요. 스티커 속 알파카카 너무 귀여워 심장 아플 정도였어요.​​​​​​​​​ 마주 잡은 두 손적당히 즐기기 좋은 코스스탬프투어로 느끼는 성취감귀여운 동물들​우리 아이들 그동안 방문했던 그 어떤 공간보다 가장 만족도가 최상이었던 곳이었습니다. 홍천에 이렇게 좋은 곳이 있는 줄 몰랐네요. 언제 개장한지 궁금해서 찾아봤는데... 정확한 개장일을 찾을 수가 없었는데.. 시설이 전체적으로 깨끗하고 관리가 잘 되어있어서 더욱 좋았습니다. 동물들도 자연 속에서 편안해 보였고요.​홍천  시원한 가을날 한 번 더 오면 재밌을 것 같다고 생각했어요. ​​​​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​내돈내산 리얼후기아빠 비상금으로 다녀온 아빠투어 :D대 만 족​​# 
​​​저는 '홍천'하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 에요!​​​가 오픈했다는 소식을 들었던 2018년 방문을 시작으로 해마다 1-2번정도는 잊지않고 꼭꼭 찾았던 곳이기도 해요 :)제가 이렇게 좋아하는 이유는 다양한 동물먹이주기체험이 가능하기도 하고요, 자연에서 마음껏 뛰어놀면서 힐링할 수 있고,알파카와 교감하며 인생사진도 남길 수 있다는거!​​서윤이도 4년간 방문하며 많은 변화가 있었지요.처음 방문했을 때는 알파카가 무서워서 먹이주기도 못하다가 이제는 끌어안을만큼 친해졌고요^^새먹이주기는 재작년까지도 못했었는데, 자주보니 이젠 뭐 :) 너무 좋아합니다!​​​​​ ​​​주말이나 공휴일 오전 10시 15분에는 <알파카야 이리와>이벤트가 진행중이라고 해요!​"알파카야~ 이리와~!"하고 외치면 수십마리의 알파카들이 달려오는 멋진 모습을 볼 수 있는데요.저희도 이 모습보려고 오픈시간 딱 맞춰서 도착했어요^^​  ​​저희 가족처럼 부지런한분들 지인짜 많으시더라고요 ㅎㅎ 대단대단 ㅎㅎ​​   ​​그러면 안데스생태방목장에서 이렇게 먹이주고 교감하는 시간을 가질 수 있어요.이 때는 사람들이 많아서 사진찍기가 좀 어려웠고요 ㅎㅎ 이벤트시간이 지나고 여유롭게 돌아보신 후에 혹은 이벤트가 끝나고나서도 생태방목장에 알파카가 있으니 그 때 예쁜 사진 많이 남기시면 좋을듯!​​​​ ​​​위에서 또 만나자 :)​​​​​  ​​먹이주기는 파카코인을 이용해요.예쁜 틴트케이스 안에 파카코인 5개가 들어있고요.​​ ​​​중간중간에 동물먹이자판기가 놓여있으니 파카코인을 이용해서 구매하면 된답니다.​​​​​  ​​​또 빼놓을 수 없는 스탬프투어.아이들은 또 스스로 도장찍어가며 찾아다니는 재미가 있잖아요^^​​이게 또 를 빠짐없이 둘러볼 수 있게 도와주기도 하고요,재미도 2배가 됨 :)​​스탬프를 다 찍어서 기프트샵에 가지고가면 귀여운 알파카스티커도 선물로 주신답니다.​​​​​ ​​알파카만나고 가장 먼저 찾아간 곳은 해먹존 :)​​지난주에 다녀왔는데요.날씨도 정말 따뜻하고, 곳곳에 단풍과 낙엽이 가을을 만끽할 수 있게 해줬어요^^사진도 넘나 예쁘게 잘 나오고요.​​​  ​​봄에는 꽃이 예쁘게 피어있었는데, 가을에는 또 단풍이_언제와도 좋은  :)​​​  ​​​아들 사진찍어주다가 예뻐서 엄마도 찍어봅니다^^​​​​ ​​요건 아들이 찍어준 사진,이제 제법 사진찍어달라고 할만 하네!​​​  ​​​이날 날씨가 정말 따뜻하고 좋았어요.푸드코트도 탁 트여있어서 좋지요^^​​여기서 엄마아빠는 커피한잔, 아들은 슬러시와 만두 한판 ㅎㅎ​​​​ ​​토끼나라로 이동했어요 :)​​​ ​​토끼는 수저를 이용해서 먹이를 줄 수 있도록 되어있어요.​​​ ​​세상 공손한 자세로 ^^​​​​​  ​​​다음은 알파카와 힐링산책하러_​​​ ​​​저희는 '왕자'라는 알파카와 함께 산책했어요.​​​  ​​​알파카가 힘이 좋기때문에 어른이 잡아주셔야해요.아이는 잠깐 사진찍을 때만^^;​​​ ​​​귀요미 둘이만나니 귀여움이 2배 :)​​​​ ​​난 이 사진이 좋더라 :)​  ​​ ​​​산책을 마치고 돌아오면 직원분께서 사진도 남겨주시네요.​​​​ ​​여기는 귀여운 알파카엽서가 마련되어있고 색칠할 수 있는 공간이에요.​​​​​​ ​​​별빛광장,​​2년전쯤인가,에서 보물찾기 이벤트를 진행해서 별빛광장에 처음 왔었는데 저희 아들 아직도 기억하고 있더라고요 ㅎㅎ보물이 아직도 있을까?하면서요..ㅎㅎ​​​   ​​​여기서 신나게 한바탕 뛰어놀고, 사슴농장으로 출발~​​​  ​​​ 자체가 워낙 넓고 가는 곳마다 참 예뻐요,ㅎㅎ​지도들고 스탬프따라 천천히 돌면 구석구석 다 돌아볼 수 있어요 :)​​​​ ​​우리는 사슴농장 입구에서 밖으로 나온 귀여운 아기사슴을 만났어요^^어찌나 반갑던지요!​​아들도 완전 신났!​​  ​​먹이를 주니 곧잘먹고, 서윤이를 엄마처럼 쫄래쫄래 따라오는데 그게 또 어찌나 귀엽던지요!​​​   ​너무 좋았다요^^​​​​ ​​​진짜 사슴농장은 여기,​​​​  ​​부엉이, 올빼미, 독수리, 매 등도 볼 수 있었고요.​​ ​​부화기에서 정말 막 깨어난 아기 병아리인가?도 볼 수 있었지요.​​​​ ​​​그리고 새들의 정원 :)​유독 새를 무서워하던 서윤이.재작년까지만 해도 구경만하고 직접 손에 올리는건 못했었는데요.너무 좋아했어요^^​​​ ​​새들도 완전 귀엽!​​​​   ​​​​다 똑같아보여도 엄마 눈에 다 다르게 예쁜 사진들,​​  ​​​​​​ ​​​아기랑 홍천 찾으신다면 에요!​예쁜 사진 많이 남기고 즐거운 추억도 많이 남기세요.​​저는 집에 돌아와서 찍은 사진을 보니 400장이나 찍었더라는요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​마지막은  포토존에서 :)​​​​ ​스탬프찍어서 받은 스티커^^ 귀엽쥬?ㅎㅎ​​​http://alpacaworld.co.kr SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라alpacaworld.co.kr 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​저는 또 올거에요 :)​​​​ 
​일단 별다섯개를 외치며!!!!!!! 시작하는 후기ㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 완전 마음에 들었다.  홍천   양떼목장이라던지, 비슷한 곳 여기저기 다녀봤는데홍천 가 규모, 위생 등등 모든면에서 최고였다재방문 의사 100%% 재재재재재방문 100%​평일에 다녀와서 사람도 없고 유유자적 천천히마음껏 보고 즐기고 왔다.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 알파카들이 옹기종기 사는 !​카메라로 찍으려고 하면 자꾸 가까이 온다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​그리고 가을에 갔더니 단풍이 예쁘게 들어서 경치맛집!!​아!! 가을이어도 산이라서 좀 쌀쌀하니까 조끼랑 모자는 꼭꼭 챙겨가길그리구ㅋㅋㅋㅋ가벼운 산행한다고 미리 마음 먹고 가야한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 이렇게 규모가 큰지 모르고 갔다가같이가를 100번 외친듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   입장할때 먹이를 줄 수 있는 코인을 주는데, 중간중간에 먹이자판기가 있어서 부족하면 추가로 구매할 수 있다.​ ​다먹은 먹이를 노리는 알파카ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동물들도 관리가 잘되어있구배설물도 바로바로 치워주시고, 지금껏 방문했던 곳들중에 단연 최고최고​  ㅋㅋㅋㅋㅋ빠질 수 없는 스탬프 찍기체험의 묘미쥬?​ ​요기는 언덕 올라가면 있는 색칠 공간사람들이 색칠한걸 벽면에 쭈~욱 붙여놨는데,요게요게 또 포토존!!​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계단을 올라가는데, 옆에 풀숲에서 등장한 토끼!!!​우리에서 탈출한거니,,,? 깜짝 놀랐다 ㅋㅋㅋ​ ​라고 해서 알파카만 있는게 아니라다양한 동물들이 살고 있다.​그리고 그만큼 규모가 어~~~~~~~~~~~~엄청 크다.아이랑 같이가면 아이가 잘걷는 나이가 되었을때!가는걸 추천한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아까도 말했지만,,,,이건 산타는고,,,,,, ​​꽃을 단 알파카친구들은 알파카와 산책에다녀오는 알파카들ㅋㅋㅋ 우리아이도 하고 싶어했지만산책 아니고 내가 끌려다닐꺼 같아서, 안함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​가을에 가길 너무 잘했다며ㅋㅋㅋ내자신 아주 칭찬해!봄에 날씨 살랑살랑할때도 다녀와야지!!겨울 는 추울까봐 엄두가 안남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고!!!!!!! 먹이주는 체험을 하면 손을 바로 씻을 수 있게 먹이체험하는 곳마다 세면대가 설치 되어있다.​애엄마 입장에서 와,,,,,,,,,,,,완전 감탄함아니 이렇게까지 신경썼다구우?​게다가 화장실도 중간중간에 아주 잘되어있고여기 시설 뭐지? 왤케 좋은거지? 그리구 동물들 배설물도 바로바로 치우고좋다좋다 너무 좋다 남발  ​가을에 가니까 요렇게 밤송이가 떨어져있다산이다보니까 밤, 도토리도 발견하는 재미가 쏙쏙​ ​ ​​즐거웠던 후기 끝-​하루 일정에 알파카 월드만 넣었는데대만족 했을 정도로!!!!!!! 추천합니다.​​다음에도 하루 종일 만 구경해야겠다고다짐ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
최근 도 홍천을 자주가는 우리는 이번에 홍천 가볼만한 곳으로 핫한 곳,홍천 를 다녀왔어요.이곳은 커플들의 데이트코스로 그리고 아이들과 함께 갈만한 가족 지로도무쟈게 유명한 곳인데요.봄을 맞이해서 꽃 구경도 할 겸 귀여운 알파카들도 볼 겸 다녀왔지요.자, 그럼... 도 홍천으로 함께 떠나보실까유~ 홍천  홍천 가볼만한 곳으로 인정!조이스터요즘 날이 너무 너무 좋지요!분명 완연한 봄날인데 이상하게 봄꽃은 참으로 더디게 피는 요즘입니다.화창한 일요일 아침 홍천을 떠났어요.오늘의 목적지는 바로~~~~ 홍천 가볼만한곳으로 유명한  였답니다.에 도착하니 직원분께서 주차 안내를 해주시더군요.그리고 우리는 이곳 2주차장에 차를 댔지요.​ 주차장에서 이 건물로 들어가 엘리베이터를 타고 윗쪽으로 올라가면 되고요.​ 윗쪽으로 올라가니 아래 주차장의 모습 그리고 도 홍천의 아름다운 산새가 눈에 들어옵니다.​ 출입구쪽에는 이렇게 티켓박스 그리고 기념품샵과 카페가 위치해 있더군요.​ 홍천 의 입장료는 성인 15,000원이고 입장권 할인우대 사항도 꼼꼼히 봐서 해당사항이 있는 해당사항이 있으면 할인을 받는게 좋겠지요?그리고 네이버 예약시에는 5% 할인 받을 수 있다고 하니 참고하시고요.​ 이곳에서 먹이체험용 파카코인을 구입할 수 있는데요.이런 통에 5개의 코인이 들어 있어요.알파카외에 여러 동물들에게 먹이주기 체험을 해볼 수 있는 코인인데요.먹이 자판기를 이용할때 코인 1개를 사용하면 된답니다.​ 입구에 홍천의 산세 풍경과 함께  포토존이 마련되어 있으니줄서서라도 사진을 찍고 가야 하겠쥬~~~? ㅎㅎㅎ​ 이제  입구 게이트를 통과했어요.원래는 이 시즌에는 봄꽃이 흐드러지게 피기 시작했어야 했는데...올해는 개화시기가 참으로 더디다고 하더군요.우리가 방문했던 날이 4월 3일(일) 이었는데요.아마도 4월 중, 후반이 되야 벚꽃 등 봄꽃들이 개화할 듯 싶더군요.​ 알파카를 보면 남미의 안데스산맥을 연상케 하는데요.바로 이곳이 안데스 생태방목장으로 불리우는 곳이예요.이렇게 계단을 오르며 알파카들과 조우할 수 있게 해놓았지요.​홍천  홍천 가볼만한 곳으로 인정!  그리고 동물먹이 자판기가 보이는데요.조금 전에 말씀드린 파카코인으로 먹이를 구입해서 이렇게 알파카들에게 줄 수 있게 해놓았어요.​  우리도 자판기에서 먹이를 구입해서 알파카들에게 주면서 걸어 올라갔는데요.울 샤슐랭님도 알파카들이 넘 귀엽다고 연신 먹이주기 체험을 즐기는 모습...​ 저도 알파카 먹이주기 체험을 해보았는데요.정말 신기~ 방기~ 하더라고요~그리고 얘네들... 왜케 귀여운 거져? ㅎㅎㅎ​  조금 더 윗쪽으로 올라가면 더숲이라는 분식 코너가 나와요~이곳에서는 떡볶이, 오뎅, 만두 그리고 알파카빵 등을 팔고 있어요.알파카빵은 이렇게 귀여운 모습이고요.안에는 각 각 호두, 슈크림, 아몬드, 팥 등이 들어 있지요.​  이곳에는 알파카외에 다양한 동물들을 만나볼 수 있어요.왜 이곳을 홍천 가볼만한 곳으로 추천해 드리는지 아시겠져?여느 동물원 못지 않은 규모와 다양한 동물들을 만나 볼 수 있기 때문이죠.우선, 사슴 나라쪽에는 사슴들에게도 먹이 주기 체험을 해볼 수 있어요.윗쪽에 커다란 산양도 있더군요.​ 한 참 돌다보니 소풍이라는 레스토랑이 있어서 이곳에서 늦은 점심을 먹기로 했어요.이렇게 레스토랑안에서 식사를 해도 되고 바깥쪽에 야외 의자에서 먹어도 좋더군요.​홍천  홍천 가볼만한 곳으로 인정! 날도 좋았기에 우리는 야외 테이블에 앉아서 맛난 점심을 먹었는데요.​ 이곳에는 이렇게 알파카 모양을 한 볶음밥이 유명해요.알파카 게살 볶음밥, 새우 볶음밥, 햄야채 볶음밥이 있는데요.우리는 알파카 새우 볶음밥으로 선택을 했어요.​ 그리고 돈까스도 하나 시켜서 맛나게 먹었네요.​ 어랏? 알파카를 몰고 다니는 사람들이 보입니다.이것은 알파카와 산책하며 친밀한 교감을 나눌 수 있는 체험 프로그램이라고 해요.오~~~ 저 귀여운 알파카의 자태를 보라! ㅎㅎㅎ​  식사를 배불리 먹었으니 다시 열심히 움직여 봅니다.이곳은 포니나라로 셔틀랜드 포니 등 아기 조랑말들이 우리를 반겨주더군요.그외에 토끼나라, 그리고 타조들도 보입니다.​ 이곳은 공작숲으로 화려한 깃털을 자랑하는 공작들과 기니피크, 토끼들도 만나볼 수 있어요.​ 그 아래에는 올빼미나라, 독수리나라, 새들의 정원 등 여러 조류들을 만나 볼 수 있는 곳이 있는데요.​  안으로 들어가니 사육사님께서 이렇게 앵무새와 사진을 찍을 수 있게 해주시더군요.오홋! 그래서 우리도 줄서서 사진을 찍어드랬쥬~ㅎㅎㅎ이런 이벤트도 있으니 홍천 가볼만한 곳으로 딱! 아니겠어요~​  홍천 를 다 둘러보고 이제 나오는 길... 기념품샵을 안 들르면 마이 섭하쥬!이곳에는 알파카인형외에 다양한 기념품들을 팔고 있더라고요.인형들이 넘 귀여워서 아이들은 그냥 못 지나가겠더라고요~ ㅎㅎㅎ이상, 홍천, 홍천 가볼만한 곳으로 를 소개해드렸습니다.연인들의 성지, 가족 지로 더욱 좋은 홍천  였습니다.^^​  ​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr  ▼ '팬하기' 누르고 더 유익한 정보 챙겨가세요^^  ​ 
도 가볼만한곳 당일치기  ​완연한 봄이 시작되는 4월에 귀여운 동물들을 만날 수 있는 홍천 를 다녀왔습니다. 제가 동물을 워낙 좋아해 예전에도 많이 찾아왔던 곳인데요. 사람들과 사교성도 좋고 잘 따라서 아이들과 함께 오기에 좋은 나들이 장소였습니다. 1.  홍천군 화촌면 풍천리 310TEL : 1899 2250입구에 도착을 하니 지난번에 왔을 때와는 달리 요금소 주변에 주차장이 생겨 바로 올라갈 수가 있었는데요. 만차가 되면 아래 주차장에서 무료 셔틀버스를 타고 올라와야 하였습니다. 버스 운행은 15분마다 다니고 있었습니다. 관람 시간은 10시부터 18시까지, 매표소는 16시 30분까지 운영하고 있으며 입장 요금은 15,000원으로 36개월 이하는 무료입장이 가능합니다. 그리고 동물 먹이를 구입할 수 있는 파카코인을 5,000원 이상은 매표소에서 카드 결제로 구입할 수가 있는데요. 파카코인을 넣고 다닐 수 있는 통에 담아 주어 가지고 다니기 편리했습니다. 또한 스탬프 투어 도장을 모두 찍어오면 소정의 스티커를 선물로 주고 있었는데요. 안내 지도를 보고 다니면 쉽게 모두 찍을 수 있어 일석이조의 즐거움이 더해졌습니다. 2. 알파카 놀이터입장 후 제일 처음 만나는 곳은 알파카 놀이터로 넓은 울타리 안에서 자유롭게 놀고 있는 귀여운 알파카를 만날 수 있는데요. 구속되지 않고 있는 모습이 보기 참 좋았습니다. 마치 집에서 키우는 반려견처럼 사람들을 보면 반갑게 다가오는데요. 어찌나 귀엽게 생겼는지 집에서 키우고 싶은 마음이 들 정도였습니다. 저처럼 매표소에서 파카 코인을 사지 않았으면 기계에서 바꿔서 이용을 하면 되는데요. 도 가볼만한곳으로 아이와 왔다면 귀엽고 예쁜 동물들이 많아 금세 파카 코인이 떨어지네요. 아이들은 처음에는 무서워했다가 금세 친숙해지는데요. 얼마나 순한지 아이들도 무척 잘 따르며 반겨 주어서 혼자 직접 먹이도 주며 즐겁게 시간을 보냈습니다. 그리고 잊어버리면 안 되는 게 바로 스탬프 찍는 일인데요. 동물들에게 흠뻑 빠져 가끔 잊어먹는 일이 있으니 들어가기 전에 찍는 게 좋습니다. 3. 안데스 생태 방목장놀이터에서 먹이를 주고 나지막한 언덕을 오르면 안데스 생태 방목장이 나오는데요. 예전에는 사파리 기차가 운행되던 곳으로 안데스산맥 살던 알파카를 위해 비슷한 환경으로 새롭게 꾸며 주었습니다. 천천히 계단을 오르면 알파카들이 반갑다고 마중을 나오며 고개만 빼꼼히 내미는 모습이 정말 귀엽네요. 옹기종기 모여 앉아 있는 모습은 주인을 기다리는 듯 보이기도 합니다. 안쪽으로는 무플런과 타조들도 있었는데요. 무플런들도 사람을 엄청 반기는 귀여운 동물 가족이었습니다. 또한 순한 양들도 볼 수 있는 도 당일치기  이었는데요. 나른한 봄날에 엄마 옆에서 졸고 있는 아기 양이 엄청 귀여워 아이들도 매우 좋아했습니다. 그리고 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 넓은 공간과 좋아하는 색칠나라도 있어 나만의 알파카를 만들며 추억을 쌓을 수 있었네요. 4. 토끼 나라 & 포니 나라색칠나라 바로 옆에는 토끼 나라가 있는데요. 조그마한 토끼장이 아닌 아주 넓은 곳에 마련되어 있어 동물들과 자유롭게 교감하기 좋은 도 가볼만한곳 이네요. 깡충깡충 뛰어다니는 귀여운 토끼와 색이 예쁜 금계들도 함께 있는데요. 토끼에게 먹이 체험은 입 구조상 먹이를 먹다가 깨물을 수도 있으니 반드시 숟가락으로 주셔야 합니다. 또한 너무나도 귀여운 포니들도 만났는데요. 자그마한 체구가 아이들 눈높이에 맞아서인지 아이들이 무서워하지 않고 너무 좋아했습니다. 5. 알파카 갤러리 & 힐링 산책포니 나라에서 천천히 언덕을 오르면 알파카 갤러리가 나오는데요. 이곳에서 담은 아름다운 사진들과 색칠나라에서 칠한 예쁜 엽서들을 보며 잠시 휴식을 취했습니다. 그리고 바로 옆으론 알파카와 단둘이 산책을 할 수 있는 체험공간이 있는데요. 별도 요금 만 원이며 15분간 먹이를 먹이며 산책을 하게 도는데요. 시간은 10시부터 17시까지이네요. 꼬깔모자에 쓰인 이름을 부르면 쳐다보며 미소를 지어 주는 모습에 아이들이 동물과 교감도 잘 배울 수 있는 곳이었습니다. 6. 소풍도 가볼만한곳으로 와서 동물들과 놀다 보니 어느새 점심시간이 되어 레스토랑 소풍에서 식사를 했는데요. 넓은 매장이라 답답하지 않고 맛도 좋았습니다. 7. 별빛광장맛있는 식사를 하고 별빛광장을 돌아보았습니다. 천천히 산책을 하며 소화 시키기에 좋았는데요. 계단을 통해 내려가는 길에는 해먹도 있어 자연 속에 휴식도 즐길 수 있었습니다. 별빛광장에는 알파카가 끄는 마차와 대화의 방 그리고 신비한 나무 '하늘 송' '마음속'과 포토존이 있어 아이와 마음껏 뛰어놀며 행복한 웃음을 찾게 해주는 도 당일치기 이었습니다. 8. 사슴 나라 & 공작 숲다음은 사슴 나라를 보러 갔는데요. 이곳에선 데크를 따라 다마라는 백사슴들과 낙타, 얼굴만 하얀 샤이어 말을 만났는데요. 처음 보는 동물들이라 신기했습니다. 공작 숲에서는 꼬리를 활짝 피며 구애를 하고 있는 공작을 볼 수 있었는데요. 얼마나 화려하고 예쁜지 사람인 제가 반해버렸습니다. 바로 옆 아기동물 놀이터에는 새끼 토끼와 기니피그에게 먹이를 주며 즐거워하는 아이들의 행복한 모습을 볼 수 있었는데요. 먹는 모습들이 엄청 귀엽고 예뻤네요. 9. 올빼미 나라또한 흔하게 보기 힘든 새들을 볼 수 있는  도 가볼만한곳 인데요. 꾸벅꾸벅 졸고 있는 귀여운 올빼미부터 만났네요. 그리고 해리스 매와 독수리 같은 무서운 새들도 보았는데요. 해리스매와는 사진도 같이 찍을 수 있어 이곳만의 추억을 남길 수도 있었네요. 10. 새들의 정원그리고 아이들뿐만 아니라 저도 무척 좋아하는 새들의 정원에 들어왔는데요. 사람들을 전혀 무서워하지 않고 손에 앉아 오물오물 먹이를 먹는 귀염둥이 앵무새들과 재미난 시간을 보냈습니다. 마치 집에서 키우는 새처럼 먹이를 달라는 애교를 피우는 모습에 안 줄 수가 없는데요. 간질간질하게 손바닥을 간지럽히며 먹는 새들이 예뻐 집으로 데려가고 싶었네요. 이렇게 새들의 정원까지 오면 스탬프 투어는 끝이 나는데요. 매표소 옆에 있는 아트샵에 제출을 하면 알파카 월드에서 직접 제작한 한정판 알파카 굿즈를 주었습니다. 아트샵에는 이제까지 보았던 동물들을 인형으로 만나게 되는데요. 너무나 예뻐 여기에 있는 거 종류별로 하나씩 사고 싶어졌네요. 예쁘고 귀여운 알파카와 다양한 동물들과 함께 교감도 하고 행복한 시간을 보낼 수 있는 도 가볼만한곳 이었는데요. 거리도 그렇게 멀지 않아 도 당일치기 으로 아이들과 함께 가족단위로도 좋고 연인들의 이색 데이트 장소로 매우 좋은 4월 봄나들이 최고의 장소였습니다.  도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​ 
겨울  아이들과 가볼만한곳, 홍천  동물농장체험방문일 2022년 1월 2일 ​​주말에 다녀온 홍천 는 뎅이가 정말 좋아하는 장소이면서 저와 짝꿍님도 무척이나 좋아하는 곳이랍니다 ​다양한 동물농장체험도 가능하고 포토존도 많이 있는데요 특히 요즘은 홍천의 설경까지 함께 볼 수 있기에 누구나 좋아할 만한 겨울  장소라 할 수 있어요 ​​​ 1. 홍천  홍천군 화촌면 풍천리 310 운영 시간 10:00~18:00​입장료36개월 이상 64세 이하 15,000원 65세 이상, 국가유공자, 홍천주민 12,000원장애인 7,500원36개월 미만 무료입장매표소에서 티켓을 구매한 후 입장을 하면 제일 먼저 알파카 놀이터에 가게 되는데요 ​이후에 동선은 반시계 방향으로 돌면서 다양한 동물 친구도 만나고 농장체험도 하며 포토존에서 예쁜 사진도 담을 수 있답니다 ​​​ 참, 매표소에서 홍천  안내 지도를 받을 수 있는데요 지도에 있는 스탬프 투어를 모두 완료하시면 나중에 기프티샵에서 기념품도 받을 수 있으니 잊지 말고 챙기시면 좋겠죠?​​​ 2. 알파카 놀이터홍천 에 들어가면 제일 먼저 가게 되는 장소는 바로 알파카 놀이터에요 ​​​  알파카와 함께 교감을 할 수 있는 넓은 광장인데요 파카 코인을 이용해 알파카 먹이를 구매한 후 먹이를 주면서 알파카와 즐겁게 지낼 수 있어요 ​​​ 3. 알파카야 이리와주말/공휴일 오전 10시 15분 1회 진행 10시 입장 시에 참여할 수 있는 이벤트홍천  특별 이벤트로 '알파카야 이리와'가 알파카 놀이터에서 주말과 공휴일 오전 10시 15분에 진행되어서 저희는 시간을 맞추어서 방문했어요​  영상을 보시면 아시겠지만 수십 마리의 알파카가 언덕 위에서 힘차게 달려 내려오는데너무~ 귀엽더라구요 ㅎㅎ​주말과 공휴일 오픈 시간에 맞춰가셔야 경험할 수 있는 '알파카야 이리와' 이벤트는 정말 꼭 참여해 보시라고 추천해 드리고 싶어요 ​​​​  참, 알파카야 이리와 이벤트 참여하시면 알파카 먹이도 무료로 주시거든요!​​​   알파카들이 엄청 많이 있기에 마음에 드는 알파카를 골라서 마음껏 먹이를 줄 수 있어서인지 뎅이도 엄청 좋아했어요 ​똑똑한 알파카 귀엽둥이는 먹이 다떨어진거 보여주었더니 슬퍼하면서 다른곳으로 걸어 가는모습이 너무 귀여웠던ㅎㅎ​​​ 알파카야 이리와 이벤트 시간이 끝나면 알파카들이 다시 집으로 단체로 돌아가는 귀여웠던 궁둥이 모습들​방학을 맞아 아이들과 가볼만한곳 홍천 지중에 찾으신다면 이곳에 오전에 일찍 오시면 딱 좋겠죠?~​​​ 4. 안데스 생태방목장알파카 놀이터를 지나 다음으로 향한 곳은 안데스 생태방목장인데요 ​​​ 알파카들이 살기 좋은 페루 안데스산맥의 산악 환경을 만들어 놓은 공간이에요 ​​​ 알파카들이 제일 많이 모여있는 곳이라 알파카 동물농장체험 하기 좋아요 사진을 찍다가 눈이 마주쳐서 깜짝 ​​  ​​​ 5. 포토존들앞서 이야기 드린 것처럼 홍천 는 아이들과 가볼만한곳이기도 하지만 커플 겨울  장소로도 좋은데요 ​​ 곳곳에 이쁜 포토존들이 많이 있어서 데이트 즐기시기에도 무척 좋답니다 ​​​​ 6. 색칠 나라안데스 생태방목장 다음으로 찾은 곳은 색칠 나라였는데요 ​​ 알파카가 그려진 종이에 색칠하여 나만의 알파카를 만들 수 있어요 ​​​ 색칠 나라 안에 있는 벽과 천정에 방문하신 많은 분이 그린 나만의 알파카들의 빼곡히 채워져 있더라구요 ​​​​ 7. 토끼 나라색칠나라 바로 옆에는 토끼 나라가 있어요 ​​​ 파카 코인으로 토끼 먹이를 구입해서 작은 구멍을 통해 숟가락에 토끼 먹이를 넣어 주면 토끼들이 신나게 먹더라구요 ​​​ 8. 소풍 레스토랑 10시 부터 시작한 홍천에서의 즐거운 시간이 벌써 2시간이나 지나서 슬슬 출출해지더라구요 ​그래서 소풍레스토랑에서 식사하였는데요 ​​​ 작년에 갔을 때 못 봤던 특별한 메뉴인 알파카 볶음밥이 보여서 주문해 보았는데요 모양도 이쁘고 맛도 좋더라구요 ​함께 주문해 먹은 오므라이스와 불고기 역시 맛이 괜찮았는데요 가격도 무난한 편이니 점심 드시기에 좋아요 ​​​​ 9. 힐링 산책알파카와의 단독 산책맛있게 점심을 먹고 난 후 소풍 레스토랑 바로 옆에 있는 알파카와의 힐링 산책 장소로 향했는데요 ​​​ 1만 원의 체험비로 알파카와 15분간 산책을 할 수 있어요 ​​​  힐링 중간중간 사진을 남기기도 좋구요 끝나고 나면 친절하신 직원분께서 가족사진도 찍어주셔서 좋더라구요 ​​​​ 10. 사슴나라다음으로 향한 곳은 사슴나라였는데요 와~ 진짜 사슴이 지내기 좋게 공간을 잘 만들었더라구요 ​예쁜 사슴도 가까이에서 볼 수 있어 좋았구요 ​​​ 11. 알파카 전망대사슴나라를 나와 전망대에도 가보았는데요 탁 트인 풍경이 너무 예뻐서 벤치에 앉아서 산을 보면 절로 힐링 되는 느낌이었어요 ​​​ 12. 더 숲 작년에 왔을 때 없었던 더 숲은 장칼국수, 떡볶이, 오뎅탕, 감자 만두, 군만두, 핫도그, 소떡소떡 등의 분식을 먹을 수 있는 곳이에요 ​식사한 지 얼마 안 되었기에 저는 알파카 공공칠 빵이라는 간식을 샀구요 소시지, 호두, 슈크림, 치즈맛, 팥, 건포도, 아몬드까지 7가지 맛을 한 번에 맛볼 수 있었구요 고소하며 달콤해서 당이 떨어지는 오후에 딱 좋은듯 싶더라구요 ​​​​ 13. 올빼미 나라, 독수리 나라더 숲 다음으로 올빼미와 독수리를 만나러 갔어요 다양한 올빼미도 볼 수 있었고 모습이 희귀한 가면올빼미는 직접 가까이에서 보고 만질 수 있어서 뎅이가 너무 좋아했어요 ​​​ 14. 새들의 정원마지막으로 들른 곳은 새들의 정원이었는데요 ​​​ 파카 코인으로 앵무새 먹이를 구입한 후 먹이를 손에 놓고 내밀면 엄청난 수의 앵무새들이 몰려들어요 ​​​  ​​​ 15. 기프트샵즐거운 시간을 모두 보내면서 뎅이가 틈틈이 스템프를 다 찍었더라구요 입구에 있는 기프티샵에 들러서 스티커 사은품과 교환을 했더니 진짜 좋아했어요​​​방학을 맞아 겨울 으로 아이와가볼만한곳 찾으신다면 동물 농장 체험 저희는 진짜 만족해서 방학때마다 오고 있어요아이와 함께가 아니더라도 커플  혹은 데이트로도 사진찍기 좋은 포토존도 많고 귀여운 알파카산책시키기까지 꿀잼이 있는곳이랍니다~​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 직접 경험 후 알파카 월드로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성하였습니다 
얼마전 기온이 확 올라간 주말 다녀온도 가볼만한곳 홍천 .주말 다양한 프로그램으로 가족 단위로 많이 찾는다는홍천 를 거진 1년만에 다시 발걸음했다.어떤 신상 프로그램으로 우리를 맞이했는지 만나보자.글 / 사진 / 영상 Ben Moon 가족, 연인, 남녀노소 찾기 좋은 홍천   10시 오픈임에도 이미 9시 전후로 많은 사람들이 일찍 도착해 있는것을 보고 깜놀!알고보니 주말한정으로 10시 15분 하루 단 1번 진행되는<알파카야 이리와!> 프로그램을 관람하기 위함!!!! 이렇게 인기있는 프로그램인줄 몰랐네.​일찍 오면 메리트가 원래 아래 주차장에 주차하고 셔틀버스를 탑승해서 올라와야했는데자차를 타고 여기 위에 주차장까지 올라올수 있다는 사실!~!~!(단, 상부 주차장이 만차시에는 밑에 주차장에 주차하고 셔틀버슬르 타고 올라와야함) *주차장<->  셔틀탑승시 1-2분 소요  카페겸 아트샵으로 운영중인 이곳은 매표소 초입에 위치하고,나가거나 들어올때 굿즈를 구매하거나 커피 음료등을 겟할 수 있다. 대박적인 날씨에..사진은 쨍하게 잘나오는데 ㅋㅋㅋ 진짜30도 육박하는 무더위로 엄청 더웠고 운동됐음 ㅋㅋㅋ매표소에서 티켓과 알파카 코인등을 수령하고 출입! 중간에 인디안 움막이 일정 간격 놓여있는 터가 있는데여기도 휴식 취하기 좋음. 도 가볼만한곳  를 1년만에 다시 찾고달라진 점을 꼽아보자면 알파카코인 구매 방식으로 바뀌어1개 코인당 1천원으로 나중에 자판기에 코인을 넣으면 먹이가 나오는 방식이더라.  바로 이곳이 안데스 생태방목장에서 50마리의 알파카가 뛰어 내려오는 알파카놀이터.매주 주말 / 공휴일 10시15분 딱 하루다! SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr 주말에 홍천  를 찾는다면놓치지 말아야 할 이벤트임에는 틀림없다. 우리 조금더 부지런해지자규!ㅎㅎ  알파카야 이리와 프로그램에서는원래 돈으로 주고 사야하는 먹이도 공짜로!ㅎㅎ 받아볼수있다는 ㅋ(꾸르팁) 사실 관람할떄 경사가 있는터라 유모차나 올라갈때 허덕이며 올라가야할 코스들이몇몇 있는것이 사실. 어느정도 대비는 하고 가야하고 등산하는 기분이(?) 가끔 들때가 있다.날씨에 따라 양산을 챙겨가거나 자외선 차단을 위해 모자 등을 쓰고 가면 좋겠다. 생각보다 고산지대인지라 루트를 보면 계속 위로 향하면서 올라가야한다는 ㅋㅋ 이 날 날씨는 다시 생각해도 역대급. 화창한 날씨에사진으로 그날의 기억을 되새겨본다. 중간중간 이렇게 양, 오리, 사슴 등 동물들을 자연스럽게 마주할 수 있는것도놓칠수 없는 포인트.  알파카와 '힐링산책' 안내판이 보이는데 요것도 이곳에서만 만나볼 수 있는 메인 프로그램 중 하나. 알파카 갤러리 인근에서 알파카 힐링산책을15분간 진행할 수 있는데 1만원의 비용이 발생한다.   아주 순하디 순한 알파카에게 먹이를 주면서 드넓은 자연속에서힐링산책을 진행하는 프로그램이다.시작 전 직원분께 프로그램 설명 및 주의사항을 충분히 전해듣고 산책 시작.  중간 피크닉카페 소풍도 위치해 허기지거나 배고픈 분들은여기서 음식 섭취가 가능! 소풍을 지나 쭈욱 올라가다보니 별빛정원이 등장하는데바로 여기가 울 아가와 찾기 딱인 장소였음 ㅋㅋ드넓은 정원에서 아이를 유모차에서 내려 뛰놀게 할 수 있었거덩! 아이랑 찾은 부모님은 이곳 정원 강츄!   진짜 가다가다 보면 양,사슴은 물론도 가볼만한곳 홍천 에선 알파카외에도 공작새까지 만나볼 수 있다는거!ㅎㅎㅎ 아이들이 참 좋아라하는건 당연지사! 나갈때 다시금 기프트샵을 들렀는데알파카가 넘 귀여워 굿즈들이 하나같이 소장각이다 ㅠㅠ인형도 넘 귀염  울 아가와 함께한알파카스테이 이야기는 다음편 계속...to be continued...  도 가볼만한곳홍천  생생 후기가궁금하다면! 아래 영상 클릭​ 
가격성인,소인:15000원알파카와 산책 15분: 10000원​주차는 불편함 없이 할 수 있을정도로 넓은데요다만 밑에 있는 주차장에 주차를 하면 셔틀버스를 타고 올라가야 합니다일단 입구에서 코인을 삽니다코인 하나에 1000원 총 5개가 들어있습니다.이걸로 군데군데 있는 먹이자판기에서 먹이를 살 수 있습니다.  요런 자판기가 군데군데 있습니다.종이컵에 먹이가 나와요~  ​는 일단 지대가 높은 곳에 위치해 있어서다 오르막입니다. ㅋㅋㅋㅋ  다니면서 왠지 등산을 하고 있는 기분이 들었어요 ㅎㅎ운동도 되고 구경도 하고 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​암튼 먹이를 구입해서 제일 먼저 보이는 알파카에게 먹이를 줍니다. 알파카가 굉장히 순한데 먹이에 집착이 심해요 ㅎㅎ먹이를 혀로 먹기 때문에 아이들도 잘 주더라구요~그런데 7살 둘째는 처음에는 좀 무서워해서 언니가 먹이주는거구경만 했다지요~사실 저도 못줬습니다 ㅋㅋ​   알파카를 지나 위로 더 올라가다보면 토끼도 만날 수 있고요렇게 이쁜 작은 놀이터도 보입니다~사진만 찍고 다시 올라갑니다... ​저희 아이들이 좋아하는 만화였던 마이리틀포니의 모델인 귀여운포니도 만났구요~더 위로 올라가면 카페도 있고 알파카와 산책을 할 수 있는 곳이 나옵니다.15분에 10000원입니다...입장료도 비싼데...산책하는 비용은 더 비싸요 ㅠㅠ그래도 하고싶다니 티켓을 끊고 기다리면같이 산책할 알파카를 데려다 줍니다.먹이도 같이 주시는데요 먹이로 유인을 해야알파카가 따라온다고 하네요 ㅎㅎ하얀색 알파카 "베베"와 함께 산책을 했어요먹이는 숨겨두고 사료 하나씩만 손바닥에 올려주면서 따라오게 해야 한답니다. 첫째가 계속 먹이를 주니 첫째한테서 먹이를 찾는 베베 ㅋㅋㅋ  요렇게 먹이를 줘야 움직여요 ~​ 둘째는 알파카가 무서운지 사진찍을 때도 산책 시킬 때도 옆에 가지도 못하고 저러고 있어요 ㅎㅎㅎ이제 내리막길로 내려가다보면새들에게 먹이를 줄 수 있는 곳이 나와요  역시나 여기서도 먹이를 구입해서 줄 수 있습니다.아이들이 무서워할 줄 알았더니 너무 좋아하더라구요~새들이 먹이를 보면 흥분해서 저렇게 컵 속으로 들어가요그래서 종이컵 입구를 접어서 손바닥에 먹이를올려놔야 된대요~나중에는 새들이 몇마리씩 컵속으로 들어가서못나오는 사태가...  아이들이 너무 재밌다고 한 번 더 들어가서 주었어요새들에게 먹이를 주고 조금 더 내려오면 사육사님께서 이 동물에 대해 설명을 해주고 계셨어요진짜 특이하게 생긴 동물인데...이름이 "카피바라"요 아이는 물 속에다 응가를 하는 아주 깔끔쟁이에요해설이  끝나고 줄서서 먹이주는 체험도 했어요~  알파카 말고도 토끼 ,사슴, 말 ,염소 ,거위 ,낙타도 볼 수 있구요중간에 카페도 있어요~ 여기는 알파카놀이터인데 알파카들이 여러마리 돌아다녀요우리 안에 들어갈 수 있는데 여기 있는 애들은먹이를 줘도 안먹더라구요그리고 좀 시큰둥한 표정으로 있어요 ㅎㅎㅎ사람들을 넘 많이 봐서 그런지신경도 안써요 ㅋㅋㅋ암튼 알파카를 가까이서 볼 수 있어서 아이들이 좋아했어요~  길이 다 오르막이라 좀 힘들었지만아이들과 함께 하기에 괜찮았던거 같습니다.알파카들이 순해서 먹이주는게 무섭지 않았던거 같아요손바닥이 간지럽다고 하더라구요~다음에 또 오고싶다고 해서 그러자고 했지요~집에 가는 길에 아이들이 배고프다고 해서 우연히 들린 곳인데빵이 맛있었어요  유기농 밀로 만드는 곳인가봐요빵이 많이 달지않고 담백하니 맛있었어요앙버터 너무 맛나더라구요 야외에 테이블이 있어서 먹고 왔네요~​이번 홍천 도 좋았고 우연히 들른 빵집도 너무 좋았어요~​ 홈페이지↓ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​ 
[도/홍천] 서울 근교 데이트, 홍천 알파카 월드, 가족 , 동물원 스탬프투어​2022. 06. 05. 일요일​궁금했던 .예전에 조카들이 알파카 보고 왔다고엄청 자랑을 했었는데!!!​나도 왔다  으하하하하도 홍천군 화천면 풍천리 310.​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​진짜 신기하게 조카들과 일정이 겹쳐서,에서 만남이 이루어짐^^​전날 연휴 일정에 대해 이야기를 하다가,홍천 에 간다는 얘기를 들었다.대박이다!! 우리도 홍천 갈껀데!!알파카 보러 갈껀데!!!! 와 우리 통했다!!​더 신기한건 만남 당일 고속도로 한복판,막히는 도로 위, 창문 열고 우연히 만남 ㅋㅋㅋ​완전 깜놀!! 서로 신기해 했다!!어쩌다보니 가족으로 변했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​일정이 겹친 것도 신기하고, 도로에서 만난 것도 신기하고!​신나게 놀아보자~~~~​우리가 다녀온 홍천 .홈페이지도 있어서 미리 정보 찾아볼 수 있어서 좋았다.​​https://www.alpacaworld.co.kr/ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​홍천  입장료는 15,000원.운영시간 10:00 - 18:00매표소 마감 16 : 30, 힐링산책마감 17 : 00​의 특별한 이벤트<알파카야, 이리와~!> 이벤트의 경우매주 주말 (토, 일), 공휴일 오전 10시 15분에 참여 가능.오전 10시까지 입장해야만 참여 할 수 있다.​36개월 미만, 입장무료.주민등록등본 또는 의료보험증 지참해야 함.​65세 이상 입장권 20%할인 받아12,000원에 구입 가능.역시 주민등록증 혹은 신분증 혹은 경로우대증 지참해야 함.​가까운 주차장은 이미 만차라서.우리는 5번 주차장에 주차를 했는데,셔틀버스가 다녀서 불편한 점은 없었다.​  ​서울양양고속도로가 생기면서 확실히 가까워진 홍천.서울 근교 데이트 코스로도 좋고,가족들 하기도 좋고.​주말엔 좀 많이 밀리긴 하지만, 그래도 당일치기 가능한 홍천 (안밀리면 서울에서 2시간 이내로 도착,밀리면 3시간 이상도 가능 ㅠㅠㅠ)​먹이주기 체험을 하기 위한 코인!파카코인 ㅎㅎㅎㅎ코인 자체도 너무 예쁘다~~~알파카 그림이 들어 있는 코인^^​남으면 기념으로 가져간다고도 하더라 ㅋㅋ1 파카코인 = 1,000원.한세트에 5,000원.​4인가족 기준으로 1세트면 충분히 즐길 수 있음^^아이들은 진짜 필수체험 해야 하는 먹이주기.​ 파카코인, 먹이주기체험용 코인 ​​이쪽으로 입장권 들고 들어가면 된다.입장권에 있는 큐알을 찍고 들어가는 시스템.​#홍천 #서울근교 #서울근교데이트#당일치기홍천 #홍천# #홍천가볼만한곳 #동물체험#서울근교가볼만한곳 #힐링데이트 #힐링산책​ ​들어가기 전 인증샷은 필수!다들 여기서 사진을 찍으니까,후다닥 한장 겨우 찍었다 ㅎㅎ​^_^멀리 보이는 배경과 함께!!​ 내부에도 이 글씨가 또 있음 좋겠다 ㅋㅋㅋ(완전 개인적인 생각이긴 하지만)입장 하기 전 혹은 관람 후 찍어야 하는데이때는 사람이 계속 많아서 사진찍기 어려웠음 ㅠㅠ​ ​스탬프 투어를 하기 위한 지도 공부.조카들은 벌써 코스를 보고 있고,고모부는 그들보다 더 진지하다 ㅋㅋㅋㅋ​#알파카월트스탬프투어 #스탬프투어 #체험#가족 #도 #홍천동물원#알파카체험 #알파카야이리와 #파카코인#주말 #주말데이트 #서울근교당일치기​  탐험지도​입장 후 젤 먼저 보였던 알파카!!1번, 알파카 놀이터​ 알파카놀이터​일단 1번 알파카놀이터는 지나치고,2번 부터 스탬프 투어를 시작 했다.​먹이 자판기에서 먹이부터 뽑기!아이들은 이런 간단한 행동 자체도너무나 즐겁게 하더라 ㅎㅎㅎㅎ​ 먹이자판기​종이컵도 매우 귀엽다.그러나 먹이의 양은 좀 적은 느낌이다 ㅎㅎ​많은 사람들이 체험을 해서알파카들 엄청 배부를 것 같기도 하다.​ 알파카 먹이​2번. 안데스 생태방목장.스탬프투어에 매우 진심인 아이들.​하긴, 어른들도 이런거 열심히 하는데 ㅎㅎ애들은 더 진심을 다해서 즐기고 있는 중!​ 스탬프투어, 홍천  ​알파카들이 생각보다 너무 크다.먹이에 진심인 알파카들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​동물이 무서운 1인 나 ㅋㅋㅋ그래도 용기를 내서 쎌카 한장 찍어봄.​엄마랑 조카들과 고모부는먹이주기 매우 열심히 참여 했다는.7살 조카 2호는 아직 좀 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ먹이를 주는건지 바닥에 뿌리는건지 모르겠고.11세 조카 1호는 아주 능숙하게 ㅎㅎ​  ​먹이주기 참 열심히 하는 귀여운 조카 1호.​  ​나는 무서워서 자꾸 멀어지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알파카마다 각각 특징이 있더라!​  ​그 와중에 한마리 알파카는 밖으로 나와서.나는 두려움에 떨고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들은 너무 좋아하고!!!​  ​먹이주기 체험은 왠만한 방문객들은 다 하는 듯.아이들과 함께 온 가족도 그렇고.데이트 하러 온 연인들도 그렇고.​동물을 좋아한다면 데이트코스로도 좋겠더라!​  ​알파카 먹이주기 체험 후손 씻을 수 있는 작은 세면대도 있다.없었다면 찝찝했을 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ​조카들과 함께라서 더 즐거운 시간.오빠네 가족사진도 한장 찍어주고!​  ​신나는  스탬프 투어는 계속 된다.는 이정표도 너무 예쁘당^^​날씨는 조금 흐렸지만.초록의 풍경과 나무 이정표는 참 좋다.​곳곳에 휴식을 취할 수 있는 공간도 있고.외부음식 반입 금지라고 본 것 같은데.(이건 아마 동물들에게 줄까봐 그러는것 같다)​간단한 간식은 가능한건 아닐까? 이부분은 정확하게 모르겠네 ㅠㅠㅠ​  ​넓은 공간이라서 더 여유롭게 즐길 수 있는 곳.자연에서 아이들과 함께하기 너무 좋았던^^​염소도 구경하고, 스탬프는 더 열심히 찍고​  ​커다란 거북이 조형물.이런것도 그냥 지나칠 수 없지요!!​아이들 혼자는 위험하니까.고모부가 함께 ㅋㅋㅋㅋ​  ​움직임이 없는 오리도 보고 ㅋㅋㅋㅋ또 열심히 줄 서서 스탬프도 찍고.​   ​그러고보면 김대리랑 엄마랑 경주 갔을 때도우리 스탬프 열심히 찍었지 ㅋㅋㅋㅋ​의 맛, 스탬프 투어인가?!!​이번엔 사슴나라.사슴에게도 먹이주기 체험을 할 수 있어서.또다시 코인 넣고 먹이뽑기 ㅎㅎ​  ​사슴의 뿔이 신기해서 나는 뿔만 보고 ㅎㅎ아이들은 또 열심히 먹이주기 체험을.할머니도 열심히 ㅋㅋㅋㅋ​  ​낙타 "라봉"이가 있는 곳.낙타는 집에서 나오지 않았다.우리는 이렇게 멀리서만 보고 돌아옴 ㅋㅋ​  ​아이들은 뭐든 그냥 지나갈 수 없지.링 던지고 넣기위해 매우 애썼다 ㅎㅎ이거 이름 뭐라고 하더라?!!!​  ​나이트사파리!멋진 매!!!!!나는 감히 다가갈 수도 없는데 ㅋㅋㅋㅋ아이들은 너무 부드럽다며 만져본다!!!!​  ​요건 큰쥐라고 생각하면 된다고 했는데.꼬리가 없어!!!!​이름이 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물속에서만 큰일을 해결한다는 깨끗한 녀석 ㅎㅎ​   ​사막여우는 역시 빠르다 ㅎㅎ예전에 에버랜드에서 종종 봤던거 같은데.홍천 에도 있다!​  ​조카들이 오늘 에 온 이유!바로 독수리를 보기 위해서라고.​조카 2호가 너무 좋아하는 독수리.독수리나라에 와서도 스탬프는 찍었고요~ㅎㅎ​하지만 독수리는 가만히 앉아만 있었다 ㅠㅠ​  ​그리고 내가 젤 두려워했던 곳.새들의 정원 ㅋㅋㅋㅋ새들과 교감 하는건 너무 어려운 일.그래도 들어가 봤는데.새들이 배가 불러서 내려오지 않는다고 ㅠㅠ​  ​다른 아이들이 체험하는 것만 보고 ㅋㅋ우리 오빠도 열심히 팔을 뻗었는데.새가 한마리도 다가오지 않았다 ㅠㅠ​새들은 이렇게 위에 다 올라가 앉아있음.아쉽네 괜히 ㅎㅎㅎㅎ​  ​그리고 처음에 못 봤던 알파카놀이터.알파카를 진짜 가까이에서 볼 수 있다.​앉아 있는 알파카는 너무 신기했다.정말 계속 가만히 있어서 자꾸 보는데.아주 조금씩 움직이더라.나중엔 서서 이동도 했는데 ㅋㅋ​첨엔 오잉~ 인형인가? 했다는!!​난 여기서도 쎌카 한장.조카 1호가 호응해줘서 너무 좋음 ㅋㅋㅋㅋ​  ​알파카랑 다른 동물 구경하느라 몰랐는데. 풍경도 너무 좋았다!!​  ​알파카들이 먹이 먹느라 ㅋㅋㅋㅋ아래쪽에서 보니까 엉덩이만 보였음.​ ​노란 꽃, 하얀 꽃.하얀꽃은 엄마가 이름 알려줬는데.아항~ 이러면서 알겠다 싶었는데.또 기억이 안난다 ㅠㅠㅠ​ ​요 아래 보이는 곳이 알파카놀이터.알파카를 가까이에서 만날 수 있는 곳.​ ​조카들은 계속 에너지가 넘치고 ㅎㅎㅎ요기 알파카들은 좀 아가들 느낌이다.니까 알파카 계속 ㅎㅎ​  ​타조 보고 타조 흉내내는 귀요미 조카 2호 ㅎㅎ놀다가 넘어져서, (정확하게는 굴러서ㅠㅠ)살짝 울기도 했지만, 다시 씩씩하게 노는 중.​  ​토끼에게도 먹이주기 체험이 가능했다.토끼들은 좀 덜 먹더라 ㅎㅎ토끼들도 많이 먹어서 배부른가??!​토끼에게 먹이를 줄 때는 숟가락으로!​  ​토끼들이 밥을 열심히 안먹어서 슬픈 아이들 ㅎㅎ그래도 좀 기다렸더니 먹이를 먹는다고.또 즐거워했다!!!아이들이 즐거우면 우리는 그냥 즐겁다 ㅎㅎ​  ​토끼 굴도 있고.먹이를 먹으러 오기도 하고.애들도 먹이주느라 애쓰고,토끼들도 먹이 먹어주느라 애쓴다.​  ​이제 우리도 밥을 먹자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정상에 위치한 레스토랑 '소풍'​ ​세상에 너무 귀여운 알파카 볶음밥!!!!이거 너무 귀여우니까 꼭 먹어야지~~~​우리가 선택한 메뉴는 알파카새우볶음밥,등심돈가스, 새우꼬치우동, 산채비빔밥.​배가 고파서 그런건지.원래 맛이 있는건지 ㅎㅎㅎ​다들 만족스럽게 먹고 나옴.​  ​음식은 새언니가 사줘서 정확한 가격은 모르겠다;;대략 하나에 만원정도 생각하면 될 것 같음.​알파카와 힐링산책.15분에 10,000원.알파카와 힐링산책은 오후 5시 종료.​체험 하는 가족들 엄청 많은데,알파카가 잘 안움직이려고 하더라~​  ​아이들은 너무 하고 싶어 했지만.다음에 해보자고 겨우 넘어감 ㅋㅋㅋ​스탬프만 찍고 왔다~​  ​그리고 넓은 잔디밭에 뽀로로 ㅎㅎㅎㅎ이거 너무 귀여운거 아님??탱탱볼 같은 뽀로로 점핑? ㅋㅋㅋ​  ​오늘 에서 젤 신난 어른이.고모부 당첨 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​정말 열심히 놀았다 ㅋㅋㅋ놀아도 끝이 안난다 ㅋㅋㅋㅋ3-4시간은 있었는데 8시간 놀았던 것 같은 느낌!!!​해먹 하나도 그냥 지나갈 수 없지~~​  ​세상을 다 가진듯(?) 좋다는 조카 1호 ㅎㅎㅎ​  ​조카 2호는 누나가 하면 다 따라해야지 ㅎㅎㅎ고모부랑 놀고 싶은데, 무섭기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​  ​산에서 내려온 고라니도 보고요!!!아 무섭다 난 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​또다시 알파카 놀이터에 들여서 알파카 보고.엄청 큰 새도 보고.​  ​끝까지 열심히 보고 또 보고. 안녕~~~우린 이제 간다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​마지막으로 열심히 찍은 스탬프투어지도.스티커로 교환 성공^^스티커 한장 받으려고 참 열심히 놀았다.​  ​그리고 체험단에게 제공했던 알파카인형.​우리 귀요미 조카 2호가 좋아해서.바로 넘겼지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조카 1호는 키링을 맘에 들어해서.하나 사주고 ㅎㅎ나는 마테를 사고 싶었으나.참고 돌아왔다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​가족들과 함께한 홍천 .서울 근교 데이트, 서울 근교 가족.당일치기 가능한 홍천 .​아이들이 너무 좋아했던 홍천 .아이들과 함께 스탬프 투어 ㅎㅎ​아침부터 오후까지 하루 잘 놀았다.정말 잘 놀았다!!!! 대만족!!!!!!!​서울근교 데이트, 서울근교 을 계획 중이라면홍천 도 추가 해보는건 어떨지^^​----------------------------------체험단 + 내돈내산 ㅎㅎㅎㅎ내돈 내고 와도 아쉽지 않은 .​에서 제공받은 입장권으로.너무너무 신나게 놀았던 하루^^​​​​ 
서울근교 나들이 주말 갈만한곳 홍천  ~ 서울근교 갈만한곳 홍천  주말 나들이~주말 나들이 떠나기 좋은 시기이죠? 여기저기서 봄 꽃들이 아우성치며 앞다퉈 꽃을 피우고 있는 때인데요. 제주도 벚꽃에 환호하자마자 벌써 벚꽃 엔딩을 장식하고 있어요. 예년보다 10일가량 꽃들이 빨리 피었다고 하니 올해는 꽃 나들이를 부지런히 서둘러야 할텐데요. 어느새 봄이 무르익어가고 있는 4월입니다.~열씨미(2021.3.26)~ 홍천 를 오랜만에 찾았어요. 1시간 30여분이면 달려갈 수 있는 가까운 거리지만 큰 맘먹고 나서게 되는 곳인데요.  서울근교 갈만한곳으로 아이와 함께 주말 나들이나 서울근교 을 떠나도 좋을 에요. 1.홍천  1899-2250도 홍천군 화촌면 풍천리 310오전 11시즈음 도착한 는 평일에도 불구하고 많은 사람들이 찾았는데요. 연인들 데이트 코스나 서울근교 나들이 코스로 찾은 가족 단위가 대부분이었어요. 매표소에서 티켓팅을 하고 본격적인 탐방 코스로 들어섰어요. 티켓과 함께 받은 스탬프 용지는 10곳 테마존에서 스탬프를 인증하고 돌아가는길 티켓부스 옆 아트샵에서 알파카 굿즈를 선물로 교환할 수 있어요. 참고로, 알파카를 만나기 위해선 알파카 코인을 환전해 해당 동물의 먹이를 미리 준비하면 좋아요. 첫 번째 코스는 알파카와 함께 뚜비뚜바~~ 넓은 부지위 알파카들이 뛰놀 수 있는 놀이공간에선 알파카와 교감하며 먹이 주기 체험을 하고 알파카와 함께 인증샷 남길 수 있는 포토존이었어요.  목책을 사이에 두고 한없이 순하디 순한 눈망울로 자들을 바라보고 서있는 알파카는 함께 놀자~고 말을 거는듯 우리들을 바라보고 있어 자동스레 발걸음이 알파카로 향했어요. 오구구~~ 손바닥을 입 가까이 대면 먹을게 없다고 확인하는 순간 뒤도 돌아보지 않는 쿨한 알파카였는데요. 평소엔 순둥이지만 짜증이 날 경우엔 간혹 침을 뱉기도 하는 심술도 부려요. 알파카 놀이터로 들어선 아이는 자기키만큼 큰 동물을 보고 주춤하며 망설였지만 이내 알파카의 순한 성격에 스스럼없이 다가서 먹이를 주었어요. 그 뒤론 알파카를 쫓아다니며 부담없이 어울렸던 아이들이었는데요. 친구처럼 편하게 대하는 모습을 보면 절로 흐뭇해요.  알파카는 마른풀을 좋아하지만 당근이나 오이, 양배추등 채소를 잘 먹어요. 이 곳에선 자판기에 준비된 먹이를 컵에 담아 조금씩 주면서 친근감을 표시하는데요. 서로를 알아가는 과정이었어요.   동물들과 어색한 만남을 시작했던 체험객들은 시간이 지나면서 친구처럼 편하게 대하는걸 볼 수 있었는데요. 순한 알파카의 커다란 눈망울에 반한듯 얼굴 가득 환한 표정들이었어요.  서울근교 나들이에서 힐링했던 시간이었죠. 2.안데스 생태방목장지난번 다녀갈땐 보지 못했던 안데스 생태방목장이 사파리기차가 다녔던 길 대신 자들에게 활짝 열렸어요. 높은 지대에 사는 알파카의 특성을 있는 그대로 볼 수 있는 곳으로 알파카는 안데스 산악지대에 주로 살고 있는 동물이에요.  생태방목장 안쪽으로 들어서 계단을 따라 올라가면 높은 언덕위에 모여 있는 알파카들을 바로 옆에서 만날 수 있는 스페셜함.. 주말 갈만한곳으로 가족과 함께, 아이와 함께 동물들과 가깝게 마주할 수 있는 곳이었어요.  홍천 는 11만평의 청정숲에 최대 규모의 동물나라를 조성했어요. 아이들과 스스럼없이 만나는 동물들이라 철저하게 청결하고 안전하게 관리하고 있는 였는데요. 그런 연유로 아이와 동행한 가족 단위 관람객들이 많았어요.  생태방목장에 있는 알파카들은 가까이 다가가도 사람에 익숙한듯 미동도 하지 않았어요. 쉬고 있는 무리 옆으로 살짝 빗겨 갈때까지 자세를 그대로 유지했는데요. 순하디 순한 알파카란걸 다시 한번 느낄 수 있었어요.  바로 옆으로 지그재그 빠져나와도 그저 먼 산을 바라보았던 알파카였어요. 그 모습이 신기방기해 왔던길을 다시 되돌아가도 관심1도 않주더라구요. 순둥순둥해서 안아주고 싶었던 순둥이들이었어요. 홍천 으로 꼭 들려보시길요.  동물들과 자연스레 어울어질 수 있는 숲속 동물나라에선 관람코스가 정해져 있진 않지만 알파카 놀이터에서 안데스 생태방목장을 지나 토끼나라와 포니나라, 힐링산책, 별빛광장 순으로 알차게 돌아보았던 날이었어요.   주말 나들이로 서울근교 갈만한곳을 찾는다면 도 홍천의 청정숲에서 여유로운 힐링을 즐기면 좋을텐데요. 알파카를 비롯 토끼와 포니, 사슴, 올빼미등 다채로운 동물들을 만날 수 있어요. 서울 근교 나들이로 아이들에겐 숲속 힐링 체험 공간인 곳이죠. 별빛광장은 솔숲길따라 계단을 오르면 산 정상에 편평한 잔디광장으로 조성되어 있어요. 이 곳은 아이들이 맘껏 뛰놀 수 있는 잔디마당으로 화이트컬러의 신데렐라 마차가 놓여 있고 소원을 들어주는 마법나무 '하늘송'과 '마음송'이 있어요.  10개 테마존으로 이뤄진 알파카는 미션을 수행하듯 스탬프를 찍으며 한 곳씩 클리어 했는데요. 동물들을 만나는 즐거움도 있지만 스탬프를 찍으며 칸칸이 완성되어 가는 깨알재미도 빼놓을수 없어요. 주말 나들이나 서울근교 나들이로 가족과 함께 나서기 좋은 힐링숲이었어요. 흙길따라, 혹은 포장된 길을 걷다 만나게 되는 동물들은 멀리서 눈으로 바라보는 동물원이 아닌 가깝게 다가서서 어루만지고 쓰다듬으며 공감할 수 있는 곳이었거든요.  3.토끼 나라 힐링 쉼터토끼나라에선 크고 작은 토끼들이 옹기종기 모여 휴식을 취하고 있었어요. 오래전 다녀갔을때의 예전 모습 그대로를 유지하고 있는 곳이었어요.  이 곳에 들어서면 다양한 종류의 아름다운 닭들과 하얗고 갈색진 토끼들을 만나볼 수 있었는데요. 무엇보다 흙내음 진동했던 곳이라  정겨웠어요. 주말 갈만한곳으로 추천하는 이유에요. 4.갤러리갤러리는 홍천 내 제일 높은 곳에 자리하고 있어요. 안쪽으로 들어서면 사방 벽면에는 아이들이 그린 알파카 그림이 아이들의 개성 담긴 색칠로 전시되어 있어요. 아이들 눈에 비친 알파카의 다양한 모습과 표정을 상상하고 창의적으로 생각하며 그린 그림들로 자세히 들여다보면 다음컷이 기대되는 그림들이었어요. 5.힐링산책알파카와 힐링산책 할 수 있는  존에선 친한 친구 대하듯 편하게 알파카의 머리를 쓰다듬고 눈을 맞추며 대화하는 아이를 볼 수 있었어요. 알파카에서 볼 수 있는 듯 바라보고 있었어요. 곤 했는데요. 아이들 눈에도 순한 동물이 친근하게 느껴졌겠구나 했어요. 목책 안에 있는 알파카는 그날 컨디션 좋은 동물들로 힐링산책에 나설 아이들이었어요. 아이들에겐 눈높이로 바라볼 수 있는 친구로 목과 등을 쓰다듬어 주면 좋아하는데요. 반대로 머리와 엉덩이를 만지는건 좋아하지 않아요.  그러니 목과 등을 쓰담쓰담~ 서울근교 갈만한곳으로 킵!! 숲 속에서 즐기는 홍천 는 발걸음 맞추며 걷는 힐링산책 시간이 하이라이트에요. 함께 걸을 수 있는 시간은 15분으로 1만원의 별도 요금이 있는데요. 주어진 시간동안 알파카와 동행하며 친구처럼 교감할 수 있는 시간이었어요.  6.소풍 레스토랑점심은 소풍 레스토랑에서 먹었어요. 해산물 필라프를 비롯 칠리새우와 고르곤졸라피자가 있고 짜장면과 꼬치어묵, 떡볶이등 다양했어요.  공작새와 타조, 독수리, 포니등 동물친구들을 고루 만나볼 수 있었던 홍천 이였어요. 포니는 겁이 많은 동물이라 소리를 낮추고 천천히 다가가 교감을 해야 했는데요. 겉보기엔 키가 작고 다리가 짧아 귀엽지만 실제는 힘이 센 말이라고 해요.  엔 토끼나라가 두 곳 있어요. 숟가락을 이용해 토끼들에게 직접 먹이를 줄 수 있는데요. 토끼들에게 고루 먹이를 주고 있는 의젓한 아이를 볼 수 있었어요.  7.꾸벅꾸벅 올빼미야행성 동물인 올빼미는 낮시간에 찾아가면 언제나 꾸벅꾸벅 졸기 바빠요. 오고가는 관람객들의 소리에 간혹 깨기도 하지만 눈을 조금만 뜬체 바라보곤 곧바로 잠에 빠져드는데요. 꾸벅꾸벅 졸고 있는 모습이 귀여운 올빼미였어요. 올빼미나라 안쪽 끝에는 포토존으로 만나볼 수 있는 해리스매가 조련사쌤과 함께 있었어요. 이 곳에서 인증샷을 찍고 해리스매와 관련 궁금증을 가이드쌤에게 물어보며 신기방기 했는데요. 해리스매를 가까이서 만났던 공간이었어요. 8.새들의 정원 주말 갈만한곳으로 찾은 알파카는 아기동물 놀이터와 염소.사슴나라등을 지나 올빼미나라에서 독수리를 보고 새들의 정원으로 들어섰어요. 붙임성 좋은 사랑앵무들이 시끄럽게 우짖는 공간인데요. 먹이를 갖고 있는 누구에게나 애정 표현을 하는 사랑앵무들이었어요. 손바닥에 먹이를 올려놓고 손바닥을 피자 푸드득 날아든 사랑앵무들.. 넘 귀여워 자꾸만 보고 싶은 새들이었어요. 컬러도 봄 색깔을 의식한듯 노란색이 대부분이었어요. 지기의 간절한 구애에도 불구하고 반응1도 안했던 파랑새는 눈길도 주지 않는 쿨한 성격이었어요.  손바닥에 먹이를 올려놓으면 잽싸게 날아앉는 사랑앵무들.. 그런 귀염성 있는 동작들이 사랑스러워 붙여진 이름은 아닐까 싶더라구요. 테마존을 한바퀴 돌아보고 각각의 테마마다 스탬프를 받아 10개를 꽉 채웠는데요. 아트샵에서 알파카 굿즈와 교환했어요. 홍천 는 서울근교 나들이나 주말 갈만한곳으로 가볍게 힐링하기 좋았던 나들이였어요. 알파카와 편하게 다가설수 있었던 곳으로 주말 나들이로 나서도 좋을 홍천 이었어요.  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​  ​ 
주말 #아이와가볼만한곳 홍천  할인팁 아이가 좋아하는 알파카를 보러 홍천 까지 다녀왔습니다. 주말에 가서 생각보다 막히긴 했었는데, 그래도 3시간 안쪽으로 걸리더라고요. 유치원생부터 초등학생 되는 아이와 가볼만한곳 중에서도 퀄리티나 규모, 가 풍부한 곳이라 나름대로 학교 내에서 유명했나 봅니다. 자기도 드디어 간다며 좋아하는 아들, 딸 사이에 조금은 피곤해도 나름 남는게 많았던 주말 가볼만한곳이었어요.​​ 1. 홍천  할인 + 실제 꿀팁주소: 도 홍천군 화촌면 풍천리 3101899-2250입장료: 15,000원 (정가)홍천 의 기본 입장 티켓 가격은 15,000원이었습니다. 4인가족 정가주고 간다면 6만원은 훌쩍 넘는 지출이 필요했었는데요. 홍천  할인 방법은 N예약, KKDAY, 클룩 등의 소셜 사이트를 이용하는 방법이었습니다. 별개로 야놀자에서도 할인된 가격으로 예매할 수 있었는데요. KKDAY에서 단독특가로 13,300원에 가장 할인된 가격으로 예약 가능했습니다. 조금 더 간편한 할인방법은 N예약으로 5% 할인이 됐었는데요.​  지도기본적으로 11만평이 넘는 부지에 해발 400m라 꽤나 큰 규모를 자랑해서 애들 체력 빼놓기 딱인 아이와 가볼만한곳이었습니다. 추천코스가 있긴 했었는데 주말에는 오히려 반대로 도는게 사람을 덜 만나는 팁이었어요.​ 조금이라도 더 알차게 놀고자 한다면 스탬프투어 참여를 강추드립니다. 10개의 체험존을 모두 돌고 인증 도장을 찍으면 귀여운 알파카 스티커를 공짜로 주셨거든요. 이게 별거 아니라고 보여도 도장 모으는 맛도 있고 아이들이 좀 더 집중해서 다니기 때문에 확실히 엄마들이 편했어요 ㅋㅋ​ 주차장은 총 5곳으로 주말 가볼만한곳 중에서 사람이 많이 몰려도 걱정없는 여행지였어요. 3,4,5 주차장 이용자들은 셔틀버스 타고 올라오면 됐었습니다. 버스도 깨끗, 넓직했었구요. 2. 홍천  수유실 (유아휴게실)가족나들이 명소답게 수유실도 준비되어 있었는데요. ​ 기저귀 가는 공간부터 수유의자, 아이들 이유식을 데울만한 전자레인지도 갖춰져 있었습니다. 내부는 상당히 깨끗했었고요.​ 3. 알파카놀이터알파카를 처음 만난 곳입니다. 홍천하면 역시 산과 계곡인데요. 푸르고 청량한 여름의 산을 배경으로 한가롭게 풀 뜯는 알파카가 마음의 평화를 주더라고요.​ 곧이어 뚜벅뚜벅 걸어오는 아기 알파카​ 솜털이 어찌나 부드럽고 말랑한지요! 아직 이빨도 제대로 안난 아기 알파카는 사람이 궁금한지 자꾸만 쫓아왔답니다. ​ 만지기도 아깝다는게 이런 느낌일까요? 빵빵한 엉덩이를 토닥여주고 싶었지만 뒤를 만지는걸 싫어한다고 하니 참았습니다 ㅠ.ㅠ​ 4. 안데스생태방목장놀이터를 지나 생태방목장 쪽으로 향했는데요. 알파카라는 동물은 남미 안데스 등의 고산 산악지형에서 살았었기 때문에 여기 이곳 홍천 도 생태방목장이 언덕형태였습니다. ​ 인위적이지 않고 자연스러운 생활공간이 상당히 맘에 들었습니다. 알파카들도 다 편안해보였구요.​ 정오 밥시간이었는지 한참이나 먹는데 집중했던 여러마리의 알파카들!! 냠냠 하는 모습이 어찌나 귀여웠는지 아들도 너무 좋아했어요.​ 밥에만 집중할줄 알았는데 사람이 가까이 다가오니 인기척을 느끼고 계단 앞까지 마중나온 귀염둥이도 있었습니다. 감사의 의미로 매표소에서 산 알파카 사료를 마구 먹여줬었죠.​ 귀여운 알파카와 그들의 자연스러운 생활을 바라보는 재미도 있었지만 생각보다 청명하고 아름다운 풍경과 산책로 덕분에 저나 남편도 너무 힐링했었습니다. 알파카가 많은 자연휴양림 느낌이더라고요.​ 알파카라는 동물 자체가 몸을 흙에 비비면서 행복함을 느끼는 요상한 취미가 있었는데요. 동물을 만지고 바로 화장실에 갈 필요없이 곳곳에 설치된 개수대 덕분에 바로 손을 씻을 수 있었어요. ​ 5. 알파카 힐링산책아기 알파카들이 모여있는 공간에서도 한참 놀고 바로 손 씻을 수 있었답니다. 정말 유용했었던 개수대 ^^​ 알파카와 함께 산책하는 체험도 해봤습니다. 힐링산책이라는 프로그램이었는데요! 15분에 10,000원으로 입장료 외에 추가 지출이 들어갔던 체험이었습니다 .​ 할까 말까 고민을 좀 많이 했었는데 애들이 너무 하고 싶어해서 큰맘 먹었었어요. 그래도 아들이 너무 좋아해서 안했으면 제가 더 아쉬울뻔 ㅎㅎ​ 아주 신났죠? ㅎㅎ​ 산책 후에는 가족과 알파카가 함께 사진도 찍을 수 있었어요. 멋지고 탁 트인 풍경 아래에서 찍다보니까 막 찍어도 잘나왔다는 사실! 여행의 행복함이 그대로 묻어나와서 그랬나봐요 ^^​ 알파카 외에도 다른 동물들도 정말 많아서 알찼어요. 동물을 좋하는 아이와 가볼만한곳이었습니다.​ 앙증맞은 포즈의 토끼는 울 공주님의 최애!​  태어난지 얼마 안된 새끼 오리도 있었습니다. ​ 사슴은 정말 멋지더라고요. ​  사슴나라 쪽은 정말 조용해서 좀 다른 세상 같았는데요. 털도 곱고 순한 사슴을 영상으로 찍어봤어요!​ 아이들이랑 온 집이 확실히 많더라고요. 이렇게 동물이랑 아이랑 함께 시간보내는게 진정한 교육이 아닐까요 ^^ ㅎㅎ​ 걷다걷다 힘들면 실내로 들어가서 쉴 수도 있었는데요. 에어컨도 잘 나오고 색칠놀이도 할 수 있었습니다. ​ 뽀로로 목마? 같은거 타면서 뿅뿅 놀 수 있는 실외 장소도 따로 마련되어 있었구요. 생각보다 정말 오래 있었는데요. 한 4시간 가까이 돌아다니니 집으로 돌아가는 길에 완전 뻗어버리는 아이들 ㅋㅋ 되도록이면 편한 옷, 편한 신발 신는걸 추천드립니다.​ 기념품샵도 들렸는데 가격이 만만치 않긴 했어요. 그래도 오랜만에 때부리지도 않고 얌전히 엄마 아빠한테 잘 협조해준 애들을 위해 진짜 알파카 털로 만든 인형도 하나 사줬답니다. 가격은 확실히 쎄네요 ^^;;​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
어린이날 갈만한곳 추천 홍천  오랜만에 서울에서 차를 타고 홍천의 를 다녀왔습니다. 주변에 동물을 좋아하는 분들이 많이 있는데, 특히 이 귀여운 알파카를 원 없이 볼수도 있고, 다양한 체험도 할 수 있는 공간이어서 서울 근교로 어디를 떠나볼까 고민을 하다가 를 찾는 적이 이전에도 꽤 많았답니다. 홍천 를 가면 딱 느끼는 것은 '가족 단위 방문객이 많다'는 것이었는데요, 그도 그럴것이 어린 아이들이 동물에게 먹이도 주고 교감도 하면서 뛰놀 수 있는 공간으로 제격이기 때문이죠. 그러고보니 이제 곧 어린이날이 다가오는데, 아이와 함께 가족 단위로 어린이날 갈만한곳을 찾고 있는다면, 이곳 홍천 도 한번 생각해보는 것을 추천한답니다. 이번 포스팅에는 가족과 함께 찾으면 좋은 홍천 에는 어떠한 가 있는지, 그리고 홍천 의 핵심인 알파카와 함께 어떤 것을 할 수 있는지 자세하게 소개해 보도록 하겠습니다.  어린이날 갈만한곳홍천  ​1. 알파카놀이터2. 안데스생태방목장3. 힐링산책4. 사슴나라5. 앵무새나라 서울에서 차를 타고 찾은 홍천 . 날씨가 화창해서 무엇보다 다행이라는 생각이 들었습니다. 어린이날 날씨 예보를 보니 봄 나들이를 떠나기 좋은 화창한 날이라고 하네요.  야외 활동을 하기에도 무난할 것 같은데 이런 날 이렇게 공기도 맑고 풍경도 멋진 이곳에서 알파카와 논다면 특별한 추억이 되지 않을까 하는 생각이 들었습니다.  어린이날 갈만한곳으로 에 왔다면, 먼저 입장권을 구매할 때 '파카코인'도 같이 구매해 보는 것을 추천합니다. 이것을 이용해서 알파카는 물론이고 앵무새, 토끼 등등 먹이를 줄 수 있습니다.   5개를 주는데 은근히 먹이주기 체험을 할 수 있는 공간들이 많으니 이동 동선을 쭉 살펴보고 어디서 먹이체험을 해볼까 생각해보세요.   참고로 는 운영시간은 10시부터 18시까지이고, 입장 마감은 16시 30분 이었어요.  어린이날 갈만한곳귀여운 알파카와 함께알파카놀이터&안데스 생태방목장 입장료를 내고 들어오니 가장 먼저 반기는 곳은 바로 '알파카놀이터' 입니다. 어린이날 갈만한곳으로 이곳을 찾는다면 바로 이 공간이 가장 인기가 많을 것 같다는 생각이 들었습니다. 참고로 알파카 동물은 사납지 않아서 이렇게 직접 울타리 안으로 들어가서 알파카와 함께 놀 수 있다는 것이 가장 큰 매력인 것 같아요.   저는 이곳에서 먹이를 가지고 먹이체험을 해보았는데요, 먹이를 가지고 안으로 들어가 먹이를 손바닥에 올려놓으면 알파카들이 조금씩 모여 드는 것이 보일 것이에요. 종이컵째로 주면 순식간에 알파카가 먹을 수 있으니 반드시 손바닥 위에 몇 개 올려놓고 알파카를 살살 유인해가면서 먹이체험을 하는 것을 추천합니다.  제가 갔을 때에는 지난번에 갔을 때보다 알파카가 생각보다 많다는 생각이 들었는데, 아침시간대에 잠시 이렇게 알파카 놀이터에서 알파카들이 노는 타임이 있나봅니다. 딱 운이 좋게 방문을 했떤 것 같아요. 잠시 이곳에서 사람들과 함께 놀다가 대부분 알파카들은 바로 위 알파카 생태방목장으로 뛰어 들어가더라고요.  알파카들이 모여서 뛰어가는 모습을 볼 수 있었는데, 나름 진풍경 이었답니다.   📌여행TIP이런 만의 독특한 모습을 보고 싶다면, 주말과 공휴일 10시 15분에 진행되는 '알파카야 이리와' 시간에 참여하면 좋습니다. '알파카야 이리와'를 외치면 수십 마리의 알파카가 뛰어오는 멋진 모습을 볼 수 있답니다. 어린이날 갈만한곳으로 좋을 의 두 번째 는 안데스 생태방목장입니다. 알파카놀이터를 구경하고 조금 위로 올라오면 보여요. 한창 먹이를 먹는 시간이었는지 수십 마리의 알파카들이 먹이 먹는 데에 집중하고 있었어요. 이곳에서도 먹이 주기 체험이 가능한데요, 먹이를 가지고 손을 내밀면 알파카들이 다가와 먹이를 먹는답니다.  는 이동 동선 안내가 잘 되어 있더라고요. 실컷 알파카를 구경하고 잠시 동안은 다른 동물을 구경하는 공간이 이어졌습니다. 양도 보이고, 토끼나라도 보였습니다. 참고로 토끼는 이곳 토끼나라에서도 구경 가능하고, 동선 마지막 즈음 아기동물놀이터에서도 구경할 수 있습니다. 토끼들에게도 먹이 주기 체험이 가능해서 이곳에서도 먹이주기 체험을 해보았는데요, 토끼는 알파카와는 다르게 숟가락에 먹이를 얹어서 먹이를 줘야 한다는 점은 주의해주세요.  알파카와 힐링산책 어린이날 갈만한곳으로 를 찾았을 때 빼놓지 말고 하면 좋은 곳이 바로 알파카와 힐링산책 이랍니다. 약 15분 정도 알파카와 함께 주변 산책을 해볼 수 있는 곳인데요, 입장료 외에 체험료(10,000원)이 추가된답니다. 먹이를 이용해서 살살 유인하면서 알파카와 산책을 즐겨볼 수 있습니다.   이곳 알파카와 힐링산책 공간에서도 많은 알파카들을 구경해 볼 수 있었습니다.   중간에 새끼 알파카도 보였는데요, 특히 태어난 지 3주 지난 알파카도 있다 하더라고요.  이 외에도 새끼 알파카가 몇 마리 보였는데 확실히 더 귀엽다는 느낌이 들었습니다.   내먹거리알파카와 힐링산책 공간 옆에는 간단하게 점심 식사를 할 수 있는 공간이 있습니다. 이곳까지 구경을 하면 약간 출출하다는 생각이 드는데 딱 그 위치에 먹거리를 파는 공간이 있어서 안성맞춤이었습니다. 메뉴는 돈가스 부터 시작해서 알파카 볶음밥, 비빔밥 등 종류가 다양하답니다. 공간도 넓고 쾌적한데요, 메뉴 선택 폭도 넓어서 좋았습니다.  참고로 동선 중간 즈음 사슴나라를 구경하고 내려오는 길에도 더 숲 레스토랑이 하나 더 있는데요, 이곳에서는 시원한 음료와 떡볶이 등 간식거리가 있고, 특히 알파카 모양을 하고 있는 알파카빵도 먹을 수 있어요.  그 외 다양한 동물 구경사슴나라 어린이날 갈만한곳, 홍천 에서는 이어서 계속해서 다양한 동물들을 구경할 수 있는 공간이 이어졌습니다. 순한 눈망울을 하고 있는 사슴들에게도 먹이 주고 구경해 볼 수 있습니다. 이곳 에는 곳곳에 새끼들이 태어났나 봐요. 앞서 소개한 알파카부터 시작해서 사슴들도 새끼 사슴들이 있다고 하니 중간중간 귀여운 동물 구경하는 재미가 쏠쏠하다는 느낌이 들었습니다.   앵무새나라 등 다양한 동물들 사슴나라 아래쪽으로는 공작, 염소놀이터, 아기동물놀이터 등이 이어졌어요. 특히 공작은 운이 좋으면 날개를 활짝 펼치고 있는 모습을 구경해 볼 수 있답니다.    계속해서 독수리, 올빼미, 다람쥐 등의 다양한 동물을 구경하고 마지막에는 앵무새나라가 있답니다. 사막여우도 보였는데 자고 있는 모습이 특히 귀엽더라고요.   이 앵무새나라에서도 꼭 먹이주기 체험을 해보세요.   먹이를 손바닥 위에 올려놓으면 앵무새들이 손바닥 위로 날아와 먹이를 먹는 모습을 구경해 볼 수 있는데, 알록달록한 앵무새들을 이렇게 가까이에서 구경해 볼 수 있어 신기하기도 했습니다.​이렇게 어린이날 갈만한곳으로 추천하는 홍천 를 소개해 보았습니다. 아이들이 좋아할 만한 귀여운 알파카를 비롯하여 다양한 동물들을 구경해 볼 수 있어 특별한 체험을 해볼 수 있는 알찬 시간이었습니다. (👉  홈페이지)  도 홍천군 화촌면 풍천리 310   ​ 
 ​ 언제나 동물을 너무 좋아하는 아이들과 함께 도 가볼만한곳 어디가 있을까 고민을 하다 귀여움 가득한 홍천 에 다녀왔어요. 이 곳은 알파카와 함께 힐링 산책도 할수 잇고 직접 가까이에서 먹이를 주며 즐길수 있는 곳이라 특히나 아이들이 너무 좋아하는 곳 중 하나더라구요.​​​  도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​이른 아침 일직 일어나 서둘러 홍천으로 달려갔어요. 열심히 운전을 해서 조금은 일직 도착해서 인지 사람이 많지는 않았죠. 아래쪽의 주차장에 주차를 하고 셔틀을 하고 이동을 하면 이렇게 매표소와 카페 등이 있는 입구에 도착을 할수가 있어요. 셔틀은 자주 오고가지만, 사람들이 몰리는 시간에는 한참을 줄을 서야 할수도 있으니 조금 서두르는게 좋겠죠?​​​  ​홍천 의 입장권은 36개월 이상이면 1인 15000원이며, 힐링산책이나 사파리기차 그리고 동물먹이는 별도로 체험장에서 결제를 하고 이용할수가 있는데, 생각보다 동물먹이 구입 비용이 만만치 않았어요. 워낙 아이들이 먹이를 주며 함께 노는걸 좋아하니 어쩔수 없기는 했지만요^^;​​​  ​역시 도 홍천 가볼만한곳으로 유명한 곳답게 깔끔하게 잘 꾸며놓은 모습이었어요. 입구에 들어서면 왼쪽 편에 가장 먼저 알파카 놀이터가 있어 자유롭게 뛰어노는 모습을 바로 옆에서 지켜 볼수가 있어서 가장 먼저 찾아가 봤어요.​​​   ​TV로만 봐 오던 알파카를 직접 만날수 있어서 살짝 설레기도 했어요. 사진만 봐도 어쩌면 저렇게나 귀엽게 생길수가 있는지 그리고 워낙 순한 동물 중 하나라서 그런지 자유롭게 울타리 안에서 직접 만져보고 먹이도 줄수가 있어서 특히나 아이들에게 인기 있는 그런 곳이 아닌가 생각이 들었어요.​​​  ​울타리가 크게 둘러져 있지만 입구를 통해 자유롭게 들어 갈수가 있는데, 입구를 들어서는 순간 기다렸다는 듯이 우리에게 달려오는 아니 먹이를 보고 달려오는 귀여운 녀석들을 볼수가 있어요.​​​  ​바로 홍천 에서 만날수 있는 귀욤 귀욤 귀요미들. 실제로 보니 진짜 무슨 인형을 가져다 놓은 것 처럼 귀여운 모습에 이 곳을 찾은 대부분의 사람들이 좋아하는 모습이었죠. 먹이를 먹기 위해 이리저리 찾아 다니는 모습까지 너무 이쁘더라구요.​​​  ​물론 도 가볼만한곳 답게 단순히 알파카만을 보는 것이 아니라 사파리기차를 타고 직접 한바퀴 돌며 먹이를 주는 체험도 할수가 있더라구요. 다행이 조금 서둘러 이 곳을 찾은 덕분에 기다림 없이 바로 탑승이 가능했지만, 나중에 나올때 보니 생각보다 긴 줄이 있었어요. 참고로 요금은 1인 3천원이에요.​​​   ​바로 사파리열차를 탑승하고 알파카가 기다리는 곳으로 이동을 하면 잠시 기차가 정차를 하고 이 곳에서 잠시동안 자유롭게 먹이를 줄수가 있는데, 기차를 탑승하면 먹이를 조금씩 컵에 담아주니 흘리지 않게 잘 가지고 있다가 알파카에게 주면 되겠죠?​​​   ​칙칙폭폭 사파리기차를 타고 알파카로 향하는데, 이 녀석들 먹이를 가지고 온다는 것을 눈치채고 정말 귀여운 표정으로 기다리고 있더라구요. 하지만 기차가 다가서자 먹이를 먹기 위해 목을 쭉 내미는 모습이 참 귀엽기도 했어요.​​​  ​먹이는 손으로 직접 주지말고 큰 숟가락에 조금씩 올려서 건네주면 열심히 먹는데, 간혹 기분이 나쁠때는 침을 뱉기도 한다고 하니 기억하세요. 이 곳에서 잠시동안 먹이를 주고 기차를 타고 한바퀴 산책하듯 돌고나면 즐거웠던 사파리기차 여행은 끝, 이제 본격적으로 이 곳 홍천 를 즐겨봐야겠죠?​​​   ​사파리기차를 탑승 후에 가장 먼저 찾아 간 곳은 토끼나라였어요. 이 곳은 귀여운 토끼들이 가득한 곳인데, 역시나 입구에서 먹이를 구입해서 숟가락으로 건네주면 귀엽게 받아 먹더라구요. 이런 다양한 동물을 함께 만날수가 있어서 더욱 도 홍천 가볼만한곳으로 인기가 많은것 같았어요.​​​  ​아기 토끼에게 먹이를 주고 싶다면서 한참을 기다려 아기 토끼가 다가오자 숟가락 위에 먹이를 가득 올려주었는데, 먹이를 받아 먹는 모습이 너무 귀여웠어요.​​​  ​토끼나라를 나오면 왼쪽으로는 알파카와 힐링산책을 할수 있는 전망대가 있고, 오른쪽으로는 레스토랑이 있는데, 굳이 식사를 위한 레스토랑을 찾는 것이 아니라면 바로 힐링산책과 숲속 동물원이 있는 곳으로 가는 것이 좋아요. 특히 요즘처럼 더울때는 크게 한바퀴 도는게 살짝 힘들더라구요.​​​  ​이렇게 잠시만 걸으면 알파카 전망대에 도착을 하는데, 이곳은 조금 전 사파리기차를 타고 한바퀴 돌때 잠시 지나온 곳이기도 해요. 사실 이 곳으로 오는 길은 워낙 다양하게 중간중간 산길도 있고, 큰 길도 있기 때문에 편한 곳으로 이동을 하면 되요.​​​    ​바로 이 곳이 아이들이 홍천 에 가장 오고 싶어 했던 이유기이도 한 힐링산책 하는 곳. 약 15분 정도 알파카와 함께 주변 산책을 할수가 있는데, 너무 귀여운 친구들을 직접 데리고 산책을 할수 있다는 것 하나만으로도 충분히 매력이 있었어요. 요금은 10000원이고, 알파카는 직접 선택은 할수가 없고 순서대로 매칭을 해주셨어요.​​​    ​함께 힐링산책을 할수 있는 알파카는 이름이 각각 정해져 있는데, 가장 인기가 많았던 이쁜 미녀 그리고 귀여운 모습의 공주 뿐만 아니라 인형처럼 보였던 뚱이 등 대략 7마리 정도의 알파카와 함께 산책이 가능했어요.​​​   ​우선 저희는 두번의 힐링산책을 했는데, 처음 가자마자 한번 그리고 이곳을 모두 둘러보고 나가기 전에 다시 한번을 했어요. 그만큼 아이들이 너무 좋아했기 때문이죠. 저희와 처음 산책을 한 친구는 바로 왕자. 털이 얼마나 많은지 눈이 보이지 않을 정도였는데, 먹이를 받아 먹기 위해 조금씩 걷는 모습이 너무 귀여웠어요.​​​  ​그리고 한번 더 힐링산책을 했을때는 정말 운좋게 이 곳을 대표하는 알파카인 미녀와 함께 할수가 있었어요. 조금 전 왕자와는 또 다른 모습이죠^^;​​​    ​처음 도 가볼만한곳으로 이 곳을 찾아오면서 정말 기댈르 많이 했었는데, 기대 했던 것보다 아이들도 너무 즐거워하고 특히나 귀여운 알파카와 함께 산책을 하고 즐길수 있다는 것 하나만으로도 충분히 만족스러운 곳이었어요.​​​   ​물론 직접 힐링산책을 하지 않더라도 곳곳에 있는 다양한 동물들에게 먹이를 주며 시간을 보낼수가 있고, 생각보다 다양한 동물들이 많아 하루 시간을 보내기에 부족함이 없었어요. ​​​   ​낙타나 사슴 염소 등도 가까이에서 볼수가 있는데, 낙타의 경우 사나울수도 잇어 조금 멀리서 봐야 하고 사슴의 경우 직접 우리로 들어 가서 만날수가 있었죠. 아들은 먹이를 주겠다면 종이컵에 한 가득 먹이를 가지고 사슴에게 갔다가 너무 몰려드는 사슴에게 그만 먹이 통을 뺏기는 바람에 살짝 당황하기도 했어요.​​​  ​그리고 아이들이 알파카만큼이나 좋아하는 것이 바로 앵무새인데, 이 곳에서는 앵무새나라도 있어 먹이와 함께 손위에 직접 앵무새를 올려 볼수도 있었어요. 참고로 이 곳으로 오는 길에는 다양한 올빼미나 부엉이 그리고 독수리까지 볼수가 있어서 도 가볼만한곳으로 부족함이 없었어요.​​​   ​이렇게 손 위에 먹이를 올려두고 기다리면 하나 둘 몰려드는 다양한 컬러의 앵무새를 만날수가 있는데, 새를 좋아하는 아들은 한참을 그렇게 앵무새와 함께 시간을 보내기도 했어요. 알파카 뿐만 아니라 다양한 동물을 함께 만날수 있는 홍천 에서 보낸 시간은 오랜만에 즐거움 가득했던 것 같아요. 특히나 귀여운 친구들과 함께 할수 있었던 힐링산책은 꼭 한번 경험해 보길 추천드려요.​​ 
주말에 아들, 어머니와 함께 홍천 가볼만한곳으로 유명한  다녀왔는데요. 가족 모두 너무 좋아해서 즐겁게 즐기다 왔습니다. 귀여운 알파카가 단연 최고였지만 그 외에도 귀여운 소동물들이 많아서 아이들과 가볼만한곳으로 강력 추천드리고 싶어요. 그럼 홍천  어떤 곳인지 상세하게 소개를 해볼게요.​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 홍천 는 깊은 산 속에 위치하고 있습니다. 공기 진짜 좋겠죠? 요즘 고속도로가 너무 잘 뚫려 있어서 수도권에서 출발하면 생각보다 빨리 도착합니다. 예전 6주 동안 홍천에서 군 생활할 때는 진짜 첩첩산중이었는데 말이죠.​ 저는 주말 방문이어서 '알파카야 이리와' 이벤트에 참여를 해볼 수 있었는데요. 언덕 위에서 수 많은 알파카들이 내려온 후 참여객들에게 다가오면 먹이를 주는 행사였어요. 뉴질랜드에서도 많은 알파카들을 가까이에서 봤지만 이렇게 많은 알파카를 한 번에 본 건 처음이었다는.​ 알파카를 너무너무 좋아하는 아들은 홍천 에서 소원을 실컷 풀었다는. 직접 먹이를 준 알파카 숫자만 해도 수십 마리는 될 것 같아요. 먹이를 주면서 만지고 끌어 안는 아들.​▼ 알파카야 이리와에 입장하는 알파카들 영상  알파카에게 먹이를 줄 때 주의해야 할 사항은 목과 엉덩이를 만져서는 안된다는 것. 싫어하는 부위이기 때문에 만졌다가는 침을 뱉을 수도 있고, 엉덩이를 만지면 뒷발차기에 맞을 수도 있어요. 이 점만 주의한다면 남녀노소 누구나 먹이를 주면서 알파카를 만져볼 수 있습니다.​ 알파카들에게 가까이에서 먹이를 줄 수 있는 '알파카야 이리와' 이벤트가 끝나면 알파카들은 언덕을 따라서 집으로 올라가는데요. 이 때 흰 비둘기들가 하늘 위로 날라오면서 행사가 마무리가 됩니다.  에 입장한 다음에는 가이드맵을 따라 순서대로 둘러보면 좋습니다. 마음 가는대로 둘러봐도 좋지만 그럴 경우 관람 동선 상 좀 더 언덕을 올라가거나 걸을 수 있는 점 참고하시구요.​  홍천 를 본격적으로 둘러보기 전에 먼저 해야할 것은 매표소에서 구매할 수 있는 파카코인을 동물 먹이 자판기에 넣고 소동물 먹이를 뽑는 것. 사용 후 남은 파카코인은 기념으로도 가져올 수 있구요. 아들이 직접 파카코인을 자판기에 넣은 뒤 먹이 뽑는 것도 좋아하더라구요. ​ 소동물 먹이도 준비했겠다 이제 동선을 따라 알파카와 다른 동물들 보러 올러갑니다. 공기 좋고, 물 맑은 도 홍천 산골에 위치하고 있어 관람을 위한 산책도 힐링으로 느껴지더라구요. 게다가 요즘 완연한 봄이라 예쁜 꽃들도 가득 피어 있었구요. 언덕이 조금 있지만 운동 삼아 걸을 수 있어서 좋았습니다.​ 조금 전 알파카야 이리와 행사에서 만났던 알파카들이 살고 있는 알파카 생태 방목장에 도착. 건초를 모여서 먹고 있는 알파카들 너무 귀엽네요.​ 생태 방목장에서 좀 더 올라가면 힐링산책장이 나오는데요. 이 곳에서는 상태 양호한(?) 알파카를 분양 받아서 15분 동안 데리고 다니면서 산책을 할 수 있는 프로그램에 참여해 볼 수 있습니다. 유료 1만원인데 아이들과 찾은 가족분들은 대부분 참여할 정도로 반응이 좋더라구요. 왕자, 미녀, 싸이 등 인싸 알파카들의 주인이 한 번 되어보는 것도 좋겠죠?​ 알파카 말고도 다른 귀여운 소동물들이 많았던 홍천 . 중학교 1학년인 아들이 동물을 너무 좋아하는데 일반 동물원은 그냥 볼 수만 있지만 는 직접 먹이주는 체험을 실컷 할 수 있어서 한국 와서 다녀온 여행지 중에서 가장 재미있었다고 하네요. 요즘 아이들과 가볼만한곳이 많지만 동물 좋아하는 아이들에겐 최고의 장소가 아닐까 싶어요.​ 귀여운 새끼양과 기니피그에게도 먹이를 나눠주는 아들. 처음에는 파카코인 5개가 많을 줄 알았는데 1개 기념으로 남기니까 딱 맞더라구요. 아이가 2명 이상인 가족분들은 파카코인 2세트(1세트에 5개) 정도는 구매하시는 게 좋을 거에요.​ 홍천 에서 만난 또 다른 귀여운 동물들. 사막여우랑 다람쥐 너무 귀엽죠? 소동물 종류가 생각보다 많았어요.​ 거대한 독수리를 가까이에서 봤는데 진짜 새들의 왕이라고 할 만큼 거대하고 위엄있게 생겼더라구요.​ 에서 꼭 체험해 보면 좋은 프로그램 또 하나. 새들의 정원에서 잉꼬들에게 모이를 주는 체험인데요. 손바닥 위에 모이를 올려두면 새들이 손바닥 위로 내려와서 모이를 먹습니다. 아들이 처음에는 긴장을 해서 몸을 움크리고 있는 모습이 웃기더라구요.​ 손바닥 위로 올라와서 맛있게 모이를 먹고 있는 잉꼬들. 장난 아니게 사랑스러웠다는. 아이들이 정말 좋아할 만한 체험이었어요.​  동물들 보러 이곳저곳을 돌아다녔더니 배가 고프더라구요. 홍천  내에는 두 곳의 식당이 있어서 관람 중에 밥도 먹고 휴식도 취할 수 있습니다. 이 곳은 메인 식당인 소풍.​ 알파카 볶음밥, 푸짐해 돈까스, 건강해 비빔밥 메뉴를 시켜 먹었는데 다 맛이 괜찮았어요. 특히 알파카 볶음밥은 보는 재미와 사진 찍는 재미가 있는 메뉴니까 추천드려요.​ 그리고, 분식 판매하는 더숲 식당에서는 알파카 공공칠빵을 사먹을 수 있는데요. 일단 알파카를 닮은 빵이 먹기 아까울 정도로 너무 깜찍했다는. 그리고, 안에 고명은 호두, 슈크림, 팥 등 다양한 것이 들어가 있어서 뽑는 재미도 있어요. 저는 소시지가 들어가 있는 알파카 빵이 제일 맛있었어요.​  밥 먹고 나와서 포토존에서 가족들 사진도 담아봤어요. 알고보니 장나라 주연의 드라마 VIP 촬영지였다고 하네요.​  오늘은 아이들과 가볼만한곳 '홍천 ' 소개를 해봤는데요. 아름다운 자연속에서 귀여운 알파카들과 소동물에게 먹이 주는 체험을 할 수 있어 꼬마 친구들이 정말 좋아할 만한 곳이었습니다. 이번 주말 자녀분들과 한 번 나들이로 홍천 여행 떠나보시는 건 어떨까요?​▼ 홍천  자세히 알아보기 SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​홍천 로부터 초청을 받아 직접 체험 후 작성한 포스팅입니다. 
AsiaHongcheon, KoreaMay, 2021 한국 라이프 & 한국여행2021.05한국여행도 아이와 가볼만한곳 홍천  이용 TIP  귀여운 동물들​저번주에 다녀온 홍천 .서울에서 2시간이면 다녀오는 곳이라 엄마, 동생, 귀요미조카, 나 이렇게 출동했다.날씨도 좋고 넘 즐거웠던 시간. 입구에서 안내요원의 안내를 받아서 차를 주차하고 셔틀버스타는 곳으로 왔다.​ 무료로 운행되는 셔틀버스​이렇게 예쁜 베이비블루 컬러의 알파카들이 그려진 셔틀버스를 타고 입구로 올라왔다.가 산 위에 있어서 아래의 주차장에서는 셔틀버스가 필수.반대로 내려갈때 역시 이 셔틀버스를 타고 내려가면 된다.​ ​입장권은 36개월 미만은 무료, 그 이상은 15,000원.그외에 홍천주민이나 65세이상등은 할인을 받을수 있다(서류지참)그리고 알파카와 힐링산책이라고 알파카와 진짜 같이 하는 산책은 추가로 현장에서 만원을 결제하고먹이를 주는데 필요한 파카코인은 5천원인데 동물들있는 자판기에서 구입할 수도 있지만거기는 현금만 결제되고 입장권을 구입하는 곳은 카드결제도 가능하다.우리도 파카코인을 구입해서 동물들에게 수시로 먹이를 줬는데 곳곳에 동물들 먹이주는 곳이 정말 많아서 파카코인을 구입하는 걸 강추한다.그리고 워낙 넓으니 지도를 꼭 챙겨서 돌아다녀야 훨씬 수월하게 동물들을 빠짐없이 둘러볼 수 있다.​ ​도 답게 주변엔 정말 아무것도 없고 오직 산과 자연이 가득한 곳이라 공기도 좋고 경치도 좋았다.단순히 동물들 체험만 하는 곳이 아니라 자연도 즐길수 있어서 자연 좋아하는 엄마는 무척 좋아했다.우리가 첫번째 간곳은 알파카 놀이터.​ 5개입 파카코인뚜껑을 열면 동전같이 생긴게 나오는데 먹이주는 자판기에 하나를 넣으면종이컵에 먹이가 담겨져서 나온다.정말 곳곳에 먹이주는 곳들이 많아서 무척 요긴하게 썼고파카코인 자체와 이 코인이 들어있는 케이스도 정말 귀여웠다.​ 알파카놀이터알파카놀이터알파카놀이터 바로 맞은편의 자판기에 코인을 하나 넣고 얻은 첫먹이주기 체험.이미 귀요미조카는 어릴때부터 동물들 먹이 경험이 풍부(?)해서 쉽게 잘 주었다.다만 덩치가 큰 어른 알파카는 좀 무서워하고 아기 알파카들에게는 무서워하지 않고 줬다.​ ​그런데 아무래도 처음 만나는 곳이 알파카놀이터이다보니 사람들이 먹이를 많이 줘서얘네들은 배가 부른 상태인지 먹이를 줘도 쳐다도 안보고 무척 도도하다.알파카놀이터가 아닌 동물들은 특히 뒷쪽으로 갈수록 동물들이 무척 배가 고파하는 거 같아뒤쪽에서 파카코인을 쓰는 것을 추천한다.알파카 놀이터에 있는 알파카이외에도 돌아다니다보면 알파카도 아주 많고다른 동물들도 많아서 먹이 줄 기회가 무척 많다.​ 안데스 생태방목장여기 알파카들은 먹이를 서로 먹으려고 하니까 차라리 이쪽에서 먹이를 주는게 좋을듯 하다.종이컵까지 빼서서 하나도 빠짐없이 먹으려고 하는 거보고 놀라기도 하고 웃기기도 했다.알파카는 동물원에서 봤지만 사실 동물원은 멀리 떨어져있어서 제대로 보기 힘든데이렇게 직접 먹이를 주고 알파카를 직접 보니 알파카가 생각보다 너무 귀엽고 순한 동물이라는 걸 느꼈다.볼때마다 인형같은 외모가 정말 귀엽다.​  길을 걷고 있는 아기 알파카그리고 이렇게 종종 아기 동물들이 길거리를 걸어다닌다.아기 알파카 이외에도 염소들이 사람옆을 걸어다니는 것을 보았다.당연히 이런 동물들은 인기만점.​ 안데스생태방목장먹이먹는 알파카​이렇게 계단을 올라오면서 알파카 먹이를 주게 되어있는데 먹이를 달라고 알파카들이 고개를 내밀어서 정말 넘 귀여워서 안주고 갈 수 없게 만든다.그리고 조금 올라가면 휴식공간도 있고 옛날 인디언 집같이 생긴 것도 있었고귀여운 알파카 의자가 있어서 사진을 찍기에도 좋다.단순히 동물들 먹이 주는 것 뿐만 아니라 를 돌아다녀보니 조경도 상당히 잘 되어있고곳곳에 적당한 휴식장소와 예쁜 공간이 많았다. 산 위에 있는 이곳이 오르막길이 많아 초반에 힘들기도 했는데 그래도 봄이라 덥지 않아서 다행이었다.한여름에는 좀 힘들수도...유모차를 끌 수있게 길이 잘 되어 있어서 유모차를 가지고 오는 것도 괜찮았다.유모차를 밀면서 오르막길을 올라가는 게 좀 힘들었지만 말이다.  우리가 사진찍은 예쁜 포토존 의자양토끼나라토끼에게 먹이를 주는 조카토끼에게는 워낙 먹이를 많이 줘봐서 능숙하게 주는 귀요미조카.알파카이외에도 이렇게 작은 동물들 토끼, 오리, 기니피그등도 있어서 아이들에게 인기가 많았다.보통 이렇게 동물을 키우는 곳에 가면 동물우리에서 특유의 동물냄새들이 나는데 에는 그런 냄새가 나지 않아서 엄청 깔끔하게 잘 관리가 되는게 느껴졌다.그리고 우리가 조카랑 같이 동물체험하는 곳을 많이 가봤는데 그중에서도 가장 공간이 넓고 먹이를 줄 수 있는 기회가 많아서 제일 만족도가 높았던 곳.​ 알파카힐링산책우리는 하진 않았지만 알파카힐링산책을 하는 분들이 많아서 볼 수 있었다.이렇게 직접 알파카를 데리고 산책을 할 수 있는데 어린이들에게 특히나 인기가 많았다.​ 소풍카페 메뉴점심그리고 에 2곳의 카페가 있는데 한곳은 이곳 소풍카페이고 다른 곳은 사슴우리 근처에 있는 곳인데식사류는 이곳 소풍카페에서 먹을 수 있고 다른 카페는 핫도그 같은 걸 팔고 있었다.마침 딱 배가 고플 제일 정상에 카페가 있어서 우리도 식사를 했다.다만 돈까스 재료가 벌써 소진되서 돈까스 먹고 싶었는데 못먹어서 좀 아쉽.이렇게 식사를 하고 배를 채운뒤 이제 다른 동물들을 보기 시작했다.​ 포니별빛정원별빛정원소풍카페 옆에 있는 별빛정원.이곳도 제일 높은 곳에 있는데 여기는 예쁘게 꾸며진 정원같은 곳으로휴식할 수 있는 의자도 많고 사진을 찍을 수 있는 포토스팟도 있었다.마음껏 아이들이 뛰어놀기에 좋았다.​ 별빛정원​순간 여기가 도 홍천이라는 걸 까먹었다가 고개를 들어 풍경을 보면 울창한 숲이 보여 여기가 도였지 하는 걸 깨닫게 된다.별빛정원을 지나면 이제부터는 내리막길이라 오르막길의 힘듬이 사라지는 순간이었다.이런 산과 나무를 보니 엄마가 무척 좋아했다.아이와 가볼만한곳은 물론 자연을 좋아하는 부모님과 함께 와도 좋을 거 같다.실제로 3대가 함께 와서 시간을 보내는 가족들도 보았다.​ 사슴도 먹이주기낙타예쁜 조경오리​사람들 옆을 아무렇지 않게 걸어다니는 아기 염소들.단순히 동물에게 먹이를 주는 체험뿐만 아니라 넓은 공간에서 동물들이 잘 관리가 되고 있는 거 같아동물들을 봐도 기분이 좋았던 .알파카만 있는게 아니라 이런 다양한 동물들을 볼 수 있어서 좋았다.​ 조류공간엄청 컸던 독수리새들의 정원새들의 정원조류들이 있는 곳은 올빼미 부엉이부터 정말 컸던 독수리와 이렇게 알록달록한 잉꼬새들이 모여있는 새들의 천국까지 있어서 직접 보고 경험할 수 있다.여기가 마지막 코스이고 보고 나오면 처음에 봤던 알파카놀이터가 나온다.​ ​마지막으로 알파카들에게 인사를 하는데 역시 여기에 있는 알파카들은 도도하고 남은 먹이를 주려고 해도 배불러서 안먹는다.남은 모이는 사슴우리에서 다 주고 나오는 게 좋다.조카도 이날 이후로 이제 알파카가 뭔지 알고 알파카라고 자주 말하기도 하고가족들과 사진도 많이 찍고 재미있는 시간을 보냈던 날.동생도 무척 만족스럽다며 아이를 키우고 있는 친한 친구와 언니들에게 이곳을 알려줘야겠다고 했다.아이와 도 홍천에 온다면 가볼만한곳으로 추천하는 .따뜻한 봄날 많이 웃고 즐거웠던 추억의 장소가 하나 더 생겼다.  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
 안녕하세요 아아맘 입니다.지난 월요일에 도 가족여행 갔다가 들렀던를 소개해 보려고 합니다.​ 매일 10 : 00 ~ 18:00(설날, 추석 당일만 휴장)매표소 마감 16:30, 힐링산책마감 17:00​입장권(매표소) 15,000원(36개월 미만 무료입장)힐링산책 10,000원먹이(현금/코인) 1,000/1PACA​대표전화 1899-2250​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 홍천 시골길로 한참을 달려 도착한 주차장이 제1주차장 2주차장으로 나뉘어 있고평일이라 그런지 주차장은 여유로워 보였어요  제1 주차장에 주차를 하고 내리면 앞에 바로 매표소가 보이는데 제2주차장에 주차를 하면 살짝걸어 올라와야 하는 위치에 있어요  매표소 옆으로 유아휴게소, 카페, 아트샵이 있구요​티켓을 구매하고 입장 준비를 하며 보이는 풍경 매표소 건너편에 파카코인 자판기가 있어요 입장순서를 숙지하고 들어가 봅니다  마치 전철을 타듯 바코드를 찍고 들어 가시면 됩니다.​스탬프투어가 있어서 아이들은 의기 뿜뿜입니다.체험존 10곳에 스탬프를 다 찍고 아트샵을 방문하면알파타굿즈(스티커)을 준다고 하니 더 신이 난거죠​​알파카 탐험지도를 보며 순서를 정하고 갑니다. 고고씽~!!!​첫번째 알파카놀이터 안전 수칙을 숙지 하며 매표소에서 구매했던 파카코인으로 알파카 먹이를 구매 합니다.  파카코인 귀엽게 생겼죠?저 동전 하나가 1,000원 입니다. 자판기에 파카 코인을 넣고 먹이메뉴를 누르면자판기에서 마치 커피가 나오듯이알파카 먹이가 종이컵에 나옵니다  종이컵도 알파카 그림으로 너무 귀엽네요​먹이를 들고 알파카놀이터로 들어가서 직접 먹이를주려고 살피며 알파카에게 다가가려는데 ​앗 뿔싸!!!​​ 알파카가 배가 고팠는지 먹이를 들고 있던 큰딸에게서 종이컵 채  빼앗가 가면서 딸의 손가락 까지 물어서 우리 딸 겁에질려 울고불고 ㅠㅠ 지금 생각해도 짜증이!!!(알파카가 종이컵을 빼앗아 갈 수 있다고 손바닥에 먹이를 주라고 되어 있긴 했으나 너무 순식간에 벌어진 일이라 어떠한 대처를 할 수 없어서 혹시 가시는 분들먹이 주실때 조심하시라고 꼭 당부 드리고 싶네요)​  이렇게 종이컵 통째로 물고 그 안에 있는 먹이를 빼먹는신기하 묘기를 보여주시는 알파카그래도 귀엽게 생기긴 했죠 ㅋㅋㅋ 알파카 놀이터  & 스탬프 찍기 ​2번째 안데스생태방목 안데스 생태방목장 알파카가 방목아닌 방목 느낌으로 아주 많이 우리안에서 우릴 쳐다보고 있어요너무 자연 친화적이라 닭들도 막 주변에 엄청 많고알파카들은 사람들이 걷는 곳을 먹이 주는줄 알고 우리 안에서 졸졸졸 쫓아와요~ ;;;​  ​3번째 색칠나라, 토끼나라​안데스생태방목장을 지나 산책길에 오르면 색칠나라와 토끼나라로갈 수 있게 연결되어 있어요 길과 이정표가 잘 되어 있어서 순서대로 다니기가어렵지 않게 되어 있답니다.  토끼나라 가는길에 타조도 있고 양들도 있어요아이들이 가까이에서 볼 수 있어서 너무 좋았어요양도 먹이 주고, 타조도 보며 산책겸 걷다보면중간중간 화장실도 이렇게 있답니다.​드디어 도착한 색칠나라 입구에 아기자기하게 잘 꾸며 놨어요안에 들어가면 색칠 할 수 있는 테이블과 종이색연필이 준비되어 있어서 색칠 할 수 있어요  색칠나라 테이블도 알파카, 의자도 알파카 ㅋㅋㅋ다행히 우리 밖에 없어서 마음편히 색칠하고 이름 써서 붙이고 흔적 남기고 왔어요 ^^​색칠나라 바로 옆이 토끼나라예요 안에 들어가면 토끼들이 우리를 반겨줘요 ㅋㅋ  귀여운 토끼 먹이도 주고 토끼들이 만든 토끼굴도 보고금계닭? 인가  색이 예쁜 조류들도 있어요진짜 자연친화적이라 그냥 옆에 막다녀요 ㅋㅋㅋ 토끼 먹이주는 둘찌의 모습 ㅋㅋㅋ 아 귀여워 ^^​네번째 포니나라 와 힐링산책 그리고 갤러리 구경​  날씨가 추웠지만 공기가 너무 맑아서 사람들 안보일때 마다 마스크 벗고 공기를 마셨어요춥지만 맑은 공기를 포기할 수 없었기에 ㅋㅋ​계단을 올라 다다른 곳은 포니나라예요  먹이를 주면 물릴수 있다고  되어 있어서포니는 슬쩍 보고 아이들한테 이게 포니 란다 보여주고 잠깐 보고 돌아서 왔어요​포니보고 길을 따라 힐링산책 하는 곳을 들렀어요 우리는 힐링 산책 체험을 하진 않았지만귀엽고 예쁜 알파카들이 있어서 잠시 들러 보았죠  알파카와 15분동안 산책을 할 수 있는의 힐링 포인트 컨디션 좋은 알파카를 사육사가 선정해주면15분에 10,000원으로 프라이빗한 시간을 보낼수 있어요​하지만 우린 알파카에 손이 물린 트라우마로힐링산책을 선택하진 못했네요~;;;​ 다른분들 하는거 지켜봤는데몇걸을 가고 먹이를 주고 몇걸음 가고 먹이를 주고이런식으로 하는것 같았어요 ㅋㅋ​힐링산책 구경을 하고바로 옆에 갤러리를 방문 했어요  ​벽면에  방문하신 분들이 직접 찍은 사진을관람할 수 있게 만들어 놨더라구요귀여운 알파카들과의 좋은 추억을 볼 수 있어 좋았어요​색칠나라에 있던 알파카를 색칠할 수 있게 되어 있는데아이들은 또 하고 싶다고 앉아서 색칠을 했어요이번엔 나무에 붙이고 나왔답니다 ^^​ 다섯번째 별빛광장 쏟아지는 햇살과 별빛을 만끽할 수 있는 별빛광장에서하늘송 마음송을 바라보며 상쾌한 휴식을 즐겨보세요라고 문구가 적혀 있네요 ㅎㅎㅎ​ 넓은 광장 중간에 예쁜 트리가 있구요 신데렐라 마차도 있어요  대화의 방도 있고 넓은 공터에 아이들이 타고 놀수 있는뽀로로 모양 장남감도 있어요^^우리밖에 없으니 엄청 힐링 되는 느낌 마저 들더라구요​여섯번째 사슴나라​ 모든 나라 입구엔 먹이를 살 수 있는 자판기가 있어요입구에서 파카코인 사면 어디에서든 먹이를 살 수있는아주 편리한 시스템이 구축되어 있는게 좋더라구요 꽃사슴은 저도 처음 본거 같아요너무 예쁘고 신기하고 저도 보면서 와~~와~~이러면서 꽃사슴을 보았더랬죠 ^^​산속이여서 그런지 휴대폰을 바꿀때가 된건지이유는 알 수 없지만배터리가 충분했는데 순식간에 배터리 방전으로다른 동물들을 담을 수는 없었지만​사슴나라 이후로염소놀이터, 공작숲, 이기동물놀이터, 올빼미나라다람쥐, 사막여우, 카피바라, 독수리나라, 새들의정원​ 체험할거리 정말 많았어요초 가까이 볼 수 있고 먹이줄 수 있고만져볼 수 있고천연기념물 가득한 곳이예요​올빼미랑 독수리 만날때 진짜 너무 신기하고자연관찰 책에서 보던 동물 친구들실물로 많이 볼 수 있는 곳이라 아이들 만족도 역시 최고​그리고 휴식공간에 식사 할 수 있는곳이 두군데 있어요소풍과 더숲 ​​ 소풍(레스토랑&카페)​저희는 배도 너무 고프고  식사 시간이 지나 식당에 사람도 없기에 소풍에 들러 식사를 했어요음식 사진은 없지만 아이들은 돈가스, 어른들은 산채비빔밥 먹었는데 진짜 꿀 맛 이였어요 비빔밥이 왜이렇게 맛있던지 👍👍👍 진짜 따봉아이들도 돈가스 맛있다며 순삭으로 먹어 치웠어요 ^^돈가스 가격에 비해 작고 살짝 허접해 보이던데 아이들이 잘먹으니 그걸로 된거로 ㅋㅋㅋ​공간도 넓고,  정상에 위치해 뷰도 좋고 아주 만족스러운 식사 였답니다 ^^​ 스탬프 투어 알차고 재밌었던 ​겨울말고 봄이나, 초여름, 가을 이쯤가면여유롭게 자연경관 즐기며 동물도 보기 진짜 좋은곳​처음엔 작은 공간인줄 알고 1시간 예상하고 갔다가산등성이를 넘어 넘어 코스가 엄청 잘 되어 있어서4시간 가까이 있다가 나온게 실화 인가요? ㅋㅋㅋ​ 반나절을 아주 즐겁게 불태우고 왔어요 ^^​동물 좋아하고 먹이체험 좋아 하는 아이들 강추입니다.비록 초반에 손가락을 물려 트라우마가 생기긴 했지만그럼에도 불구하고 아이들이 정말 즐거워 했어요​처음에 입장료가 왜이렇게 비싸지? 했는데입장료가 아깝지 않을 만큼 힐링하고 돌아왔답니다.​날씨 좋은 봄에 또 가기로 약속하고 빠이 빠이​  ​​#도여행 #도홍천 #홍천# #알파카 #소풍  
바다가 있는 여행지 위주로 탁 트인 풍경을 즐기기를 좋아하는 편이지만 가족들과 귀염둥이 알파카를 보기 위해 홍천 가볼만한곳 를 다녀왔는데, 꼭 보고 싶고 이곳의 하이라이트라고 해도 과언이 아닌 주말/공휴일에만 열리는 알파카야 이리와! 이벤트가 오전 10시 15분에 딱 한 번 진행을 하기에 개장시간에 맞춰 다녀왔습니다.​​​​ 개장시간인 오전 10시 이전에 도착을 하니 매표소 가까이에 마련된 주차장에 주차를 하고 매표소로 향할 수 있었는데, 저보다 더 부지런한 분들이 빨리 알파카를 만나기 위해 찾은 건지도 모르지만 저도 길이 막힐지 모르다는 생각에 조금 일찍 출발을 했더니 여유있게 도착을 할 수 있었습니다.​​ 홍천  입장료는 성인/어린이 15,000원, 65세 이상/국가유공자 12,000원, 36개월 미만 무료였으며 알파카와의 힐링산책은 10,000원, 먹이주기 체험을 위해서는 먹이를 구입할 수 있는 파카코인을 구입해야만 해서 1개당 1,000원으로 5개가 들어간 1통(5,000원)을 구입했습니다.​​ 알파카 먹이주기 체험을 위해 구입한 파카코인 한 통! 이 안에는 자판기에서 먹이를 구입할 수 있는 코인이 5개 들어있었고 코인을 모두 사용을 했다면 케이스는 내 거~!!​​ 잠시 입구에서 개장하길 기다렸다가 도 가볼만한곳의 하이라이트 알파카야 이리와! 행사에 참여하기 위해 알파카 놀이터로 향했습니다.​​ 온 가족이 함께하기 좋은 곳이다 보니 국내가족여행으로도 최고인  투어의 시작을 위해 알파카 놀이터에 자리를 잡고 행사의 시작을 맞이했습니다.​​  이벤트 행사의 시작은 알록달록한 앵무새의 인사와 머리 위로 날아드는 비행이었는데, 감탄이 절로 터져 나오기도 했습니다. 그 비행의 모습은 하단에 영상으로 올려드렸으니 잠시나마 구경하시길~!!​​  ​​ 앵무새의 화려한 비행이 끝나고 나면 '알파카야! 이리와~' 이벤트 행사가 진행되는데, 이 이벤트는 주말과 공휴일 오전 10시 15분 딱! 한번 진행을 하고 있어 저도 시간에 맞춰 찾은 거죠!​​ 다 같이 '알파카야 이리와!'를 외치니 수십 마리의 알파카들이 달려오는 모습은 장관이었습니다. 다른 곳에서는 볼 수 없는 이곳만의 매력이 아닐까 싶습니다. ​​ 알파카에게 먹이주기 체험을 위한 먹이는 개별로 구입을 하지는 않았고 행사 측에서 제공해 주셔서 너무 좋았고 게다가 추가로 먹이 제공 요청을 해도 감사하게도 또 내어 주셔서 부담없이 즐길 수 있었습니다.​​ 알파카에게 먹이주기 체험이 끝나면 알파카들은 자기들 집으로 되돌아가는데, 이 모습 또한 얼마나 신기하던지! 놓칠 수 없는 홍천 가볼만한곳의 이기에 주말이나 공휴일에 이곳을 찾는다면 시간 확인하시고 꼭 구경하시길 바랍니다.​​ 알파카 놀이터를 뒤로하고 아쉬움을 달래고자 안데스생태방목장으로 향했는데 안내지도나 곳곳에 설치된 이정표를 보면 자연스럽게 정해진 코스이기도 했죠!​​ 도 가볼만한곳 안데스생태방목장 입구에 설치된 먹이 자판기에 파카코인을 넣고 먹이를 구입한 뒤 방목장 안으로 들어갔습니다.​​ 알파카들은 손에 먹이를 들고 오는 모습을 보며 먹이를 달라고 쳐다보더군요. 그 모습이 어찌나 귀엽던지 먹이를 안 줄 수 없었고 손바닥 위에 먹이를 올려서 내어주니 며칠 굶주린 것처럼 냉큼 먹어 치우는데 그 모습이 얼마나 귀여운지~!!​​ 한쪽에 마련된 먹이통에 들어있는 먹이를 서로 먹느라 다른 것에 신경을 쓰지 않고 일렬로 자리한 알파카들! 엉덩이가 나란히 있는 모습도 엄청 귀엽더군요. 몽실몽실한 느낌이 들기도 했는데, 그렇다고 해서 알파카의 엉덩이를 만지면 뒷발질을 하거나 침을 뱉을 수 있으니 조심해야겠죠..??​​ 생태방목장을 지나면 힐링하기 좋은 숲속 카페가 있어 나무 그늘 아래에 잠시 휴식을 취하거나 이곳의 맑은 공기를 마시며 시간을 보내기에 좋았습니다.​​ 5~10분 정도 나무 그늘에 앉아 숲속에서의 힐링타임을 가진 뒤 토끼나라로 향하다가 발걸음을 돌려 별빛광장으로 이동을 했는데 어느 길로 가든 만나는 곳은 동일하지만 그늘진 곳이 좋을 듯 싶어 곧바로 별빛광장으로 향했습니다.​​  이곳이 바로 의 정상에 자리하고 있는 별빛광장으로 신데렐라 마차가 놓여있는 포토존으로 사진 한 컷은 필수였죠.​​ 그리고 출출해진 속을 달래기 이전에 홍천 가볼만한곳의 또 다른 재미인 알파카와의 오붓한 산책을 즐길 수 있는 힐링산책하는 분들을 볼 수 있었고 저도 힐링산책을 할까 하다가 다른 분들이 알파카와 힐링산책하는 모습을 구경하는 걸로 대리만족을 했습니다.​​ 이렇게 온 가족이 힐링산책을 하면서 오붓한 시간을 보낼 수 있어 국내가족여행으로 추천드리는 곳이기도 합니다. 아마 아이들에겐 즐거운 추억으로 남지 않을까 싶습니다.​​ 방목장에 잇는 알파카와는 달리 도 가볼만한곳 힐링산책을 하는 알파카들은 미용을 해서 더욱 귀엽고 예쁘기까지 했습니다. 그래서 더욱 인기였죠!​​ 힐링산책을 하는 모습으로 대리만족을 한 뒤 많은 분들이 모여들기 전 서둘러 음식점 소풍을 찾았더니 이때까지는 조용하고 한산해서 오붓하게 식사를 할 수 있었습니다.​​ 저의 선택을 받은 메뉴는 식사 메뉴의 첫 번째에 올라있고 인기 메뉴에도 올라있는 등심돈가스와 알파카의 모습을 그대로 품고 있는 알파카 새우볶음밥이었고 음식을 주문을 하고 10분도 채 안 되어서 나왔는데, 제공되는 양도 많고 맛도 좋아서 절로 행복하기까지 했습니다.​​ 알파카의 모습 그대로 담긴 새우볶음밥은 새우를 다져서 볶은 것이 아니라 통재로 들어가 있어 입안에서 새우가 씹히는 식감이 너무 좋았던 메뉴였습니다.​​ 그리고 맛이 없을 수 없는 등심돈가스는 가장 높은 가격대라서 그런지 양도 많고 푸짐했습니다. 맛도 좋아서 아이들에게 인기 메뉴일 수 밖에 없을 듯 싶었습니다. 다음에는 또 다른 인기 메뉴인 산채비빔밥이나 불고기덮밥을 먹어볼까 싶네요.​​ 소풍에서 식사를 마치고 별빛광장을 지나 사슴나라로 이동을 했는데, 가는 길목이 푸릇푸릇한 숲길로 이어지는 힐링코스여서 식사 후 더욱 좋았던 기억이 납니다. ​​ 5분 정도 걸었던 걸로 기억하는데 걷다 보니 자연스럽게 마주하게 된 사슴나라 입구에 설치된 자판기에서도 먹이를 구입하고 목장 안으로 들어갔습니다.​​ 엄마 아빠는 물론이고 아기사슴들에게 손에 든 먹이를 주면서 이동을 했고 다른 나들이객들도 사슴들에게 먹이를 주고 이런저런 이야기를 나누며 이동을 하시더군요. 이렇게 온 가족이 함께하기 좋은 곳이다 보니 국내가족여행으로 최고인 듯 싶었습니다.​​ 사슴나라를 벗어나면 전망대와 또 다른 레스토랑 더숲이 시야에 들어왔습니다. 이곳은 앞서 생태방목장을 벗어나자마자 보았던 숲속 카페 바로 옆에 위치한 곳이기도 합니다.​​ 이 더숲 옆으로이어지는 길을 따라 계속 이동을 했더니 공작이나 염소 그리고 다양한 새들을 볼 수 있었습니다.​​ 그리고 도 가볼만한곳에서 마지막 코스인 올빼미나라, 독수리나라, 작은 노오란 앵무새들이 모여있는 새들의 정원과 마주할 수 있었고 앞서 다녀왔던 곳에  비하면 조용한 공간이기도 했습니다.​​ 제일 먼저 마주한 공간은 올빼미나라!​​  독수리나라는 살짝 무섭긴 해도 멋진 모습을 볼 수 있었고 어린아이들도 함게 하기 좋은 새들의 정원 안으로 들어갔는데, 예전에는 작은 앵무새들이 온몸 이곳저곳이 달려들기도 해서 부담스러울 정도였지만 이날은 기분이 안 좋았는지 천정에 나란히 앉아서 꼼짝을 안 해서 아쉽기까지 했습니다.​​ 새들의 정원을 지나면 처음 들렀던 홍천 가볼만한곳 알파카 놀이터와 마주하게 되고 지금 방문한 나들이객들이 알파카와 노는 모습을 볼 수 있었으며 입장 후 2~3시간으로도 부족한 곳인 만큼 알찬 곳이기에 국내가족여행으로 추천드립니다.주소  홍천군 화촌면 풍천리 310운영시간 10:00~18:00문의 1899-2250​​​ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​ 
홍천 비발디파크 스노위랜드 갔다가 들린 입니다 스노위랜드에서 약 30분정도 걸렸고 일요일 오전쯤 되었는데 이날 날씨가 많이 추워서 그런지 사람은 많지 않았어요  ​인당 15000원인데 인터넷 예매하니 14250원으로 아주 살짝 금액 다운되었어요  매표소에서 예약한 티켓을 발급받았습니다 엔 알파카 외에 다양한 동물들이 있는데 동물들에게 줄 먹이를 사려면 파카코인부터 사야해요 5000원을 넣으면 코인5개 나옵니다   알파카 월드 입장~~~~!!!이때까지만 해도 알파카 월드가 겁나~~ 이렇게 넓을줄 몰랐지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ다 돌고 나오는데 식사시간까지 3시간 걸렸다요 ㅋㅋㅋ 알파카에게 자유롭게 먹이를 줄수 있는 첫번째 공간입니다 코스마다 도장이 있는데 요 도장을 다 찍으면 스티커를 받을수 있어요 별건 아니지만 남편과 워니가 열심히 찍은 도장 ㅎㅎ 코인으로 먹이 1개를 삽니다 코인 한개당 종이컵 먹이 1개나 나와요  자유롭게 다니는 알파카에게 다가가 손바닥에 먹이를 대고 있으면 얼른 쫒아와서 먹습니다 알파카 혀의 촉감이 좀 그런가봐요 ㅎㅎ 남편 표정이 ㅋㅋㅋ워니는 좋다고 웃고 ㅎㅎ 알파카가 무섭지 않다는걸 알고 이번엔 워니가 먹이 주기에 도전합니다등치가 큰 알파카는 어른인 제가 봐도 좀 무섭더라고요 그래서 작은 알파카에게 먹이를 주는 워니~알파카 흔한 동물이 아니니 여기서 실컷 보고 가자~ ^^  다음 코스로 이동~흰둥이,검둥이 등 다양한 알파카들이 많아요~ 다음코스는 토끼나라. 알파카나 토끼들이나 종이컵을 들고 다가가면 먹이인줄 알고 막 몰려들어요  다음코스는 엽서에 색칠하는 공간입니다 이곳에서 살짝 추위를 녹일수도 있어요 알파카를 예쁘게 색칠한 다음 나무에 걸어두기.  지나가다 들린 음식점입니다에 먹거리가 두군데가 있는데 한곳은 이곳 식사와 음료가 가능한 곳이고 다른곳은 간단하게 배채울수 있는 곳이 있어요 여기는 소풍이라는 음식점입니다  오므라이스,돈가스,짜장면맛이나 가격은 보통입니다 다행히 맛이 없지는 않아요 ㅎㅎ  점심 해결하고 다음코스 고고~사슴과 양들에게도 먹이를 주었어요   공작새와 독수리도 보고 비둘기에게도 먹이주기.올빼기도 보았는데 사진 못찍었어요 완전 귀요미였는데~ㅜ와,,, 여기 생각보다 코스 엄청길어요 ㅋㅋㅋ날씨 좋을때 오면 더 좋았을뻔!!  마지막으로 새를 구경했습니다이곳의 먹이는 달라요 새 먹이는 이 안에서 코인으로 구입했고 알록달록 너무 귀여운 새들~ 손에 먹이를 두고 팔을 뻗으면 알아서들 달려들어요 ㅎㅎ 아빠 하는거 보고 무섭지 않다는걸 인지하고 워니도 먹이주기 도전~~~  너무 좋아하는 6살 ㅎㅎㅎ새들이 워니 머리위에 앉기도 하고워니도 귀엽고 새들도 귀엽고~  코스마다 도장을 다찍어서 나와서 받은 알파카 스티커 ㅋㅋㅋ이게 뭐라고 ㅋㅋ​점심식사 시간까지 모두 3시간정도 걸린것 같아요.중간중간 아이도 다리아프다고 하고 ㅎㅎ 이렇게 긴 코스인줄 몰랐고 넓기도 엄청나게 넓습니다~​그래도 가성비 너무 좋은 였어요~알파카뿐만 다니라 다양한 동물들 먹이체험도 가능하고!3살~7살 정도면 너무 좋아할것 같은 체험입니다^^​직접지불하고 다녀온 후기요  ​ 
​도여행 가볼만한곳 홍천  봄 힐링데이트 대만족​경치 좋고 공기 좋은 국내 힐링 여행지! 도 홍천 여행을 간 김에 예전부터 꼭 가고 싶었던 홍천 를 찾았다.'국내 최대 규모 숲속 동물 나라'라는 표현이 말이 괜히 나온 게 아니구나 싶은 푸른 숲에 자리한 11만 평 힐링 천국이다. ​홍천 는 아이와 함께 가면 더할 나위 없는 완벽한 자연 탐험 코스이다. 또한 봄 힐링데이트로 연인, 친구와의 여행도 추천하고픈 도 홍천 가볼만한곳이기도 하다. 진심 대만족이었어요! ​* 3월 중순 방문, 약간의 계절 변화가 있을 겁니다.​​ ​온통 산으로 에워싸고 있는 도 홍천 는 한달 전 방문했으니 지금쯤 꽤 푸른 기운도 감돌면서 더욱 아름다운 자연을 만끽할 수 있을 테다. 이곳을 둘러보는 동안 시간 가는 줄 몰랐어요. 쉬엄쉬엄 걸으며 동물 구경하고 경치 감상하고~ 무난한 산책 코스라서 남녀노소 누구나 가볼만한곳이다. ​​ 홍천  입장권 교환 ​홍천 는 현장에서 입장권 정가 구매라서 클룩에서 입장권 할인 예약했다.전송된 바우처를 매표소에 보여주면 입장권과  탐험 지도를 건네준다. ​홍천  운영시간 10:00 ~ 18:00 <입장마감 16:30> / 설, 추석 당일 휴무 / 무료 주차장​​ 홍천  입장권특가 할인 구매팁 클룩에서는 <클룩 단독 특가>로 10% 할인된 입장권을 예약할 수 있다. 이용후기 만족도 4.7점으로 꽤 높죠.^^운영시간 내 예약하면 예약 즉시 확정되며 바로 입장 가능하다. * 36개월 미만은 무료입장 <증빙서류 필수>​​홍천입장권할인예약 ▶​​ ​탐험 지도를 보고 갈까요. 크게 관람공간과 휴식공간으로 나뉘어서 다양한 와 쉼을 가지며 힐링 데이트를 즐길 수 있다.​▼ 홍천  대형지도 첨부 첨부파일guidemap.jpg파일 다운로드 ​​ ​홍천 를 더욱 알차게 보낼 수 있는 팁은 스탬프 투어를 바탕으로 체험존을 방문하면 된다. 지도 순서대로 이동하니 총 2시간 30분 소요됐다. 동물들도 보고 자연도 감상하면서 여유롭게 산책했어요. <식사는 하지 않음>​알파카놀이터 ▶안데스생태방목장 ▶색칠나라 ▶토끼나라 ▶포니나라 ▶힐링산책 ▶갤러리 ▶별빛광장 ▶사슴나라 ▶알파카전망대 ▶염소놀이터 ▶공작숲 ▶아기동물놀이터 ▶올빼미나라 ▶다람쥐/사막여우/카피바라 ▶독수리나라 ▶새들의정원​▲ 빨간 글자는 스탬프를 찍을 수 있는 체험존​​  ​주변에 유해될 만한 게 전혀 없는 천혜 자연을 지닌 곳이라서 정말 공기가 좋았다. 원래 들어서는 순간 알파카들이 뛰어와서 반길 줄 알았건만, 처음 만나는 알파카 놀이터는 한창 먹이를 먹는 중이다.^^ ​알파카 놀이터는 마지막 코스로 즐기기로 하고 다음 코스 안데스 생태방목장을 향했다. ​* 일부 체험존을 전합니다.​​ 안데스 생태방목장안데스 생태방목장 ​알파카는 남아메리카의 안데스 산악 지대에 주로 산다고 한다. 청정 지역에 공기가 좋은 곳에서 살아야 하는 특성이 있어서 홍천에 오게 된 이유라고 합니다.^^ ​​  ​매표소에서 파카코인<5개 단위, 5천 원>을 구입하면 홍천  곳곳에 있는 <동물먹이 자판기>에서 먹이를 살 수 있다. 먹이 줄 일은 없을 거라고 생각했는데 막상 알파카를 볼 생각하니 먹이를 주고 싶더군. 당장 파카코인이 없어서 혹시 하고 자판기에 먹이 나오는 곳을 열어보니 떨어진게 제법 있다.^^ ​​ ​안데스 생태방목장 계단을 몇 발자국 올라갔을까. 인기척을 듣고 한 마리가 냅다 달려오기 시작한다. 으하하하~처음 알파카를 보는 거라 신기하기도 했고 정말 귀엽다. 먹이가 있는 손바닥을 내미니 오물오물 먹는 입 모양마저 귀엽다.​​ ​그리고 또 한 마리 알파카 등장, 살짝 고개를 갸우뚱 한 모습이 어찌나 귀엽던지~ 어쩌냐. 니 친구가 다 먹었다. ​​ ​특히 알파카의 멍~ 하니 뚫어지게 보는 모습이 재밌더라고요. 순한 알파카지만 짜증 날 때는 침을 뱉을 수 있다고 하니 주의하세요. ​​ ​안데스 생태 방목장에는 다 함께 건초 사료를 먹기도 하고 앉아서 홍천 경치도 구경하기도 하고~ 평화로운 알파카 월드이다. ​​   ​안데스 생태 방목장을 지나서 살짝 오르막길로 올라가면, 숲속 힐링 쉼터가 마련되어 있다. ​​  ​그리고 이어지는 알파카 전망대 산책길을 따라가면, 탁 트인 자연 경관을 감상할 수 있다. 그곳에서 만난 양 맘과 새끼~ 아직 핑크빛이 있는 어린 양이 귀엽다. 이곳 와서 귀엽다는 말을 수없이 했던 거 같군. ​​ 색칠나라 & 토끼나라​다음 도착지는 색칠나라와 토끼나라이다. 아이와 함께 가면 좋을 체험존이기도 해요. ​​  ​알파카 색칠놀이부터 토끼 대가족에게 먹이 주는 체험할 수 있는 공간이다. ​​ ​이곳에서도 쾅! 스탬프 투어 Clear를 위해 샅샅이 둘러보며 다니는 중이올시다. ​​ 포니나라 ​포니나라에서는 허리 높이도 안 되는 앙증맞은 조랑말들이 있다. 그런데 성격은 포악한가 봅니다. <먹이를 주면 물릴 수 있다>라는 안내판이 보인다. 보기만 하세요.^^​​ ​고깔모자를 착용한 알파카와 부녀를 보게 됐다. 어찌 알파카와 산책을 할꼬~ ​​ ​알고 보니 <알파카와 힐링 산책 15분>을 1만 원에 신청할 수 있다. * 지도상 6번 '힐링산책' 구간에 신청할 수 있는 곳이 있어요.​​  ​중간중간 쉼터와 포토존도 잘 되어 있고 자연스레 삼림욕도 할 수 있어서 봄 힐링 제대로 하는 중이다. ​​ 사슴나라​귀여운 사슴, 나가고 싶지? ​​ 공작숲 ~ 올빼미나라 등 ​조류를 그다지 좋아하지 않아서 멀찌감치 떨어져서 봤다. 여러 종류의 올빼미와 독수리는 ... 보는 내내 후덜덜 했소이다.^^ 그렇다 보니 이 두 녀석은 사진을 안 찍은 거 있죠. 하하하 ​​ ​낮잠 자고 있는 카피바라와 사막 여우까지 볼 줄이야. 홍천 에 가면 알파카 위주 라고 생각했는데 다양한 동물을 만날 수 있고~ 나만 생각하는 거겠지만 교감도 할 수 있는 좋은 경험이다.​​ 새들의 정원​모든 조류를 싫어하는 줄 알았더니 아니다.^^ 새들의 정원을 들어가는 순간 동화 속에서 봄직한 예쁜 컬러를 지닌 새들이 있는 게 아닌가. 사육사가 먹이를 줘서 손바닥에 얹어두고 팔을 폈더니 후다닥~ 여러 마리 새들이 날아온다. ​​  ​작고 귀여운 새라서 부리가 닿을 때마다 간질간질하니 기분이 묘하다. 꼭 체험해 보세요.​​ 알파카 놀이터 - 알파카야 이리와​이제 마지막 코스로 다시 찾은 알파카 놀이터이다. 운 좋게도 주말과 공휴일 오전 10시 15분에만 하는 <알파카야, 이리와~>를 볼 수 있었다. 이때는 1년 미만 알파카들로 예행연습을 하는 거 같더군요. ​​ ​알파카야, 이리 와~ 참여하면 달려온 알파카들에게 직접 먹이 주고 사진 촬영도 할 수 있다. <무료 먹이 제공>​​  ​▲ 영상은 먹이 체험을 시작으로 달려오는 알파카들을 볼 수 있어요.​​ 홍천  아트샵 굿즈 교환  ​올해 첫 도 여행으로 떠난 홍천 를 구석구석 누비며 찍은 스탬프 용지를 가지고 아트샵에 방문하면 알파카 스티커를 준다. 사실 별거 아닌 굿즈지만 그 덕에 알차게 누비고 알파카와 봄 힐링 데이트를 한 행복한 시간이었다.​​ [클룩 단독 특가] 홍천  입장권 - 클룩 KLOOK 한국자연, 동물, 사람이 함께 행복한 숲속 동물나라 ! 클룩에서 할인가로 예매하고 떠나요!bit.ly ​​​  ​▼ Click! 팬이 되어주시면, 더 많은 여행스토리를 모두 볼 수 있어요. [네이버 인플루언서] 배짱이<배짱이의 여행스토리> 경험한 찐여행을 전해드립니다.^^in.naver.com ​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다.​​ 
​나들이 가기 딱 좋은 계절이에요. 지난 주말, 집에만 있으면 왠지 아까운 느낌이 들어 친구와 함께 #홍천 다녀왔어요. 아이들과 가볼만한곳으로 유명하기도 하고, 작년에 다녀왔었는데 가격대비 만족도가 아주 높았던 곳이였거든요. 알파카를 가까이서 직접 볼 수 있고, 먹이를 주며 교감할 수 있어 아이들 기억속에도 생생하게 남아있는 곳이에요. 2022년 4월에 다녀온 후기 남겨볼께요.  ​ 홍천 아이들과 가볼만한곳​ ​   홍천군 화촌면 풍천리 31010:00 - 18: 00 (16:30 매표마감)입장권 15000원 ( 36개월미만무료)  ​ ​​홍천 는자연 그대로의 모습으로 살아가는동물을 만날 수 있는 동물나라에요규모도 꽤 커서 데이트 하기도 좋고아이들과 가볼만한곳으로도 추천하고 싶어요​​ ​​관람 방향에 따라 쭉 돌면홍천 를 다 즐길 수 있어요스탬프투어도 있으니 입구에서탐험지도는 꼭 챙기시고 체험존마다배치되어있는 도장을 찍으셔요~​스탬프투어를 마치고 아트샵에 방문하면한정판 알파카 굿즈를 받을 수 있답니다​​ ​​를 도착해서 가장 처음알파카를 만날 수 있는 공간인알파카 놀이터에요​잔디밭 위를 자유롭게 뛰어노는아이들을 만날 수 있습니다항상 사람이 많은데, 운 좋게이렇게 한적한 샷을 건질 수 있었네요​​ ​​알파카에게 직접 먹이도 주고복실복실 부드러운 털을 쓰다듬으며교감할 수 있는 곳으로 아이들이가장 좋아하는 공간이기도 해요​​ ​​손바닥 위에 먹이를 올려놓고알파카의 입 가까이 가져다주면냠냠 맛있게 먹는데, 그모습이너무나도 사랑스럽더라고요​​ ​​알파카를 비롯한 동물들 먹이는파카코인으로 구매가 가능해요파카코인 1개당 1000원이며1개당 먹이주기 체험 1회분이랍니다​매표소에서 5개를 구매하면 예쁜코인통에 담아주기 때문에 입구에서미리 구매하는 것을 추천드려요~기념품이 되더라고요​​ ​​파카코인을 자판기에 넣으면이렇게 먹이가 나와요아이들이 너무 좋아하다보니코인값도 제법들어요? 하하​​ ​​알파카놀이터를 지나면페루 산악 환경을 재현한안데스 생태 방목장을 지나요​​ ​​계단을 오르며 알파카를 만날 수 있고먹이를 주며 교감 할 수 있는 곳이에요성격이 온순하지만 짜증이 났을때는침을 뱉기도 하니... 먹이로 장난치면 안되요 ;​​ ​​동물과 교감하는 시간이일상에 지친 어른들에게도힐링의 시간이 되더라고요​저희가 다녀온 날은특히나 날씨도 좋아서그냥 기분이 좋았던 것 같아요하늘은 파랗고, 나무는 푸르고,여러 동물을 보며 행복했네요​​ ​​우리아이들도 동물들과 더불어 살아가는방법을 익히고 생명의 소중함을 느낄 수있는 의미있는 나들이가 될 것 같아요​​ ​​군데군데 포토존이 많이 있습니다아이들이 놀 수 있는 공간도 많고요​친구와 함께 방문했더니더욱 즐거운 아이들은시간가는 줄 모르고 놀았네요​저희는 1시쯤 도착하여폐장시간까지 알뜰히 놀고왔어요​​ ​​규모가 워낙 커서 걷는시간이 많지만도 많고, 즐길거리도 많아서힘든줄 모르고 다닌것같아요​​ ​​힘들다 싶을때 즈음 또다른 즐길거리가나타나더라고요​이곳은 색칠나라에요알파카를 개성있게 꾸며준 후벽에 붙일 수 있어요​작년에 붙여 놓았던그림을 찾았는데아이가 너무 좋아했어요오늘 붙인 그림.... 내년에 또 찾아봐야겠어요​​ ​​점심시간이 가까워지니출출함이 느껴져요서둘러 식당을 찾습니다​​ ​​저희가 방문한 곳은 소풍 피크닉 카페일단 결론부터 말씀드리면 맛있어요 돈까스, 새우볶음밥, 불고기덮밥세가지 메뉴를 시켰는데 다 맛있네요​​ ​​홍천 , 아무래도 시외에서많이들 오시기 때문에 식사 챙기기가어렵잖아요? 주변에도 음식점이 없어요​하지만  내에 위치하고 있는레스토랑이 가격대도 괜찮고 음식맛도괜찮아서 여기서 해결하시면 될 것 같아요​​ ​​아이들이 선택한 메뉴는9000원~9500원 사이로비주얼도 좋았고맛도 좋았습니다​​ ​​특히나 알파카볶음밥이 대박이였어요비주얼 어쩔거냐고요? 뭐 먹지.. 메뉴판 보며 고르다가저희 볶음밥을 보시고는많이들 이 메뉴로 시키셨어요​​ ​​돈까스도 양이 적당했고바삭하니 맛있었습니다​요즘 물가가 워낙 비싸져서... 밖에서 뭐하나 사먹으려면특히나 이런 관광지에서먹으려면 제법 비싸잖아요?가성비 괜찮은 것 같아요​​ ​​식사를 하고는 알파카와힐링산책 하는 시간을 가졌어요​알파카와 숲 속 길을 걸으며교감할 수 있는 프로그램인데언제 이렇게 걸어보겠어요?오시면 꼭 한번 해보세요​​ ​​리드줄을 잡고 먹이로 유인하며15분정도 산책을 했습니다결국에는 아빠들의 몫이 되었지만아이들이 너무 좋아하는 시간이였네요(힐링산책은 만원의 이용요금이 있어요)​​ ​​홍천 는알파카 외에도 다양한 동물을만날 수 있어요. ​사슴나라, 올빼미나라, 공작숲, 염소놀이터독수리나라, 새들의 정원 등 다양한 코스를들며 다양한 동물과 교감 할 수 있습니다​​ ​​새들의 정원에서는 먹이주기 체험을역시나 원하는대로 하고 왔습니다​손바닥위에 새 모이를 올리고얼음이 된 자세로 기다리면새들이 날아와 친구가 되어줘요​​ ​​분명히 밥을 먹었는데 왜이리 출출하죠?알파카 월드 중간중간에 먹거리가 있어요즉 배고플 일은 없다는 뜻이죠​​ ​​사슴나라를 가기 전에만날 수 있는 더숲 카페에서는시원한 커피도 한 잔 할 수 있고분식류, 간식류를 주문할 수 있어요​​ ​​식후에 아메리카노가 땡겼는데마침 딱 카페가 나타나서 반가웠네요​​ ​​이곳에 오셨다면알파카빵은 또 무조건 먹어봐야해요빵 모양이 알파카이거든요?요런거 인스타 사진용으로 좋잖아요?​소시지, 호두, 슈크림, 치즈, 팥건포도, 아몬드 일곱가지의 맛이섞여있어 골라먹는 재미도 있어요​​ ​​시간을 꽉 채우고 돌아가는 길한참의 시간을 보냈지만 그래도아이들의 발걸음은 아쉬웠습니다​따스한 봄날, 놀러가기 좋아서가족나들이 많이들 계획하고 계시죠? 많고 즐길거리 많아서아이들이 너무 좋아하는 홍천 !아이들과 가볼만한곳으로 나들이장소추천드리고 싶어요 ♩​​ ​​​영상으로도 만나보세요↘↘↘↘↘↘↘  ​​  도 홍천군 화촌면 풍천리 310  SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr  ​ 
​ ​얼마 전에는 횡성으로 온가족이 캠핑을 다녀왔어요!캠핑장 체크아웃이 오전 11시인데그냥 집으로 돌아오긴 서운한 것 있죠?​그래서 평소에는 하기가 어려운 동물체험을 경험하게 해주고 싶어서아이들과 가볼만한곳, 도 홍천 에 다녀왔어요:D​ ​주차장으로 오르는 길이 경사가 있어서 걱정했는데요입구 부근까지 엘리베이터도 있고,주차장부터 입구까지 운영하는 셔틀버스도 있더라구요매표소는 물론 카페와 아트샵도 있었어요​ ​먹이주기 체험도 할 수 있는데요~내부로 들어가면 알파카 먹이를 현금이 아니라전용 코인으로 교환하게 되어있어요!​미리 매표소 옆의 자동판매기에서파카코인을 교환해가면 편하답니다​ ​홍천 의 입장권, 파카코인,힐링산책 요금도 알려드릴게요 36개월 이상 어린이/성인:15,000원36개월 미만: 무료(의료보험증 제시)​힐링산책:10,000원파카코인:1,000/1개​ ​그리고 탐험지도도 꼭 챙겨주세요!아이들과 가볼만한곳, 홍천 의전체적인 지도도 알 수 있고요​또 이렇게 코스를 따라만 가도 완성할 수 있는스탬프 투어도 할 수 있거든요!​스탬프를 모두 찍으면 아트샵에서선물도 받을 수 있어서아이들에게 성취감까지 선물해줄 수 있어요​ ​알파카를 본다고 하니 넘넘 신난 호야!열심히 달려가더라구요~​전체적으로 계단도 있지만 유모차나 휠체어 등도다닐 수 있도록 경사로가 되어 있었어요​ ​탐험 지도를 들고 다니던 우리 호야!스탬프 찍는 곳을 보자마자아빠랑 같이 지도에 스탬프 콩!​  ​동물들이 있는 방목장이나 놀이터 옆에는먹이 자판기가 있어요!이 곳에서 파카코인으로 먹이와 교환해요!​ 1. 알파카놀이터 ​혹시나 호야가 알파카를 무서워 하거나주저하면 어쩌나 했는데요​알파카놀이터에서 보자마자 서슴없이 다가가서쓰다듬어도 보고, 먹이도 주는 모습에아이들과 가볼만한곳 도 홍천 에오길 잘 했다는 생각이 들었어요:D​ 2. 안데스생태방목장 ​그 다음은 안데스생태방목장!정말 안데스 고원처럼 가파른 지형으로 되어 있는데요계단으로 되어 있어서 천천히 걸어올라가며먹이도 먹여주고, 천천히 관찰도 해볼 수 있었어요​  ​알파카들도 정말 순해서 서슴없이 다가오더라구요우리 호야도 계단을 오르내리면서흰색 알파카, 초코색 알파카 이야기를 하면서즐겁게 먹이를 주었어요​    ​자세히 보니까 알파카들의 목에 목걸이가 있는데요저마다 이름을 갖고 있더라구요~호야에게 알파카들의 이름도 알려주고,먹이도 주도록 해주니까 넘넘 좋아했어요!​ ​알파카에게 먹이를 줄 때에는 손에 덜어서 줘야 하는데요아무래도 그러면서 손이 더러워질 수 있죠​그래서 알파카놀이터나 안데스생태방목장에는손을 씻을 수 있는 공간이 있어동물체험 전후에 손을 씻을 수 있었어요​ ​안데스생태방목장까지 지나고 나니까도의 깊은 산세가 내려다 보였어요바람도 솔솔 불어서 넘 좋더라구요​꼭 외국이라도 온 것 같은 느낌이라호야에게 좋은 경험이 될뿐만 아니라저도 기분전환이 되었답니다​  ​또 곳곳에는 쉴 수 있으면서멋진 포토존도 되어주는 공간이 있어서살랑살랑 부는 바람에 잠시 쉬기도 하고,인증샷도 남길 수 있어요​ ​또 이렇게 피크닉을 할 수 있는 공간도 있었답니다아이들도 도의 푸른 자연을 만끽하고,쉴 수도 있어서 이런 공간이 참 좋아보였어요​ ​토끼나라를 향해 가다보니까 반가운 양들도 있었어요!양들에게도 먹이를 줄 수 있어서다들 지나치지 못하고 먹이도 주고 함께 교감하더라구요!​ 3. 토끼나라​토끼나라에는 굴을 파서 지내는 토끼의 습성에 따라굴도 있고, 숨숨집도 있고,또 놀 수 있는 다리도 있더라구요​아이들이 좋아하는 귀여운 토끼들에게도먹이를 줄 수 있어요!​​ 4. 레스토랑 소풍​ ​이렇게 따라서 올라가다 보면 포니 목장을 지나레스토랑 소풍이 있어요​ ​이렇게 탐험지도를 따라서 오르다 보니 살짝 출출한 것 있죠?그래서 힐링산책을 하기 전에 식사를 먼저 하기로 했어요​  ​저는 새우볶음밥, 곰돌이와 호야는 돈가스!그런데 새우볶음밥이 알파카 모양이었어요ㅎㅎ곁들인 빵도 알파카 모양이라 호야가 넘넘 신기해 했답니다​ ​처음에는 알파카에게 푹 빠져서 배가 고프지 않다고 하던 호야도돈가스를 냠냠 맛있게 먹었어요!​탐험지도를 따라 스탬프투어를 하면서 가다보면이 쯤이 대략 전체적인 투어의 반 정도 온 셈인데요​앞으로 즐겁고 재밌는 체험이 이어지니까레스토랑에서 미리 든든히 식사를 하는 걸 추천해요​​ 5. 힐링산책​힐링산책은 알파카 친구들을 울타리 안에서 보는 것이 아니라바로 옆에서 먹이도 주고 거닐며 산책하며교감할 수 있는 시간이에요!​키오스크를 통해 결제를 하고,번호표를 들고 가면 조심해야할 사항을자세히 설명 해주시면서 산책에 임할 친구를 소개해주세요​ ​ 우리 가족과 힐링산책을 함께 할 친구는 바로 줄리!주황색 멋진 고깔모자를 착용한 친구였어요ㅎㅎ​ ​조금 전까지 울타리 안에서만 보던 알파카를이렇게 직접 옆에서 나란히 걸으며 먹이도 주고,또 함께 산책도 해보니까 우리 호야가 넘 신나했어요!​  ​알파카와 함께 산책을 하면서 쓰다듬어주며교감을 하니까 호야에게 정말 기억에 남는 추억이 되었어요​ ​참, 처음에 산책을 시작할 때 먹이를 주시는데요먹이를 조금씩 자주 주어야 한답니다안그러면 이렇게 누워버려요ㅜㅜ먹이 안준다며 누워버린 줄리ㅜㅜㅋㅋ​  ​다른 동물체험을 가보아도먹이주고, 쓰다듬는 정도였는데요​아이들과 가볼만한곳 도 홍천 에서는함께 산책하며 교감할 수 있어저에게도 특별한 추억이 되었어요~​  ​힐링산책을 마치고 별빛광장에서 잠시 쉬고,사슴들을 보러 사슴나라로 고고!​ 6. 사슴나라​  ​길을 따라서 쭉 가다보면 사슴나라가 바로 보여요이렇게 사슴들이 다가와 주니까 호야도 넘 신기해 했어요​알파카 만큼이나 사슴도 아이들이 직접 보기 힘든 동물이잖아요~홍천 에서 모두 다 볼 수 있었답니다​​ 7. 공작숲​사슴나라를 지나 길을 따라 오니까 정말 큰 공간이 있더라구요어떤 동물이 있을까 호야와 함께 궁금해 하면서 가보았는데요​ ​이렇게 멋진 공작이 있었어요!공작을 이렇게 가까이에서 보니까호야가 정말 정말 신기해 했어요!​ ​공작숲을 나와 길을 따라 내려오니까해리스매가 사육사님과 함께 나와 있었어요​사육사님이 다정하게 이름도 알려주시고,해리스매와 어깨동무하고 인증샷도 찍을 수 있었어요:D​ ​또 조금 더 아래로 내려오면 올빼미나라와독수리나라, 여기에 코아티와 카피바라도 만날 수 있어요!​코아티는 사육사님과 함께 나와 있었는데요먹이를 먹는 모습부터 이렇게 멋진 묘기를하는 것도 볼 수 있었어요:D​​ 8. 새들의정원​ ​새들의 정원에서는 먹이주기 체험도 할 수 있고요또 앵무새 친구와도 멋진 인증샷을 남길 수 있어요​색색깔 예쁜 사랑앵무들이 날아가는 모습은정말 멋있고 예뻤어요!​ ​모든 스탬프를 모두 모았다면 입구에서 보았던아트샵에서 알파카 굿즈와 교환할 수 있어요울 호야는 알파카 사진으로 된 스티커였어요:D​  ​인형 좋아하는 우리 호야,알파카 인형이 꼭 갖고 싶다고 해서아트샵에서 마음에 드는 알파카인형을 고르게 해주었어요​그랬더니 꼭 끌어안고 안놓는거 있죠?ㅎㅎ일주일 지난 요즘에도 잘 때에도 꼭 끌어안고 자는 인형이 되었어요><​ 아직도 우리 호야 알파카 보러도 홍천 에 또 가고 싶다고얘기하는 걸 보면 다녀오길 잘 했다는 생각이 들어요​아이에게 색다른 동물체험을 해주고 싶다면아이들과 가볼만한곳 도 홍천 에 꼭 가보세요:D​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​​​​  해당 브랜드로부터 이용권을 제공받아 작성하였습니다 
"이렇게 재미있었어?"​ 아이랑 갈만한곳 홍천 체험형 도 동물원 여행​ 탁 트인 자연을 누비며 아이랑 가면 좋을 홍천 여행을 다녀오며 건강한 신체활동과 만져보고 먹이주고 동물과 교감하며 감성지수를 높일 수 있는 숲 속 동물원을 소개합니다.​​ 서울과 수도권에서 1시간 30분~2시간 소요되는 홍천에는 온순한 동물 알파카를 테마로 다양한 동물이 사는 자연친화 감성 여행지가 있습니다.​​ 11만평 넓은 숲 속 구석구석 동물을 찾아가는 탐험 코스는 지루할 틈이 없고 어떤 신기하고 귀여운 동물들이 있을까 기대되는 곳입니다.​​ 출발하기에 앞서 준비해야 할 일이 있는데 입장권 티켓팅은 필수, 먹이 체험용 파카코인 구입은 선택이지만 미리 챙기는 것도 좋아요.​​ 그리고 아이랑 가족 나들이를 했다면 스탬프투어용 리플렛 챙기는 것도 필수입니다. 매표소에만 스탬프 용지가 비치되어 있고 도장을 다 찍으면 스티커를 받을 수 있는데 아이들이 엄청 좋아하거든요.​​ 아이랑 갈만한곳 홍천  주요 탐험 코스는 놀이터-안데스생태방목장-토끼나라-힐링산책-사슴나라-공작숲-아기동물놀이터-올빼미나라-새들의 정원 순으로 물 흐르듯 이어지며 그 사이에도 이색 테마 코너들이 있습니다.​​ ​​ 1. 알파카놀이터"알파카야 이리와~~~!"  주말과 공휴일에 한해 오전 10시 15분!하루 단 한 번 진행합니다 ​​ 가장 먼저 알파카놀이터로 향했는데 평일에는 자유롭게 언제든지 울타리 안으로 들어가 가까이에서 먹이 주고 만져보는 생생체험을 할 수 있지만 주말에는 색다른 풍경을 만날 수 있습니다.​​ 관람객 모두가 한마음으로 입을 모아 부르면 40여 마리의 알파카가 꼬리에 꼬리를 물고 한달음에 언덕을 내려옵니다. 이런 광경을 볼 줄이야!​​ 부르기에 앞서 먹이주는 방법과 안전 교육을 받고 이곳에서만큼은 파카코인 없이 먹이도 무료로 나눔받았어요. 준비한 먹이가 소진될 때까지 얼마든지 줄 수 있습니다. 쓰담쓰담 교감하며 동물테라피가 되더라고요.​​ 도 여행 온 아이들도 신기해하면서 자신들보다 몸집이 더 큰 알파카에게 겁 없이 다가가고 어른보다 더 격한 친화력을 나타냅니다.​​ 마지막즈음 수십 마리 비둘기쇼는 신비감을 더합니다. 놓치면 아쉬운 이벤트라 주말이나 공휴일 홍천 여행이라면 일찍 도착하는 것이 좋아요.​​ 퇴장할 때도 힘차게 달려 올라가는데 6마리는 남아서 여운이 남는 관람객과 교감하며 포토타임을 가지기도 하고 이후 방문객을 맞이합니다.​​ 2, 안데스생태방목장아이랑 갈만한곳 홍천  두 번째 코스는 고향 안데스산맥과 비슷한 환경을 조성하여 맘껏 뛰어다니며 생활하도록 만든 방목장인데요.​​ 식탐삼매경이지만 더러 먹이를 달라는 듯 다가오는 아이들이 있어서 입구 먹이자판기를 이용하여 파카코인으로 사료를 구입하여 줘도 좋습니다.​​ 다음 코너로 이동하는 늘푸른나무 사잇길은 힐링 숲길이예요. 마치 소풍온 듯 인디언텐트와 쉼터에서 쉬어가는 풍경도 쉽게 볼 수 있는 곳입니다.​​ 3. 토끼나라몽실몽실 털옷 입은 양도 만나고 아이들이 좋아하는 색칠나라에 들러 그림을 그리며 쉬어가기도 하고 소원나무 포토존에서 추억을 남기거나 곧장 토끼나라로 향하기도 합니다.​​ 10개 코너마다 스탬프 도장찍는 거 잊지 마시고요, 토끼나라에는 토끼우리를 제 집 삼아 활보하는 금계, 백한 등 조류도 함께 볼 수 있습니다.​​ 자칫 예쁘다고 가까이 다가가다가 물릴 수 있어서 안전을 위해 아이 눈높이께까지 안전망을 설치하였고 구멍을 통해 숟가락에 먹이를 담아 깊숙히 넣어주면 잘 먹어요.​​ 4. 알파카와 힐링산책"우리 산책 갈까?"​​ 알파카와 함께 발맞춰 걷는 숲길 산책은 홍천 여행 코스 에서만 체험할 수 있는 잊지못할 이색 체험인데요 산책을 나가기 위해 대기중인 알파카는 산타 복장으로 예쁘게 치장했어요.​​ 성장하는 아이들에게 동물친화적 교감을 형성하며 감성지수도 일깨우는 이색 체험형 도 동물원으로 아이랑 갈만한곳입니다.​​ 5.  먹거리/소풍&더숲"소풍-알파카 볶음밥 맛있어"​​ 홍천 를 관람하는 시간이 2시간 이상은 소요되는데 넓고 깨끗하고 쾌적한 레스토랑에서 식사도 해결할 수 있습니다.​​ 돈가스와 불고기덮밥 등 골고루 맛보았지만 알파카볶음밥은 신박했습니다. 알파카 모양으로 새우, 게살, 햄 야채를 주재료로 한 3가지 볶음밥은 아이디어 좋고, 맛 좋고, 영양적으로나 비쥬얼도 굿이었습니다.​​  ​​ "더숲-공공칠빵 : 빵야!"​​ 따뜻한 실내에서 경치 감상하며 휴식하는 식도락 홍천 여행. 만두 시리즈와 떡볶이, 소떡소떡 외 주목할만한 알파카 공공칠빵은 볶음밥만큼 획기적인 아이디어의 테이크아웃 간식입니다.​​ 행운과 복을 주는 럭키 7! 소세지와 호두, 슈크림, 치즈무스, 팥, 건포도, 아몬드 등 7가지 맛을 담아 일곱 가지 행운을 드린다는 뜻을 담고 있으니 의미도 좋아요. 한 입 베물기 전 어떤 맛인지 기대하게 되네요.​​ 부드러운 맛과 영양, 예쁜 모양에 감성 한 스푼 넣어 눈으로 보는 즐거움에서 맛으로 느끼는 행복과 의미까지 모두 만족스러웠어요. 앙증맞고 간편하게 먹기 좋아 맘에 쏙 들어요.​​ 6. 사슴나라별빛광장을 지나 사슴나라를 통과하며 이동하는데 꽃사슴, 백사슴, 흑사슴도 발길을 붙잡는 도 여행 아이랑 갈만한곳입니다.​​ 종치는 소리에 대꾸라도 하듯이 소리를 내며 칠면조가 졸졸 따라다니고 거위들이 목청껏 외치는 꽉꽉 합창소리는 자연의 음악 소리입니다.​​ 7. 공작숲홍천 와 울창한 숲 풍경, 먼 산 잔설까지 눈에 들어오는 전망대에 올랐다가 공작숲에 왔는데 날개를 활짝 펴고 파르르르 깃털을 떠는 수컷 공작 모습이 우아해요.​​ "엄마, 왜 이래?", "꼬리가 왜 달라(길고 짧음)?"라는 질문공세가 펼쳐질 수 있으니 미리 공부 좀 하시는 것도 아이의 학습이나 부모 체면을 세울 수 있을 것 같아요. 실은, 어른도 암 수컷 구별 못하시더라고요.​​ 8. 아기동물놀이터공작의 화려한 공연에 숨죽이며 관전하느라 시간 가는 줄 모르겠어요. 아기동물놀이터에도 먹이를 기다리는 동물들이 있어서 나누어주고요.​​ 정서적 감성을 충만시키는 귀여운 토끼와 기니피그, 하얀 비둘기도 사랑스럽습니다. 알파카 뿐 아니라 다양한 동물을 만나는 동물원입니다.​​ 9. 올빼미&독수리나라우리나라 천연기념물 올빼미와 가면올빼미도 보고 무시무시한 크기를 자랑하는 독수리 등 어둠이 지배자 나이트 사파리도 다른 곳에서 보기 드문 아이랑 갈만한곳 도 동물원입니다.​​ 점박이, 미국수리부엉이 등 다양한 종류의 부엉이를 관찰하면서 알파카키퍼의 안전한 리드로 기념사진도 찍을 수 있는 찬스도 획득했어요.​​ 매서운 해리스매지만 부드러운 눈빛으로 나 보러 왔니? 라고 말하는 것 같아요. 흰색 털로 뒤덮힌 하얀 부엉이도 인상적이었습니다.​​ 10. 사막여우와 카피바라새로 입주한 사막여우도 만났어요. 생떽쥐베리의 어린 왕자가 생각나는데 이렇게 직접 보다니요! 아이랑 함께 도 여행 갈만한곳입니다.​​ 행동도 재빠르고 잠시도 가만히 있지 못하는 활동성을 보입니다. 작은 몸집에 가분수같이 큰 귀를 가졌는데 열을 배출하기 위해 발달했다고 해요.​​ 앞다리가 뒷다리보다 짧고 앞발가락은 4개이고 뒷발가락은 3개인 생김새가 독특한 카피바라도 적응 완료한 것 같아요. 꼬리도 없대요.​​ 11. 새들의정원"신나는 사랑앵무 재롱잔치"​​ 파카코인으로 먹이를 구매한 뒤 손바닥에 올려보세요. 손만 벋으면 날아오는 귀염둥이 사랑앵무들은 알록달록 예쁜 깃털만큼 사랑스럽습니다. ​​ 사람들을 무서워하지도 않고 서스럼없이 다가오는 새들에게서 힐링받으며 즐거운 한때를 보낼 수 있어요. 아이도 어른도 좋아하는 홍천 여행 코스 아이랑 갈만한곳입니다.​​ 탐험하는 동안 염소와 공작, 사슴 등 다양한 동물들을 만나고 색칠공부도 하고 재미있는 사진도 추억으로 남기며 즐거운 시간을 보냈는데 즐길거리  풍성한 도 여행이었습니다.​​ ​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 아트샵도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155숲속푸드 도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155 도 홍천군 화촌면 풍천리 310관람 시간 : 10시~18시1899-2250​​​​​  
[겨울,홍천여행] 아이와 가볼만한 곳, 홍천 안녕하세요. Now우주맘이에요^^​도  홍천 를 가보았어요.​사실 그냥 알파카나 좀 있겠거니...했거든요^^?​와우.. 다양한 동물들도 많고, 가 굉~장하더라구요.​따듯해지면 날잡고 가야겠다 싶어요.  홍천 알파카 월드▶ 위치 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  (링크 걸었습니다^^) 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ▶ 주차 : 주차장이 4개정도 되더라구요. 일찍 갈 수록 매표소에서 가까운 주차장에 주차가능.Park 4는 셔틀타고 올라오셔야되더라구요.. (저희는 거의 오픈시간쯤 맞춰갔는데, Park 2에 널널하게 주차했습니다.)​▶ 이용시간 : 10:00 ~ 18:00 ​▶ 입장료 :  15,000원 (어른, 어린이 공통)   ※ 36개월 미만은 무료  ※ 네이버 예약시 14,250원 ※ 먹이주기 5,000원 ※ 매표소에서 코인을 구매해서 먹이주기 스팟자판기에서 먹이로 교환​▶ 알파카와 산책: 10,000원 (15분)  저런 자판기가 중간중간에 잇어서 코인을 넣으면 먹이가 나와요~   우주의 가까이에서 처음 알파카를 본 우주는 조심스레, “알파카야~ 안녕🖐🏼” 입구에서 들어가자마자 보이는 알파카마당!!!​겨울이라 알파카들이 많지는 않았지만,다섯 마리정도가 나와서 우주를 맞아주었어요^^첫번째 먹이주기 체험~~완료^^​​  한 언덕을 올라가면서보면 알파무리들이 식사중이더라구요~~~ 그사이에서도 우주가 주는 먹이를 먹고싶어서 찾아온 알파카에게 먹이를 주었답니다. ​ 이제 다른 스팟을 향해 걸었는데,생각보다 언덕이 높아서 거의 등산급….⭐️⭐️⭐️어린아이들은 유모차 필수입니다⭐️⭐️⭐️​ 토끼나라에 가서 아빠와 토끼먹이도 줬어요~~앞에 꾸며진 트리하우스에서도 한참을 놀다가왔네요^^ 방목해서 자라는 산양들도 만났네요~ 생각보다 너무 넓어서 산양들이 뛰어놀기 좋겠네요 ㅎ 중간중간에 아이들이 가지고 놀도록 전통놀이 도구들도 있더라구요. 우주와 함떼 고리를 던져보고 재밌었어요~ 우주엄빠도 공작을 이렇게 가까이에서 본건 처음이네요^^날개한번 활짝 펴주길 바랬는데 안하더라구여~~ 새모이주기 체험도 할 수 있네요~~예전에는 무서워서 손에 새가 앉는것도 못했는데 어느새 많이 용감해졌네요 ㅋㅋㅋ 기니피그들에게도 먹이주기~체험!!​ ​가다보면 아이들이 좋아할만한 거북이가 딱!! 있더라구요~~ 요즘 한창 거북이 좋아했는데.. 막상 올라가니 무서움.. ㅋㅋ 그와중에 브이✌️​​사진에는 없지만…독수리와 부엉이도 있어요! 먹이는 줄 수 없고, 조용히 볼 수 있는 공간으로 구성되어있더라구요~~^^(사진을 분명 찍은거 같은데… 없네요…? 허허)   우주맘  후기여기는 좀 따뜻한 날씨에 하루 날잡고 가서 천천히 놀면서 다니면 정말 좋을것 같아요~​그리고 쉽게 보지 못할법한 다양한 동물들을 한번에 볼 수 있어서 주기적으로 한번씩 가야겠다는 생각ㅋㅋ​나중에 갈때는 미리 어떤 동물 있는지, 동물들 특징들을 조사하고 하면 아이한테 도움이 많이 될것 같아요~​  ​​​공감♥댓글♥좋아요♥​ 
​ 며칠전 TV프로그램 살림남에 알파카 공원이 소개된걸 본 남편은우리 아들에게도 귀염뽀작알파카 한번 보여줘야 하지 않냐고 토요일 오전부터 성화다.​주말오전 외출채비를 하라는 남편말에주섬주섬 옷을챙겨 입고 나선길.​가는길은 예상데로 고속도로 입출구에서정체가 길어지는 바람에오후두시를 넘긴시간이나 도착한 홍천~  산밑 주차장에 차를대고언덕의 매표소까지는 셔틀버스를 타고이동하는데이런버스를 타볼 기회가 거이 없다보니 버스만  타면 우리집 꼬마는 유독 신이 난다.일진언니 오빠야들의 지정석인 버스젤뒤 중앙자리에 스스로자리를 잡고앉은꼬마는 기대에 가득 차있다. 버스로 올라가는길은 짧은거리였지만산중턱 위치한 특성탓에 비탈이 좀 심하고경사가 높았다. 그덕에 도 깊은 겨울숲을 마주한 탁 트인 뷰와 맑고 신선한 공기는 상쾌했다. 간간히 부는 바람에 동물 냄새도 실려오고~ 주말을 맞은 덕인지티비방송의 여파인지생각보다 관람객이 꽤 있었는데  울집 꼬마도 이젠 36개월이 지난탓에 일반요금 부과대상아빠 엄마 누나 꼬마까지각 15,000씩 입장료만 60,000 원  거기다 동물 먹이체험을 위한파카코인도 5천원어치 준비를 했다.저 동전이 있어야 중간중간 구비된 자판기에서동물에게 줄 사료를 구매할 수 있다.  입구들어서자 관람객들 사이 둘러쌓여있는 알파카들이 제일 먼저  눈에들어오고,기대만큼 동글동글 귀여운 외모에뽀송뽀송한 털까지아이부터 어른들까지 좋아하는 이유가 있었다. 알파카를 만져보기 위해 애쓰는 꼬꼬마 더욱이 이렇게 귀엽고 예쁜알파카들은 성격 또한 온순해서관람객들 사이 유유히 걸어다니며함께 사진도 찍고아이들이 건내주는 먹이도 먹고  또 직접 보고 만져볼수 있단점이 특히나 좋았다.단, 화가나면 침을 뱉을수도 있다는건 조심 또 조심!실제로 옆에있던 초등학생으로 보이는 여자아이가먹이통을 들고 줄까말까를 반복하니한 알파카 친구가 침을 냅다 뱉는걸 목격했다 ㅋㅋ  여기 있는 알파카들은 저마다 이름이 있어목에 자신의 이름이 달린 목걸이를 하고있는데다그리고 외모가 각기 다르면서 개성있었다.  특히 저 까만 숱 많은 머리의 알파카 친구는 간지가 좔좔이다~~~~ 그래서 이름도 대장인가 보다. 꼬마의 누나와 기념사진도 한장, 알파카가 더 이쁘다 ㅋㅋ 사실 나 역시도  그림이나 영상으로만 보던 알파카가 이렇게 생겼구나를 처음 느꼈고특히나 털은 정말 폭신하고 보드랍고 이런 날씨에도 손을 가져다 대니솜털속은 무지 따뜻했다.알파카 코트가 고급스럽고 인기있다는건모두가 아는 사실!  유독 비둘기를 좋아하던 우리 꼬꼬마하얀 비둘기에 마음을 뺏겨한참을 비둘기를 따라 다녔다.  태어나 처음 만난 꽃사슴과아이컨택부터 하고  조심스럽게 다가가 손을 뻗으니자신을 만질수있도록 울타리쪽으로 다가와주는팬 서비스까지 완벽하다.여기있는 동물들 대부분이  직원 의식이아주 투철한것 같은 느낌 ㅎㅎ서비스 마인드가 지대로다.  모두가 예뻐하는 토끼는정작 관심없어하고오히려 토끼가 밥달라고 꼬마를 가는곳마다 쫓아다니기 바빴다.  알파카가 가장 메인동물이긴 하지만그외에도 토끼, 염소,사슴이랑너무나 앙증맞고 귀여운 사막여우까지다양한 동물들이 있고  먹이를 직접 건내주면서 동물들과 친밀감과 교감을 나눌 수 있어서특히나 우리 꼬마와 같은 아이들에겐정말 유익하고 즐거운 곳이다.  쥐를 거대하게 뻥튀기한 느낌의카피바라 한쌍,치커리를 주려고 하면두발로 딛고 서서 손을 가지런히 배에 얹고있는 모습이 무척 인상깊었다. 앵무새 체험은 꼬마는 무서워 하는 탓에누나가 대신 나섰다.그외 작은 앵무새 먹이주기 체험이 있었지만방문한 시간때가 하필 새들이 배불리 먹고 쉬는 타임이라모두 높은 천장에 올라가 지저귀고 있는 중이었다.  그외 공작, 부엉이 ,매와 같은 동물들도 보았으나거대한 날개를 가진 조류동물들이 지내는우리는 생각보다 너무 작고 단순해서  마음이 쓰였다.  그 와중에도 하얀비둘기 하얀꽃닭을 보면 왜 그리 좋아하는지꼬마는 좋다고 쫓아다니는데동물들은 질색을 하고 도망다닌다.ㅋㅋ 넓고 쾌적한 들판에서한바탕 쫓고 쫓기는 추격전을 벌이기도 했고  몽글몽글 온순하면서도다양한 매력을 가진 알파카들은 직접 만나고 만져보며즐거운 시간을 만끽한 소중한 체험오늘 하루아이에게 특별한 경험을 선사해준것같아무척 뿌듯한 시간이었다. 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
아이들과 여행하기 좋은 관광 명소!온 가족이 함께 즐길 수 있는 여행지~(✿◡‿◡)온 가족이 함께떠나는 여행은어디든지재밌고 아름다운 법!(●ˇ∀ˇ●)​하지만damdangza는고민했어요​가족 여행지그중에서도아이들이 놀기 좋은 곳은어디일까?!  ​그리고 마침내!!알아왔습니다!!​damdangza 픽!아이들과 함께하기 좋은 여행지​  ​바로 출발하시죠!GO GO!​​​  여기저기 귀여운 알파카 천국 행복 가득 도 홍천  / 사진 제공 : @ch.hyojin순한 성격의 귀여운 알파카 / 사진 제공 : @ch.hyojin부드럽고 따뜻한 털과순한 성격!무엇보다 아이들이 좋아하는귀여운 얼굴!!!🤣🥰​미워하려 해도 미워할 수 없는의알파카입니다~~​​​ 사이좋은 아기 동물들 / 사진 제공 : @ch.hyojin가을 의 풍경 / 사진 제공 : @ch.hyojin알파카놀이터아기동물놀이터스탬프투어, 알파카와 산책 등등!​다양한 체험 시설과프로그램이준비되어 있다구요~~( •̀ ω •́ )✧​36개월 미만은 무료36개월 이상이라면입장권 15000원!힐링 산책은 10000원~​입장 마감 시간은오후 4시 30분이니잊지 말아죠잉~~😁😁​아이들과 여행하기 좋은 명소첫 번째 주인공도 홍천의''였습니다~!​​​위치도 홍천군 화촌면 풍천리 310​문의1899-2250(월~일요일 10:00~18:00)​*요금 우대 시 해당 서류 필수 지참(주민등록등본, 의료보험증 등)​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​​  강릉시 최대 오감만족 테마파크쌍둥이동물농장 #니가제일예뻐 😍 강릉쌍둥이동물농장 / 사진 제공 : @ssuk_23아이들을 위한 놀이기구 체험까지 가능한 동물농장 / 사진 제공 : @ssuk_23오늘의두 번째 주인공!​도 강릉시'쌍둥이동물농장'입니다!!（￣︶￣）↗　알록달록 다채로운조형물이 눈길을 사로잡네요!!!😍😍​​​ 아기 동물들이 반겨주는 야외 관람장 / 사진 제공 : @bongbong_jiahn직접 먹이를 줄 수 있는 동물농장 / 사진 제공 : @bongbong_jiahn귀여운 꼬마 관람객,,+귀여운 아기 동물들,,=힐링..💛💚🧡😍🥰😆​저절로 흐뭇해지는모습이네요ㅎㅎ​이곳은귀여운 아기동물들부터호랑이, 사자, 흑곰 등다양한 동물을 만날 수 있습니다!​다 커버린 damdangza도호랑이.. 사자.. 보고 싶어요!!!🤣😚​강릉쌍둥이동물농장입장료는20개월 이상이면  8000원!마지막 입장은 17시까지랍니다~(매주 월요일은 휴무!)😊😉​​​위치도 강릉시 옥계면 천남리 384​문의033-534-1777(월~일요일 10:00~18:00)​ 강릉쌍둥이동물농장도 강릉시 옥계면 천남리 384 ​​​  초대형 정원에서 힐링 나들이연당원 초대형 도시 정원 연당원 전경연당원의 풍경이 한눈에 보이는 전망대 / 사진 제공 : @4_seasons78아이들은 마음껏뛰어놀고~부모님은여유롭게 산책하고~(～￣▽￣)～  ​역시 가족여행에서힐링은 필수 코스~~😚😚​오늘의 마지막 주인공!지방 정원 1호'영월 연당원'입니다! ​​​ 산책로에 마련된 포토존영월 지역작가 5명의 작품연당원 안에는다양한 식물정원이 있어서100 여 종의 식물과꽃을 확인할 수 있답니다~?  ​아이들의 시선을 끄는다양한 예술 작품까지!​사랑하는 가족과 함께연당원 방문이라니,,꽤 괜찮을지도~? 😏😍​마지막 주인공연당원에 대한 꿀정보!​연당원은 현재 한시적 무료 관람이가능하다는 사실~~​아름다운 정원을 무료로감상할 수 있는 기회!damdangza가 추천합니다~( •̀ ω •́ )✧​(매주 월요일은 휴무~기억해죠잉~😋)​​​위치도 영월군 남면 연당리​문의033-372-0545​ 영월동서강 정원연당원도 영월군 남면 연당리 ​​​홍천부터 강릉, 영월까지!오늘의 도 여행즐거우셨나요~~?!😘​특히 아이들과 가볼 만한여행지를 둘러봤는데요!​오늘 소개해드린 곳에서소중한 추억 만드는 것은어떠세요~?`(*>﹏<*)′​그럼~~ 이만~~저는물러가겠습니다!  ​새로운  관광지로돌아올게요~~~​안녕~~BYE~~(´▽`ʃ💗ƪ)​​​​ ​​​​*모두의 안전을 위해*사회적 거리 두기, 개인 방역 지침을 꼭 준수해 주세요!​​​​ 
 ​​​아이가 정말 좋아하는 알파카 월드_봄, 여름, 가을, 겨울 4계절 모두 다녀와봤는데 그 때 그 때 매력이 있어요.이번엔 노란 코스모스가 정말 예쁘게 피어있어서 사진찍기도 참 좋았어요.자연을 둘러싸고 있어서 그 자체만으로도 힐링이 되고요.​이번에는 친구와 함께라 더 즐거웠던  :)주말 놀러갈만한곳 찾으신다면, 여기에욧.​​​​​  ​​​이날 날씨도 정말 좋았어요.사진으로 보이는 노랑노랑한 것이 코스모스, (맞나요?ㅎㅎ 찾아보니 금계국이라네요)​​​​​  ​​​반가워,​​​​  ​​​가장 먼저 도착한 곳은 알파카놀이터,넓은 잔디밭에서 알파카들이 자유롭게 놀고 있으면 먹이주기가 가능해요.​​먹이는 자판기에서 판매하고 1000원.​​​​​알파카가 정말 순한 동물이라고 해요.그러니 무서워하지 않아도 된답니다 :)​​​​  ​​​아이가 자유롭게 알파카와 교감하며 먹이주는 모습도 담을 수 있어요,​​  ​​   ​​​뒷배경도 넘나 예뻐서 사진 남기기도 좋고요,​​​​​  ​​​​  ​​​그 다음으로 찾아간 곳은 알파카 사파리기차.​​​​​기차를 타고 한바퀴 돌면서 알파카를 가까이에서 만나고 먹이주기도 가능해요 :)​​​  ​​​어서와_​​​​기차가 움직이니 알파카들도 벌써 알고 마중 나왔어요.ㅎㅎ정말 가까이 다가오니 혹여나 무서운 아이들은 알파카놀이터에서 충분히 교감한 후 기차를 타는 것도 좋을거 같아요~​​​  ​​​새롭게 개선된 것은 양쪽에 바구니가 달리고 알파카에게 먹이주는 주걱이 생겼더라고요!그러니 주걱에 담아 올려주면 된답니다.​​​​​​  ​​​먹이를 사수하라,ㅎㅎ검은 알파카에게 먹이를 충분히 주고 엄마것은 다른 알파카에게 올라가면서 주고 싶었던 아들.ㅎㅎ​​​​​   ​​​잘 지키고 있다가 다른 알파카에게도 먹이주기 성공.​​​​​  ​​​​귀도 쫑긋하고.털도 폭신폭신, 정말 매력적으로 생겼어요 :)​​​​​  ​​​​먹이주기가 끝나면 기차를 타고 돌면서 타조, 무플론, 유산양 등 다른 동물도 만나볼 수 있어요 :)​​​​​   ​​​전망대까지 오르고 이제 내리막길이 시작되는 구간,​​​​​  ​​​​내려간다아아아아_​롤러코스터 타는 것 마냥,​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​햇볕이 쨍하고 하늘은 파랗고.가는 길마다 초록초록.​​​​​  ​​​아이가 먼저 올라가 아기말이다! 하기에,표지판만 보고 얘는 아기가 아니라 포니래_했는데,진짜 아기포니가 있는거 있지요! 넘나 귀엽 :)​​​​  ​​​​여기는 알파카를 색칠해 전시해놓은 공간인데요.에어컨이 틀어져있어 넘나 시원,ㅎㅎㅎㅎ​​​아이들은 색칠하며 놀고 더위도 식히고요.​​​​​  ​​​그 다음은 토끼나라,수저가 비치되어 있어서 수저에 담아 먹이주기를 할 수 있도록 되어있어요.​​​​​​​  ​​​​​​  ​​아이들의 사랑을 듬뿍 받았던 유산양.돌아다니며 풀을 뜯어먹기에 아이가 풀을 뜯어줬더니 세상 맛있게 먹는 것_​​  ​​그 이후로 풀을 뜯고, 뜯고.​​​​​    ​​​너무 좋아했어요.​​​​   ​​​유산양따라 졸졸 쫓아다니던 셋,ㅎㅎ​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​공작도 돌아다니는 모습을 볼 수 있었는데요.사육사님이 먹이를 주니 폴짝 뛰어올라 받아먹는데 넘나 신기함.ㅎ​​​​​​​   ​​​​다시 알파카,​​​이곳에서 알파카 힐링산책을 할 수 있어요 :)​​  ​​​​​​​​뒤로 나무로 만들어놓은 인디언텐트가 보여 들어가보니,​  ​​아이들 놀거리가 들어있어요_포크레인도 있고, 블럭도 있고요.​​​​​  ​​​즤 아들은 총이라고.ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  ​​​그리고 초록초록한 자연에서 해먹,​​​​​이날 날씨가 좀 더워서 오래 걷기가 힘들었는데요.이렇게 아이들 놀면서 중간중간 더위를 피하고 쉴 수 있는 공간이 있어서 얼마나 다행이었는지 몰라요.ㅎㅎ​​​​​​  ​​​7살 동갑내기 친구들,​   ​​​세상 신나보이쥬,ㅎㅎ너무 잘놀았_​​​​​  ​스탬프투어를 할 수 있도록 안내지도와 함께 주시는데요.요거 다 찍어서 기프트샵에 가면 알파카 스티커를 선물로 줘요:)​​요 스탬프모으느라 를 어찌나 구석구석 누비고 다녔는지요.ㅎㅎ​​​​​​​  ​​​여긴 사슴나라,​​​​​  ​​​새들의 정원,​​작년 가을에 왔을 때만 해도 무섭다고 수저에 올려주고 그랬었는데요,이제는 손에 올려놓고줘도 될만큼.​​확실히 많이보고 자주보니 익숙해지더라고요,알파카도 첨엔 다가오니 기겁을 하고 도망쳤었는데 말이에요.ㅎ​​​​  ​​​​​   ​​​​  ​​새가 날아가면 한마리만 와달라고 ㅎㅎㅎ손을 쭉 뻗고 기다리는 모습이 어찌나 귀엽던지요.​​​​  ​​​새 이름도 지어줘가면서 한참을 놀았더랬어요_​​​​​​  ​​사진찍기 좋은 예쁜 포토존도 있어서,​​알파카와 교감하고. 인생사진은 덤입니다 :)​​​​​​​​  ​​​​요기서 사진 한장 찍을걸,ㅠ ​​​베이비들 사진찍느라.ㅎㅎ엄마들은 제대로된 사진 한장 없네요.ㅎㅎㅎ​​​우리도 좀 애들한테 찍어달라고할걸,ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​그래도 베이비들 사진은 남겼어요.세상영혼없는 브이 7살과 그마저 안한 5살,ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​​http://alpacaworld.co.kr SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라alpacaworld.co.kr ​​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​​​해당업체로부터 제공받았습니다 
​홍천 도 가볼만한곳 주말 아이와 함께 여행일 : 2021년 4월 10일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 도 홍천에 있는 우리나라 최초 알파카 테마 감성 여행지 로 봄 여행을 다녀왔습니다. 는 이번이 두 번째 방문으로 첫번째 방문 때 보다 휠씬 규모가 커진 것 같고 산 전체를 활용한 듯했습니다. 봄이라 여행하기에도 좋고 자연과 함께 하는 동물들과 교감하고 즐거운 추억을 만들고 왔습니다. 맑고 깨끗한 도 홍천의 푸른 숲 11만 평에서 자연과 더불어 살고 있는 동물들과 함께 하는 교감의 시간은 힐링 이상의 시간이고 휴식 같은 여행이었습니다.​ 서울에서 자동차로 1시간 30분이면 갈 수 있는 홍천 는 당일치기 여행으로 다녀와도 좋고 또 아이들과 가족여행으로도 좋은 곳으로 5월 가정의 달을 맞이하여 다녀와도 좋을법한 곳입니다. 알파카는 남아메리카 안데스 산악지대에 주로 사는 동물로 성격이 온순하고 정말 귀엽게 생겨 아이들에게 인기가 많은 동물입니다.​ 도 가볼만한곳 주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 운영시간 : 10:00~18:00매표소(입장권 및 파카코인 구매) : 10:00~16:30힐링산책 : 10:00~17:00입장권 : 15,000원 (36개월 미만 무료)힐링산책 : 10,000원처음 방문했을 때는 산 아래에 주차장에 주차를 하고 셔틀버스를 타고 올라왔는데 산 정상 부근에도 주차장이 있어 차로 정상 부근까지 올랐고 주차장에서 매표소는 아주 가까운 거리에 있습니다.​​ Previous imageNext image 입구에는 단층으로 된 건물이 있는데 화장실, 매표소, 선물가게와 카페가 있는 건물입니다. 먹이주기 체험을 하기 위해서는 파카코인을 구입해서 입장하는 것이 좋습니다.​​ 1. 안데스 생태방목장주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 운영시간 : 10:00~18:00전화번호 : 1899 2250매표소에서 받은 안내 지도와 입구에 서 있는  안내도를 보고 동선을 그려보고 출발을 했는데 첫 코스가 안데스 생태방목장입니다. ​​ 파카코인으로 먹이를 자판기를 통해 구입해서 방목되어 있는 알파카 부근에 가서 손바닥에 먹이를 두니 여러 마리의 알파카가 모여듭니다. 눈이 어찌나 귀엽고 큰지 정말 사랑스러운 알파카입니다.​​ 처음 왔을 때는 이곳이 사파리 기차가 운행되던 곳인데 안데스 생태방목장으로 변경이 되었습니다. 안데스산맥에 살던 알파카를 위해 높은 곳에 위치해 있고 비슷한 환경을 만들어 주고 있는 것 같습니다.​​ 에서는 스탬프 투어를 실시하고 있는데 대표적인 에 스탬프를 두고 안내 책자 속에 있는 10곳에 스탬프를 찍고 아트샵에 제출하면 선물을 준다고 하니 참여해보는 것도 추억이 될 것 같아 열심히 스탬프를 찍어봅니다.​​ 홍천 는 도 가볼만한곳으로 가족단위로 많이 찾고 있습니다. 무플런과 타조도 만날 수 있도 무플런이 새끼가 엄마 무플런을 졸졸 따라다니는 모습이 무척 귀엽습니다.​​ 2. 색칠나라 & 토끼나라살짝 가파른 길을 올라가니 가족과 함께 이곳을 찾아 색칠 놀이를 하고 있습니다. 곳곳에 아이들이 좋아할 수 있는 체험들이 가득해 아이와 함께 가볼만한곳으로는 딱인 것 같습니다.​​ 예전에 이곳에서 앵무새 공연을 했었는데 지금도 하는지 모르겠는데 홈페이지를 확인해보니 매주 토, 일(1일 2회) 오후 12시 30분, 2시에 장소는 소풍(레스토랑&카페)에서 한다고 합니다.​​ 색칠나라에서 조금 올라가면 토끼나라가 나오는데 이곳도 아이들이 무척 좋아하는 곳으로 특이 아기토끼가 너무 귀여워 먹이를 주고 싶게 만드는 것 같습니다. 토끼는 입이 앞으로 튀어나와 있어 이빨이 있어 먹이를 먹다가 깨물 수도 있으니 반드시 먹이는 숟가락으로 주어야 합니다.​​ 3. 힐링산책이용요금 : 10,000원이용시간 : 10;00~17:00까지귀여운 알파카를 데리고 산책할 수 있는 힐링산책 코스입니다. 별도의 요금이 지불해야 하는데 15분간 10,000원으로 알파카를 선택해서 함께 산책할 수 있는 코스로 아이들에게 무척 인기가 많은 코스입니다.​​ 알파카는 이름이 적혀 있는 꼬갈모자를 쓰고 함께 산책하는데 아이들과 교감할 수 있는 시간으로 함께 인증 사진도 찍을 수 있어 좋은 것 같습니다. 산책할 때는 먹이가 꼭 필요합니다. ​​ 4. 포니나라도 가볼만한곳 에는 귀여운 포니가 살고 있습니다. 엄마 포니와 새끼 포니가 젖을 먹이는 모습도 볼 수 있고 포니가 이렇게 귀여운 동물인지는 처음 알게 되었습니다.​​ 5. 별빛광장처음 왔을 때 이곳 별빛광장에서 보물찾기 했던 곳인데 알파카와 함께 이곳으로 힐링 산책을 와서 인증 사진을 찍을 수 있는 곳으로 마차와 대화의 방 그리고 하늘송, 마음속 같은 포토존이 있어 아이들과 함께 가볼만한곳으로 좋은 것 같습니다.​​ 별빛광장에서 인증 사진으로 추억을 가득 담고 사슴 나라도 이동을 하는데 중간쯤에 아주 큰 숫양 한 마리가 외딴곳에 살고 있습니다.  주위에는 병풍처럼 서 있는 나무가 있어 숲의 풍경이 아름답게 보입니다.​​ 6. 사슴나라다음 코스는 사슴나라로 들어가기 전에 먹이를 준비하는 것이 사슴을 더 가까이에서 만날 수 있습니다. 이곳에는 꽃사슴, 흑사슴, 흰사슴을 만나 먹이 주기도 하고 흰사슴은 행운을 준다고 하는데 흰 사슴은 아쉽게도 만나지 못했습니다.​​ 사슴이 살고 있는 곳 가운데 길을 통해 가다 보면 귀여운 눈을 가진 사슴이 눈만 깜빡깜빡 거리면 쳐다보고 있습니다. 먹이를 달라고 눈짓을 하는 것 같습니다.​​ 연인끼리 이곳을 찾아 데이트 삼아 다니는 커플도 만났습니다. 동물을 사랑하는 사람이라면 동물과 교감하면서 데이트도 하고 멋진 추억도 만들고 여러 가지로 좋은 데이트 장소입니다.​​ 7. 공작숲공작숲으로 가는 길에는 작은 연못이 있는데 연못 주위에는 오리도 있고 연못에서 분수가 쏟아올라 시원함을 느낄 수 있습니다.​​ 도 가볼만한곳 아이와 함께 가면 좋은 홍천 에는 다양한 동물들과 교감하면서 힐링할 수 있는 곳으로 잠시 동심으로 돌아가 즐겨보는 것도 좋은 추억이 될 것 같습니다.​​ 공작숲에는 수컷이 암컷을 유혹하기 이해 우아한 날개를 펴서 그 아름다움을 뽐내면서 춤을 추듯 잔떨림의 우아한 공연도 볼 수 있었습니다.​​ 8. 올빼미나라 & 독수리나라자연스럽게 이어지는 동선으로 따라가다 보니 올빼미 나라와 독수리나라가 나왔습니다. 야행성 동물이라 낮에는 잠을 자고 있는 듯 움직이지 않고 나무에 앉아 있습니다.​​ 이곳에서는 가면올빼미, 해리스매 등 올빼미와 부엉이 종류를 만날 수 있었고 독수리나라에는 거대한 독수리가 있는데 눈이 아주 매서워 보입니다. 해리스매는 사진도 함께 찍을 수 있어 추억이 될 것 같습니다.​​ 9. 새들의 정원이곳은 새들의 정원으로 반드시 먹이가 필요한 곳입니다. 손에 먹이를 쥐고 있다가 손바닥을 펴면 앵무새들이 손바닥에 앉아 먹이를 먹는 모습을 볼 수 있는데, 손바닥을 간지럽히면서 먹는 모습이 정말 귀엽습니다.​​ 노란색과 연두색의 무리 속에 눈에 띄는 파란색 앵무새입니다.  앵무새 먹이 체험을 할 때는 발을 움직이지 말아야 하는데 앵무새가 바닥에 떨어지 먹이를 주워 먹기 위해 바닥에도 가득하기 때문에 혹시 밟을 수도 있기 때문에 주의해야 합니다.​​ 10. 알파카 놀이터새들의 정원에서 오솔길을 따라 내려오면 마지막 코스라고 할 수 있는 알파카 놀이터가 나옵니다. 울타리 안으로 들어가 자유롭게 알파카와 놀 수 있는 곳입니다.​​ 이곳에 있는 알파카는 사람을 무서워하지 않은 것 같습니다. 먹이를 들고 있으면 자연스럽게 가까이에 와서 애교도 부리고 한 마리 집에 데리고 가서 반려동물로 키우고 싶을 정도입니다. 이곳에서 남은 파카코인을 다 사용했습니다.​​ 11. 아트샵도 가볼만한곳  투어를 끝내고 10곳에 있는 스탬프를 전부 찍고 아트샵에 보여주면 체크를 하고 에서 제작한 한정판 굿즈를 받을 수 있었습니다. 5월 가정의 달의 맞이하여 가족과 함께 다녀와도 좋고, 이색 데이트 장소로도 좋은 곳입니다.   ​​  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​​스노위랜드에서 불태우고다음날, 체크아웃!​​↘️대명 비발디파크 스노위랜드 후기는 요기↙️ 비발디파크 홍천 눈썰매장 스노위랜드 후기 겨울방학 아이와가볼만한 곳으로 추천!작년에 오고, 또 왔다! 비발디파크! 스 노 위 랜 드 홍천 대명리조트는 서울에서 가깝기도 하고, 작년 스노...m.blog.naver.com ​​​아이들과 느즈막히 일어나서 짐챙겨서 부랴부랴나오다보니 아침도 못 먹고 일단 나왔다.​​​ Previous imageNext image ​​​​오빠는 바로 집으로 가자고 했는데너무너무 아쉬워서(노는게 너무 좋은 엄마)대명 비발디파크에서 아이와 가볼만한 곳을알아보니 대번에 나오는 !​​비발디파크에서 엄청 가까운 줄 알고 애들한테 아빠한테 가자고 쪼르라고 했더니막상 검색해보니까 같은 홍천에 위치했는데 비발디파크에서부터 1시간 이나 걸리는 것!​너무 멀어서 놀고 돌아가면 학원 시간에도 못 맞출거 같고.. 결국 나중에 가자고 이야기했더니울고 불고 난리가 난 라에리...라엘이아빠는 라엘이에게 엄청 약하니까학원 다 미루고 보강예약 하고 출발~!​​​ ​​​우와여기 엄~청 크다!산골짜기 꼭대기에 위치한  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​  홍천 ​매일 10:00 - 18:00설날,추석 당일만 휴장1인 14,250원(네이버예약으로 5%할인)​​​​​  ​​​에서 파카코인을 5,000원에구매해야 동물의 먹이를 구입할 수 있다.​1,000원 단위로 못사고 5,000원 단위로구매할 수 있다고 함​​​​  ​​​​어디를 가는 것일까​​​​ ​​​​진짜 체감상 흡사 등산을 한 느낌으로다가..한15분은 걸어 오르막길을 오른듯우리는 내 위치한 식당에 가고있다..​아이들은 배고프다고 짹짹대지 다리는 아퍼죽겠지~~멀고 먼  식당이여..   내 식당은 두군데가 있는데떡볶이 등의 분식을 파는 더숲 과밥종류의 식사류를 파는 소풍 이 있다.​​​​  ​​​​우리는 소풍으로 갔다.소풍이 더숲보다 더 올라가야됨  오므라이스, 짜장면(후야픽), 돈까스(라엘픽)를 시켰는데 진짜 맛이 좋은건지 배가 고프고오래 운동(?)을 해서 그런지너무너무 맛있었다👍​​​​ Previous imageNext image ​​​그렇게 배를 채우고 동물들을 만나러 내려가는길바람이 얼굴을 쳐때리고 엄청 춥고 난리남​그러나 우리는 를 즐겨야만 해다시오기 힘들다구..😢​​​ ​​​포토스팟에서 너무 추웠던지 사이좋은 남매가손을 잡고 찍었네 ㅎㅎㅎ  ​​​  ​​​먼저 사슴들이 모여있는 곳부터 가본다.곳곳에 해당 동물의 먹이를 파는 기계가 있다.아까 사 온 파카코인으로 사슴 먹이를 샀다.​​​  ​​​너무 예쁜 사슴들이 참 많다.를 검색해보면 참 많은 글에서동물들과 아주 가깝게 만날 수 있어서 좋았다는후기가 많던데, 역시나 그랬다.​​​ ​​​정말 가까이에서 동물들을 만나고 체험하고교감할 수 있어 참 좋았다.​​​​ ​​​여기 저기 곳곳에 사슴들이 자유롭게지내고 있는 모습이 너무 예쁘고, 쉽게 볼 수 있는 풍경이 아니라 더 좋고 :)​라엘이는 인사까지 건네면서 다음 장소로 이동!(이제 8살인데도 여전히 순수한 그녀)​​​​ ​​​이렇게 놀이를 할 수 있는 공간도 있더라구​​​  ​​​열심히 던지는데 정말 하나 넣기가 힘들다 ㅋㅋ는 조금 따뜻해지면 다시 오기참~ 좋겠다.​다음번 홍천 대명을 찾을 때 또 한번 오고싶은 생각이 들 정도로참 좋았던 곳 :)홍천 대명리조트 근처(1시간이 걸릴지라도....) 아이와 가볼만한 곳으로 완전 추천한다.​​​ ​​​염소들 곁으로 지나가는데이녀석들이 훈련이 되었는지 사람을 보니까 먹이를 바라고 곁으로 다가온다​​​ ​​​"어떡하지? 먹이가 없어~나 이거밖에 없어~"하며 파카코인을 보여주는 라에리 ㅋㅋㅋ악 귀엽다구!!!!  ​​ ​​​이 곳에는 공작새들이 모여있다.우리 안에 들어있는 공작새는 봤어도우리로 직접 들어가 공작새와 함께 있어보긴 처음!​​​ ​​​귀여운 기니피그들도 만나고라고 알파카만 생각하고 갔다면 오산!​동물 좋아하는 우리 아이들같은 친구들에게는 천국!​​​ ​​와, 올빼미 마을이다하니 마구 달려가는 아이들​엄청나게 넓다...:)​​​  ​​​얘는 가면올빼미인데이렇게 사육사분이 직접 만져볼 수 있게 해주셔서너무너무 좋았다.​​​  ​​​정~~말 귀엽고, 굉장히 부드러웠다.털이 완전 부드러워 신기해!!​​​ ​​​다람쥐가 해바라기씨를 까먹는것도 보고​​​ ​​​독수리도 만났다.우와... 책에서만 봤던 독수리,어린이대공원에서도 쩌~~~멀리 있어서독수리가 이렇게나 큰지 몰랐다.​정말 커...!!뒤뚱뒤뚱 걸어다니는데 넘나 웃기고,커서 무섭기도 하고 ㅎㅎ(어른인 내게도 새로운 즐거움)​​​  ​​​그리고 작고 예쁜 새들이 모여있는 곳으로 갔다.여기에서 파카코인으로 새모이를 구입했고,새 모이를 손바닥에 조금 쏟아내는 순간부터그곳은 새들의 차지! ㅋㅋㅋ​​​ 새로 꽃 피우기 ㅋㅋㅋ​​  라엘이는 이곳에서 새들의 여왕이었다 ㅋㅋㅋ라에리 손에 못 오른 새가 없더라...ㅋㅋㅋ​​​  ​​​나홀로집에 비둘기 아줌마처럼새를 몰고다니는 라엘이아줌마 ㅋㅋ​너무 너무 즐거워하던 라엘이보면서 덩달아 넘넘 즐거웠네 ㅎㅎ얼마전까지만 해도 새 모이를 직접 손바닥에 올려주지 못했던 라엘이 인데이렇게 한 해, 한 해 다르게 성장하는구나​​​ ​​​후야는 오히려 어릴적엔 겁없이 만지고 했는데크고나니 약간 겁을 낸다 ㅎㅎ​​​ ​​​드디어 대망의 알파카를 만났다.우리는 사슴먹이 한 번 (1,000원)새모이 한 번 (1,000원)알파카 먹이(3,000원) 을 썼다.​​​ ​​​에서 코인 5,000원어치만 살거라면알파카들을 위한 먹이를 위해 우리처럼3,000원 정도는 확보해 두시길!​​​​ ​​​왜냐하면 이 알파카, 이눔시키들이먹이가 들어있는 종이컵 째 그냥 훔쳐가버린다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 두 번 당함......  ​​  ​​​라엘이가 푹~~ 빠졌던조금 작은? 어린? 알파카​저렇게 앉아서 참 순하다.​​​  ​​​호시탐탐 먹이가 든 종이컵을 노리는 알파카들..!​​​ ​​​알파카는 정말 너무 귀여웠고,알파카에게 먹이를 주며 즐거워 하는우리 아이들을 보는 마음은 벅차고 이렇게 행복할 수가 없었네!​​​  ​​​다양한 동물들과 가깝게 교감할 수 있었던,아이와가볼만한 곳으로 또 찜콩!​​​ ​​​서울로 돌아가는 길,꽁꽁 얼은 손을 녹이고 바로 근처 식당인 #숲속두부마을 에서식사를 했다.​​​ ​​​집밥 같았던.MSG에 길들여진 내 입맛에는 그저그랬는데오빠는 정말 이런맛 너무 오랜만이라며너무너무 맛있게 싹싹 먹었다.​​​ ​​​나중에는 이렇게 누룽밥도 나오고,속도 편하고 든든했네​이렇게 서울로 돌아오며우리의 즐거운 2박 3일 여행이 끝이났네​또 가고 싶다.또 놀고 싶다... :)​ 
​​​​​  푸른 숲속 자연과 함께 살아가는 동물들을가까이 만나 직접 만나보고 교감할 수 있는도 가볼 만한 곳 테마 감성 여행지홍천 알파카 월드 소개합니다!도 홍천군 화촌면 풍천리 310전화번호 : 1899-225010:00 - 18:00 매표소 마감 16:30  ​​ ​​​​​지난주 설날 마지막 날이었네요아이들과 어디를 가볼까 하다가남편이 이곳저곳 도 가볼 만한 곳으로 알아보다가다녀오게 된 홍천 알파카 월드에요주차 요원분들에 안내에 따라 주차를 하고매표소로 올라왔어요36개월 이상 64세 이하 15,000원 /36개월 미만은 입장이 무료랍니다65세 이상, 국가유공자, 홍천주민, 장애인분들은해당 서류 지참 시 할인도 가능하니까참고하시면 좋을 것 같아요저희는 먹이 체험용 파카코인도 같이 구매했어요  ​​​​ ​​​​​도 가볼 만한 곳인 이유는남미 안데스 산악지형을 재현한안데스 생태 방목장으로 다 둘러보는데 시간이꾀 오래 걸릴 정도로 크고 넓더라고요그러니 무작정 체험을 시작하시게 되면 놓치는 곳이있을 수 있으니 꼭 홍천 알파카 월드를 둘러보시기 전에 가이드북을 먼저 확인하시고 나서 이곳저곳 체험을 시작하시는 게 좋을 것 같아요저희는 작은 유모차를 가지고 갔는데 가파른 길과 계단들이 좀 많아서차라리 걸어 다니는 게 낫겠다 싶었더라고요  ​​​​​ ​​​​​​해당 동물들이 있는 곳곳에 먹이 자판기가 있어요아까 구매한 코인을 넣고 먼저 알파카 먹이를 구입했더니믹스커피 자판기와 똑같은 원리인데커피 대신 종이컵에 또르르 또르르 소리와 함께먹이가 담겨 나오더라고요  ​​​​​ ​​​​​​아, 그리고 먹이 체험 시 처음에 무섭다고 종이컵을통째로 주시면 종이컵을 통째로뺏어가기 때문에 (실제로 뺏더라는..)손바닥에 조금씩 올려 체험을 해주시면 되세요처음 보는 알파카를 이렇게 가까이에서 보니까귀엽기도 하고 신기하기도 하더라고요~  ​​​​​ ​​​​​겁 많은 우리 집 1호는 처음에 알파카 보자마자 뒷걸음을 치더니 먹이를 손바닥에 올려놓고도가까이 다가가지 못하더라고요그 반면에 겁 없는 우리 집 2호는 언니에게 보란 듯이처음 보는 알파카에게 먹이를 주고 있네요  ​​​​​​ ​​​​​​알파카 코스를 마치고 사슴 나라 방면으로 올라오는데보기만 해도 힐링 되는 풍경들도 만날 수 있었고차를 마시거나 식사를 할 수 있는 곳도마련되어 있어 간식 먹기에도 좋더라고요통유리로 되어 있어 주변 풍경도 보며 먹는 음식은뭔들 안 맛있을까요  ​​​​​ ​​​​​여기는 사슴 나라인데 하얀색, 검은색의 사슴들과큰 말도 볼 수 있었는데 말이 혼자라너무 쓸쓸해 보였다는그런데 아까만 해도 무서워서 뒷걸음치던 우리 집 1호가 계속 동물들을 가까이서 만나다 보니친근한 마음이 들었나 봐요 이제는 먹이를 손에 올려 먹여주기도 하고 오! 이런 변화가 너무 신기하더라고요~이래서 아이들은 동물과 가까이할수록친해지는 건가 봐요그런데 여기 하얀 사슴이 자꾸만 검은색 새끼 사슴이먹이를 먹으러 오려고 하면 밀어내서너무 안쓰럽더라고요 아무리 동물의 세계라지만..아직 어린 사슴인데!!그래서 나중에 하얀 사슴 유인한 다음검은색 새끼 사슴 먹이 주고 그랬다는  ​​​​​ ​​​​​​그리고 오른쪽으로 올라와보니 정말 큰 낙타를만나볼 수 있었는데이렇게 큰 낙타를 처음 보니까 너무 신기하더라고요!그리고 바로 옆에 붙어있는낙타에게 먹이를 주면 물릴 수 있다는 경고 문구보자마자 무서워짐 후덜덜그래도 낙타 처음 봐서 신기해  ​​​​​ ​​​​​꺄! 너무 귀여운 아기 염소들이에요~사람들이 헤치지 않고 먹이를 준다는 걸 아는지사람을 보자 얼른 달려와서 먹이를 먹더라고요우리 집 1호, 2호 모두 아기 염소들도 안아보고다른 분들도 오셔서 많은 예쁨을 받던 아기 염소들이에요  ​​​​​ ​​​​​그리고 여기는 공작 새장인데이렇게 다양하고 많은 공작새를 보기는 처음이네요새장에 있는 모습만 봤는데그것도 그냥 바로 제 눈앞에 있어서 신기했어요날개를 촤악~~핀 모습을 보고 싶었는데그 멋진 모습을 못 보고 알록달록 예쁜 공작새들도구경하게 되었네요  ​​​​​ ​​​​​​그리고 초롱초롱한 눈망울을 가진 사슴도 봤는데가까이에서 보니 왜 사람들이 꽃사슴~꽃사슴 하는지 알겠더라고요눈꽃이 내린듯한 털 무늬와 까맣고 큰 눈망울이 아이고 예쁘다~라는 말이 저절로 나오더라고요그리고 우리 집 2호가 집에서 가장 좋아하는 인형이양 인형인데 양을 실제로 만나는 순간이었어요! 하얀 털과 핑크색 코를 가진 귀여운 모습이었네요  ​​​​​ ​​​​​그리고 저희는 이제 토끼를 보러 왔어요깡충깡충 빠르게 돌아다니는 토끼들이 지금왜 한곳에 모여있을까요?토끼에게는 바로 먹이는 주면 물릴 수 있기 때문에스푼을 이용해 저 긴 통로로 먹이를 넣어주기 때문에 토끼들이 저렇게 먹이 통로 앞에옹기종이 모여 기다리고 있더라고요기다리는 토끼들을 위해 우리 집 1호가 얼른 먹이를 넣어주었답니다  ​​​​ ​​​​​그리고 토끼 옆에는 기니피그 친구들도 만날 수있었는데 햄스터 10배 큰 버전?이라고 해야 할까요저 집안에서 당근과 채소들을 열심히 먹고 있는데방금 만화 속에서 막 튀어나온 아이들처럼 굉장히 귀엽더라고요  ​​​​​ ​​​​​그리고 이번에는 올빼미들과 독수리를 보러 왔어요올빼미들이 이렇게 쳐다보는 모습을 보니괜스레 눈싸움을 해야 할 것 같은 느낌이 들지만독수리를 보는 순간 후덜덜하네요저 부리며 발톱이며 날개를 펴면 더욱 커지는몸집이 독수리만의 위엄이 있긴 있는 듯하더라고요  ​​​​​​ ​​​​​​그리고 이곳은 새들의 정원이에요안에 있는 자판기에서 새 먹이를 구입 후먹이를 손바닥에 조금씩 나눠 올려놓으면새들이 이렇게 우르르 달려와 손바닥에 있는 먹이를 먹는 체험인데예전에 동남아에서도 해봤던 체험인데이번에 오랜만에 하게 되었네요우리 집 1호는 자꾸만 손바닥이 이상하다고   ​​​​ ​​​​​그리고 이번에는 잔디 광장에서 알파카들과 교감하고 직접 만져볼 수 있는 체험이에요어찌나 순하고 착한지 아이들이 가까이 다가가기대고 안아줄 수 있을 정도로 순하더라고요역시나 겁 없는 우리 집 2호는보자마자 달려가 알파카를 안아주고 신났더라고요(2호 뒤에 1호가 숨어있는 거 안 비밀..)가까이서 이렇게 보니 더욱 친근하게느껴졌던 알파가였네요도 가볼 만한 곳으로 아이들이 참 좋아해요  ​​​​​ ​​​​​​그리고 이곳은 알파카 인형이나 다양한 소품들을기념품으로 구입할 수 있는 곳이에요옆에는 차를 마실 수 있는 카페도 있었고유아 휴게실도 준비되어 있는데전자레인지도 있으니 이유식도 데워 먹일 수 있더라고요동물원이지만 이렇게 가까이서 직접 만져보고체험할 수 있는 동물원들이 많지 않은데아이들이 다녀오고 나서도 너무나 좋아했던 홍천 알파카 월드에요가족분들뿐만 아니라 연인분들 데이트하러도많이 오시더라고요꼭 한번 다녀와보세요 추천합니다!  ​★ 아, 그리고 에서 가까운 홍천 맛집 코스포스팅도 같이 첨부해드릴테니 참고하시면 좋겠어요~! ▼https://blog.naver.com/umhanna0730/222641879859 완벽했던 홍천 맛집 홍천사랑말한우식당농가에서 좋은 사료를 먹고 자란 한우를 중간 유통 없이 직거래되어 거품 없는 가격으로 한우를 즐길 수 있...blog.naver.com ​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​​ ​ 
 안녕하세요~ 모모입니다!오늘은 조카둥이가 도 여행때 다녀온 를포스팅으로 소개해드릴게요!​저도 사진으로 보고, '인형 아니지?'하고 수도없이 물었었는데요,매우 귀여우니 심장 잘 부여잡구봐주시길 부탁드려요🧡​  위치 및 입장료도 홍천 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 도 홍천군에 위치한는 알파카뿐만 아니라다양한 동물들도 볼수있는 곳이랍니다  조카둥이는 10월 초 평일에 방문해서,여유롭게 둘러보고 왔더라구요!​​[운영시간 및 이용요금]​ · 운영시간 - 매일 10시~18시                (명절 당일 휴무)· 입장권 - 15,000원           · 알파카와 힐링산책 - 10,000원​​참고로 저희 언니는 인스타이벤트에 당첨되어서 방문한거였는데,너무 슬프게도.. 입장권을안가지고 가서..ㅋㅋㅋㅋㅋ..결국 내돈내산으로 구경했다고해요.​   ​이곳은  주차장과입장하는 곳이에요~!!  들어가는곳과 나오는곳이동일하다보니, 주차장쪽에 매표소랑아트샵이랑, 카페가 있더라구요자세한 위치는 오른쪽 지도사진을참고해주시길 바랄게요~​  둘러보기도 홍천  ​이날도 구름한점없이 날씨가좋아서 걷기 딱.. 좋아보이시지만매우 더웠다고 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10월 초인데, 지금과 날씨가이렇게나 다르다니..!!  들어가자마자 환영합니다! 팻말과 함께 예쁜 풍경을자랑하는 길이 보이네요~​자! 여기서 퀴~~~즈입장하자마자 먼저 해야하는것은 무엇일까요!?​  ​바로 알파카 먹이를구매하셔야 한답니다!왜냐!! 제일먼저 알파카친구들이 등장할 예정이니까요!​위 사진처럼 알파카 그림이 그려진 이 동전으로 분홍 자판기에서동물의 먹이를 구매할 수 있답니다!  ​ ​  알파카 친구들을 만나기전에안전수칙 먼저 확인해야겠죠!?​  ​짜잔🧡오늘의 주인공 알파카예요!들어가자마자 입구쪽에알파카 놀이터가있어서 바로귀여운 알파카들을 볼수있답니다.​헝.. 진짜.. 인형인줄..처음에 언니가 톡으로 사진을보냈을때 정말 인형인줄알았어요!​   ​요렇게 귀여운 알파카들이종이컵을 보고 먹이를 주는줄알구엄청 졸졸졸 따라다닌다구 하더라구요!아.. 귀여워.. 나두 보고싶따...  ​  ​종이컵을 물려주면 저렇게 고개를들어서 먹이를 먹는답니다!!!너무 귀엽쬬!!! 악!!!!! 끼악!!!!!!  ​  ​그리구 요 영상은 알파카 울음소리영상인데요! 뭔가 염소나 양처럼울지 않을까 예상했는데생각지도 못한 울음소리가..!!!깜짝 놀랐어요! 허헣  ​  ​그리고 계단을 올라가면안데스 생태방목장이 나오는데요,여기서도 알파카를 보실 수 있답니다!​  ​계단 옆으로 알파카들이 우다다다몰려오는 사진이에요!  자.. 여기서 이제 심호흡하시구심장을 부여잡으셔야한답니다..!​왜냐하면...​   정말 인형같은 알파카가 나오거든요​ ​저기.. 인형이세요...?!  ​  ​알파카 사진은 백만장이었지만너무 많으니 여기까지 줄이고, 이제 다음장소로 이동해볼게요!!   참, 에서도스탬프투어를 할수있다고하니참고해주세요~!!​   ​이곳은 바로 색칠나라예요!저희 조카둥이도 이쁘게 색칠해서벽면에 붙이고 왔답니다~  ​   ​색칠나라 바로 옆에는토끼나라가 있는데요!여니가 토끼를 엄청 좋아해서오래 머물렀다구 하더라구요~  ​  ​가을 날씨를 만끽하면서열심히 걷다가 걷다가 걷다가보면..  별빛광장도 보이고, 곳곳에 귀여운포토존들도 보인답니다!​지도를보니 별빛광장까지가반정도 둘러본거더라구요,자.. 이제 반 남았네요.. 허헣..​ ​이곳은 어디일까요!?언니가 알파카전망대에서 멋진 풍경을찍었다며 보내온 동영상이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(멀미주의, 지진아님 주의)  왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 지진난줄..분명 아름다운 풍경이 보여야하는데..원본 영상은 더 지진난것 같지만그나마 괜찮은 부분만 자른거랍니다 허헣다음부터 영상은 한자리에가만히 서서 찍으라고 해야겠어요..​  ​다음으로 간곳은 바로 사슴나라와더숲이라는 레스토랑 겸 카페가있는 곳이랍니다!​  ​앉을수 있는 자리두 많구,메뉴판을 보니 감자떡, 만두 등간단하게 먹기좋은 음식들이 있더라구요!​조카둥이는 음식을 먹진 않았지만여기에서 간단하게 간식먹으며쉬다가 이동하면 좋을것 같았어요.  ​  ​차라란~ 이곳은 어디일까요!?바로 아기동물 놀이터랍니다.  귀여운 기니피그가 보이네요!​   ​기니피그 말고도, 토끼도 있답니다!  ​  ​또 다른곳으로 이동하다보면얼굴도 안보이는 요 사진 한장뿐이지만뽀글뽀글 귀여운 양도있구요!  ​  ​사진은 여러장이지만 자세히볼수없는 공작도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번 는 언니한테설명을 못들어서 지도보고 포스팅을쓰는 중인뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 찍어서정말 어디가 어딘지 모르겠더라구요심지어 사진순서도 뒤죽박죽이라포스팅만 2시간째랍니다.. 가만안도..  ​  ​그 외에도 타조, 사슴,무플론(야생 양) 등 다양한동물 친구들을 만날수있어요!!  이 뒤에 올빼미나라, 독수리나라새들의 정원이 더 있는데사진을 못찾아서 넘어갈게요 엉엉..​  ​이렇게 동물들을 보며열심히 걷고 걷다가 보면또만나요 팻말을 끝으로 둘러보기가 끝난답니다!    ​그냥가면 아쉬우니까 아트샵에도한번 방문해줘야겠죠!?​물어보진 않았지만 제 조카둥이라면분..명.. 저 알파카 인형을사왔을것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그럼 이제 언니, 형부, 조카둥이의내돈내산으로 방문한 솔직후기를 간략하게 적어볼게요!​우선 언니, 형부, 조카둥이 모두귀여운 동물들, 특히 알파카를가까이에서 볼수있다는 점이 너무너무 신기하고 즐거웠다고 했어요.​알파카가 사람들을 무서워하지않고, 먼저 다가와서 아이도 어른도너무 좋았다구 하더라구요!​또 그 외에도 다른 동물들도 볼수있구풍경이 너무 좋아서 아이와 여유롭게산책할 수 있는 점도 좋았다고 했답니다.​하지만 언니가 한가지 걱정을 했는데,​  ​위 사진처럼 경사진 길이 있어서유모차를 가지구 왔을때 조금힘들수 있을것 같다고 말했어요!​또 오르막 내리막이 있다보니정말 더운날과 추운날은 피하는게좋을것 같다구 얘기해줬답니다.  ​여기까지 이모는 가지 않았지만이모가 열심히 포스팅한!  방문후기 였어요~ ​이번에는 사진마다 설명을 못들어서헷갈리는 부분이 좀 있었는데,수정할 부분이나 추가할부분이생기면 추가+수정할게요~!!​그럼 저는 다음번에도 솔직하고자세한 방문후기 들고 돌아올게요모두 좋은하루 되세요! 안녕~  ​  ​ 
​안녕하세요 으이으이 입니다 :0​오늘은 #도홍천가볼만한곳 으로# 가져왔어요 !​저런곳은 애들이나 가는거 아냐..? 했지만25쨜 본인 넘 만족하고 잘 놀다 온 후기입니당 ㅋㅋ​소개해드릴게요 :)​ 2022.01.02 방문​오픈이 10신데 저희는 거의 12시쯤 방문했어요.​신정연휴 주말에 방문했는데도 주차에 큰 어려움 없었습니당 !​ ​소인/성인 구분없이 모두 정가 15,000원 입니다.가격은 비싸지 않은편 같아요 !​네이버 예약시 5% 할인되는데꼴랑 5% ??귀찮아서 그냥 현장발권 했어욤 ㅎㅎㅎ​#홍천가격 #할인​ ​입구 매표소와  곳곳에먹이자판기를 이용할 수 있는 파카코인을 판매중이에요.​차이점은입구 매표소에서 구매시 - 카드결제가능, 5개묶음구매가능(5천원) 내에서 구매시 - 현금결제만가능, 낱개구매가능(개당 1천원)​일단 어차피 먹이는 무조건 사야해요.그래야 알파카가 우리에게 관심을 주거든요 ㅎㅎ​2인기준으로 입구에서 5코인 미리 구매하시고, 추가필요시 현금으로 낱개구매하시는걸 추천드려요 !​  ​매표소에서 구매한 코인통을 열면 총 5개의 파카코인이 들어있고,자판기에 코인 투입시 종이컵에 먹이가 담겨나와요 !​양이 적게 느껴졌지만, 막상 사용하니 그렇지만도 않았던 ㅎㅎ요 한컵당 천원이라 생각하시면 돼요.​ ​대부분 자판기 옆에 이렇게 코인교환기도 있었답니당​ 내에서 코인 구매시 현금결제만 가능하니 천원짜리 지폐 여유분 챙겨가세용 !​ ​ 코스마다 스탬프를 찍어오면 기념품을 준다고 해서 챙겨봤어요.​스탬프지를 따로 못찍어서 일단 기념품 모자이크처리 ㅎㅎ마지막에 보여드릴게요 >_<​저희는 한개만 챙겨서 받았는데 다른분들은 1인1개 챙겨서 받아오시더라구용 ~딱히 상관없나봐욧 !!​  ​먹이 교환 후 첫번째 코스는 알파카놀이터​울타리 안에 알파카들이 자유롭게 풀어져 있어서먹이주면서 사진도 찍을 수 있는 곳 📸​알파카들이 종이컵 들고있는 사람만 겁나 쫓아다녀용 ㅋㅋㅋ첨엔 무서웠찌만 .. 계속 보니 귀여운 🦙​주말/공휴일에는 오픈10시에 맞춰오면 알파카들이 달려나오는 장면을 볼 수 있는 “알파카야 이리와” 이벤트도 진행중이니 시간 되는분들은 오픈시간 맞춰가는 것도 좋을 것 같네욤 :)​#홍천 #홍천이색데이트 #도데이트코스​  ​놀이터를 지나 코스대로 한바퀴 쭉 ~ 돌아줍니다​다음 코스에도 알파카들이 많이 있어용 🤍먹이로 유인해서 셀카도 찍기 ㅎ.ㅎ​ ​양손에 쌍 먹이주기 ㅋㅋㅋ강아지가 손 핥는거랑은 또 다른 촉감이라무섭고 신기하고 그래써요​물까봐 걱정했는데 다행히 물진 않았던 *^^*​#도가볼만한곳 #홍천가볼만한곳 #알파카먹이주기체험​ ​알파카랑 힐링산책도 가능 !!​가격은 15분에 만원이구요 ~알파카를 저희가 직접 선택할순 없고 컨디션이 좋은 친구를 사육사분이 매칭해준다고 합니다.​저희는 따로 산책은 안했는데한 10명 가까이 온 대가족손님도 알파카 한마리로 다같이 산책하고 계시더라구요 ㅋㅋ딱히 인원제한은 없는 것 같았어용 !!​  ​왼쪽은 태어난지 얼마안된 새끼 알파카들이고오른쪽은 산책 대기중인 알파카들 !!​크리스마스 지난지 몇일 안됐을때라귀여운 아이템도 하고있었어요 ❤️🦌🦙​여기 있는 친구들은 따로 먹이 주면 안된다고 하니 참고하세용 •>•​  ​알파카 말고도 토끼, 올빼미, 사막여우, 새 등등 다양한 동물친구들도 있어용 !​둘러보는 재미가 쏠쏠하더라구요 ❣️​ ​낮잠 잘 준비하는 사막여우 🧡​아 근데 에선 모든곳이 흡연금지구역인데사육사분들이 구석진곳에서 피고 계시더라구요 ~혹시나 동물들이 그 냄새를 맡을까 조금 걱정되긴 했네요 🥲​ ​제가 에서 알파카보다 더 좋아하게 된 사슴친구 🦌 🤎​ ​먹이 들고있는걸 아는지 졸졸졸 따라오더라구용 ㅋㅋㅋ​  ​먹이 춈춈춈 먹는게 졸귀 .. 🤎​사슴이 제일 침도 안 묻히고 깔끔하게 먹었어요 ㅎㅎ​  ​침 제일 많이 묻히던 양 친구들 🤍​여기 친구들 먹이를 아주 좋아하더라구요 ㅋㅋ종이컵 들고있는 사람만 졸졸졸 따라다녀요.​+ 중간중간 손 씻는 장소가 있긴 했는데 동절기에는 물이 안나온대요 ~어차피 또 묻을꺼 그냥 한바퀴 다 돌고 씻기로 ㅎㅎ​  ​한바퀴 다 돌고 알파카놀이터로 다시 돌아와서남은 먹이 소진하고 왔어요 !​⭐️  방문팁 ⭐️가능한 오전~점심시간 타임에 방문하세요 !오후2시쯤 되니 놀이터에 있는 알파카 친구들은 배불러서 먹이 줘도 안먹더라구요 ㅋㅋ​그래도 다른 공간에 있는 친구들은 비교적 먹이를 많이 못먹는편이라 주면 잘 먹긴 합니당 !​놀이터에서 먹이 주면서 사진 남기고 싶으신 분들은 꼭 일찍 오시길 !!​ ​스탬프투어의 선물은 바로 알파카 스티커 !!넘 귀엽쥬 ☺️​저는 캐리어에 몇개 붙여뒀어용 ㅋㅋㅋㅋ​ ​저희는  한바퀴 쭉 둘러보는데 2시간 정도 소요된 것 같아요 !그만큼 정말 잼있었다는고 ㅎㅎ애기들 뿐만아니라 성인이 놀기에도 정말 좋더라구요 ??​알파카는 질투심이 많아서 침 뱉는걸로 유명한데, 여기 친구들은 아무도 침을 뱉지 않더라구요 ~착해착해 😆​가격도 그리 비싸지 않으니 홍천 가시면 꼭 들려보시길 추천드려요 !! ❤️‍🔥​#홍천데이트코스 #홍천여행 #홍천아이와가볼만한곳​ * 주소 :  홍천군 화촌면 풍천리 310* 전화 : 1899-2250* 영업시간 : 10시 ~ 18시* 명절 당일만 휴무​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 
​오랜만에 홍천 에 다녀왔다. 개인적으로 이곳 방문은 이번이 세 번째, 이제 도 홍천 가볼만한곳, 홍천여행 코스 최상단에 이름을 올리고 있는 모양새다. 목장체험과 동물원 체험을 동시에 즐길 수 있기 때문에 남녀노소 누구나 이곳에서 기분 좋은 시간을 보낼 수 있다. 참고로 서울에서 아침 일찍 출발하면, 대략 두 시간 만에 이곳에 닿을 수 있다. ​개인적으로 이번에는 서울이 아닌 평창에서 접근했다. 전날 원주와 평창 일대의 명소를 미리 둘러봤기 때문이다. 아침 일찍 평창을 출발, 영동고속도로와 서울양양고속도로를 차례로 타면서 강릉과 속초 일대를 돌아 홍천으로 향한다. 역시 두 시간 정도 걸렸다.  오픈 시각인 오전 10시에 맞춰 움직였고, 얼추 비슷하게 현장에 도착했다. ​  ​는 산중턱에 자리하고 있는 체험형 동물원이다. 따라서 자차로 접근하는 것이 가장 유리하다. 주차장은 완벽하게 갖춰져 있는데, 입구에서 가장 가까운 언덕 위 제1주차장을 확보하려면, 우리처럼 일찍 움직이는 것이 좋다. 봄나들이 시기인 만큼, 전국에서 이곳을 방문하기 위해 여행자들이 일찌감치 움직이기 때문이다. 제1주차장 아래쪽에 제2주차장이 있고, 그곳마저 가득 차면, 언덕 아래쪽 주차장에 대면 된다. 그곳에서 입구까지는 무료 셔틀이 운행한다. ​참고로 는 매일 오전 10시에 오픈, 오후 6시에 문을 닫는다. 마지막 입장 시각은 오후 4시 30분이다. 2022년 3월 기준, 입장권은 1만5000원, 별도로 알파카와 힐링산책 프로그램은 1만원이다.  여기에 알파카를 비롯한 다양한 동물의 먹이를 구매할 수 있는 파카코인을 챙기는 것이 좋다. 동물과 교감하려면, 먹이가 필수였고, 그러려면 파카코인이 필요하다. ​  ​이곳의 특별한 퍼포먼스, '알파카야 이리와' 이벤트가 임박했기에 입구에서 서둘러 뛰어서 안쪽 알파카 놀이터로 향했다. 이미 이벤트는 진행되고 있었는데, 우리를 발견한 조련사들이 서둘러 우리 안쪽으로 들어오라며 이야기를 건네기도 했다. 이미 지난가을, 이곳을 다녀가면서 '알파카야 이리와' 퍼포먼스를 봤기에 두 번째는 익숙했다. 금요일 오전, 평일이라 여행자가 적었다. 쉬운 이해를 돕기 위해 지난가을, 주말에 방문했을 당시의 상시의 영상을 첨부한다. ​조련사는 여행자들에게 신호를 보냈고, 일제히 "알파카야! 이리와!"라고 크게 외친다. 이후 특유의 음악소리와 함께 언덕 위쪽에서 대기하고 있던 알파카 무리가 힘차게 이쪽으로 달려왔다. 그들의 힘찬 질주는 남미 페루와 볼리비아에서나 볼 법한 장면인데, 홍천 에 오면, 쉽게 구경한다. 우리에 도착한 알파카들은 여행자들과 바로 교감을 시작한다. 퍼포먼스 진행 중에는 조련사들이 여행자들에게 먹이를 무료로 서비스한다.    ​ ​'알파카야 이리와!' 퍼포먼스는 보통 주말 오픈 직후에 열린다. 오전 10시에 오픈이니, 대략 오전 10시 15분 즈음에 구경할 수 있다. 그렇기에 지금 퍼포먼스를 구경하고 싶다면, 아침 일찍 홍천으로 향해야 한다. 이왕 이곳에 올 생각이라면, 조금 서둘러 알파카가 선사하는 멋진 재롱잔치도 꼭 구경하길 바란다. 퍼포먼스는 약 10분 만에 끝났다. 이제부터는 자유시간이다. ​입구에서 구매한 파카코인을 사용해, 동물원 곳곳에 자리한 동물 먹이 자판기에서 교환할 수 있다. 관람방향을 알려주는 이정표를 참고해 가면서 언덕으로 천천히 오르면, 알파카 우리를 비롯해 다양한 동물 구역이 차례로 나온다. 먼저 알파카 생태방목장이 나온다. 아까 퍼포먼스를 보여주고 돌아온 알파카들과 다시 만날 수 있다. 이들과 멋진 기념사진을 찍고 싶다면, 먹이가 필요하다. ​ ​알파카 생태방목장을 지나, 산책로를 따라 계속 위쪽으로 향한다. 이미 두 차례 방문해서 그런지 주변 지리는 완벽히 숙지하고 있었다. 토끼나라와 포니나라가 차례로 나왔고, 중간에 양 가족이 사는 우리도 보였다. 토끼나라 역시 여행자 사이에서 꾸준한 인기를 얻고 있는데, 내부로 들어서면 토끼와 꿩과 비슷한 조류가 조화롭게 사는 모습을 구경한다. ​토끼나라에서도 파카코인을 이용해 먹이로 바꿀 수 있다. 여행자가 먹이를 바꾼 다음, 우리 가까이 접근하면 토끼들이 귀신같이 눈치채고 가까이 다가온다. 우리 아래쪽 구멍에 매달린 숟가락을 이용해 먹이를 조금씩 올려 토끼와 교감하면 된다. 물릴 위험이 있기 때문에 손으로 먹이를 주거나 만지는 행동은 삼가야 한다.  ​  ​포니나라를 지나 위쪽으로 향하면, 소풍 피크닉 카페가 나온다. 이곳을 찾은 여행자들이 점심식사를 할 수 있는 첫 번째 음식점이다. 이곳에서 식사를 생각하고 있다면, 입구 매표소에서 식사 교환권을 미리 구매할 수 있다. 알파카 볶음밥을 비롯해 푸짐해 돈가스, 건강해 비빔밥, 인기짱 불고기 덮밥 메뉴가 준비되어 있다. ​그중에서 가장 눈길을 끄는 메뉴는 단연 알파카 볶음밥이다. 볶음밥은 게살과 새우, 햄과 채소가 들어간 세 가지 메뉴를 선택할 수 있다. 알파카 모양의 볶음밥을 받으면, 자연스레 카메라와 스마트폰부터 꺼내 든다. 수저를 대기 아까울 정도로 모양이 예쁘다. 볶음밥에 약간의 샐러드와 알파카 모양의 빵이 하나 올려져 있다. ​ ​별빛광장을 지나 산책로를 따라 서쪽으로 이동하면, 사슴나라가 나온다. 꽃사슴을 비롯해 다양한 종류의 사슴을 방목하고 있는 대규모 구역이다. 이곳에서도 파카코인을 이용해 사슴 먹이를 구입해 그들과 교감할 수 있다. 여행자가 나타나면, 사슴이 몰려들어 어서 먹이를 달라며 갖은 재롱을 부리기도 한다. 만약 파카코인이 떨어졌다면, 근처 자판기에서 교환하면 된다. ​알파카 힐링 산책 프로그램을 즐기는 가족도 곧잘 눈에 띈다. 알파카와 함께 자유롭게 동물원 곳곳을 누비며 자유시간을 가지는 프로그램인데, 어린아이를 동반한 가족에게 꽤 인기 있다. 염소놀이터, 아기사슴 놀이터, 공작숲 등을 가리키는 이정표가 보인다. 만약 이곳이 초행이라면, 입구에서 지도가 새겨진 팸플릿 하나를 챙기는 것이 좋다. ​  ​사슴나라를 지나 아래쪽으로 내려오면, 두 번째 음식점인 더숲 레스토랑이 나온다. 먼저 근처 셀프 주문기에서 원하는 메뉴를 선택하고 주문하면, 음식이 나온다. 음식을 받아들고 근처 테이블에서 식사하면 된다. 떡볶이와 오뎅탕, 장칼국수, 핫도그, 군만두, 소떡소떡 같은 가벼운 메뉴를 주로 선택할 수 있다. 커플세트도 준비되어 있다. ​이곳의 특별한 먹거리는 알파카빵이다. 이름에서 짐작할 수 있듯 알파카 모양의 앙증맞은 빵이 7개가 들어간 세트 메뉴다. 알파카빵은 팥과 소시지, 만쥬 등이 들어 있어 골라 먹는 재미가 있다. 테이크아웃이 가능하기에 구매한 다음, 이곳을 떠나면서 차에서 즐겨도 되고, 집에 가서 맛봐도 좋다.  ​ ​아래쪽으로 이동하면, 공작숲을 비롯한 조류 사육장을 차례로 만난다. 올빼미와 독수리, 공작, 앵무새 등의 조류와 차례로 만나는 구간이다. 또 기니피그와 사막여우 같은 일부 포유류도 사육하고 있다. 이곳의 하이라이트는 작은 앵무새가 지저귀는 새들의 정원이다. 파카코인으로 앵무새 먹이를 교환하면, 작은 앵무새들이 일제히 날아와 멋진 기념사진을 찍을 수 있다. 출구 근처에는 이곳 동물 관련 아이템을 파는 상점이 있다. ​이처럼 는 도 가볼만한곳, 홍천여행 코스 최상단에 거론되는 핫플레이스다. 아직 이곳을 방문하지 못했다면, 이번 주말에 가족 혹은 연인, 친구와 함께 나들이를 계획해 보는 것은 어떨까. 마침 나들이하기 가장 좋은 계절을 지나고 있다. 이곳 관련 자세한 정보를 확인하고 싶다면, 아래 홈페이지를 참고하길 바란다. ​​​홍천  공식 홈페이지 바로가기​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 
​동물을 그닥 좋아하지 않는 나..그러나 알파카의 귀여움에 대해서는익히 들어 알고 있었던지라..​흔하게 볼 수 있는 동물이 아니란 것도 알고있었던지라​이번 홍천 여행에서 는 아주아주 기대되는 곳이었다!! ​​​입장료가 생각보다 비쌌지만 막상 들어가고 나니 매우매우 저렴한 것이었다는 걸알게 되었다.​그만큼 알차고 넓고 정성스러운 곳이었다.​​​​ 입장료 1인 15,000원알파카와 산책 10,000원 (4인기준)알파카 먹이 5,000원 (4인기준)​​​​​​​​ 주차장이 굉장히 많은 편.​다들 아래쪽에 주차하는데,더이상 갈 곳 없을 때까지 최대한 올라와서 주차하는 것을 추천.​윗쪽엔 차가 많을거라 판단하여 아래에 주차하시는 듯..그러나 어린이날 방문한 나도 윗쪽에 주차 가능했다!​​​​​​​​​​​ 가면 엘리베이터가 나온다.깨끗한 화장실도 있어서 화장실 이용 후 편안하게 엘리베이터 타고 올라가면 된다.​​​​​​​​​​ 단, 1개임!​그렇다고 막 기다리거나 할 건 없다.2층까지만 올라가기 때문.​​​​​​​​ 엘리베이터에서 내리면 약 2분정도 걸어야 한다.​걸어가며 보이는 풍경은 그야말로 장관...​​​​​​​​​ 파카코인이란 알파카 먹이 교환권인데,5천원을 결제한 뒤 원하는 그림의 통을 선택하면 된다.​4인기준 1통만 사도 된다고 하여마음에 들었다.​​​​​​​​​ 아주 많은 숫자가 있었는데우리는 그 중 60번을 골랐고 그림 너무 만족스럽다.​​​​​​​​​​ 예상보다 굉~~~~장히 넓었다.​이렇게 스탬프를 찍을거라곤 상상도 못했다.​그리고 굉장히 경사진 길들이다.어린이손님이 90퍼센트였는데과연 저 스탬프를 다 모으는 사람이 있을지궁금하다.....^^​​​​​​​​​​​ 첫번째 코스는 알파카놀이터이다.​만져보고 같이 셀카도 찍을 수 있다니대박적이었다..​머리와 엉덩이를 만지는건 싫어한다니잘 외워두고!​​​​​​​​​ 이렇게.. 가까이 볼 수 있다니...?!​​​​​​​​​ 여기 두 친구는 아기들이었다.​​​​​​​​​​  이렇게까지 가까이서...만질 수도 , 구경할 수도 있다..​​겁 없는 꼬마친구들은마구마구 교감했고,​나는 멀찍이 보는 것만으로도신선하고 좋았다.​​​​​​​​​ 곳곳에 동물먹이 자판기가 있다.​아까 5천원 결제한 통 안에동전이 들어있는데동전을 자판기에 투입하면종이컵에 알파카 사료가채워져서 나온다.​​​​​​​​​​ 이건 실화다.​알파카들이 순하긴 하지만매우 고집스럽고, 집요하기 때문에종이컵까지 머리를 돌진한다.​​​​​​​​​  계단 옆으로 알파카들이 모여드는 코스​먹이주고 먹이먹느라모두가 정신없는 코스​​​​​​​​​​  정말 다양하게 생겼다.색깔도 생김새도 크기도 털모양새도 모두 제각각이라지겨울 틈이 없다.​​​​​​​​​​ 정말 종이컵을 뺏어가서 먹는다.깡패같다 ㅋㅋ ㅠㅠ​​​​​​​​​​ 머리와 목이 굉장히 유연해서난간을 계속 넘나들며 먹이를 달라고 한다.​이 과정에서 많은 아이들이 깜짝 놀라먹이를 떨어뜨리고 부모님은 그런 아이들에게 꾸짖고 아수라장이당 ㅋㅋ​​​​​​​​​ 저 요란한 자세는 소변을 보는 자세이다.​​​​​​​​​​ 힙스터.. 같은카리스마 넘치는 알파카..!​​​​​​​​​ 먹이를 먹느라 난리통인데저 멀리 평화를 누리고 있는알파카들도 있다.​​​​​​​​​ 아래쪽에 있는 유연한 자세로 먹이를 갈구하는 알파카..​정말!먹이만 바라본다!​​​​​​​​ 만져도 된다.계속 만져도 된다.​그게 참 신기했다.​​​​​​​​​ 올라가는 길에 만난 타조​타조 ??????​그래.. 타조가 있다..​오골계도 있다.. ​​​​​​​​​ 양도 있다....!양 먹이는 따로 없고근처 풀을 뜯어 주더라​​​​​​​​​​  악 소리나게 귀여운 어린양도 있었다.​정말 미치게 귀엽다..​​​​​​​​​​  포니 라는 말도 있다.​매우 작아서 귀여워 보이지만먹이를 주면 물릴 수도 있다는 말과 함께가까이 오지 못하도록 줄이 쳐져 있다.​사진에는 없지만눈을 보면..더이상 귀엽지 않다.​​​​​​​​​​ 여기는 알파카 산책하는 곳이다.​여기까지 굉장히 쉽게 올라온 것 같지만거의 등산을 했다.​산책 하지 말고 그냥 갈까?를 수차례 외치며..​​​​​​​​​​ 여기 있는 알파카들은 이름이 크게 붙어있다.​옆에 산책 번호표를 뽑을 수 있는기계가 있다.1인당 만원일 줄 알았는데4인기준 만원이라는 게날 감동시켰다..​​​​​​​​​​ 요 친구는 몸집도 작고호랑이머리띠를 하고 있어서 많은 사람들의 귀여움을 받았다.​​​​​​​​​ 우리는 베타 라는 알파카를 배정받았다.​먹이를 눈앞에 보여주며 유인하듯이 산책하는 것인데,베타 라는 친구는 집에 돌아옴과 동시에 다른 사람들과 또 산책을 나가기를반복했었던 터라 우리랑은 얼마 못가 계속 집에 가려고 했다.​집에 가려는 걸음이 먹이로도 막을 수 없었다....​그걸 지켜보신 직원분이 베타를 집에 데려다주고 새로운 친구를 데려와주셨다.​​​​​​​​ 바로 아까 만난 귀여미!!!!이름은 엔젤이다.​엔젤은 아기 알파카이기 때문에속도가 더딜 수 있으니 잘 맞춰 걸어달라고 하셨지만​굉장한 먹이헌터였다.​먹이로 유인하며 셀카를 찍으려 했지만아주아주 어려웠다 ㅋㅋ​​​​​​​​​​ 백장 찍어 한장 건진얼굴 나온 사진들....​우리의 산책은 엔젤이 주도권을 가졌다.​15분 산책이 끝나면 직원분이 알아서 찾아와주신다.​​우리랑은 먹이로만 소통했던 엔젤이직원분의 손길에 순순히 집으로 가는 걸 보고 미안해~....! 잘가...!!를 외쳤다 ㅋ​​​​​​​​ 정말 뷰가 미쳤다.​여기 사는 알파카가 부러울 정도 ​​​​​​​​​​  무릎이 빠지는 터덜터덜을 오~~~래 경험 후 다시 입구로 나와 기프트샵에 들렀다.​​​​​​​​​​​ 난 정말 구경만 했을 뿐인데누군가 유혹했다.​강한 유혹의 눈길을 보냈다.​​​​​​​​​​ 고민없이 입양해왔다 ㅎ15,000원...!​​​​​​​​​  두시간 넘게 돌아다녔는데코스는 4개 돌았다.​중간중간 토끼마당 사슴마당 등다양한 동물친구들을 만날 수 있고,한두마리 있는게 아닌 가득가득 있어서 정말 알차게 느껴졌다.​곳곳에 카페와 식당이 있다.사람 매우 많았다.​입장료가 하나도 아깝지 않은귀한 경험이었다.​주변인들에게 매우 추천!!!!​​​​​#홍천 #도홍천 #도여행 #홍천여행#홍천가볼만한곳 #홍천여행코스 #홍천여행장소#홍천명소 #홍천핫플 #홍천여행지# #홍천#서이추환영 ​​​​  
​​hello~♡6월 초 아기 첫 돌 기념으로 도 홍천으로1박2일 여행 다녀왔어요ㅎㅎ이튿날 펜션에서 퇴실 후 점심먹고우리가 간 곳은 홍천에있는 #주차장에 주차를하고 에서 운영하는 버스를 타고 이동산위에 있어서 그런지 오르막이라서 밑에 주차한경우는 버스타고 올라가세요ㅎㅎ 날씨가 좋은날에는 설렁설렁 산책 겸 걸어도 좋을거 같긴해요ㅎㅎ​   입구앞에서 가족샷입장료는 성인 15000원이지만 네이버에서예약해서 가면 5프로 할인 받을수 있어요ㅎㅎ티켓부스 옆에는 수유실도 있는대 깨끗해요​​ 아기가 아직 걷질 못해서 저흰 유모차를챙겨갔어요~참고로 알파카를 가까이서 보려면 계단으로 가야하고 오르막이라서 아기가 걸어다닐수 있을때 가는게 더 좋을거 같긴해요~~~ㅎㅎ​​ ​ 좀 올라오다보니 귀여운 알파카 친구들이반겨줘요ㅎㅎ표정이 넘 귀욥당ㅎㅎ알파카친구들 눈이 넘 이쁘게 생겼어요넘 가까이가면 간혹 침공격을 받을수 있대요  ​​ 풍경이 넘 이쁜 ​​  오르막 오르막중간중간 올라가면서 사진도 찍고날씨랑 풍경이 다했다ㅋㅋㅋ​​ 울 아들도 기분이 좋았어요ㅎㅎ알파카 다녀오더니 조금씩 걷기 시작  ​​ 먹이체험을 할 수가 있어요ㅎㅎ열시미 스템프 찍으시는 지우 아버님ㅋㅋㅋ​​   토끼나라 앞에서 기념샷울 아들 토끼에게 관심이 많구나ㅋㅋㅋ​​ 힐링산책 같이 하는 알파카 잘생겼넹~~~~ 우리 보고 웃어주는듯ㅎㅎ저흰 힐링산책은 하지 않았어요ㅋㅋ​​ 너무 더워서 중간에 잠시 쉬기이렇게 색칠 할수있는 공간이 있더라고요ㅎㅎ​​    별빛공원에서 가족사진뽀로로를 보고 너무 기분이 좋은 지우활짝 웃는 모습이 넘 사랑스럽당♡​​   사슴도 보여주고~~~사슴이랑 교감하고 싶은 지우먹이 안주닌까 쌩 가는 사슴ㅋㅋㅋㅋ  ​​  사슴구경 후 중간에 쉬면서 간식타임​​ 우여곡절 끝에 스템프 찍기 완성독수리랑 새들까지 보면 끝완성된 스템프 갖다주면 기념으로 스티커 주더라고요ㅎㅎ두시간에서 세시간정도 코스여서 아기데리고한번쯤 갈만해요~~~~​ 저흰 기념으로 자석도 사왔어요ㅎㅎ  ​​#홍천여행 #도여행 #홍천 #아기랑가볼만한곳#1박2일여행 #서울근교여행#홍천가볼만한곳 #알파카체험​ 
​​  홍천    홍천군 화촌면 풍천리 310영업시간 : 10시~18시​너무너무 재미있었던!!홍천 도 여행​아이들과 함께!연인과 함께!친구와 함께!가족과 함께!​누구나에게 추천하고 싶은홍천 알파카 월드​​​​​  5월 마지막주, 춘천 레고랜드를 갔다온 다음날친구와 함께 알파카 월드를 갔다.입장료는 미리 예매해서 14,000원 정도였다.​​​​​​  ​홍천 를 간다면!꼭 오픈시간에 가는걸 추천하는데그 이유는 바로!오픈시간에만 할 수 있는 알파카 먹이 체험이 있기 때문이다.​토,일,공휴일10시 15분 부터 <알파카야! 이리와> 이벤트 시작​​​  ​물론, 먹이를 사서 줄 수  있지만에 있는 알파카들이때로 몰려오는 진귀한 풍경을이때만 볼 수 있으니 강력 추천한다.​​​​​  때를 지어 달려드는 알파카들#​​​​​​​  ​입장하고 알파카들을 보러갔다.너무 귀염귀염해 보이지만잘못 만지면 침을 뱉는다던가발로차일 수 있으니 조심!!​​​​​  ​먹이는 코인으로 바꿀 수 있는데코인은 한번에 5천원치 살 수 있고돌아다니는 중간중간 자판기에서코인1개 넣고 사료를 살 수 있다.​​​​  ​홍천 에서 좋은점은알파카만 보는게 아니라여러 동물들을 함께 볼 수 있다는 점이였다.예전에 양때목장을 갔을때는뭔가 체험보다는 풍경위주로 구경하는 재미였다면는체험하는게  많은 곳이였다.​​​ ​내가 색칠한 알파카 ㅋㅋㅋ이렇게 그림색칠할 수 있는 것도 있어서잠시나마 더위를 피할 수 있었다.​​​ 의 인기!알파카 산책 체험!15분에 만원인가? 했던것 같은데알파카를 직접 데리고 다니는 체험인데아이들이 정말 좋아하더라 ㅋㅋㅋ​​​​  ​알파카에 살짝 질릴때쯤조류 구경을 하러 갔다.진짜 신기하게 생긴 새들도 있었고부엉이도 정말 가까이서 봤다.​​​  새 모이주는 체험은와우정말 특별한 경험이였다.손에 먹이를 놓으니 새들이 달려들었는데그 느낌이 윽..................ㅋㅋㅋㅋ이상했다​이건 꼭 경험 해보길 바란다.​​​​​ 그리고 탐험지도를 가지고 도장을 다 찍으면마지막에 알파카 스티커를 주는데꼭 해보길 추천한다 ㅋㅋ​입장료 내고 뽕은 뽑아야지 ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​마지막으로 기념품샵에 들렀는데사진은 못찍었는데실제 알파카 털로 만든 인형이 있었는데사고 싶은 욕구가 뿜뿜했다. 인조인형이랑 가격도 얼마 차이 안나는데실제 털을 이용해서 만들었다고 하니사볼 만한 가치가 있는것 같다.​​​ ​기대했던거 이상으로 홍천 넘넘 재미났다.​이곳도 담에 남편이랑 꼭 다시 가봐야지 ㅋㅋㅋ​  ​아참 알파카 빵도진짜 맛있었다 빵도 종류별로 들어있어서먹는 재미가 있고 맛도 좋았다.​꼭 먹어보는걸로!!​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
​예전에 tv보다 엄마가저기 가보고싶다고 말했던게 생각나서코스에 넣어본 알파카 월드​산책하고 구경하는거 좋아하는우리들한테 딱이었다​​-차타고 산을 좀 올라가야 나오는  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​산 중턱에 위치해있어서차를 타고 올라오거나밑에서 셔틀같은걸 타고 올라오는듯?​​  이용안내 ​​매표소도 있긴한데그냥 기계에서 표를 구매했다성인 입장 금액 15000원입장권 구매 마감은 16:30인듯​​ ​​안내지도를 보니 생각보다 엄청 크게 느껴졌다적당히 둘러보고 먹이주기 체험하고 오기로​​ ​​날이 좋아서 다행이었는데한편으로는 정수리가 너무 뜨거웠다​​  ​​처음 만나는 알파카놀이터동물 먹이 자판기에서천원 주고 먹이 반컵 정도를 살 수 있다잘못하면 종이컵채로 빼앗길 수 있으니조심조심해서 주라고 했다​​ 알파카 체험 안전수칙​​회사사람이 말했던거 생각나네알파카 침 뱉는다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ경고문으로 보니 실감난다​​ ​​아까 받은 리플렛에 스탬프투어가 있어서나는 돌아다니며 열심히 도장을 찍었다​​     ​​알파카 놀이터에는 약간 작은 친구들인듯달려들지도 않고 천천히 먹이도 잘 먹고귀여워서 사진 열심히 찍다 왔다​​ ​​은근한 경사들이 있어서반등산 반계단의 느낌​​ ​​안데스 생태방목장은울타리 뒤에 자유롭게 놀고 있는알파카들한테 먹이를 줄 수 있었다여기는 좀 더 큰 알파카같았음​​     ​​궁뎅이 통통해서 뒷모습 엄청 귀엽다중간중간 먹보들이 있어서자꾸 먹은 애들이 또 달라고 달려듬나는 다른 애들 주고싶은데​​    ​​앞에 어떤 커플이 이렇게컵 통째로 빼앗겼닼ㅋㅋㅋ컵 딱 입에 물고 탈탈 털어먹더라먹을줄 아는 녀석이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​방목장에서 밥 제일 많이 준거같다다행히 침뱉은 애들은 없었음​​ ​​중간에 이런 인디언 텐트도 있었다우린 더워서 그냥 지나쳤음​​ ​​중간에 레스토랑도 있었는데뭔가 애매한것 같아서 패스함이렇게 그늘막처럼 쉴 공간들도 곳곳에 있다​​   ​​알파카 월드지만오리나 거위 염소 양같은다른 동물들도 있었다​​ ​​날씨 좋아서 사진 엄청 잘나옴​​ ​​열심히 찍으려했지만애덜 밥주다가 다 까먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​공작새 구경하러 온실 들어갔는데계속 가만히 있다가갑자기 날개를 쫙 펴주었다​​   ​​양 토끼 기니피그까지 봤는데역시 작은 애기들이 귀엽다작은 토끼들 막 찌부짜부되면서도잘 자고 있어서 귀여웠음​​  ​​아무도 없길래 단체사진 한장날 더우니까 다들얼른 찍고 가고싶어했닼ㅋㅋㅋ​​     ​​새랑 다람쥐 구경하고 나오는데옆에 밤비같은 사슴 있어서인사하고 나옴​​  ​​앵무새 체험장이었던것 같은데원래 안하려다가 새들 예뻐서괜히 또 먹이를 샀음천원씩 야금야금 은근 많이 쓴 것 같다​먹이 체험하려면 현금 필수​​          ​​손 위에서 쫑알쫑알대면서잘 먹고 가서 신기했다오히려 너무 많이 오니까내가 무섭짘ㅋㅋㅋㅋ얘네는 신나서 밥 잘 먹고 갔다색깔이 다 너무 예뻤음​​   ​​포토존처럼 해둔노랑꽃들 사이에서 사진도 찍고알파카 월드에서 나왔다​​ ​​귀여운 굿즈샵 한참 구경하고알파카 한마리씩 사서 나왔다나는 쪼끄미 키링으로 삼​​ ​​​더웠지만 재밌었던파카 월드 체험 끝​아이랑 가는거 추천합니당​​​​ 
당일치기 여행 홍천 동물들과 교감할 수 있는 자연방목장​지난달 초 홍천 대명 비발디파크로 여행을 가면서원래는 아침 일찍 를 들렀다 가려고 했는데숙소의 얼리 체크인때문에 시간이 나지 않아 결국엔 못가게 되었어요​  는 오픈했을 때부터 제가 눈독을 들이고 있던 곳인데이번에 마음먹었다가 못가게 되니 너무 아쉽고 허탈하더라고요그렇다고 홍천이 서울과 멀리 떨어져 있는 것도 아니고지난 주 토요일 다시 한번 시간을 내서 결국 다녀오고야 말았습니다!!!!​​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 저희 집에서 까지 막히지 않으면 1시간 반이면 가는데주말은 나들이를 떠나는 사람들로 차가 막혀 넉넉잡고 2시간이상은 잡아야해요​저희는 10시 15분 알파카야 이리와 이벤트를 보기위해 집에서 일찍 출발을 했어요​​​​  홍천 에 도착하니 정확하게 오전 10시였어요이미 가족단위 관광객들이 많이 오셨더군요​입장료는 36개월 이상 15000원(36개월 미만 무료)입니다​​​​​​ 알파카는  안데스 산맥에 서식하는 낙타과 동물로사랑스럽고 귀여운 외모로 인기가 아주 많아요​이 곳 는 안데스산맥과 비슷한 자연환경인 홍천 산기슭에11만평의 자연 친화적인 방목장을 만들어 동물과 사람들이 직접 교감을 하며 힐링할 수 있는 한국 최대 규모의 숲속 동물나라를 만들었답니다​​​​​​​  저희가 에 오려고 아침일찍 서두른 이유는 주말과 공휴일 10시 15분에만 있는 알파카야 이리와~ 이벤트를 직접 보기 위함이었어요​동영상에서 보시다시피 언덕 위 안데스 생태방목장에서부터 뛰어내려오는30여마리의 알파카들의 모습은 정말 장관이더군요​​​​​​  알파카놀이터라는 넓은 울타리 안으로 들어온 귀요미들이예요꽤 많은 관람객들이 있었는데 알파카들도 엄청 많아요​사육사님들이 지극정성으로 돌보기에사람을 무서워하지도 않고 마치 강아지처럼 쫒아다니는 모습이 신기하더라고요​​​​​​ 알파카는 시원한 고산지대에 살기 때문에 여름에는 저렇게 털을 깎아준다고 해요​알파카 털은 엄청 부드러워 코트등에 이용되는데 저도 하나 있습죠​​​​​​  알파카들이 몰려오면 사육사님이 미리 주신 먹이를 직접 줄 수 있어요맨날 갇혀 있는 동물들에게 먹이를 주다 직접 주니아이가 너무 신기하고 재밌는지 연신 웃음꽃이 활짝 핍니다​​​​​​ 알파카는 아랫니는 있지만 윗니가 없이 잇몸만 있어입 가까이에 손을 대고 먹이를 줘도 괜찮다고 하네요​​​​​ 저는 원래 동물을 무지 좋아해 아이들 얼굴에 가까이대고 사료를 쏟아 부어주는 중이예요진짜 너무 사랑스러운 아이들입니다​​​​​​  알파카야 이리와~ 이벤트가 끝나고 파카코인으로 동물들 먹이를 살 수 있어요파카코인은  내에서 동물들 먹이를 살 수 있는 동전으로한 개에 천원입니다저희는 파카코인 다섯개를 아주 잘 사용하고 왔고 통은 기념으로 가져왔지요​​​​​​  커피자판기같은 기계에 돈을 넣고 돌리면귀여운 알파카 종이컵에 사료가 나와요​​​​​​ 에는 알파카만 있는 것이 아니랍니다토끼나 거위같은 동물들 뿐만 아니라 사슴과 포니,낙타,염소와 양그리고 독수리와 부엉이,올빼미등등 여러 동물들을 볼 수 있죠​​​​​​ 입구에 있는 지도를 챙겨오면 10개의 코스를 돌 때마다 스탬프를 찍게 되어 있고10개를 모두 찍으면 바깥쪽 기프트샵에서 알파카 스티커를 준답니다인당 한장씩 받을 수 있으니 사람수대로 챙겨도 됩니다​​​​​​  입구에서 언덕으로 올라가면 알파카들이 있는안데스 생태방목장이 나와요​​​​​​  귀요미 알파카들이 우리에서 머리를 내밀고 관람객을 부릅니다​ 어이~ 거기 모자 쓴 꼬맹이!이리와 사료 좀 내놓고 가시지?​​​​​​ 낼롬낼롬 잘도 받아먹는 알파카들순해도 너무 순해요​​​​​​ 알파카들이 있는 안데스 생태방목장 위에는 이렇게 낙타도 있어요먹이가 들어있는 종이컵을 흔들자 강아지처럼 뛰어오더라고요​​​​​​ 스킬을 발휘하며 낙타에게 먹이를 주는 중이예요입 정말 크죠​​​​​   염소놀이터를 지나 사슴나라를 거쳐 지나가면서 역시 먹이를 줍니다사슴나라는 알파카들이 살고 있는 곳만큼 넓어요​​​​​​  정상에 올라오면 별빛광장이라고 넓은 쉼터가 있어요이 곳에서 드라마 VIP를 찍었을 정도로 조경이 예쁘게 되어 있어 사진찍기 참 좋더군요​​​​​​ 가 얼마나 넓고 가 많은지시간가는 줄 모르고 구경하다 출출해 식당으로 들어왔어요​​​​​​  메뉴종류는 7가지이고 가격은 유원지치고 그리 비싸지 않은 편이예요키오스크로 주문 후 받아오는 시스템입니다​​​​​​  아들은 오무라이스를 픽하고 배우자씨는 불고기덮밥을 선택했어요양도 푸짐하고 맛도 좋아 만족한 식사였습니다​​​​​​​  저는 식당과 조금 떨어진 더 숲 수제버거 레스토랑에서아메리칸 치즈버거를 먹었어요원래 다른 거 먹고 싶었는데 한바퀴 둘러보고 오니 다 품절이더라고요 ​​​​​​​ 수제햄버거는 주말에만 운영한다고 해요바로 윗쪽에 식사를 할 수 있는 실내가 있고 앉아서 햄버거 굽는 모습을 멍하니 바라봅니다​​​​​​  직접 만든 수제버거는 맛있었고아이가 좋아하는 감자튀김도 잘 튀겨져 나왔어요​​​​​​​  수제버거집에서 조금만 올라가면소떡소떡과 핫도그를 파는 푸드트럭도 있습니다​​​​​​​ 식사도 배부르게 했겠다~ 저와 주니가 정말 기다렸던 알파카와 힐링산책을 하러 갔어요​​​​​​​ 알파카와 힐링산책은 당일 컨디션이 좋은 알파카들과 15분 동안 교감하면서 산책을 하는 거예요만원의 체험료가 있구요​​​​​​ 아이들마다 각자의 이름이 적혀 있는 꼬깔모자를 쓰고 있어요저희는 식탐이 있는 예쁜 베베라는 아이를 데리고 산책을 했어요​​​​​​​ 산책하는 아이들은 사육사님들이 랜덤으로 지정해 주시는데저희는 정말 귀엽고 예쁜 베베가 아주 맘에 들었어요​​​​​​​  주니도 베베에게 먹이를 잘 주더라고요목을 빼고 먹는 모습이 너무 귀엽습니다​​​​​​ 어이~ 꼬맹이!먹이도 잔뜩 주고.. 내 잊지 않을게주니를 바라보는 베베의 모습도, 아이의 모습도 익살스럽습니다​​​​​​   짧았던 힐링산책이 끝나고 바로 옆 갤러리로 들어가 엽서에 직접 색칠을 하는 시간을 가져봤어요실내가 시원해서 잠시 휴식하기도 좋구요​​​​​​ 의 동물들은 참 자유롭게 지내기는 하는데 그 중 거위들이 특히 자유롭더라고요하도 꽥꽥대니 아이가 조용히 좀 하라며 혼내는 중이예요​​​​​​   작은 포니와 귀여운 양들과 토끼도 가까이서 볼 수 있어요다만 토끼는 먹이를 줄 때 물 수가 있어 숟가락을 이용해 관을 통해 줍니다​​​​​​ 공작새는 체험장같은 곳에 가면 가끔 보긴 하는데 이리 많은 공작은 또 처음 봅니다​​​​​​  저희가 공작숲으로 들어오자 갑자기 한마리가 내려오더니주니 앞에서 날개를 활짝 펼치더라고요​​​​​​ 정말 너무 아름답지 않나요?공작을 이렇게 가까이서 보는 것도 처음이네요​​​​​ 조금 내려오니 사슴이 혼자 앉아서 쉬고 있더라고요멀리서만 보던 사슴인데 사람을 무서워하지도 않고손길도 거부하지 않아 신기했답니다​​​​​​  공작숲 옆에는 올빼미나라, 독수리나라가 있어요귀엽기는 올빼미가 귀엽고 멋있긴 부엉이가 멋있는 것 같아요새들이라 갇혀있는 건 조금 안쓰럽네요​​​​​​  마지막 하일라이트! 새들의 정원입니다모이를 손에 올리면 새들이 마구 날아와 알맹이만 쏘옥 빼먹고 날아간답니다​​​​​​​ 마치 제가 백설공주가 된 듯한 느낌이예요새들이 손 위에서 어찌나 모이를 잘 먹는지 몰라요​​​​​​​ 심지어 제 손 위에서 똑같이 생긴 두마리가 서로 싸우기까지 합니다​​​​​​​  식사도 든든히 하고 동물들도 다 보고 내려오는 길에처음에 알파카야 이리와 이벤트를 했던 광장에 이발한 알파카들이 몇마리 있더군요이 아이들도 지쳤는지 앉아서 쉬고 있네요​​​​​  마지막으로 스탬프 미션 완성했으니 기프트샵에서 스티커와 교환을 해야죠​​​​​​​  귀여운 알파카들은 다양한 인형으로 만들어져 있어요에서만 살 수 있는 기념품이라지요​​​​​​ 요 열쇠고리도 너무 예쁘지 않나요?아이들 가방 포인트로 너무 좋을 것 같아요​​​​​​ 심지어 이 인형들은 페루에서 자란 알파카의 털을 깎아 만든리얼 알파카털 제품이라고 하네요요걸 기념품으로 샀어야 했는데!!!!! 생각을 못했어요​​​​​​ 대신 아이는 민트색 보우타이를 한 알파카인형을 픽했습니다인형은 쳐다도 안보는 아이인데 이름도 알별이라고 지어주고어찌나 예뻐하는지 몰라요​​​​​​​  관람을 마치고 돌아가기 전 입구에 있는 포토존에서 홍천의 산을 배경으로 사진을 찍었어요사실 11만평의 는 곳곳이 포토존으로 아이와 함께 한 가족여행은 물론이고 연인들도 많이 찾아오더라고요​동물들과 교감하고 힐링할 수 있는 안가보셨다면 꼭 방문해보세요생각보다 훨씬 기분좋은 당일치기 여행을 만들어 줄거예요​​​​#홍천여행 #홍천당일치기 #당일치기여행 #홍천아이와가볼만한곳 # #알파카목장 #도가볼만한곳 ​​ ​ 
홍천  할인받아  홍천여행 가볼만한곳인 를  다녀왔는데 아이들과 가면 아이들이 너무나 좋아할 장소였어요.연인들의 데이트장소로도 좋구요​​ 대한민국 최대 규모의 푸른 숲속 동물나라로 는 돌물들을 직접 안고 만지고 느낄 수 있는 울타리 없는 돌물원입니다​​ 산속 높은 지대에 위치하고 있어주차장은 경사지역 평탄한곳에 1주차장과 2주차장이 있어 주차하고 매표소를 찾으면 되는데2주차장과 매표소가 가까워요​​  입장료는 15,000원 입니다저는 표에 나온것처럼 KKday를 통해 홍천 를 저렴하게 예약하고 이용했어요https://www.kkday.com/ko/product/122144?cid=8001 [온라인 최저가] 홍천  입장권 (당일 사용 가능)도 청정 자연 속 귀여운 알파카와 교감할 수 있는 홍천 에 방문하세요. 힐링산책 체험을 통해 사랑스러운 알파카와 함께 산책을 즐길 수 있답니다.www.kkday.com KKday 어플로 예약관리 및 바우처를 확인 가능하니 편리하더라구요​​​ 예약한 티켓을 받고 아래 스템프투어로 찾아가며 스탬프를 찍으면 탐험하듯이 재미가 있어요구석 구석 탐험 추천코스를 찾아가 보도록 하세요 ​​안데스생태방목장 처음 우리를 맞이하는 알파카에요입구에 있는 파카코인 1세트를 구입하면 5번의 먹이주기 체험을 할 수 있는데우리에게 먹이를 먹기 위해 다가온것 같아요​  ​​ 계단을 따라 오르면 중간에 만나는 알파카외에도 이렇게 쉬고 있는 많은 알파카를 만나게 됩니다​​ 사람을 보게 되면 먹이를 먹기 위해 이렇게 다가옵니다알파카는 CNN이 선정한 귀여운 동물입니다대한민국 1호 알파카도 홍천 에 있어요​​ 토끼나라로 가는 길목에 이렇게 양떼 우리도 있어요물론 먹이주기 체험도 할 수 있답니다두 연인이 먹이주기를 하고 있었어요​​토끼나라 토끼나라에요토끼들은 굴을 파기도 해서 이렇게 우리가 있답니다​​ 다양한 색깔의 토끼들이 반기더라구요하지만 미안해 우리는 먹이주기보다 사진을 찍어야해서 준비를 못했어 ​​ 요렇게 굴을 파는 사는 습성이 있는 토끼들입니다귀여운 토끼들을 만나고 또 위로 올라갑니다​​힐링산책 여기는 알파카와 힐링산책을 하는 힐링산책 체험장이에요별도 요금을 내고 알파카와 산책을 하게 됩니다​​ 안데스 생태 방목장에서 만난 알파카보다 더 작고 귀여운 알파카와 함께 산책을 하게 됩니다​​ 마침 두 연인이 알파카와 산책을 마치고 돌아오고 있었어요​​색칠나라 색칠나라에요를 배경으로 동물들과 촬영한 사진들이 전시되어 있고엽서를 예쁘게 색칠해 남겨 두도록 만들어두고 있어요​  ​​ 색칠하는 펜이에요색칠 엽서도 비치되어 있답니다​​소풍 레스토랑 중간에 소풍 피크닉 카페를 만납니다숲 속 오두막처럼 안락한 분위기를 느낄 수 있는 레스토랑으로  정상에 있어요​​별빛광장 스탬프투어에 있는 별빛광장 입니다​​ 별빛광장에서는 신비한소원나무 하늘송 마음송도 만날 수 있어요​​ 사슴나라 가는 길목에 연륜이 오래되어 보이는 산양을 만납니다​​사슴나라 꽃사슴 생태 방목장 사슴나라에요먹이주기 체험을 할 수 있는 자판기는 이렇게 곳곳에 있답니다.​​ 우리를 쳐다보는 사슴사슴은 역시나 예뻐요​​ 엄마 사슴과 아기 사슴 입니다​​​ 사슴나라 방목장은 꽤나 넓어요계단을 따라 내려오다 이 사슴들도 만납니다​​ 대한민국 최초 알파카 테마 감성여행지 홍천  입니다​​ 더 숲 레스토랑 옆에서 놀고 있는 오리들도 만났어요  ​​공작숲 공작숲 입니다이중문으로 들어가서 땅에서 다니는 공작들을 만나게 됩니다​​ 예쁜 공작들을 가까이에서 만날 수 있는 는이렇게 알파카만 볼 수 있는게 아니라 다양한 동물들을 만나는 동물원입니다 ​​ 나무위에서 쉬고 있는 공작들입니다​​ 길다란 날개를 펼치면 멋진 공작이 되는데나무 위에서 쉬고 있더라구요​​ 먹이주기 체험은 이 녀석들에게도 할 수 있는데우리속에 손을 넣으면 안된답니다손을 물 수 있거던요​​ 여기에도 토끼들을 만날 수 있어요토끼나라에만 토끼가 있는게 아니랍니다 ㅎㅎ​​올빼미나라 올빼미 부엉이나라에요올빼미와 부엉이는 야행성이라 낮에는 우리 한쪽에 앉아 있더라구요 ​​ 눈 감고 자는 듯한 올빼미 입니다​​ 이 녀석이 해리스매 인가요​​ 넌 누구냐?올빼미냐 ~부엉이냐~그래도 우리를 쳐다보고 있네요 ​​ 올빼미 부엉이 해리스매가 있는 우리입니다​​ 중간에 사막여우도 만나게 됩니다​​ 고라니겠죠새들의정원 입구  앞에서 떡 하니 앉아 쉬고 있는 녀석이에요고라니는 워낙 잘 뛰고 이렇게 사람 옆에서 평화롭게 있는데 이해되지 않지만 말입니다  ​​독수리나라 우리에 있는 독수리도 만나게 됩니다​​​새들의정원 새들의정원에는 아이들이 먹이주기 체험을 하고 있었어요새들이 바닥에 내려와 먹이도 먹는데 새들을 밟지 않도록 조심해야 합니다먹이를 많이 먹고 나면 나무 위나 높은 곳으로 올라가 쉽게 내려오지 않아요 ​​알파카놀이터 마지막으로 알파카놀이터에서 귀여운 알파카들을 만났어요원래 탐험코스에는 1번으로 나와 있어 여기서부터 돌아봐도 되지만 결국에는 둥글게 돌다 보면 여기로 오게 됩니다​​ 알파카는 참 귀여운것 같아요알파카도 보고 귀엽고 다양한 동물들과 안고 만지고 먹이도 주고 같이 호흡할 수 있는  홍천 는 KKday를 통해 할인받고 가면 좋을것 같아요​​ 드디어 스탬프투어  체험존 10곳을 완성해서 스템프를 찍었어요완성한 스템프를 가지고 아트샵을 방문하면알파카굿즈 스티커를 준답니다​​ 아트샵이에요귀여운 알파카 인형들도 구입할 수 있는 곳이에요입구에 있는데 완성한 스탬프 보여 주면 스티커를 준답니다자연과 호흡하고 귀여운 동물들도 만난 홍천 는 홍천 여행 가볼만한곳입니다다음 포스팅에 더 다양한 동물 모습들을 보여 드릴게요~​​#홍천여행#홍천가볼만한곳##홍천#홍천명소#홍천돌물원#홍천핫플레이스 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
​​2.5단계 되기전...​이미 코로나때문에 어디 여행도 못가고 지칠대로 지쳐어딜 가야하지 고민하다가 홍천에 라는 곳이 있어 야외이기도 하고동물을 좋아하니까 고고싱 하기로!​  ​​ ​ ​는 정말 산 높은 곳에 있다.운전하고 가면서 "이거 산 정상아니야??" 할 정도아무것도 없을 것 같은 이 곳에 떡하니 매표소가 있다.​ ​건너편에는 저렇게 산 정상이 ㅋㅋㅋㅋ풍경좋음​ ​기념품샵과 카페도 있다.​ ​코로나때문에 방역수칙도 철저히​ ​요금은 성인 15,000원힐링산책은 10,000원인데30분인가? 짧지만 정말 후회없을듯 함 ㅋㅋ이유는 해보시면 압니다.(나는 돈아까워서 안해봤는데 약간 후회함ㅋㅋ)​ ​폐장은 여섯시​ ​카운터에서 꼭 스탬프투어 종이를 갖고가길!모두 채우면 스티커를 주는데 졸귀임​ ​인증샷!​  ​ ​입구에서 발걸음 떼자마자 최종보스 등장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​(갈곳잃은 손;;;;)​​  ​ ​첫번째 스탬프를 꾹!​ ​스탬프 넘나 귀엽구여​ ​바닥에 닭들이 막 노니는 여기가 바로인가요​ ​알파카전망대는 여름에 봐야 정말 멋있을듯​ ​전망대 건너편에 화장실이 있슴둥​ ​컨디션이 좋은 친구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 왜 이 말이 웃겼을까하기야 기분 안좋아서 침뱉는 친구라면곤란하겠지...​어떤분 힐링산책 신청하셨는데알파카 친구..꽃단장 하고 나옴넘나 기엽...​  ​ ​여기도 파카...저기도 파카...레알로 임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​낙타 처음봤는데 엄청 큼동물들이 본래의 삶의 터전이 아닌 곳에서갇혀서 살아가는 것 때문에 동물원이별로 좋지않다고 생각하는데윤냥의 말로는 보호종이나 번식이 필요한동물을 위해서는 동물원이 필요하다고 하고,요즘엔 거의 동물복지를 잘 해주니까어린이(어른이) 체험을 위해서도 괜찮은듯 하기도..​  ​ ​?? : 후후.. 용케도 이곳까지 모든 결계를 깨고 올라왔군날 물리칠 수 있을 것 같은가?​최종보스 stㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​대형식빵 굽는 중인 알파카 친구​ ​사슴도 볼 수 있었다.하양하양하니 귀여움..​ ​애기들을 위해 마련된 것 같지만어른이들도 해본다 ㅋㅋㅋ색칠공부​ ​ㅋㅋㅋ 혼신의 힘을 다해봄알파카 넘 귀여워..​ ​정말 좋은 것이 안에 푸드코트가 있음사람도 별로 없고 을씨년한 분위기가 있어서영업을 하려나 (배고파 뒤X것 같은데) 했는데다행히 하고있었음!​ ​요렇게 기계를 이용한 최첨단(?) 주문 시스템​ ​여기가 좋은 것이 여기저기 히터를 빵빵하게 틀어줌화장실도, 식당도 틀어주고 화장실에 뜨신물도 나옴ㅋ​ ​어린이들 가는 곳에 빠질 수 없는 돈까스와고르곤졸라 피자​ ​별 기대 안했는데 생각보다 존맛임 ㅋㅋㅋ만족스럽게 밥을 해결했다.​ ​추워서 옹기종기 모여있는 토끼들너무 귀여워~~~~​ ​금계는 처음 보았는데 엄청 화려하게 생겼다.​ ​얘는 왕관앵무였나졸귀 ㅋㅋ​ ​토실토실 토깽이들​ ​생각보다 무섭게 생긴 양 친구들눈이 정말 특이하게 생겼다.맨바닥에 엎드려서 자는게 안쓰럽 ㅠㅠ​ ​그냥 산길 같다고 누군가는 이야기했지만평화로운 분위기가 느껴지는 길이었다​  ​ ​근데 걍 등산로 같긴함ㅇㅇ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​엄마 염소와 아기 염소들엄마 염소 배 진짜 통통쓰​ ​올빼미도 있었다.좀 안쓰럽 ㅠㅠ 갇혀있어서..​ ​마지막으로 고민고민하다가빠꾸하고 사오게 만든 레인보우 알파카 만세~~​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 #도놀거리 #홍천 #홍천놀거리 
10시 오픈을 앞두고 에 들어가려 마음먹었는데,,평상시 늦잠 한번 안자던 아지랑이 남매는 평상시와 다르게 늦잠을 잤고 예상시간 8시 출발에서 40분 늦은 8시 40분 알파카 월드로 출발~!!전날 짐을 싸두어 그래도 밥만 먹이고 옷입혀 바로 출발10시 15분 정도에 도착하니 제1주차장에 도착할수 있었어요~3, 4 주차장에 주차하게 되면 셔틀버스를 타고 와야함!역시 입소문나고 아이들과 함께 하는 곳은 부지런을 떨어야 합 토끼는 화장실, 아빠는 토끼 데리고 화장실~엄마는 다람쥐 데리고 인증샷 네이버에서 미리 예매하게 되면 5%할인되어 미리 예매하였고티켓부스가 잘 되어있어 바로 티켓으로 교환동물들 먹이주기 체험을 위한 파카코인 자판기굳이 1통을 구매할 필요가 있을까.... 했는데 굳이 필요함혹시라도 남으면 환불도 해주신다고 함.남으면 기념주화로 남기려 했으나 절대 남을수가 없어용귀여운 파카코인 통통이라도 기념하기!!통안에 들어있는 파카코인 탐험 시이작~!!!10시 15분~30분 사이면 하루에 딱 한번 있는 이벤트가 있다알파카놀이터에서 생태목장으로 알파카가 뛰어올라가는 장관을 볼수 있다늦어서 못볼 줄 알았는데.... 도착하자마자 볼 수 있었다단, 사진은 남기지 못해 아쉬움...이제는 유모차에 안타려하는 다람쥐맘대로 맘대로 걷고픈 다람쥐첫번째로 보게된 꼬꼬닭헉헉대며 계단을 오르면 다시 볼 수 있게되는 알파카알파카 너무 귀엽고 털은 보송보송하고 너무 따뜻해~넓은 에는 표지판이 아주 잘되어 있다!!!​색칠나라~ 크리스마스를 맞은 알파카 놀이터 같은 느낌토끼나라에서 토끼 먹이주기숟가락으로 야무지게 밥챙기는 우리 딸토끼!!엄마눈엔 잘한다 잘한다 오구오구 잘한다힐링산책에서는 루돌프가 된 알파카와 함께 산책을 할 수 있다단, 알파카 줄은 성인이 잡아야 하고,15분당 만원의 비용이 있다​알파카 갤러리라고 해서 알파카에 대한 설명이 있을 줄 알았다​들어가보고 까암짝!딱 얌얌이 스탈~사진 정말 대박 예쁨토람쥐 자라면 함께 와서 사진찍자!!알파카엽서에 색칠하기!!!딸바보 아빠는 알파카엽서 색칠해 토끼에게만 줬다흥! 칫! 뿡!소풍 레스토랑에 가서 점심먹기!!토람쥐들 배고파서 난리난리~​오므라이스, 어묵꼬치 우동, 그리고 사진에는 없는 불고기덮밥양도 괜찮고 가격도 soso아이들과 먹기에 좋았다밥먹고 난 후엔 별빛광장으로~마차타기가 의외로 치열하다구석구석 탐험하며 잊지않고 스탬프 찍기!!!나중에 굿즈(스티커)로 교환가능아이들이 아주 좋아함!!마지막코스! 새들의 정원앵무새가 너무나 예쁜데.... 정말 예쁜데...너무 밟히기 좋게 생긴곳!!!직원분이 계속 바닥을 조심해달라고 하시지만,,,,, 뭔가 여긴 시정조치될 필요가!!!밟는 경우가 많은거 같은데 상상만 해도 너무 가슴아파~아침에 입장할땐 못봤는데 나올때 발견!그냥 풍선인줄 알았는데 사람이 있는것처럼 움직임진짜 어떻게 저런 아이디어를..... 한참을 보게 되는 풍선인형아이들이 너무나 좋아한다 투어끝~!!사진만 봤을땐 그냥 이정도라 생각 할 수 있다. 얌얌이도 가기전엔 가격이 좀 쎈거 아닌가 했는데....얌얌이 개인적인 생각으론 양떼목장보다 도 많고 잘 정리되어 있다고 생각된다동물들도 좀더 다양하고, 4시간 코스이지만 너무 쉽지도 너무 험난하지도 않은 여정으로 괜찮았다토람쥐는 잠도 잘 자고 ^-------------^다녀오고 나서도, 계속 기억에 남아 에 다시 가고싶다
 홍천 아이와가볼만한곳사진.글 ©엄마어디가 홍천 가족여행 아이와가볼만한곳으로  빠질수 없는데요. 대한민국 최초 알파카 테마 감성여행지 5월말에 다녀온  귀여운 알파카 외에도 토끼, 포니, 사슴, 염소, 공작새, 다람쥐, 올빼미, 독수리등 다양한 동물들을 만나볼수 있어요. 동물농장으로 한 이곳은 색칠나라, 갤러리, 힐링산책, 별빛광장, 레스토랑, 카페, 아트샵 등 볼거리 즐길거리가 많으니 홍천여행에서 빠질수 없는 코스예요. ​​ 홍천  추천&비추천▶ 가장 관리가 잘 되고 동물상태가 좋았던 체험형 동물원으로 추천!▶  체험존이 10곳 있을정도로 규모가 커서 하루 일정으로 잡아도 좋아요. ▶소풍 레스토랑, 더숲 레스토랑 둘다 가성비 좋고 맛도 좋아 추천▶   "알파카야, 이리와" 주말/공휴일 특별 이벤트 ▶  규모가 커서 휴대용 유모차, 웨건 있으면 좋음▶ 점점 올라가는 코스라 걷기 좋은 운동화 필수▶ 먹이체험은 무조건 추천!​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​​​​  주말, 공휴일에 방문하시면 "알파카야, 이리와" 이벤트가 열려요. 부르면 우다다 달려오는 귀여운 알파카에게 먹이주는 체험도 무료로 가능해요 .  아침 10시 15분 딱 1회!라고 하니 놓치지마세요. ​​​​​▶네이버예매가 5% 할인되서 가장 저렴해요.  ​​​​▶ 먹이주기 체험은 매표소에서 파카코인을 꼭 교환하고 오세요.  1세트 5코인 들어가 있고 금액은 5천원입니다. 1세트면 충분했어요.  피카코인은 예쁜 알파카 모양의 코인으로 소장도 가능해요. 코인 자판기는 군데군데 많아서 한번에 안 하셔도 됩니다.   ​​​​​​▶ 스탬프투어홍천  체험존이 총 10곳이 있는데 스탬프를 모두 찍고 아트샵을 방문하면 알파카굿즈 스티커를 받을수 있어요. 딸아이가 받자마자 스티커 사용해서 사진이 없지만 정말 귀여워요. ​​​​​▶ 프라이빗하게 알파카와 힐링산책오직 홍천 에서만 즐길수 있는 경험으로 숲속 길을 알파카와 함께 걸으며 친밀하게 교감할수 있는 체험이예요. ※ 체험비 만원 별도  ​​  매표소에서 탐험지도 꼭 챙기세요. 탐험지도 번호 순서대로 이동하면 알차게 즐길수 있어요.  ​​​​​​​​​ 알파카놀이터안데스생태방목장일단 길도 걷기 좋고 알파카들 상태도 좋았어요. 바로 자판기에서 먹이 뽑아서 주는데 아주 적극적으로 먹더라구요. 여기서 주의사항은 먹이체험시 종이컵을 통채로 주면 뺏길수 있어서 손바닥에 덜어서 주세요. 참고로 간질간질해요 ㅋㅋ 딸아이는 한번 해보고 간질없다고 안 하더라구요.  ​딸이 무서워해서 밖에서 주다가 적응한지 알파카놀이터 안으로 들어갔어요. 먹이도 주고 직접 만져볼수 있어 홍천 아이와가볼만한곳으로 추천드려요.   ​​  또 하나 이렇게 먹이주기 체험 옆 곳곳에 손 씻을수 있는 세면대가 꼭 있더라구요. 손 씻는 곳과 깨끗한 화장실이 있는 점은 아주 굿! ​​알파카들은 원래 남미 안데스 등의 고산지대에 살았던 동물이라 이런 언덕 공간에서 더욱 행복하게 살수 있다고 해요. 일부 체험존이 다소 경사진 형태로 아이와 걷기는 힘드나 그래도 동물과 사람이 함께 행복 할수 있는 공간을 지향하기 위한 이유라 홍천  칭찬드립니다. ​날이 더워 다들 그늘에 쉬고 있는 귀여운 알파카 ^^  잎에 나뭇잎 물고 있는 인싸 알파카!눈동자가 특이한 알파카!   ​​여기 동물들은 참 자유스러워요. 지나가다 닭도 만나고 오리도 만나고 쉬고 있는 사슴도 만났내요.  야! 내 먹이도 뽑아줘! 먹이 삥뜯긴 한나나 못본척해라! ​​​​홍천 동물원 틈틈히 포토존도 있고 이렇게 이쁜 하트연못도 있어요. 하트연못에는 닭과 오리들이 있어서 직접 내려가서 가까이 볼수도 있어요.   의자들도 하나같이 알파카라 너무 귀엽죠. 오르막길이라 중간중간 힘들면 이렇게 쉼터에서 쉬고 가세요!  ​​​​ 토끼나라색칠나라토끼나라와 색칠나라 가는길이 너무 이뻐요. 국내라고 믿겨지지 않을 정도로 풍경이 예쁘더라구요.  ​​​​색칠나라와 토끼나라는 같이 묶어 있어요. 먼저 색칠나라부터 들어갔는데 오르막길에서 힘들어서 딱 쉬고 싶을때 색칠나라와서 타이밍이 좋았죠.  ​​원하는 도안을 하나 선택해서 자유롭게 색칠하면 되요. 완성한 그림은 벽이나 천장에 붙여주세요.   ​​​​아이들이 좋아하는 토끼나라는 실내인데 안에 대형 선풍기가 있어서 시원했어요.  토끼들 먹이는 물릴수 있어서 이렇게 숟가락을 이용해 먹이주기 체험 하시면 됩니다.   ​​​​​​ 알파카전망대를 한눈에 볼수 있는 풍경맛집이예요.  ​​​​​​ 여름에는 솔직히 난 비추천짐이 되겠지만 휴대용 유모차나 미니 웨건은 꼭 챙겨오시길 추천드려요. 길도 잘 되여 있고 계단도 적어서 유모차 끌고 다니기 좋아요. 단, 많이 걸어야 하고 5월말인데도 오르막길을 몇번이나 오르니 덥고 힘들더라구요. 개인적으로는 봄, 가을 선선한 날 홍천 나들이로 추천드리고 싶내요.   ​​오르막길 길에 이렇게 물뿌리개와 동물들도 더우니 이게 군데군데 있긴 해요. 워낙 관리를 잘 하는 동물원이라 여름에는 어떻게 대처하실지 궁금! ​​  홍천 아이와가볼만한곳  귀엽게 한번 영상 담아봤어요!  ​​​​​​​​​​ 더숲 레스토랑&카페저는 솔직히 동물원이나 테마파크 레스토랑 카페는 비추천하는 사람 중에 한명이예요. 맛도 별로 없고 양도 적어서 취사만 가능하면 도시락과 음료를 바리바리 싸서 오는 편인데 여긴 그냥 짐 줄이고 오셔도 됩니다. 일단 더숲 레스토랑&카페 안에 실내 에어컨 빵빵하고 넓고 쾌적해요.  저희는 정상에 있는 소풍 레스토랑에서 식사할꺼라 여기서는 스무디만 먹었는데 분식류 드신 후기들 보니 양도 괜찮고 맛도 있다고 하내요.  오면 이건 꼭 먹어봐야하는 걸로 소떡소떡과 알파카 공공칠빵이 있다고 해요. 가볍게 드시기 좋아요.   ​​​​​ 소풍 레스토랑이미 레스토랑은 평이 좋아서 의심없이 왔어요. 엄청 크고 야외 실내 자리 모두 있어요. 주문은 키오스크로 가능하고 번호가 울리면 음식 나오는 곳에서 받아가면 됩니다.   ​​​​​등심돈까스부터 비빔밥, 불고기, 오므라이스, 볶음밥, 짜장면, 우동 등 아이들이 먹기 좋은 음식이 일단 많아서 좋았어요. 거기에 뽀로로 음료수나 콜라, 사이다도 있답니다. ​저희는 불고기와 알파카 새우볶음밥을 시켰어요. 불고기 덮밥 9500원 / 볶음밥 9500원가격에 비해 여긴 양이 어마어마해요! ​​가격이 저렴해서 3개 주문할려다가 양 많다는 후기를 많이 읽어서 두개만 주문했는데 정말 많아요. 더숲 레스토랑 정상에 있어서 한창 올라오고 체험하는라 배고플 때가 불고기가 너무 맛있더라구요. 불고기 짜지도 않고 적당해서 아이 먹기 좋아요.  ​​그리고 이곳에만 있는 알파카 새우볶음밥과 게살볶음밥! 볶음밥 옆에 알파카빵도 너무 귀엽죠. 새우도 많고 볶음밥도 그리 짜지 않아 아이 먹기 좋았내요. 저녁은 여기서 아주 맛있게 해결!​점심 저녁은 부담없이  레스토랑에서 해결하시길 추천!  ​​​​​​​ 새들의 정원저랑 딸은 새를 조금 무서워하고 남편은 새를 키우고 싶을 정도로 좋아해요.  작고 예쁜 노랑노랑 잉꼬새라 귀엽긴 하더라구요.   ​​​​그외 사슴, 낙타, 염소, 포니, 올빼미, 카피바라, 다람쥐, 사막여우 등 많은 동물들을 볼수 있고, 먹이 소리만 들어도 적극적으로 쳐다보고 와서 너무 귀엽고 재미있었어요.  여러동물들과 만나고 산책할수 있으니 홍천 아이와가볼만한곳으로 더욱 좋아요.    ​​​​저희는 2시반정도에 도착했는데 6시 문 닫을때까지 있었어요. 그래도 시간이 부족해 알파카갤러리는 못 보고 왔죠. 앞에 별빛광장 신데렐라 마차에서 사진 찍고 후다닥 내려왔어요.   ​​​​​​​​  비록 언덕이 있어 오르막이 힘들지만 도 산이라 공기도 맑고 중간에 충분히 쉬면서 동물들 먹이체험을 하니 정말 시간 가는줄 모르게 놀았어요. 저희는 6시 딱 끝날때까지 있었는데 대략 3시간반정도 여기에서 머물었내요. 특히 평일에 방문하니 한적하고 홍천 는 동물 냄새도 안나고 깔끔하게 관리도 잘 한 흔적들이 보인 곳이라 어린아이와 와도 좋을것 같아요.  ​​​  홍천 실내 아이와가볼만한곳으로는 홍천생명과학관 추천드립니다.  홍천 아이와 가볼만한곳 홍천생명과학관 오감체험도 홍천 가족여행을 떠났는데 날씨가 비가와서 실내로 찾다가 대부분 코로나로 휴관이더라구요. 홍천생...blog.naver.com  ​ 
도 아이와 가볼만한곳 홍천  동물원 봄나들이글, 사진 : 그루터기   날이 따뜻해지면서 가볍게 봄나들이 하기 좋은 날들이 이어지고 있어 오랜만에 지인들과 도 아이와 가볼만한곳으로 한 도 동물원 홍천 를 다녀왔다. 날이 좋아서인지 가족 단위의 여행자들이 귀여운 알파카와 함께 산책하며 즐기는 모습을 볼 수 있었다. 깨끗한 자연과 사랑스러운 알파카를 만날 수 있는 유일무이한 여행지 홍천 가볼만한곳으로 여행을 떠나본다. ​​ 1. 홍천  입구⊙ 주소 : 도 홍천군 화촌면 덕밭재길⊙ 운영시간 : 10:00~18:00(입장마감 16:30 / 힐링산책 종료시간 17:00) ⊙ 입장권 : 성인, 어린이 15,000원 / 36개월 미만 무료 입장 도 홍천군 덕밭재길 146   ​ ​홍천은 도 산골에 자리하고 있지만 서울에서 1시간 30분이면 갈 수 있는 여행지다. 첩첩산중 청정지역에 대한민국 최초 알파카 테마 감성여행지인 가 자리하고 있어서 아이와 함께 하기에 좋다. ​​​  ​매표소에서는 파카코인을 함께 구매할 수 있다. 5개 단위로 판매가 되고 예쁜 알파카 코인 통에 담아주는데 코인은  내에서 동물 먹이 구매용으로 사용이 가능하다. ​  2. ⊙ 주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ ​는 홍천의 푸른 숲속 11만 평의 부지에 자리하고 있다. 안데스산맥에서 살던 알파카들이 살아갈 수 있도록 평지가 아닌 산악지형을 이용해 만들어져 있다. ​​​​ ​가장 처음 만날 수 있는 공간은 알파카놀이터였다. 울타리 안으로 들어가 알파카 가까이에서 교감을 할 수 있는 곳으로 먹이주기 체험을 하며 사진을 찍기 좋다. ​​​​알파카야 이리와~ ​주말과 공휴일 오전 10시 15분에 '알파카야 이리와~' 이벤트를 진행한다. '알파카야 이리와'를 외치면 수십 마리의 알파카들이 달려오는 국내 유일무이한 이벤트로 홍천 가볼만한곳 에서만 만날 수 있다. ​​​​ ​우다다다 하고 달려오는 알파카들이 어찌나 귀엽던지 뒤뚱뒤뚱 뛰는 토실토실한 털복숭이들을 보자 도 아이와 가볼만한곳 홍천 를 찾아 봄나들이 온 아이들과 어른들의 얼굴에 함박웃음이 가득했다. ​​​  ​도 동물원 의 모든 동물은 정기적으로 목욕과 미용을 통해 청결하게 관리되고 있고, 철저한 안전관리와 알파카 키퍼들의 교육으로 안전하게 즐길 수 있다. ​​​  ​깨끗한 알파카들은 털만 봐도 얼마나 잘 관리된 지를 볼 수 있었는데 누구나 알파카 가까이에서 사진을 찍고 먹이를 주면서 교감을 할 수 있다. 아이들이 더욱 좋아할 것 같지만 어른들도 알파카들의 귀여움에 참지 못했다. ​​​​ ​귀엽고 순하게 생긴 알파카들에게 둘러싸인 기분이란! 알파카와 키재기를 하듯 고개를 쭈욱~ 내밀고 다가오는 알파카들을 눈높이에서 마주할 수 있다는 게 너무 반갑고 신기했다.​​​​ ​사람도 생김새와 이름이 있듯 알파카들도 하나하나 보면 똑같은 얼굴이 없이 개성있는 모습을 볼 수 있었는데 홈페이지에 보면 알파카마다 이름도 적혀 있어서 이름을 불러줘도 좋을 것 같았다. ​​​​ ​알파카는 남아메리카의 안데스 산악지역에 사는 동물이다. 서늘하고 공기가 맑은 지역에서만 살 수 있는데 청정지역 홍천이 그에 걸맞은 환경이어서 알파카가 살기 좋다고 한다. ​​​​ ​평지에서도 알파카를 볼 수 있지만 도 아이와 가볼만한곳 안데스생태목장은 페루 산악 환경을 재현한 곳으로 알파카들이 살았던 환경을 고려해 놀고 쉴 수 있는 장소로 마련해 두었다. ​​​​ ​옹기종기 모여 먹이를 먹고, 어울려 살아가는 알파카들은 보는 것만으로도 미소를 짓게 해주었다. ​​​ ​울타리 안에 사는 알파카들을 울타리 밖에 서서 파카코인으로 구입한 먹이를 줄 수 있는데, 먹이를 먹기 위해 높은 언덕도 단숨에 올라가고 뛰어 내려오는 모습도 너무 사랑스러웠다.​​​  ​중간중간 포토존과 벤치가 마련되어 있어서 사진을 찍기도 좋았는데, 특히, 귀여운 알파카 얼굴의 벤치는 인기 포토존이다. 자연 속에서 동물과 교감하며 사진을 찍고 즐길 수 있는 힐링공간이었다. ​​​​ ​안데스생태방목장에는 알파카 외에도 타조와 무플론 가족 등 다양한 동물들도 함께 만날 수 있어서 인기가 많을 수밖에 없는 환경이라는 생각이 들었다. ​​​알파카와 힐링산책 ​홍천 가볼만한곳 에서만 경험할 수 있는 특별한 체험 중 하나가 바로 알파카와 힐링산책이다. 귀여운 알파카와 친구가 되어 교감을 하며 숲속을 산책할 수 있는 체험이다. 힐링 산책 요금은 15분에 1만원이다. ​​​​ ​도 아이와 가볼만한곳에서 서로 눈을 바라보며 교감을 하고, 나란히 걷고, 사진을 찍고, 먹이를 나눠주는 산책은 반려동물과 함께 해 본 경험이 없는 나에게 아주 특별한 순간이었다. ​​​  ​손바닥에 먹이 1~2개를 올려주면 받아먹는데 먹는 모습도 어찌나 귀엽던지, 생각보다 털이 너무 부드러워서 깜짝 놀랐다. 이름을 불러주며 함께 봄나들이 했던 시간은 나에게도 알파카에게도 좋은 추억으로 남을 것 같다.​​ 3. 숲속 푸드 소풍 레스토랑 & 카페 더 숲⊙ 주소 : 도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155 숲속푸드 도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155 ​​ ​알파카와 함께 즐기다 보니 어느덧 점심시간이 되었다. 점심은 소풍 레스토랑에서 먹었는데 사방이 유리로 되어 있어 개방감이 좋은 공간에서 햇살을 즐기며 식사를 할 수 있었다. ​​​​ ​메뉴는 등심돈가스, 산채비빔밥, 불고기 덮밥, 짜장면 등 굉장히 다양했고 아이들이 먹을 수 있는 메뉴들이 많아서 좋았다. ​​​​ ​특별한 메뉴도 있었다. 귀여운 알파카를 닮은 모양으로 장식한 볶음밥이었다. 게살 볶음밥과 새우 볶음밥이 있었고 샐러드와 귀여운 알파카빵까지 함께 나왔다. 고슬고슬 맛있게 볶아진 밥이 눈도 입도 행복하게 만들었다. ​​​  ​소풍 옆에는 별빛 광장과 알파카 전망대가 있었는데 의 정상에 위치한 공간은 신데렐라 마차가 있어서 신비한 숲속의 마차를 탄 듯한 예쁜 사진을 찍는 것도 가능했다. ​​​​ ​도 아이와 가볼만한곳 곳곳에 이렇게 재치있는 포토존을 만들어 놓은 것도 굉장히 센스가 돋보였는데 동물만 구경하는 공간이 아니라 사진을 찍기에도 좋아서 시간 가는 줄 모르고 머물렀던 것 같다. ​​​​ ​알파카 전망대 주변은 푸른 하늘과 이제 막 봄을 향해 달려주는 주변의 풍경은 조금씩 생동감이 느껴지기 시작했는데 미세먼지 없는 청정한 공기 덕분에 시야도 굉장히 환한 느낌이었다. ​​​​더숲 카페  ​전망대 아래 위치한 더숲은 간단한 분식과 커피를 판매하고 있는 레스토랑 겸 카페였다. 조금 더 캐주얼한 떡볶이와 오뎅탕, 핫도그는 물론이고 알파카 공공칠빵도 판매하고 있었다. ​​​​ ​볶음밥에 나온 알파카 공공칠빵이 너무 맛있어서 지인들과 한 봉지씩 구입했다. 모양도 귀엽지만 일단 맛도 좋았다. ​​​​사슴나라 & 새들의 정원 ​가장 꼭대기에 있는 별빛 광장을 기준으로 오른쪽이 알파카들의 공간이라면 왼쪽으로는 사슴나라, 아기동물놀이터, 올빼미나라, 새들의 정원 등 에서 만날 수 있는 여러 동물의 공간이 마련되어 있다. ​​​​ ​사슴나라는 꽃사슴, 흑사슴, 흰사슴 가족들이 사는 곳으로 먹이주기 체험을 할 수 있다. 아이들이 좋아하는 사슴을 가까이에서 볼 수 있어서 이곳 역시 인기 코스다. ​​​​ ​공작새가 자유롭게 사는 공작숲도 있었는데 철망으로 만들어진 넓은 집은 직접 들어가서 관람을 할 수 있었다. 아이와 가볼만한곳 도 동물원에 알파카 보러 왔다가 공작새도 보고 갈 수 있으니 아이들의 여행으로는 최적이다. ​​​​ ​귀여운 토끼와 기니피그 친구들도 만날 수 있는데 도구를 이용해 먹이를 주면서 귀여운 토끼 이빨을 내밀고 먹는 걸 볼 수 있었다. ​​​​ ​나무 사이에서 뛰어놀며 해맑게 웃는 봄나들이 온 아이들을 보는데 어쩐지 흐믓했다. 갑갑한 코시국에 아이들에게 즐거운 놀이터가 되어 주는 듯 했다. ​​​  ​아래쪽으로는 독수리나라, 올빼미나라, 새들의 정원이 자리하고 있는데 쉽게 볼 수 없는 동물인 독수리와 올빼미는 어른인 내가 봐도 너무 신기하고 반가웠다. ​​​​ ​올빼미나라에는 희귀 올빼미와 강한 눈빛이 매력적인 해리스매를 만날 수 있는데 나도 올빼미의 실물을 본 건 정말 오랜만이어서 너무 신기했다. ​​​​ ​귀여운 사랑앵무들을 만날 수 있는 새들의 정원은 귀여운 앵무새들의 천국이었다. 동그란 머리를 연신 흔들며 모이를 쪼아먹는 모습들이 너무 귀여웠는데 모이를 손바닥에 올려두면 손바닥에 앉아 먹이를 먹었다. ​​​ 스탬프 투어 - 알파카 굿즈 스티커 겟 ​새들의 정원까지 둘러본 뒤 마지막으로 아트샵에 들렀다. 10곳의 포인트에서 스팸프를 찍고 미션을 완료하면 아트샵에서 굿즈를 받을 수 있는데 덕분에 요렇게 귀여운 스티커를 득템했다. ​​​​  ​도 아이와 가볼만한곳 홍천 에서 알파카와 함께 산책하고 먹이주기 체험을 하면서 동물과 교감을 하는 시간은 아이에게도 어른들에게도 긍정적인 영향력을 주는 여행이 아닐까 싶다. 각박한 도시를 벗어나 자연 속에서 뛰어놀며 동물들이 전해주는 온기를 느낄 수 있는 시간! 그 어떤 선물보다 좋은 추억이 되지 않을까 싶다. ​​​ https://www.alpacaworld.co.kr/ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr  ​​ 
봄빛씨입니다. 저번주에 어디서 데이트를 즐길까 하다 홍천 에 다녀왔어요. ​서울근교 갈만한곳을 찾다가 휘리릭 다녀왔는데 가는 길도 예뻐서 드라이브하기에 좋았고 숲속 그대로의 자연과 귀여운 동물들까지 만날 수 있어  알차고 행복한 시간을 보냈답니다. ​그럼 다양한 코스들을 정리해볼게요.   관람시간 10:00 ~ 18:00 매표소 이용시간 10:00 ~ 16:30 ( 주차가능, 유모차 무료대여, 유아휴게실, 단체, 체험학습 가능 )  도착해보니 주차장도 널찍했어요. 직원들의 안내하에 주차를 하고 셔틀버스로 산 중턱에 있는 입구까지 갈수 있었습니다.  이곳은 데이트 장소로도 인기가 많고  서울근교 갈만한곳으로 해서 예전부터 와보고 싶었는데 입구에 들어서자마자 왜 이제야 왔지라는 생각이 들었답니다.  경치도 좋고 주변이 산이라 숲속에 있는 기분이 들었어요.   입장권은 36개월 미만은 무료, 그 외 64세 이하는 15,000원, 먹이 체험을 할 수 있는 파카코인도 구매할 수 있었는데 1개당 천 원이에요.   스탬프 투어도 할 수 있었는데 천천히 데이트를 즐기며 다니다가 도장도 찍고 지도도 볼 수 있어서 챙겨 다니니 좋았어요.  안쪽으로 들어가니 Alpaca가 여기저기 자유롭게 다니고 있었어요. ​이곳의 동물들은 사람들도 잘 따르고 엄청 순해서 어린이들도 무서워하지 않고 제대로 즐기는 있더라고요.   홍천 를 다니면서 틈틈이 영상들을 찍어봤는데 먼저 생생하게 구경해보세요.  알파카놀이터 저희는 놀이터부터 가봤는데요. 이곳을 보니 왜 아이들이 있는 가족이나 연인이 서울근교 갈만한곳으로 모두들 추천했는지 알 것 같았습니다.    파카코인으로 먹이를 준비해서 안으로 들어가 봤어요.  넓은 잔디광장에서 Alpaca들에게 먹이도 주고 함께 사진도 찍고 신나게 놀 수 있는 곳이에요.  단, 종이컵 채로 주면 큰일나요.전 뺏길뻔했다죠? ​먹이를 주는 방법은 손에 사료를 조금 올려놓고 직접 주면 된답니다.  안데스 생태방목장 두 번째는 페루 산악 환경을 완벽 재현했다는 안데스 생태방목장으로 향했어요. ​50여 마리의 다양한 동물들을 만날 수 있는데 계단에서부터   정말 귀여운 애들을 한가득이에요.   마주치는 아이들마다 먹이 체험을 할 수 있는데 처음엔 손이 더러워지면 차가운 물에 닦기 싫어서 주저하다가 화장실에서 뜨거운 물이 콸콸 나오는 걸 알고 열심히 줬다죠?  이렇게 길에 다니는 애들도 사람을 보면 졸졸 쫓아와요. 너무 웃기죠.   환경도 좋고 탁 트여 있으니 냄새도 안 나고 동물들도 행복해 보였습니다. ​ 곳곳에는 포토존들이 있는데 인디언 텐트 같은 곳도 있고 다양한 곳들이 많아서 데이트하면서 사진 찍기 정말 좋았답니다.  전망대 높은 지대에 있다 보니 모든 곳이 전망대라는 생각이 들었어요. 곳곳에 전망대가 있지만 그냥 뒤돌아보면 이런 전망이 펼쳐진답니다.   거기다 산책로도 예쁘게 꾸며져 있었습니다.  양들도 있었는데 새끼 양이라 어찌나 귀엽던지~  색칠나라  중간중간 아이들을 위한 색칠나라와 놀이시설도 마련되어 있었어요. ​서울근교 데이트 장소로도 좋았지만 아이들과 함께 와도 할만한 것들이 많았던 곳이었습니다.  토끼나라 토끼나라에는 오색으로 빛나는 금계와 토끼들을 볼 수 있었어요.   천장이 뚫려 있어서인지 냄새도 안 나고 쾌적했습니다.  이곳의 풍경을 즐기며 천천히 올라가 봤습니다. ​이렇게 자연 속에서 힐링 할 수 있는 서울근교인 홍천 갈만한곳만 와도 속이 뻥 뚫리는 기분이에요.   포니나라 셰틀랜드 포니가 있었는데 다리도 짧고 귀여웠어요. ​성격도 온순하고 겁이 많아서 소리를 지르거나 갑자기 다가가면 안된다고 되어있길래 조심스럽게 앞으로 가니 먼저 다가오더라고요.  소풍 레스토랑 & 카페 이곳이 규모가 워낙 크다 보니 하루 종일 있어도 될 거 같았는데 레스토랑과 카페도 있었어요.   야외에도 테이블이 있고 실내는 간격이 넓어서 식사하기 좋아 보였습니다.  갤러리  갤러리에선 색칠도 할 수 있고 이곳에서 찍은 멋진 사진들을 구경할 수 있었어요.  힐링산책 이용시간 10:00 ~ 17:00 요금 10,000원 ( 보호자 동반 ) 힐링산책을 할 수 있는데요.  예쁘고 순한 아이들과 함께 산책도 하며 사진도 마음껏 찍을 수 있답니다. 모자 쓴 모습이 귀엽죠?  얘네들은 안에 있던 애들인데 어찌나 웃는 상인지 카메라도 척척 보는 모습이 깜찍했어요.  별빛광장  별빛광장에는 눈이 녹지 않았더라고요. 저번 주말이었는데 신기하죠?   산책로도 곳곳이 포토존이어서 잠깐 마스크를 벗고 힐링할 수 있었답니다.  그림 속에서만 봤던 산양도 있어서 신기했어요.  사슴나라  사슴 생태방목장에는 꽃사슴, 흑사슴, 흰사슴들이 있었는데 상태가 어찌나 건강하고 털에 윤기가 흐르는지..   이런 곳에 있어서 다행이라는 생각이 들 정도로 관리가 잘되어 있었습니다. ​그 와중에 사슴 궁둥이 보셨나요? 하트에요♥  염소놀이터  염소놀이터 근처에는 자유로운 염소들을 만날 수 있어요.  작은 연못도 있는데 이날 추워서 오리나 거위들이 밖에 나오지 않았나 봐요.  공작숲 공작숲은 정말 신기했는데 아무 장애물 없이 바로 앞에서 본건 처음이었어요. 색상도 화려하고 예뻐서 한참 구경했어요.  요기도 포토존인데 옆에 서서 찍으니 느낌 있었답니다.  올빼미 & 독수리 나라  올빼미나라에서는 희귀한 올빼미와 해리스매를 볼 수 있었는데 정말 그림같이 곱고 예뻤어요.  매형과 함께 사진도 찍을 수 있답니다.  우리나라 천연기념물인 독수리 삼형제가 있었는데 이렇게나 크다니! 깜놀   새들의 정원 개인적으로 너무 좋았던 새들의 정원이에요.   들어가자마자 격하게 반겨주는 수백 마리의 알록달록한 앵무새들..   손에 닿는 감촉이 어찌나 보드랍고 예쁘던지 잊혀지지가 않아요.   가만히 손을 내밀고 있으면 알아서 척척 온답니다.  다 구경하고 나가려니 마중 나와주는 알파카들.. 더 있고 싶었는데 빠이~  또 올게!  스탬프 완성  마지막으로 아트샵에서 스탬프 찍은걸 주니 귀여운 스티커까지 받을수 있었어요. ​서울근교 갈만한곳으로 강추하는 홍천 는 동물들도 행복하고 사람도 행복한 공간이라 힐링하기도 좋았고 사진 찍을만한 곳도 많아서 데이트를 즐기기에 좋았어요. ​저는 조만간 햇살 좋은 날에 또 갈 거예요!  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 
이번 연휴에서 홍천여행 점심식사를 하기위해 들러본 곳은 막국수와 두부구이로 한  길매식당입니다. ​ ​맛집답게 주차장에는 차가 꽉 차 있었고 두팀이나 대기를 하고 있었지만 마당 장독에 심어진 꽃들을 보며 햇빛을 쐬며 행복했어요.   ​마당에 세워진 메뉴 입간판을 보며 뭘 먹어야 하나 고민도 잠시 하고요.​이 집은 2인분 이상주문이라고 명확하게 명시해 놓았어요. 이런거 좋습니다. 기면기고 아니면 아니고.  ​드디어 차례가 돌아왔네요!! 대기 시간은 생각보다 길지 않았어요. 요즘은 워낙 방송을 탄 집들도 많고 블로거들의 포스팅도 많아 진짜 맛집인지 무늬만 맛집인지 헷갈리기 쉬운데요. 들어서며 찐 맛집이기를 바래보았어요.   ​식당은 깔끔한 보통의 식당 분위기였고요.​ ​식당안에서 볼 수 있는 메뉴판은 아래와 같아요. ​ ​그리고 실제 주문했을 때 사진도 걸어 놓았습니다. ​어쩜 이런 생각을 하셨을까요?저같이 궁금한게 많은 사람은 이런 식당의 운영방식 맘에들었어요. 안내가 잘 되어 있는 식당입니다.ㅎ​  ​​ ​저희는 이 집에서 제일 맛있다는 막국수 2인분과 안먹으면 아쉬운 잣두부구이를 1인분 시켰어요. 옆 테이블도 똑같이 시켰는데 나중에 코다리구이를 추가하시더라고요.  5000원에 가능!​먼저 동치미 국물이 나와요. 막국수 비빌 때 넣어 먹으라고 하시네요. 동치미 국물 맛을 봐 봅니다. ​ ​약간 달달한데 맛이 좋습니다. 옆에 깍두기도 맛있었어요!김치가 맛있는 집이 진짜 맛집이라고 하던데~~​그리고 잣두부구이가 커다란 팬에 들기름 뿌려져 나왔어요. 여사님께서 오셔서 뒤집어 주시는데 고소한 향이 좋습니다. :)​제가 두부계의 에르메스라고 소문난 도의 두부 맛집에서 두부를 먹은적이 있어 이 집과 어떻게 다른지 몹시 궁금했는데요. ​  ​​ ​이 집의 두부구이는 이름에서부터 "잣"이 들어가 있듯 두부에 잣이 콕콕 박혀있었어요. ​풍미는 두부계의 에르메스가 제 입맛이지만 그래도 잣이 들어간 요 두부구이도 좋았고 맛도 있었어요.​ ​자. 이번에는 막국수가 나왔어요.​ ​오호~ 비쥬얼 괜찮네요?열심히 비벼서 동치미 국물 한두국자 섞어서 먹어 보았습니다. ​ ​맛있다~! 맛있다~!막국수집치고 맛 없는집이 별로 없지만 이 집 맛있네요~! 먹으면서 생각해 봅니다. 왜 맛있을까~하고요 ㅎㅎ ​그 이유를 저는 재료에서 찾았는데요. 막국수안의 야채며 김과 깨가루 등이 실하면서도 과하지 않게 적당했고 메뉴판 옆에 원산지가 써 있었는데 거의 대부분을 국산 재료를 쓰는 집이더라고요. ​음식은 누가 하는지 그 요리사의 스킬도 중요하지만 재료도 못지않게 중요한데 신선하고 좋은 재료로 음식을 만드는 집 같았습니다. ^^​홍천의  명소인 나 비발디파크를 가실 때 들르시면 좋을 홍천 맛집인 길매식당은  다시 방문할 의사 있고요. ​블루리본도 찾아온 곳이었나봅니다. ​제가 나름 홍천 맛집으로 인정한  길매식당은 매주 화, 수요일은 휴무이고 영업시간도 오후 6시까지로 짧으니 저녁엔 서두르셔야 할 것 같아요. :)​ ​날씨 좋은 휴일에 산도 좋고 물도 좋은 홍천여행에서 한번쯤 들러도 좋을만한 막국수 맛집 길매식당이었습니다. ^^​ 길매식당도 홍천군 화촌면 구룡령로 214-3 전화번호는 033-432-2013​​이상 내돈내산 리얼 솔직 후기였습니다.​홍천 를 오셨다가 맛집을 찾으시는 이웃님들, 홍천여행의 맛집을 찾으시는 이웃님들께 도움이 되시길 바래요~  ​#홍천맛집 #홍천맛집추천 #홍천맛집 #맛집#맛집추천 #홍천막국수맛집#홍천막국수추천​​​ 
전날 강릉에서 시간을 보내고 충북 단양으로 갔다  둘째 날 단양에 만처하스카이워크가 있다고 해서 가봤다 짚라인, 알파인코스터, 슬라이더 등 다양한 체험을 할 수 있는 곳이다 나는 그 중 알파인 코스터를 탔다진짜 엄~청 재밌었다 ! 강추 !! 타는 거 영상 찍고 싶어서 찍어도 되냐고 물어봤는데 위험하다고 안된다고 하셔서 못 찍었다 ㅠㅠ아쉽그러고나서 전망대로 올라갔다  전망대 유리 바닥 바람이 많이 불고 바닥은 투명유리라서 사진 찍을 때 은근 무서워따.. ( 그렇다고 겁쟁이는 아니야! ) 하늘이 예뻐서 너무 좋았다 만천하스카이워크충청북도 단양군 적성면 옷바위길 10 만천하스카이워크 매표소 그리고 전참시에서 이영자가 다녀와서 이름을 알렸던 카페산 이라는 카페에 갔다  사실 커피 먹으러 왔다기보단 여기서 패러글라이딩을 할 수 있대서 패러글라이딩 하러 온 건데 바람이 많이 불어서 이날은 불가 하다고 했다🥲 카페산에서 먹은 빵인데 처음엔 이거 하나 샀다가 맛있어서 동생한테 구박 당하면서 추가로 몇 개 더 사 먹었다(빵 많이 먹으면 배불러서 좀 있다가 먹을 막국수 못 먹는다고  잔소리 ㅜ 근데 동생 말이 맞았다..) 카페산충청북도 단양군 가곡면 두산길 196-86 카페산에서 1시간 거리에 위치한 충주에 있는 원조중앙탑막국수집으로 이른 저녁을 먹으러 갔다 수육과 비빔막국수 수육은 맛있었고 막국수는 soso ??근데 지금 보니까 비주얼은 완전 합격이다 원조중앙탑막국수 충주점충청북도 충주시 중원대로 3018 저녁을 먹고 소화도 시킬 겸 중앙탑공원으로 가서탑평리 칠층석탑을 봤다 이 탑이 국보로 정해져 있다고 동생이 이걸 꼭 보고 싶다고..! 탑평리 칠층석탑오랜만에 수학여행 온 느낌도 나고 나쁘지 않았다   칠층석탑에서 조금만 걸으면 사랑의 불시착 촬영지로 한(?) 무지개길이 나오는데 여기가 야경이 예쁘다고 꼭 해지고 와야한다고 한다 (이 또한 혀니가 말해준 거)이렇게 둘째날 하루가 마무리 되었다   셋째 날충주에 있는 활옥동굴에 갔다초등학생 때 동굴체험 갔을 때 여름이었는데도 무지 추웠던 기억이 있어서 이번에도 추울 줄 알고 원피스 안에 니트에 레깅스까지 꽁꽁 싸매고 갔는데 동굴 안에 히터가 있어서 하나도 안 추웠다 요즘 세상 진짜 좋아짐을 실감한다.. 이렇게 무장을 하고 갔는데 히터 빵빵이라니..아니야! 오히려 좋아 ~!!  투명카약 투명카약도 탔다 바로 밑에철갑상어랑 황금송어가 살고 있어서 볼 수 있었다  이렇게 투명 !  여러가지 구경 할 곳이 많았던 활옥동굴이다관람 시간은 한 시간 정도 소요 된 거 같다 활옥동굴충청북도 충주시 목벌안길 26 이제 마지막 코스인  ! 가 홍천에 위치하고 있어서 가는데 무려 두 시간이나 걸렸다 ㅠㅠ  한입 앙 먹고 찍은 사진 가는 길에 배가 고파져서 어제 카페산에서 산 빵을 먹었다 단팥 안 좋아하는데도 맛있었다 여기에서 다들 사진 찍길래 나도 찍었다 ㅎㅎ 이렇게 코인을 입구에서 구입하면 알파카 먹이로 바꿀 수 있다 이때만 해도 기대 가득인 채로 들어갔는데  알파카가 생각보다 너무 무서웠다..조금 힘겹게 먹이 주기 성공..!  이렇게 보면 분명 귀여운데 막상 먹이 주려고 하면 왜 무서운거야ㅠㅠ  알파카야 이리 와 라고 하면 언덕에서 알파카가 뛰어내려온다 이건 솔직히 진짜 귀여웠다 아기 알파카들..♡ 아기 알파카 먹이주기 ㅎㅎ 털이 진짜 복실복실가 되게 크다고 하던데 나는 지금 사진에 올린 곳만 다녀왔다 (한마디로 그냥 입구에 있는 알파카만 본게 끝)귀찮아서 차마 다 구경 못했다 위로 올라가도 차피 다 같은 알파카겠지 뭐 이런 마인드였다...ㅎㅎ  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 한 30분정도 에서 놀다가 집으로 향했다이미니가 휴게소 안 들리면 섭섭하쥬 ? 동생은 자고 엄마는 안 간다고 해서 나 혼자 다녀왔다 어디 휴게소였더라 ㅠ오늘의 미니 휴게소 픽은 bhc 콜팝 !소스 많이 뿌리니까 더 맛있었다 👍미니의 가족여행 블로그 끝 !! 
저 남미 고산지대 어딘가에 사는 동물로 알파카라는 것이 있다고 한다.남의 여행기나 TV여행프로에서 가끔 보아 낙타과의 독특한 생김새를 지닌 동물이란 건 알긴 했지만 실제로 본 적은 없다.남미는 커녕 북미 근처도 못가봤으니...​​​ 딱히 여행다운 여행도 못다니는 시국이라 모처럼 맞은 주말 휴무에 가족들과 함께 알파카를 찾아나섰다.사람많지 않고 공기좋은 곳을 찾다보니 홍천이 눈에 들어왔다.가장 한 관광지 중 하나로 가 올라 있으니 해외여행도 못가는 신세에 다분히 이국적인 체험이 될 것 같았다.​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 홍천읍을 벗어나서도 깊은 골짜기 굽은 길을 따라 한참을 들어가야 했다.모처럼 마셔보는 도 특유의 쎄하면서도 상쾌한 공기가 저절로 자동차 에어콘을 끄게 만든다.​코로나19 보다 더 위험한 것이 '코로나블루(coronablue)'라는 말이 심심치 않게 들려오는데 기분전환하는데는 최고였다.​​  주차장에 차를 세웠고 대기하고 있는 무료셔틀버스에 오른다.뭐 이렇게 불편하게 해놓았나 싶었지만 곧 그럴만도 하다는 걸 깨닫는다.농장이 가파른 산 중턱에 있다보니 충분한 주차공간이 확보되질 않기 때문이었다.급경사 오르막길을 올라야 하지만 불과 3분이면 정문 매표소 앞에 닿았다.​​ 안내판이나 팜플렛을 보면 영락없이 어린아이들이나 데리고 동물체험하러 오는 체험농장 같았다.그럼에도 입장료는 15,000원이라니 결코 싼 가격은 아니다.농장 내부 또한 거의 등산을 하듯 오르내려야 하니 걷기 싫어하는 사람들에겐 짜증부터 밀려올 것 같다.(실제로 왜 이런델 데려왔냐고 싸우는 연인들 몇명 봤다 ㅠㅠ)​☞ 참고로  홈페이지 링크해둔다.​http://www.alpacaworld.co.kr/ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​ 어쨌든 우리 네식구는 다들 건장했고 걷는 것도 마다하지 않는다.산비탈을 따라 만발한 야생화가 좋았다.​​​ 입구에서 조금 걸어 올라가 알파카를 처음 마주쳤지만 울타리까지도 너무 멀다.알고보니 사파리기차를 타고 가며 먹이주기를 하는 곳인데 하필이면 이날은 정기점검으로 운휴였다.​그럼에도 처음 마주친 알파카는 신기했다.털이 복실복실해서일까, 긴 다리와 긴 목의 단순한 생김새가 그동안 동물원에서 보아오던 외래동물과는 또 다른 느낌이다.금방 만화에서 튀어나온 외계생명체나 봉제인형같다.​​​ ​​ ​​ 잠시 토끼먹이도 주고 해먹에도 누워보며 천천히 산책을 했다.급할 건 아무것도 없으니 오랫만에 숲속을 거니는 매순간이 신선했다.​​​ 작은 공터같은 곳에서 본격적인 알파카와의 만남이 이루어진다.15분에 10,000원 - 뭐든지 다 돈인 유료 관람시설의 한계지만 직접 알파카를 끌고 산책을 할 수 있다고 하니 우리에겐 최종목적지나 다름없다.우리 안에 쉬고 있는 알파카들 중 컨디션 좋은 녀석을 꺼내 목줄을 메고 걷는다.​​ 손에 먹이만 들고 있으면 오직 그것만 바라보며 따라온다.​​ 내 카메라도 먹이로 보였는지 렌즈를 향해 입을 들이대는데 큼직한 눈망울이 마냥 선해 보인다.​​​ 알파카는 사람한테 침뱉는 희한한 특성이 있는 것으로 하다.그래서 우선 주의사항도 머리만지지 말라 침뱉는다, 엉덩이 만지지 말라 뒷발질 한다 등이었다.내심 우려는 했지만 적어도 우리 가족과 산책을 한 녀석을 포함해 다른 녀석들도 침을 뱉지는 않았다.나중에 딸이 한마리 목격하긴 했다는데 뭐 내가 당한 건 아니니 그냥 '순한 동물'이라고 해주고 싶다.​​​ 실제로도 순했다.건드리지 않으면 그저 가만히 앉아 있기만 했고 먹이를 주고 쓰다듬어 주는 사람에겐 머리를 기대기도 한다.혹시라도 울타리너머로 눈으로만 봐야하지 않나, 울타리를 사이에 놓고 먹이주기 체험만 하다 오는 것 아닌가 걱정도 했지만 기우였다.예상외로 사람과 알파카와의 사이는 가까웠고 그것이야말로 의 매력이 아닌가 싶다.​​​ 알파카 말고도 다른 동물도 많았는데 모두 접촉이 가능하다.자판기로 먹이를 사서 우리 안으로 들어가 먹이고 나오면 된다.(사실 입장료보다 먹이값이 더 많이 드는 것 같다)​​ 꽃사슴 무리에서 시작해 생긴건 염소인데 개의 귀를 달고 있는 무플론도 보았다.​​​ 길에서 마주친 새끼 사슴도 귀엽다.정작 사슴보겠다고 달려간 아들이 독수리 우리만 바라보고 있으니 사슴이 더 황당한 표정을 지었던 것 같다.나보러 온 거 아니었어?​​​ 알파카는 혼자서는 살지 못하는 동물이라고 한다.반드시 한쌍이상 무리를 지어 함께 살아야지 한마리만 두면 고독사한다고 한다.​그래서인지 얘들은 화장실도 함께 간다.아무데나 싸는 것도 아니고 정해놓은 장소가 있었다.어딘가 우루루 몰려가는 것 같더니 쉬에다 응가에다... 다소 황당하긴 했지만 귀여웠다.​​​ 에서 잠시나마 일상탈출의 경험을 하는 데에는 충분했다.그러면서도 사람이든 동물이든 어떻게 해서든 어울려 살아야 한다는 걸 새삼 깨달았달까,내 생전 가볼 일이 있을까 싶은 남미의 이국적인 동물임에도 모종의 교감까지 체험하니 더 좋았다.코로나 시대의 힐링여행지로는 제격인 것 같다.​​방문일 : 2020. 7. 12.작성일 : 2020. 7. 24. 스팀로코 
안녕하세요 진팀장입니다.​오늘은 도 홍천에 위치한  근처 맛집인​두부구이, 두부전골, 막국수 맛집인 한 길매식당 포스팅해보려합니다.​도 홍천에 방문하게되어서, 맛집을 찾던중 우연히 알게되어 방문하게되었습니다.​다들 맛집이라고 하니 저도 첫방문이라 얼른 가보시죠~~​​ ​​길매식당 간판이있습니다.​간판은 심플하니 깔끔해보이네요 일딴,​매주 화,수요일은 정기휴일이라고 하니 참고해서 방문하시면될거같습니다.​진팀장은 홍천에 거주하고계신분이 추천해주신 곳 입니다.​​ ​​고수의 냄새가 납니다.​예전에 있을법한 장독대와 조금한 메뉴판들이 앞에 기다리는곳에 있길래 찰칵 !!​​ ​​코로나 주사도 안맞으면 출입안되는건 어디든지 마찬가지이네요.​길매식당을 진팀장은 다행이 먹을수 있다는점 아싸~~~~!​얼른 코로나가 끝났으면 좋겠습니다.​​ ​​점심시간에 가서 그런가 진팀장 앞에 기다리는팀이 3팀이나 있었습니다.​어쩔수없지만, 추천받고 온곳이고 이만큼 사람이 많다는건 아주 맛이있단거겠죠? 기다리겠습니다​​ ​​블로그를 위해서 사진을 찰칵찰칵 찍고있는데 약 20분정도 지나니 ​들어오라고 말씀해주시더라구요 드디어 나의 맛볼수있는 기회가............얼른들어가보겠습니다​​ ​​메뉴판 사진입니다.​벽마다 위치해있었고, 원산지 표시와​두부전문점 답게 두부가 90% 이상 차지하였습니다.​단점이있다면 2인분씩 주문가능하다합니다.​진팀장은 3명에서 방문을 하였기때문에 잣두부전골 2인분과 잣두부구이 1인분 그리고​대한민국 국민들이 좋아하는 감자전까지 주문하였습니다 (홍천까지왔으니 많이 먹자는마인드..)​​ ​​두부전골 사진입니다.​잣두부 답게 두부와 잣을 갈아서 국물베이스를 썻다는말이 많더라구요​끓이는데까지는 시간이 좀 걸렸습니다.​기대를안고 기다리는중.......​​ ​​잣두부구이가 나왔습니다.​두부는 국산콩을쓰고 잣도 국산잣을써서 직접 두부를 만드신다고합니다.​두부안에 잣이 들어가있는게 엄청신기합니다.​그리고 집에서도 사실 해먹을수 있는 충분한 요리인데도 불구하고 여기서 먹으니 뭔가 특별한거같습니다.​들기름 같이 고소한 기름에 구워서 직접해주시네요 두부가 보슬보슬 소고기 녹는거 처럼 녹습니다​​ ​​반찬들이 이렇게나 많이 나온다구요?​메뉴판 사진이랑 똑같게 나오는데, 직접 해주시는 반찬맛입니다.​저 가운데 있는 코다리같은경우는 1회는 무료제공이지만 추가는 비용이 발생된다네요​홍천에서 자연의 반찬을 먹을수있는 그런느낌이라 웬지 모르게 맛도 좋고 건강에도 좋은 느낌...​​ ​​사이드로 주문한 감자전도 나왔습니다.​감자전같은경우 감자를 직접 갈아서 붙여서 해주신게 확실합니다.​감자가 으깨져서 갈아져있는데 귀찮아서 이렇게 갈아서 집에서 해먹기힘든데 한국인 입맛에 딱 !​​ ​​두부전골이 다 익고, 정신없이 먹다보니 중간에 먹다가찍었습니다​위에 설명도와드린것처럼 잣이 갈아져서 들어가서 그런지 국물이 걸쭉하니​짜지도않고 그렇다고 싱겁지도않고 각종 야채들 (버섯,파,고추)등  ​들어가있어서 맛있는 두부전골이였답니다.​​ ​​마지막으로 풀샷으로 테이블을 찍은 (감자전나오기전)​사진과 함께 포스팅을 종료하려 합니다.​길매식당 처음가봤지만, 두부가 이렇게 부드러운집도 처음이였고​잣이 들어가있어서 부드러운두부와 함께 씹히고 고소한 향을 느낄수있는 그런 맛집이였습니다​다음번에 홍천에 갈일이있다면 또 꼭 들려서 먹고 서울로 복귀하겠습니다​이미 제가 포스팅을 하지않아도 너무 한 그런 음식점이였지만, ​​제가 이때까지 먹은 두부집중 정말 TOP1 이였습니다 길매식당 정말로 강력추천합니다​재방문률 1000000000000000000000000000000000%  그리고 너무 친절하십니다 감사합니다​​ 길매식당도 홍천군 화촌면 구룡령로 214-3 ​ 
​도 여행 홍천  농장 힐링 나들이  이제 봄이 찾아오는 듯한 날씨에도 청정자연과 귀여운 동물들을 한 번에만날 수 있는 홍천 에 다녀왔어요.​서울에서 한두 시간이면 도착하는 가까운 거리라당일치기 도 여행 코스로도 제격입니다.​ 1. 주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310운영 시간 매일 10:00 - 18:00(매표 마감 16:30 / 알파카 산책 마감 17:00)설날, 추석 당일만 휴장야외 주차장이 굉장히 넓어서 주차 걱정 없고농장까지 수시로 귀여운 버스를 운영 중이에요.​ 2. 홍천  입장권  가격성인, 소인 공통 15,000원알파카와 힐링 산책 10,000원매표소 또는 키오스크를 통해 티켓 구매 가능.먹이주기 체험 시 필요한 파카코인도 여기서미리 구매할 수 있어요.​참, 그리고 매표소 앞쪽에 스탬프 투어 겸지도가 비치돼 있으니 한 부씩 챙기세요~​ ​가장 처음 알파카를 만나게 되는 알파카 놀이터 3. 알파카야 이리와 이벤트주말과 공휴일 오전 10시 15분 1회 진행10시 입장 시 참여 가능한 얼리버드 이벤트로알파카야 이리 와!라고 외치면 수십 마리의 알파카가달려오는 장관을 볼 수 있다고 합니다.​저는 게으름뱅이라 이걸 보진 못했어요ㅠㅠ다음에는 부지런히 움직여서 꼭 참여해 보고 싶어요!​ ​남미 페루가 서식지로 한 알파카를도 여행에서 볼 수 있다니 참 신기하죠.​양처럼 털이 보송보송하고 온순한 건 비슷한데덩치가 훨씬 크고 이국적인 느낌도 나네요. :)​ ​이곳의 가장 큰 매력은이렇게 가까이서 동물들과 소통하며느낄 수 있다는 점인 것 같아요.​알파카 컨디션에 따라 다르긴 하지만ㅋㅋ대부분 너무 착하고 얌전해서 사진처럼부드러운 털을 쓰다듬어 볼 수도 있었답니다.​ ​홍천 를 쉽게 즐기는 방법은역시 맛있는 먹이를 주는 것이에요.​(먹이 체험 1회 1,000원=파카 코인 1개)​곳곳에 이렇게 동물 먹이 자판기가 비치돼 있어서알파카, 토끼, 양, 사슴 등의 동물에게먹이를 주면서 친해질 수 있어요.​사실 먹이가 있어야 가까이 오기도 하고요.​ ​각각의 체험존에는 스탬프 찍는 곳이 있는데총 10개의 스탬프를 다 찍어서 아트샵을방문하면 알파카 굿즈를 받을 수 있어요.​ 4. 안데스 생태방목장초입에 있는 알파카 놀이터에 사람이 많다면언덕 위에 있는 생태방목장부터 둘러보세요.​올 때마다 비교적 한적한 편이기도 하고알파카도 더 많이 풀어져 있더라고요.​ ​알파카 체험을 할 때 엉덩이를 만지거나엉덩이 쪽으로 가면 뒷발에 차일 수 있으니 주의!목과 등만 만져주는 게 좋다고 해요.​대체적으로 얌전하고 착해서먹이 주는 것도 무섭지 않고 재밌어요.​(간혹가다 배가 고픈지 돌진하는 아이들도있으니 종이컵 채 뺏기지 않게 조심하세요~)​ ​반대로 사람 구경하는 알파카ㅋㅋ​동생이랑 둘 다 동물을 너무 좋아해서동심으로 돌아간 듯 즐거운 시간이었어요.​ ​홍천  곳곳에 표지판이 설치돼 있고동선이 쉬운 편이라 지도를 보지 않더라도헤매지 않고 다닐 수 있어요.​중간에 있는 화장실도 깨끗하고 이쁨​  ​알록달록 포토존 겸 휴식 공간이 많아서산책하다 쉬어가며 사진을 남기기도 좋아요.​도 여행으로 동물체험도 하고숲속 힐링까지 한 번에 만끽할 수 있는 공간입니다.​ 5. 카페 숲알파카 공공칠빵!중간쯤 간단한 간식 종류를 사 먹을 수 있는카페가 있어서 커피 한잔하며 잠시 쉬어갔어요.​통유리창으로 들어오는 따사로운 햇볕과홍천 산 풍경도 무척 좋았던 곳입니다.​ ​이곳의 하이라이트라면 알파카 공공칠빵(7개 3,900원 / 14개 7,500원)​봉투에 붙여준 스티커도 너무 귀여워요♡​참고로 이외에도 떡볶이, 오뎅탕, 만두, 핫도그등의 다양한 간식을 판매하고 있어요.​ ​알파카 모양이 너무 귀여워서 먹기가아까웠는데 막상 먹으니 또 맛있네요.ㅋㅋ​더 서프라이즈 한 건 빵 7개가속 재료가 다 달라요.​소세지, 호두, 커스터드 크림, 치즈무스,단팥, 건포도, 아몬드까지 골라 먹는 재미!​홍천  방문하시면귀여운 알파카 빵 도 한번 드셔보세요~​ 6. 도 동물원 알파카농장다양한 동물 친구들이 많아요.경사가 그리 높지 않은 언덕길을 천천히걸어 올라가며 구경하게 되는데요.​산책하며 보는 도 풍경도 참 평화롭네요.​2월 말 겨울에도 이렇게 이뻤는데푸르른 계절에는 얼마나 아름다울까.다음에는 꼭 초록 초록 봄에 다시 와야겠어요.​ ​올해도 태어난 지 얼마 안 된 새끼 양이있는데 정말 너무너무 귀엽더라고요.​집에 와서 보니 양 사진만 30장은 찍었다는ㅋㅋ​ ​목적지를 찾아가는 것보다 여유롭게도 홍천 자연도 감상하고, 마음에 드는장소가 있으면 사진도 남기며 느긋하게 즐겨 보세요.​ ​알파카 이외에도 양, 토끼, 포니, 사슴 등아이들이 좋아할 만한 귀여운 동물들이 참 많아요.​아이를 동반한 도 홍천 여행이라면이만한 여행지가 또 없을 것 같아요.​ ​넘나 귀여운 토끼새랑 같은 곳에서 지내는 모습도 신기했어요.​토끼 먹이 줄 때는 손가락을 물리지 않게숟가락으로 줘야 하는 거 잊지 마세요~​ 7. 알파카와 함께하는 산책이번에 소개할 홍천  즐길거리는알파카와 함께하는 힐링 산책이에요.​입장료와 별도로 진행하는 유료 프로그램으로30분간 (1만 원) 알파카 한 마리를 독점해서같이 산책하고 사진을 남길 수 있어요.​ ​아쉽게도 같이 산책하는 알파카를 마음대로선택할 수는 없지만, 착하고 예쁜 아이들로사육사분이 매칭해 주신답니다.​저는 줄리한테 반했어요.웃는 거 너무 이쁨​ ​산책로에는 간혹 이렇게 자유롭게 풀어져있는알파카도 있어서 먹이로 유인한 후에ㅋㅋ이렇게 단독 사진도 남길 수 있었답니다.​ ​알파카와 함께 도 여행 인생 샷도 성공적!​나만 따라다니니까 강아지 같은 기분 :)​먹이를 찾아 주변을 배회하고 있는 알파카가없는지 매의 눈으로 스캔해 보세요.   ​넘나 귀여운 알파카영상으로 생생하게 만나 보세요.​ 8. 레스토랑 소풍금강산도 식후경이라고 했나요.한참을 걸어서 출출해질 즘 되니 자연스레레스토랑이 눈에 들어오네요.​ ​신메뉴 알파카 볶음밥 2종류와남편을 위한 돈까스를 주문했어요.​알파카 볶음밥은 너무 귀여워서아이들이 다 한 번씩 와서 구경하네요.ㅋㅋ​  ​게살, 새우, 햄야채 3가지 맛 중에새우랑 햄야채를 주문해 봤는데요.​일단 모양이 너무 귀여움 (인증샷각!)알파카 빵도 하나 같이 나와요.​두 가지다 아이와 어른이 함께맛있게 먹을 수 있는 맛이랍니다.​ ​조용히 산책하기 좋은 숲길​주말이라 홍천 에 사람이꽤 많았는데도 내부가 워낙 넓으니까이렇게 한적하고 조용한 구간도 있더라고요.​ ​사슴 먹이는 처음 줘봤는데생각보다 너무 너무 착해요.​청초한 눈망울과 축축한 코가 매력적​ ​블랙핑크 icecream 뮤비에 제니와 함께등장해서 화제가 되기도 했던 카피바라​직접 보니까 더 귀엽게 생겼더라고요.​도 여행 중에 그동안 못 봤던다양한 동물들도 참 많이 만났네요.​  9. 새들의 정원마지막 코스인 새들의 정원에서는공작, 올빼미, 독수리 등 다양한 조류를 볼 수 있어요.​  ​그중에서도 하이라이트는 앵무새와 사진 찍기!​가까이서 보면 자연의 색이 어쩜 이리알록달록 선명하고 화사할까 신기했고,​또 막상 팔에 올려보면 팔을 움켜잡는 발힘과생각보다 묵직한 무게감에 놀라게 되네요.​마지막 앵무새 사진까지 놓치지 마세요~!​ ​열심히 찍어서 완성한 스탬프는매표소 옆에 있는 아트샵에서알파카 스티커 굿즈와 교환할 수 있어요.​소소한 선물이긴 하지만 이런게 다 추억이죠.​ ​당일치기 일정으로 둘러본 홍천 는넓은 농장을 산책하며 다양한 동물들을 구경하고여유롭게 즐기기 좋은 홍천 여행지였어요.​특히 아이를 동반한 가족 단위의도 여행 코스로 추천하고 싶어요.​ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​  ​ 
도 홍천 가볼만한곳자유로운   친구와 함께 도 홍천으로 나들이 다녀왔어요.친구 어머님께서 새롭게 펜션 준비한다고 해서 겸사겸사 다녀왔던 거라서요.홍천에서 제일 한 여행지가 이길래둘다 동물 좋아해서 한걸음에 달려갔답니다.​ 홍천  입장 정보​가격: 15,000원네이버 예약시 5% 할인 + 포인트 적립kkday, 클룩, 티몬 등 5~10% 할인​운영 시간: 오전 10시에서 오후 6시입장 마감은 오후 4시 30분부터라 너무 늦게오는건 X!​알파카야 이리와 이벤트는 주말, 공휴일만 진행오전 10시 15분 시작 (오전 10시 오픈런 필수!)​서울에서는 편도 기준 1시간 30분에서 2시간 정도당일치기 크게 무리있는 코스는 아니었어요.도 홍천 가볼만한곳 중에서도 크게 멀지는 않았어요​​ 표를 끊자마자 알파카 놀이터라는 곳을 들어갔어요.신기하게 여기는 울타리 밖에서 보는게 아니라안에 들어가서 체험하는 구조더라고요​ 알파카들이 생각보다 담대하더라고요 ㅋㅋ엄청 적극적으로 사람들한테 앵겼어요​  커다란 알파카들 사이에서 뽀송뽀송한 털을 가진 알파카 발견!​ 냠혼란스러운 틈을 타서 먹이주기 성공! 언능 줘 쫄래쫄래 쫓아오는게 귀여워서 장난도 쳤어요 ㅋㅋ  알파카들에게 직접 손바닥에 먹이를 올려먹여주는 체험이 도 홍천 가볼만한곳 의가장 큰 체험거리였는데요!​동물 사료는 단순히 현금으로 구매하는 구조가 아니라'파카코인'이라는 에서만 쓰이는은색 동전을 통해서 구입할 수 있었어요1개당 1,000원의 값어치였고매표소 근처에 있는 분홍 자판기에서는 카드결제가 됐고그 외에 안으로 들어왔을 때에는 현금결제만 됐어요​  미리미리 많이 안챙겨서 애가 울어재끼는 ㅋㅋ상황도 많이 봤었기 때문에아이와 함께 오시는 분들은 넉넉히 챙겨야할듯...​ 왜 이렇게 똑똑하니!친구 손에서 밥이 다 떨어진걸 눈치챈 알파카 ​고개를 돌려버리네요 ㅠ​ 어디가무심하고 시크한 걸음엄마한테 가는듯요!​ 그래도 한번 봐준다 아쉬워서 한번 부르니까그래도 처다봐주기는 하네요 ​ 약간의 서글픈 마음을 가지고 다른 곳으로 이동!안데스생태방목장이라는 곳에서도엄청 많은 알파카들이 있었어요​ 이곳이 유독 언덕이 좀 있어서 계단으로 올라가야 했는데힘들긴해도 경치는 굿~​  여기는 사람보다 알파카들이 더 많네요​ 동글동글한 두상을 가진 알파카 꽤 큰 키와는 달리 귀여운 외모 ^^​ 진짜 남미 알프스 산맥에 있는 것처럼알파카들이 한 무드 하네요 ~경치도 좋고 동물들이 넓은 공간에서자유롭게 살아가는게 보기 좋았답니다.​ 토끼들이 있는 곳도 홍천 가볼만한곳을 아이들이랑 오는부모님들이 많아서 그런지 꽤 많은 동물들이 있었어요​ 뭘 보니!물먹는거 처음보니!째릿~!ㅋㅋ 너무 귀여워...​ 실내 휴식 공간사실 이쯤 걸어올라오면 약간은 힘들어요아무래도 실외공간이기도 해서 바람도 피해야하니까요나름대로 안에서 쉴 수 있는 공간도 꽤 있었어요​ 오~ 안이 꽤  괜찮았어요색칠놀이장이라는 곳이었는데여기서 흰 엽서에 색칠놀이도 가능!​ 애들이 좋아할만한 놀이거리네요 ​ 엽서는 충분히 제공되었구요.당연히 무료입니다!​ 고롱고롱 자고 있는 저 아기천사는 누구인가!!​ 땅굴을 샤샤샥 파는 저 귀요미는 사막여우였습니다.알파카들만 있는줄 알았는데이런 보기드무누 귀요미가 있는줄은 상상도 못했네요​ 작은 귀요미들도 많았지만커다란 사슴들도 많았는데요.대충 한마리 두마리 이정도만 있는줄 알았는데거의 사슴 패밀리였어요​ 저희한테 맛있는 냄새라도 났었는지사슴들이 와다다 뛰어온게 신기했어요눈호강 많이 했네요​ 생각보다 엄청 많은 동물들이 있었는데도 홍천 가볼만한곳의 가장 큰 장점이라면이렇게 살이 부대끼는 체험이 가능하다는 점?!제 손 위에 폭 올라온 사랑앵무!​ 사실은 제 손 위에 있었던 사료가 탐났던거겠죠!!ㅋㅋ그래도 너무 너무 예쁜 애들이었어요​ 특별히 새를 무서워하는게 아니라면알파카 다음으로 인기가 많은 <새들의정원>이쪽은 꼭 와서 체험해보시는걸 추천합니다!​ 아기자기한 사랑앵무 외에도카리스마 뿜뿜 넘쳤던 부엉이, 매도 있었어요특히 매가....눈빛이 살아있어요...​ 하루종일 3시간은 있었던 것 같지만아직도 뭔가 모자라다는 느낌이 들었던 욕심쟁이 두명은기어코 알파카 산책까지 뿌셨답니다.따로 돈을 내야하는 체험이기는 했지만사진도 잘나오고 사육사님이랑 동행하는 구조가 아니라새로운 추억을 만들 수 있어서 만족했답니다.알파카 힐링산책은 10,000원에 시간은 15분이었고5시 이후부터는 마감이라 못한다고 하네요​   도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
​​​​오랜만에 아무일정없이 쉬는 일요일 가족들이랑 홍천나들이를 갔다왔습니다!​전날부터 바다를 가서 대게를 먹자고 하는 아빠의 말의 싫다고 계속 거절을 했었어요바다를 좋아하는 편도 아니고 해산물도 안먹고.. 대게는 전혀 먹지를 안아요 ㅠㅠ지난번에도 .. 대게먹자고 가서는 포장해왔는데 반은 남겼던 적이 있었습니다그래서 이번에는 강력하게 안간다고 하고 일요일에 편하게 쉬고 있었어요​그래도 놀러나가고 싶었던 엄마아빠의 계속된 전화에 그럼 가까운 홍천을 가자고 협의를 하고홍천에 고추장화로구이를 먹으러 갔습니다​그리고 홍천에 있는 도 들리기로 했습니다 ㅋㅋ​​​​​ 홍천원조화로구이도 홍천군 홍천읍 양지말길 17-8 ​​저희는 한 양지말화로구이보다는 그 옆에 원조화로구이가 좀더 입맛에 맞았던 기억이 있어서 구이촌?으로 들어가는 입구에 있는 하얀건물로 갔습니다​대기도 없었고 자리도 띄염띄염 앉을 수 있었어요ㅋㅋ​​​​앉아마자 주문이 들어가고 바로 음식이 후다다닥 나왔습니다​​​​​  ​​​​​​​​이게 별거 아닌것같아보여도 맛있어요 ㅋㅋㅋ 저희가족이 홍천에 오는 이유에요오직 이걸 먹으러 홍천에 갑니다 ㅋㅋㅋ.. 엄청 대존맛은 아닌데 그냥저냥 맛있고 가볍게 먹기 좋더라고요 ​​​​​​​​  ​​​​여동생네 가족이 조금 늦어서 저 혼자 테이블에 앉아서 구워 먹고 있었습니다 ㅋㅋ엄마랑 아빠는 따로 구워 드셨어요 ​저 환풍구가 엄청 강력해서 가게 안에 연기가 없었습니다 23개월 애기도 편안하게 있을 수 있었어요고기도 먹고 국수도 먹고 엄청 배부르게 먹었습니다​주차가 조금 불편하긴 한데 완전 만족스럽게 밥을 먹었습니다!!​​​​​​ ​​​​​​밥을 먹고 늦을 까봐 후다닥 간 곳은 홍천 알파카 월드입니다!여기는 이전부터 가보고 싶었던 곳인데 이렇게 큰줄 몰랐어요 그냥 농장인줄 알고 왔는데작은 동물원이더라고요 사육사분들도 많으시고!​주차장도 널널해 보였어요 좀 멀리 있는 주차장은 따로 셔틀버스로 이동이 가능하더라고요!!저희는 제2주차장에 주차를 하고 걸어올라갔습니다​​​​​​ ​​​​​저희는 미리 예매를 하지 않았기 때문에 이곳에서 티켓을 구매했습니다성인은 15000원이고 36개월까지는 무료여서어른5명만 티켓을 구매했습니다! 아마 인터넷으로 미리 구매를 하면 좀 더 저렴하게 살 수 있는 것 같아요 다음에는 미리 구매할 예정!​​​​​​​  ​​​​​​들어가자마자 보이는 높은 언덕들 ㅋㅋㅋㅋ... 올라가는 길이 경사가 좀 있어서 각오를 해야겠더라고요그래도 생각보다 큰 규모에 설레서 조카보다 먼저 앞서 갔습니다​근데 문제가 ㅠㅠ 날씨가 좀 추웠고 바람이 불었는데 심지어 높은 곳에 있어서 바람이 더 세게 불더라고요조카가 옷을 좀 헐랭하게 입고와서 엄마 스카프를 애기한테 둘러주고 ㅋㅋ 바람막이를 한 유모차에 넣어서 이동했습니다​​​​​​​ ​​​​​​​처음본 알파카​너무너무 귀여웠습니다 생각보다 크지 않았고 저희가 먹이를 가지고 있지 않아서 그런지 얌전하더라고요 처음에는 처다보는게 좀 징그러운가 싶었는데 넘 귀여웠던 ㅠㅠ​애들이 미용도 깔끔하게 되어 있고 굉장히 깨끗했습니다 또 풀어둔 곳도 정리를 잘 해서 다니기 편했어요알파카들 목에는 이름이 달려 있었어요ㅠㅠㅠ 귀여워.. 저희는 햇님이만 이름을 제대로 봐서 이름을 불러줬는데관심이 없더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ... 무시당함​조카는 알파카보다는 돌아다니는 닭이 더 좋았던지 꼬꼬하면서 닭만 따라다니더라고요그러다가 알파카를 발견하고는 직진ㅋㅋㅋㅋㅋ 한참을 보고 안나오겠다는 애를 들고 나왔습니다​​​​​​​​​  ​​​​​다음으로 간곳은 토끼나라였습니다토끼들이 크고 많더라고요 뛰어다니는 토끼 자는 토끼 밥먹는 토끼 다양하게 보고 왔습니다그리고 금계 은계 .. 맞나 ㅋㅋ 새들도 있어요 색이 알록달록하고 예뻤습니다​입구에서 받은 지도를 보고 토끼나라를 가기위해 경사로로 올라갔는데 너무 힘들었습니다토끼를 보러 갔던건데 토끼는 공작새마을인가 거기에도 있더라고요.. 다음에 올때는 토끼농장은 패스하는 걸로​​​​​​​ ​​​​​​정상에는 식당이 있어서 그곳은 패스하고 옆길로 돌아서 양들을 보러 갔습니다양 우리는 조금 좁아서 저 애들만 있었습니다 쟤들 정말 맹하게 생겼더라고요 ㅋㅋ 조카가 관심을 별로 안가져서 금방 지나쳤던 양들 ㅠㅠ​ 양우리 옆쪽에는 작은 가게가 있습니다 분식과 커피를 팔길래 저희도 떡볶이와 핫도그 그리고 따뜻한 차를 주문하고 기다렸습니다일하시는 분이 한명 안나오셔서 주문이 많이 밀렸더라고요ㅠㅠ 저희도 20분 넘게 기다려서 받았습니다​나중에 직원분께서 테이블룸으로 오셔서 사과를 하셨던 ㅠㅠ 그래도 따뜻하고 맛있게 먹었습니다몸을 녹이고 새들을 보러 내려갔습니다​​​​​​  ​​​​​​공작나라에 들어갔는데 제가 새를 좀 무서워 하기도하고 좋아하지 않아서 후다닥 지나갔습니다공작새우리를 나와서 사슴우리를 지나면 또 소동물들이 나옵니다 그곳에 토끼도 있고 기니피그도 있습니다​​​​​​  ​​​​​​중간에 있던 사슴들얘네 정말 가까워서 무섭기도 했어요ㅠㅠㅠ 저 종이컵은 간식이 나오던 건데 사슴이 가져갔나봐요 ㅋㅋㅋ​이 아래에는 부엉이 나라 독수리 나라가 있었고 그 아래에 엄청 작은 새들이 있는데 이름을 까먹었어요그리고 사막여우도 있고 카피바라 걔네들도 있습니다양, 염소, 오리, 거위, 낙타, 말 등등 정말 다양한 동물들이 잘 관리돼 있었습니다​돌아다니는 동안 내내 봄여름에 좋겠다 싶었어요 가을도!지금도 좋기는 한데 너무 추워서 그게 고생이었어요ㅠㅠ 늦게 간것도 있지만 그래도 겨울은 추위 때문에 고생인..​그래서 내년 봄에 다시오기로 하고 페장전에 나왔습니다그리고는 저녁으로 양꼬치를 먹고 각자 집으로 갔습니다​급 정한 홍천 나들이였는데 대만족을 하고 집에 왔죠 고추장 화로구이도 맛있었고생각보다 더 좋았던 까지 만족만족​애기랑 노느냐고 사진을 많이 못찍어서 아쉽긴하지만 조만간 또 가족여행을 계획중이기에 다음에 더 많이 찍어야 겠어요그나저나 코로나때문에 앞으로의 계획이 어떻게 될지...​​​​​​​*오타는 그냥 넘겨주세요!​​​ 
안녕하세요...?? 초등2학년 9살 딸랑구가 있는 아빠입니다  요즘엔 사람 없는 곳을 찾아서 주중에만 딸랑구를 데리고 다닙니다  그래서 도로 여행지를 정했는데요 그 중 도 가볼만한곳 홍천 가볼만한곳으로 한 를 방문하였습니다  알파카가 그렇게 익숙한 동물이 아니고 외모가 유독 귀여워서 울 딸랑구에게 꼭 보여주고 싶었습니다  입장료는 1만5천원인데 좀 쎈편입니다 하지만 안이 워낙 예뻐서 아이들이 있다면 한 번쯤 가볼만 합니다      위 사진에 있는 녀석이 알파카입니다 이름은 공주라고 하네요  아래에서 다시 나오는데 상당히 시크했던 것으로 기억납니다  벌써 여름날씨라 엄청 더웠습니다 도 는  생각보다 많이 넓습니다  옷차림 유의하시고 물도 많이 챙기세요   ​  도 홍천 는 예상보다 경치가 좋고 많이 넓습니다  평소에 보던 동물농장을 예상하고 갔는데 알파카 외 동물도 많고 참 많이도 걸었던 추억(?) 생각납니다  여느 관광지가 그렇지만 중간중간 비용이 들어가니 꼭 현금을 준비하세요  입장료와 다른 부대시설은  카드결재가 되지만 알파카 먹이 등은 현금이 필요합니다   도 홍천 는 아래쪽에 주차장이 있고 무료 셔틀버스로 이동하게 되어 있습니다  뭔가를 빼먹고 셔틀버스를 타시면 다시 내려올 때  15분을 기다려야 합니다  저도 딸랑구 운동화를 가지러 내려가려는데 직원분이 전기차로 데려다 주셨습니다 엄청 친절하시더라구요  그리고 표를 끊고 들어가면 엄청 예쁜 꽃동산이 펼쳐집니다 사진 많이 찍으세요     여기는 알파카 놀이터입니다 그냥 들어가셔서 알파카와 놀 수 있습니다  사진도 함께 찍고 만질 수도 있는데 그래도 동물이니 주의하셔야 합니다  단, 알바카는 정이 없는 동물입니다 우리 밖에 있는 자판기에서 먹이를 사오지 않으면 놀아주지 않습니다  그래서 현금이 필요합니다 이녀석들은 먹이에 의해 움직입니다      ​다음엔 알파카사파리기차입니다 위는 사파리키차 타는 동영상입니다 미리 보고 가시면 도움이 됩니다      카드전용으로 비용은 3천원입니다 기차를 이용하면  사료를 조금씩 나눠줍니다  기차가 돌다가 알파카 우리에서 멈추면 먹이를 줄 수 있습니다  서로 먹이를 먹으려고 하다가 침을 뱉는 경우도 있다고 하니 조심조심하세요  기차는 돌고 돌아 다시 원점으로 옵니다 관람열차처럼 언덕위로 데려다 주는 줄 알았는데 그렇지 않아서 너무 실망했습니다  날씨가 엄청 더웠고 언덕이 경사가 좀 있습니다   ​  다음은 알파카 갤러리입니다 가뭄에 단비처럼 에어컨이 나오는 곳입니다  여기는 알파카 엽서 밑그림에 색칠를 하고 벽에 붙이는 곳입니다  시원해서 한참을 있었습니다 그림 같은 사진도 많았습니다 아까 봤던 알파카들과는 사뭇 다르네요     여기는 알파카 갤러리 옆에 있는 사육장 같은 곳인데 여러 마리가 건물안에 있었습니다  그 중 미용을 한듯한 알파카가 상당히 기분 나쁜 듯이 울 딸랑구랑  눈싸움을 했습니다  미용이 맘에 안들었는지 얼굴이 말이 아니었습니다 싸울뻔했습니다...ㅎㅎ      위 동영상은 알파카힐링산책체험을 하는 영상을 직접 찍은 것입니다  미리 보고 가셔서 대응을 잘하시면 도움이 될 것입니다...ㅋ   ​  여기가 알파카힐링산책을 하는 곳입니다 비용은 1만원이고 먹이를 주긴 하는데 좀 적어요  따로 자판기에서 구입하시는게 좋습니다 다른 동물들도 있으니까요  당일 컨디션 좋은 알파카와 산책을 합니다 애교 같은 건 없습니다  오직 먹이에 의해서만 움직이는 자본주의 동물입니다  다섯발짝 가고 먹이 하나 주고 또 다섯발짝 가면 먹이 주고 이런 식입니다  먹이를 주지 않으면 딱 멈춰 섭니다 이 날 동행한 녀석의 이름은 공주인데 이름 따라 가나 봅니다   ​  외모는 상당히 귀엽습니다 크기도 작아서 핸들링도 편하고요  목줄이 있는데  목줄은 성인만 잡을 수 있습니다  이용시간은 15분입니다 15분이 되면 알아서 돌아가야 합니다  그런데 여기서 웃긴게 먹이를 주지 않으면 꼼짝 않던 녀석이 집으로 가자고 하니까 팔랑 거리면서 바로 가더라구요  역시 알파카는 정이 없습니다 물론 울 딸랑구는 그래도 좋다고 합니다..ㅋ     알파카 외에도 동물들이 상당히 많습니다 길가에 오리나 공작새를 볼 수도 있습니다 너무 자연스럽게 다니더군요  이렇게 한참을 도니 2시간 정도가 지났습니다 시간체크 잘 하셔야 합니다  다시 입구로 돌아와서 기념품 샵에서 딸랑구에게  1만5천원 짜리 알파카 인형 하나 사주고  카페에서 아이스티 한 잔한 후 다시 셔틀버스를 타고 내려 왔습니다   이상 도 홍천 가볼만한곳인  체험기였습니다  좀 힘들고 돈도 꽤 들지만 아이들이 정말 좋아할만한 곳이었습니다  아이들과 홍천을 지나갈 때가 있다면 한 번쯤 들러보면 좋을 것 같습니다      
주말에 가족들과 어디를 갈까....생각하다가 체험형으로 나들이 하기에 좋은 것 같아홍천 로 아침에 출발~~~!! 오전에 좀 늦게 출발해서 12시쯤 홍천 도착했는데 우선 점심을 먹는 것이 좋을 것 같아오래 걸을 걸 예상하고 점심을 든든히 먹었어요. 당근 고기죠~^^한우 모듬, 아이와 어르신이 좋아하는 안심, 아쉬워서 차돌박이까지.. ㅎ 홍천 여행을 찾아보니 주로 한우, 막국수, 닭갈비 정도가 주된 맛집인데무더위에 많이 걸으려면 잘 먹고 든든해야겠죠.우선 사람들이 제일 많이 간다는 고기집으로 선택했어요.리뷰와 블로그가 많아서 기대했는데..... 아쉬움에 육회도 시켰는데...고기질도 맛도 넘..별로예요.고기를 좋아해서 딱 먹어보면 아는데냄새 나지는 않지만 단맛이 나지않는 그냥 무난한 고기맛.별로 안 싱싱한 맛. ​비싸고 맛없어서 은근 화나는 .... 뭐 그런 느낌적 느낌이랄까요.그래도 밥을 든든히 먹어야 잘 구경하겠죠.여행을 하다보면 어떤 지역은 아무대나 막 가서 먹어도 맛있고어느 곳은 고르고 골라 한 곳을 가도 실망하더라구요.사는 것과 마찬가지 같아요. ㅎ 드디어 홍천도착!메인 주차장이 만차라서 2km 떨어진 주차장으로 갔어요.사람들이 끊임없이 와서 저희도 놀랐어요.다들 이젠 힐링하고  즐겨야할 시간이니까요~ 이 넓은 추가 주차장이 단 20분만에 다 차버렸어요. ㅎ 아직 벚꽃이 살아서 자태를 보여주는 이곳~~~ 주차시키고 줄서서 셔틀 기다리는 중이요.그래도 양쪽에 화장실이 있어서 다행이요.셔틀이 자주 다녀서 오래 기다리진 않아서 좋아요.​ 셔틀버스가 귀엽죠.^^ 드디어 에 도착체계적으로 코스가 있어서 고민할 필요없이 순서대로 고~고 ~~!!! 네이버에서 최소 1시간 전에 예매하면 5%할인되고추가 적립까지 된다길래 미리 예매했더니가서 바로 티켓 뽑으면 되요. 몇 초밖에 안결려서 좋네요.ㅎ​ 편리하고 간단한 티켓팅!! 맘에 들어요~ 이게 입구에서 바라본 풍경이요~ 가자마자 코인으로 교환하면 동물먹이 자판기에서 먹이를 꺼낼 수 있어요. 자판기도 귀엽네요. ㅎ 이게 바로 알파카 먹이~~~​ 아이가 아무리 급해도 알파카와 안전수칙 먼저 읽어보고나중에 오늘 배우고 느낀 걸 발표하고 이야기 하기로 했어요.어른들도 상식으로 배울 수 있는 동물의 특징이라 좋네요. ​ 직접 먹이를 주고 손으로 느끼는 알파카의 감촉머리나 등을 만져도 아주 온순하네요.아이들도 어른들도 모두 좋아하니 좋아요. ㅎ보기만 하는 것 보다는 체험형이 좋죠~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 근데 바로 입구에는 사람들이 먹이를 너무 많이줘서알파카들이 배불러서 잘 안먹으로 수 있으니좀더 올라가면 알파카들이 많으니윗쪽에서 굶고 있는 아이들에게 주세요.이제 토끼나라로 출발~~~ 도는 날씨가 좀 추워서인지 아직 벚꽃이 예쁘게 피었네요.또다시 즐기는 봄꽃의 인사~~~^^ ​ ​​ 토끼나라 가는 길에도 알파카들이 많으니될 수 있느면 위쪽 알파카들에게 관심을  ....​ 너무 귀엽고 색상도 다양하죠. 먹이달라고 얼굴을 들이미네요.^^적극적인 아이가 1개라도 더 먹는다 ㅎ 매표소에서 팜플렛을 잘 챙기시고거기에 스태프 찍는 곳에 곳곳에 있는스탬프를 찍어가면 나갈 때 스티커 선물이 기다려요.기념삼아 좋네요.^^ ​ 너무 예쁘네요^^ 힐링하세요~~ 라는 소리가 살짝 들려요. ㅎ 알파카에게 먹이주고 나면 손이 찝찝할 땐바로 근처 이런 수돗가에서 바로 닦으시면 됩니다. 토끼나라로 가는 중간에 양들도 있네요. 새끼는 어디가나 귀엽고 앙증맞네요.더위서 지쳤는지 그늘을 안 벗어나요.머리가 좋은 녀석같아요 ㅎ 매표소로 바로 내려가는 길드디여 토끼나라~~ ​ ​ 토끼 먹이는 따로 있네요. 이것도 자판기에서 뽑아요. ​ 진지한 색칠하기~~​ ​ 이곳에선 알파카 산책이 가능해요.약 15분동안 알파카를 데리고 산책시킬 수 있어요.​ 만원으로 15분동안 산책시키기!이왕 온 김에 체험하면 좋아요. 산책 대기중인 알파카들~ ​ ​ 너무 귀여운 녀석~! 베베랍니다^^ 처음엔 좀 무서워하더니 나중엔사육사처럼 먹이도 주고 칭찬도 하고 아주 잘하네요.역시 체험이 좋아요. 여기도 색칠할 수 있는 곳이네요.​ ​ 이렇게 스탬프를 모두 채우면 귀여운 알파카들의 스티커 선물이 있네요. 추억으로 좋을듯요.​사막여우, 다람쥐, 카피바라,  공작, 올빼미 등등 더 있는데저는 피곤해서 먼저 내려왔어요.2시간 지나니 구경 다 한거 같은데아이들은 지치지도 않고 3시간을 넘겨서 다 보고 왔답니다.​3~4시간 구경하고 식사까지 해결가능해요. 식당도 있어요. ​무엇보다 아이가 정말 좋아하고 행복해하니보람찬 하루인 것 같습니다.​가족, 연인, 친구들과 사랑스럽고 화창한 봄날에즐거운 여행되세요~^^​#홍천 # #홍천여행 #홍천 #테마감성여행지 #감성여행#체험 #테마파크 #알파카 #스탬프투어 #어린이 #어린이날 #가족여행 #연인 #주말여행 #친구 #도여행 #봄 #봄나들이 #봄소풍 #주말 #주말여행 #테마여행 #도 #양떼목장 #알파카목장 #비발디파크 #오션월드 #수타사 #은행나무숲#휘바핀란드 #연인 데이트코스 #데이트코스 #우정여행 #홍천읍 #공작산 #삼봉약수 #여름방학 #방학 #여름여행 #휴가 #체험 #농장​ 
​워낙 한 곳인건 알았만우리 가족에 최적화된 곳인줄은 . .ㅋㅋ​홍천  촤고 좋은 점을 뽑으라면 !!앵무새 먹이주기를 뽑겠다 !!!!​ 지대가 높은 곳아라서 살짝 놀랬다.멀리 산꼭대기에 눈이 내린 설경도 보이고 ,입구 부터 멋진뷰를 자랑하다니 ..​입구에서 발권을 하고 알파카 먹이를 주는 알카파 코인을 자판기에서 5천원치씩 뽑아서 들어갔다 . 코인이 있으면 들어가서먹이를 주고 싶을때 먹이로 교환하여 활용 할 수 있다무엇보다 코인 통이 이뻐서 아이들이 좋아했다.기념으로 보관했던 통은 비록 다 사라졌지만. .ㅡㅡ ​​먹일 사들고 들어가자 마자배고픈 녀석들이 우루르 몰려와지원이.먹이컵을 홀랑 들고 도망가버렸다.다시 한번 재시도.  너의 눈빛은 무엇을 말하는거니 ㅋㅋ간지럽다고 난리다. 침범벅이라고 ㅋㅋ 먹이주기에 푹 빠진 지호알파카 먹이주기를 하고 찾아간 곳은 캠핑 ?? 뭐 이런것도 설치해놓고 공작도 봤다. 공작의 꼬리를 펼친 모습을 실제로 보면 굉장히 멋지다.  같은 사진을 몇장이나 찍었던지  토끼는 먹이 주기할때 손가락을 물릴 위험이 있어서숟가락으로 먹이를 통에 넣어줬다 .좌다 흘리고... 이건 비추 ..ㅋ. ㅋ ㅋ. ㅋ  월요일 이였지만 샌위치 휴일 여파로관광객이 많았다고 한다.그래서 일요일에만 하는 행사인 알파카야 이리와 행사를 월요일에도 해주셨다. 너희들의 뛰는 모습이란 ㅋ. ㅋㅋ 귀여운것들남편이 젤 좋아한다. 난 앵무새 먹이주기가 젤좋았다.이 체험이 너무 좋아서 앵무새 먹이주기 체험만 두번을 했다.새가 내 손바닥에서 걷는 느낌은 진심 황홀경​드넓은 릉 오르락내리락 하다보면반드시 출출해진다 ㅡㅡ한 알파카 볶음밥을 먹어봤다 내가 제일 많이 먹었다..ㅋㅋ식사를 마치고 알파카 산책 시키기를 했다.녀석은.. 너무 힘이 쎘다.녀석의 이름은 싸이였는데왜 싸이인지 알것같은...  역시 남편이 젤 좋아한다.   역시 박남편이 젤로 좋아한다.....우린 에 10시반에 갔다가 3시 넘어서나왔다... 넘나 피곤 ㅋ ㅋ ㅋ 3시가 넘으니 밥달라고 아우성이던 녀석들은먹이를 갖다 줘도 못본척한다 ㅡㅡ웃기는 녀석들이다 ㅋㅋㅋ​오빠는 담에 또 오자고 난리다.애들 보다 니가 더 신났다.​끝 ㅋㅋㅋ​​​##알파카산책#동물먹이주기체험#아이들과갈만한곳#알파카야이리와#홍천#먹이주기#가족여행 
너무나도 많은 볼거리당일치기로 요약 1편안녕하세요!! 요즘 비가 부쩍 많이 내리는 것이 진짜 여름이 시작되는걸 말해주는 거 같습니다.여름 휴가를 맞아 다들 떠나고싶은 여행지를 마음속에 정해두셨나요? 아직 못정하신 분들이 있으시면 참고해주세요:)서울춘천 고속도로를 타고 떠나는 서춘고여행으로 오늘은 새로운 경험과 다른곳에서는 느낄 수없는 홍천의감성을깊이 느끼고 올 수 있는 동선까지 완벽한 홍천 당일치기 여행코스를 소개해드리겠습니다! 1. 홍천 자료 출처 : instargram @lego_jiwoo 자료 출처 : instargram @man.go__먼저 소개드릴 곳은 귀여운 알파카들이 모여 지내고 있는 홍천 입니다.알파카 월드는 홍천군 화촌면 풍천리 숲속에 자리하고있어 공기도 맑고 상쾌한 기분을 느끼실 수있어요.이쁘게 핀 대자연 속에서 알파카와 산책도하고 알파카와 교감을 나눌수 있어서 힐링되고 좋습니다.​ 자료 출처 : instargram @sun._.diary자료 출처 : instargram @sun._.diary에는 이렇게 먹이 자판기가 있어 알파카들에게 직접 먹이를 주는 체험을 해볼 수도 있습니다.가끔 동물들에게 먹이를 줄 때 깨물까봐 무서워하시는 분들이 계시는데 엄청 순하고 착해요!먹이를 들고 있으면 말을 엄청 잘듣는 편이라 귀엽게 생긴 알파카들과 인생샷도 찍을 수 있어요: ) 자료 출처 : instargram @sun._.diary자료 출처 : instargram @man.go__갤러리에서  예쁜 엽서에 컬러링 체험도 해볼 수 있습니다.를 더욱 재밌게 즐기기 위해서는 스탬프 투어를 해보시길 추천드립니다:)스탬프를 찍어 완성하면 아트숍에서 알파카 스티커를 증정해주니 도전해보시면 좋을 것 같아요. 자료 출처 : instargram @sun._.diary 알파카 외에도 새들을 만나볼 수 있는 새들의 광장입니다.스탬프 투어에도 포함되어있어 체험해보시면 좋을 것 같아요.총총 걸음으로 먹이를 먹는 작은새들을 보면 참 귀엽다라는 생각이 드는 매력적인 곳입니다.  ​이렇게 대자연속에서 살아가고 있는 알파카와 그 외의 다른 동물들과 교감하면서 힐링할 수 있는 홍천 입니다.안에는 식당, 카페등 시설이 있어 시간적 여유가 있으신 분들은 여유있게 관람하셔도 좋아요. 주소 :  홍천군 화촌면 풍천리 310시간 :  매일 10:00 - 18:00입장료 : 15,000 원 / 알파카와 힐링산책 10,000원문의 : 1899-2250도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​  ​ 2. 홍천 중앙시장여행 또는 놀러가실 때 가장 많이 찾으시는곳이 아마 맛집일거라 생각돼요.맛집 검색해보면 주변에 많은 음식점들을 찾으실 수 있으시겠지만 추천드리고 싶은 곳은 홍천 중앙시장입니다.를 다녀온 후에 시장구경도 하며 정겨운 시장음식들을 맛보면 홍천을 더 잘 담아가실 수 있어요  홍천에서 제일 큰 시장인 중앙시장은 매월 1일과 6일에 열리는 전통 오일장을 만나보실 수 있습니다.(홍천 오일장 : 매달 1, 6, 11, 16, 21, 26일)상설시장인 홍천 중앙시장과 더불어 홍천 오일장은 이미 해 장날이되면 많은 분들이 찾아오시는 하나의 명소입니다.공기좋고 물좋은 홍천에서 자란 미나리, 더덕, 도라지등 많은 산나물들을 보실수 있어요.  품질 좋은 산나물 들 이외에도  과일들과 몸에 좋아보이는 구기자와 대추 그리고생김새부터 어마무시한 대왕문어까지 한 5일장이다보니 없는게 없을 정도로 많은 구경거리들이 있습니다.    또 시장구경할 때 빠질 수 없는 시장음식들이 가득 있어요.시장의 묘미라고도 할 수 있죠. 시장에서 파는 음식들은 시장을 지나갈때마다 코를 자극해 발길을 멈추곤 합니다.이렇게 즉석에서 먹을 수 있는 음식들 말고도 시장안에 한 음식점들이 많으니 홍천 중앙시장도 꼭 방문해보시길 추천드리고 싶어요:) 주소 :  홍천군 홍천읍 신장대로 88시간 : 매일  07:00 - 21:00문의 : 033 - 432 - 4267홍천중앙시장남문도 홍천군 홍천읍 신장대리 ​  ​ 3.홍천 비발디 파크비발디파크 곤돌라곤돌라 대인 7,000원  당일치기의 하루를 장식해줄 홍천 대명비발디파크입니다. 계절 상관없이 많은 분들이 찾아오시는 곳이기도 해요. 정말 할 수 있는 것들이 많아 시간이 모자랄 정도입니다.스카이스윙과 양떼목장은 정상에 있으니 곤돌라를 타고 올라가시면 됩니다.  올라가는 길에는 루지체험장도 볼 수 있었습니다. 카트라이더를 연상케하는 루지도 정말 재밌는 체험인데요.아쉽게도 시간이 맞지않아 재밌게 타시는 모습만 구경할 수 있었어요. 짜릿한 루지체험도 가능하니 비발디파크를 방문해주시는 분들은 참고하시면 될 것 같습니다. 그렇게 루지체험장을 구경하다보면 어느새 정상에 도착해있어요. 비발디파크 스카이스윙운영시간 : 매일 09:00 - 17:00 ( 금, 토 하계성수기 09:00 - 19:00)대/소인 요금 동일 15,000원 / 곤돌라 PKG 1인승 20,000원정상에 도착하면 하늘공원에 있는 스카이 스윙장을 보실 수 있습니다.산 정상에서 허공을 향해 타는 스카이스윙은 정말 짜릿한 경험을 해보실 수있어요.물론 안전장비는 잘 되어있으니 너무 걱정하지 않으셔도 돼요:) 이렇게 강사님께서 안전을 위해 점검해주시고 나면 짜릿한 경험을 할 준비가 완료됩니다.  이렇게 2인승도 있고 1인승도 있으니 가족 또는 지인과 같이 타보는것도 좋을 것 같아요.생각보다 멀리 나가니 스릴도 있고 스트레스도 쭉 날아가는 기분이 듭니다.  ​ 비발디 바크 양떼목장주소 :  홍천군 서면 두미리 624-1운영시간 : 매일 :08:30 - 18:00 입장료(대인) 9,000원 / 입장료(소인) 7,000원 ​​​​ 홍천 여행코스의 마지막은 가볍게 즐길 수 있는 양떼목장입니다.  양들이 풀려있어 자유롭게 다녀 울타리 안에 있는거 보다 더욱 친근감이 느껴집니다.이렇게 먹이를 주면 엄청 잘먹어요:)먹이를 다 주고 남은 빈 통을 들고다녀도 양들이 먹이가 있는 줄 알고 계속 따라오더라구요.   비발디파크 양떼목장의 장점이라 볼 수 있는 또 하나는  주변 배경이 이쁜 포토존입니다.정상에 위치하고 있어 쭉 내려다보이는 풍경에 방목되어있는 양들까지 정말 알프스에 온 듯한 기분을 주는 곳입니다.​​너무나도 많은 볼거리와 대자연의 아름다움, 새로운 경험들을 할 수 있는 당일치기 홍천 여행코스 어떠섰나요?여름휴가를 계획하고 계신분들이 있으시다면 홍천에 방문하셔서 하루 당일치기 코스를 경험해보시는걸 추천드립니다:) 관광객 여러분들께서는 외출, 모임, 다중이용 시설 이용 등 개인위생 수칙을 준수해 주시기 바랍니다.​▶ 외출은 최소한의 가족단위로 자차를 이용하기▶ 혼잡한 여행지는 반드시 피하기▶ 방문자 마스크 항시 착용▶지정된 곳에서만 음식 섭취▶대화는 자제▶휴게소는 짧게 머무르기▶공공장소에서 2m 간격 두기▶수시로 손 씻기, 손소독제 사용​​  서울에서 도를 가는 가장 빠른 길!서울춘천고속도로에서도의 멋진 여행지 확인하세요!​​​▼'서울춘천고속도로 인스타그램' 바로가기 ​ 
아이와 가볼만한곳 도 홍천 ​가정의 달 5월 아이와 가볼만한곳으로 너무 좋을 것 같은 도 홍천 에 다녀왔어요워낙 동물이라면 종류에 상관없이 다 좋아해서, 가기 전부터 기대가 컸어요. 알파카는 그동안 한 번도 본 적이 없었고, 어디선가 침을 뱉는다는 이야기를 들어서 어떤 동물인지 정말 궁금했었는데요. 홍천 에서 만난 알파카는 그야말로 순한 양, 그 자체였어요.​알파카 이외에도 토끼, 사슴, 산양, 독수리, 올빼미, 낙타 등등 다양한 동물들을 만날 수 있었는데요. 가장 좋았던 점은 알파카, 사슴처럼 순딩이 동물들에게 바로 옆에서 먹이주고, 만지고, 함께 눈을 맞추며 놀 수 있었다는 거에요. 동물 좋아하는 아이들이라면 하루 종일 놀아도 지겹지 않을 교감하는 동물원이었어요.​​ 홍천 - 주소 : 도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155- 문의 : 1899-2250- 운영시간 : 10:00 ~ 18:00- 입장료 : 어른 15,000원 / 유아(36개월 미만) 무료평일 오픈시간에 맞춰가서, 입구 바로 앞에 주차장에 편하게 주차를 할 수 있었는데요. 올라오면서 보니,  한참 아랫쪽에도 주차장이 있었거든요. 아래 주차장에 주차를 하신 분들은 셔틀버스를 이용해 입구까지 편하게 올 수 있어요.​​ 가장 많이 인증샷을 찍는  포토존은 매표소 바로 앞에 있어요. 사진 찍기 위해서는 줄을 서서 기다려야 하는 인기 포토존이더라구요.​​ 방문하기 전까지만 해도, 알파카 목장으로 운영되던 곳을 관광지로 바꾼거라 생각했었는데요~  처음부터 체험형 동물원으로 만든 대규모 시설이었어요.전체 면적도 넓고 먹이주기 체험이나 동물들과 놀다 보니, 전체 한 바퀴 돌아보는데 4시간 정도 걸리더라구요. 물론 여유를 갖고 더 놀고 싶은 생각이 가득했던 아이와 가볼만한곳이에요.​​​ 입구를 들어서, 보이는 시설이 별로 없어서 별로 크지 않네~ 했는데요. 산 능선을 따라 계속 이어져 있는 상당히 넓은 동물원이에요.처음 정면에 보이는 넓은 운동장 같은 곳이 알파카놀이터인데, 마지막에 가는 것이 좋다고 해서 바로 위로 올라갔어요.​​ 동영상으로 전체 둘러보기​​​​ 안데스 생태방목장오픈과 동시에 들어온 첫 손님이었거든요. 그래서, 알파카들이 정상에 있는 집 근처에서 아침식사를 하고 있었어요.​​ 아침식사 중인 알파카들을 불러 모을 수 있는 사료를 먼저 구입했어요. 사료는 입구에 있는  사료 자판기에 파카코인을 넣고 살 수 있어요.​​​ 사료가 든 종이컵을 흔들자, 멀리서 밥 먹던 알파카들이 달려 오더라구요. 솔직히 알파카에 대해 전혀 모르고 가서, 처음에는 막 달려오는 애들이 좀 무섭기도 했어요.​​ 근대 가까이 다가 온 알파카 눈망울이 너무나 선하더라구요. 바라보는 눈빛과 복실복실한 얼굴이 너무 귀여워서 어쩔줄 몰라할 정도로 귀여웠어요.​​ 아주 크지는 않지만, 그래도 동네에서 보는 강아지나 고양이에 비하면 상당히 큰 녀석이라...처음 먹이를 줄 때는 약간의 용기도 필요 했는데요. 한번 줘보니, 알파카가 얼마나 순한 애들인지 알겠더라구요.​이빨이 있기는 한데, 먹이를 먹을 때 절대 이빨을 드러내지 않았어요. ​​  동그란 엉덩이만 보이며 아침식사 하던 녀석들이 하나둘 모여 들면서, 서로 달라고 고개를 들이 밀기는 해도... 순딩이들이라 무섭다는 생각은 하나도 안들었어요. 동물 좋아하는 아이들이라면 바로 먹이 주면서 친해지겠더라구요.​  알파카에게 먹이를 주면서 계단을 올라가면,  알파카가 가득~​​  재미 있기도 하고, 신기 하기도 했던 것이... 알파카 얼굴이나 헤어스타일이 모두 달라요.양떼목장 가면 몸집 차이만 있지, 다 비슷비슷하게 생겼잖아요. 그런데, 알파카는 미용을 한 건지, 원래 털이 그렇게 자라는 건지... 얼굴, 털색, 헤어스타일까지 모두 다 달라서 구분이 바로 되더라구요.​먹이 한번 줬던 녀석이 은근 슬쩍 다시 오면, 알아 볼 수 있을 정도~ㅎㅎ​카리스마 넘치는 얼굴도 있고, 귀여운 얼굴도 있고, 각기 다른 얼굴의 알파카가 가득한 아이와 가볼만한곳이었어요.​ 안데스 생태방목장 한쪽에는 산양처럼 생긴 무플론과 타조 방목장도 있었어요.​ 토끼나라토끼들이 모여 있는 토끼나라에는 만지면 물릴 수 있다는 안내판이 여기저기 붙어 있더라구요.보기에도 폭신폭신 보들보들할 것 같은 토끼들을 만져보고 싶은 생각이 굴뚝 같았지만... 물릴 수 있다는 경고문을 무시할 수 없었어요.^^;​​​  나무 숟가락으로 떠서 긴 통로로 넣어 주면, 토끼들이 마구 달려들어 숟가락 위의 사료를 먹어치워요.왜 토끼를 직접 만지지 말라고 했는지 알 것 같더라구요. 토끼들이 좀 식탐이 많아 보였거든요.​그런데, 토끼는 정말 귀엽고 이뻤어요. 전부 인형처럼 까만 눈에 귀여운 모습이었어요.​​ 포니나라아담한 사이즈의 말인 포니 우리도 있는데요. 먹이주면 물릴 수 있다는 안내와, 우리가 멀어서 가까이서 보거나 만지기는 힘들었어요.​​ 힐링산책안내도에 힐링산책이라고만 적혀 있어서, 꽃과 나무가 있는 산책로라 생각하고 올라 갔는데요. 이곳에 귀욤귀욤한 알파카들이 잔뜩 있더라구요.힐링산책은 별도의 요금을 내고 알파카와 함께 15분동안 산책을 하는 거였어요.​​ 산책을 따로 하지 않고, 그냥 우리에 있는 알파카들에게 먹이 주면서 놀았는데... 개성 넘치는 얼굴들의 알파카들이 어찌나 귀엽던지, 발걸음이 떨어지지 않더라구요.​​​  3개로 나뉘어진 우리에 나이별로 들어가 있는 듯 했어요.마지막 우리에  어린 알파카들이 너무 귀여워서 끌어 안아 보고 싶었는데... 먹이만 받아 먹고 목을 빼더라구요...ㅎㅎ​개성 넘치는 스타일에 컬러풀한 털은 어찌나 부드럽던지~ 먹이 주면서 머리털 쓰다듬고 함께 놀았네요.​​​ 홍천 에서 좋았던 것 중 하나가, 먹이 주는 동물들 옆에는 꼭 손 씻을 수 있는 세면대가 있었어요.깨물거나 하지는 않지만, 먹이 주다 보면 손에 침이 뭍기도 하는데...  바로 씻을 수 있게 준비되어 있더라구요.​​​​ 레스토랑&카페 소풍산 정상부근에 카페겸 레스토랑인 소풍이 있어요.10시 개장시간에 들어와 동물들과 놀다보니, 어느새 점심 먹을 시간이라 점심 먹고 마저 구경하기로 했어요.​ 키오스크로 주문을 하는데, 메뉴 사진이 너무 귀여워서 알파카 게살볶음밥과 새우볶음밥을 주문하고, 불고기덮밥과 등심돈가스를 주문했어요.​알파카볶음밥은 허물기 아까울 정도로 귀여운 알파카 모양으로 만들어져 나왔어요. 거기에 알파카 모양의 빵까지 들어 있더라구요.​​   음식들은 생각보다 괜찮았어요.  놀이동산 안에서 파는 음식이라 큰 기대 안하고 먹는데, 상당히 맛이 좋더라구요. 양도 꽤 푸짐했구요.볶음밥은 모양이 귀여워 아이들도 좋아할 것 같고, 돈가스도 많이 좋아하는 음식이라 하루종일 놀면서 식사까지 완벽히 해결할 수 있는 아이와 가볼만한곳이네요.​​ 별빛광장카페 소풍 건물 윗쪽 길로 올라가면 별빛광장이 나와요.​​ 넓은 광장에 알파카가 끄는 꽃마차를 비롯해 여러가지 포토존이 마련되어 있었어요.​​ 별빛광장의 포토존도 좋았지만, 개인적으로는 산 능선을 따라 이어진 산책로가 너무 좋았어요.울창한 나무들 사이로 구불구불 이어진 산책로는 경사도 거의 없고 길도 잘 만들어져 있어, 홍천의 자연을 그대로 느낄 수 있는 숲길이었거든요.​​ 산책로를 걷다가 만난, 뿔이 멋있었던 녀석~큰 우리 안에 혼자 있는 것 같아 조금 외로워 보이기도 했네요.​​ 사슴나라알파카 만큼이나 순한 눈망울로 다가오는 사슴들을 만날 수 있는 사슴나라에요.​​ 사슴나라는 큰 부지 가운데 산책로가 있어, 양쪽으로 사슴들이 뛰어 다니는 모습을 볼 수 있어요.입구에 사료 자판기가 있어서, 들어가기 전에 미리 한 컵 사들고 들어갔어요.​​  사슴들이 겁이 많은지, 처음에는 멀리서 경계를 좀 하다가 사료컵을 흔들면 조심조심 다가오는데요. 그 모습이 정말 귀여웠어요.놀러 온 아이들도 사슴은 친숙한지, 가지고 있는 사료를 주더라구요. 순한 동물들과 자연스럽게 친숙해질 수 있는 아이와 가볼만한곳이죠.​​ 사슴나라 한쪽에는 알파카 아빠 같은 커다란 낙타도 있었는데요. 우리를 떠나 여기저기 마실 다니는 알파카 2마리도 낙타우리에 놀러와 있더라구요.알파카와 낙타가 체형은 비슷한데, 몸집 차이가 엄청나더라구요. 알파카가 산악지역에 사는 낙타과 동물이라 낙타와 비슷한데요. 귀여움은 낙타가 절대 따라 오지 못할 것 같네요.​​ 길에서 만나는 동물들홍천 가 동물과 함께 하며 교감을 느낄 수 있는 체험형 동물원이라는 것은  다녀보면 바로 알 수 있어요.우리 안에 있는 동물들과의 스킨쉽도 좋지만, 걷다 보면 집 나온 동물들이 한가롭게 풀을 뜯고 있거나 산책하는 모습을 쉽게 볼 수 있었거든요.​가까이 가도  무서워 하지도 않아, 살포시 쓰다듬고 지나갈 수 있었어요.​​​ 염소 놀이터​ 문 앞으로 마중 나온 염소도 있었지만, 누워서 잠자는 염소가 더 많았던 염소 놀이터에요. 점심 먹고 식곤증으로 자고 있었나봐요.​​​​ 공작숲공작숲은 공작이 살고 있는 거대한 새장 안에 직접 들어가요.​​  새장에 갇혀 있는 공작은 봤지만, 자유롭게 돌아다니는 공작을 가까이에서 본 건 처음이었는데요. 색이 어찌나 화려하던지...​기왕이면 꼬리를 활짝 펼친 공작을 보고 싶었는데~ 암컷한테만 꼬리 핀 모습을 보여줘서,  펼친 뒷태만 봤네요.​​​  공작숲의 출구는 아기동물 놀이터로 이어져요. 태어난지 얼마 안된 아가들이 모여 있는 곳인데, 아장아장 걸어다니는 쪼꼬미들이 정말 귀여웠어요.아기동물 놀이터에는 아가들만 있는 건 아니구요. 아가들을 돌볼 부모들도 함께 있는 것 처럼 보였어요.​​​   공작숲의 아랫쪽은 토끼와 기니피그가 살고 있어요. 토끼나라에는 작은 아기 토끼들이 많았는데, 이곳에는 어른 토끼들이 많더라구요.토끼와 기니피그는 모두 숟가락으로 사료를 주게 되어 있어요.​도 아이와 가볼만한곳으로 한 만큼, 아이들의 안전에 신경을 많이 쓴 것 같더라구요.​​​​ 올빼미나라올빼미나라에는 각기 다른 종류의 올빼미들이 살고 있는데요. 야행성이라 모두 꾸벅꾸벅 졸고 있더라구요.가끔씩 한쪽 눈만 떴다가 감는 모습이 꼭 윙크하는 것 같아 귀엽기도 했는데... 올빼미는 맹금류라서 철장 안에 갇혀 있더라구요.​​​​ 사막여우와 다람쥐꼭 한번 보고 싶었던 사막여우도 볼 수 있었어요. 어찌나 작고 귀엽던지~다른 동물 우리와 달리 천정까지 유리로 막혀 있었지만, 유리로 된 우리 안에서 활발하게 뛰어 노는 모습이 너무 좋아 보이더라구요.​그동안 동물원에 가면, 좁은 우리에 갇혀 사람들 구경꺼리가 된 동물들이 불쌍했는데... 홍천 의 동물들은 자연 같은 넓은 우리에서 맘껏 뛰어 놀며 살고 있는 모습이 좋더라구요.​​ 사막여우에 홀려서 옆에 있던 다람쥐와 카피바라는 스치듯 지나쳤네요^^;;​​​​ 새들의 정원새들의 정원은 잉꼬라 불리는 사랑앵무들과 함께 놀 수 있는 거대한 새장이에요.작은 새들이라 아이들도 겁내지 않고 먹이를 손바닥에 놓고 새들이 날아오기를 기다리더라구요. 모이를 손바닥에 놓고 조금 기다리면 여러마리의 앵무새들이 손바닥으로 날아와 모이를 먹는 특별한 경험을 할 수 있어요.​​​ 알파카 놀이터처음 들어오면서 지나쳤던 알파카놀이터까지 내려왔어요. 알파카 놀이터는 축구장 만한 넓은 공간에 알파카를 풀어 놓고 그 안에 들어가 알파카와 함께 놀 수 있는 곳인데요. 입장객에 맞춰 알파카를 풀어 놓는 것 같아요.​​  앞서 우리를 사이에 두고 먹이를 주면서 알파카와 많이 친숙해져서, 놀이터 안에 빨리 들어가고 싶었는데요.​처음에 놀이터를 그냥 지나친건 잘한 일이었어요. 알파카 바로 옆에서 만지고, 쓰다듬고... 때로는 먹이로 유인하며 도망가고~ 쫓아 가기도 하다보면... 정말 시간 가는줄 모르겠더라구요.​마지막이라 체력이 많이 소진되어 있었는데도, 알파카와 한참동안이나 놀면서 즐거운 시간을 가졌네요.​동물 좋아하는 분들은 물론이고, 그리 좋아하지 않는 분들도 조금이나마 동물들과 친밀감을 가질 수 있는 교감하는 동물원 홍천 는 먹이주기 체험과 더불어 알파카와 함께 산책하고 놀면서 보드라운 털 만큼이나 따뜻한 알파카의 온기를 느낄 수 있는 도 아이와 가볼만한곳이었어요.​ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 본 포스팅은 해당업체로 부터 원고료를 제공 받고 직접 방문 후 작성된 글입니다. 
#홍천맛집 우리가 # 갈 때 마다 들리는 #길매식당 ​여기는 가끔씩 맛이 생각날 정도 .. ​정갈한 찬이랑 잣두부가 맛있는 길매식당. ​이번에도 에서 신나게 놀고 늦은 점심 먹으러 갔다. ​ ​주차장에 차 많은거 보고 심상치 않더라니..언제 이리 해진거지.... ​이제 웨이팅이 생긴 길매식당. ​안돼에에에에에 - ​2시 무렵에 갔었는데도 앞에 4팀 정도 웨이팅이 있었다.  날이 좋아 바깥에서 바람 쐬며 기다리기 좋긴 했지만..뭔가 나만 알던 맛집이 사라진거 같아서 서운한 기분? ㅋㅋㅋ ​ 그리고 더 대박은...우리 다음 손님까지만 웨이팅을 받고 끝이 났다는 것 - ​ 잣두부 만드는데 한계가 있어 재료 소진으로 영업 종료 - ​여기 가려면 이제 부지런히 움직여야 한다. 우리도 이 날 운이 좋았음 ㅠ​ 메뉴는 여전하다. 여기는 #잣두부 가 메인 - ​지난번에 막국수 먹어봤으니, 이번에는 다시 잣두부구이백반으로 돌아왔다. ​모든 메뉴가 2인분 이상만 주문이 가능해서..우리처럼 세 명만 가면 다양하게 많이 먹지 못한다는 단점이 있다. ​ 예쁘게 생긴 잣두부가 나왔고요.. ​ 진짜 별거 아닌데..여기서 먹으면 이게 왜 이리 맛있는거지.. ​아직도 미스테리 - ​ 백반에는 요렇게 반찬들이 나오고 코다리가 메인으로 서빙된다. ​ 찬들도 별거 없어 보이지만..진짜 하나하나 너무너무 맛있다. ​시골집에서 먹는 그런 느낌이랄까. ​나물들도 다 신선하고, 슴슴하면서도 맛있는 맛. ​ 또 요 코다리가 예술인데... ​나 이런거 별로 안 좋아해서 황태 한 집 가도 잘 안 먹는데,여기 코다리는 추가 주문해서 먹을 정도로 맛있다. ​꾸덕꾸덕 하면서도 많이 딱딱하지도 않고..양념맛도 예술! ​우린 이 날 코다리도 추가해서 1인 1코다리를 냠냠. ​이건 무조건 추가해서 먹어야 한다. ​ 처음으로 주문해 본 감자전 - ​감자전도 감자의 찐덕함이 그대로 살아 있었고...  인위적인 맛이 아니라서 더더욱 맛있었던 감자전 - ​ ​잣두부는 맛있게 익어가고요. ​간장을 찍어 먹지 않아도 고소하니 맛있다. 정말 밥 한 그릇 뚝딱 할 수 있는 길매식당. ​ 이 아이도 배고파서 조용히 밥 한 그릇과 감자전, 두부를 엄청엄청 먹었다지 - ​여기 맛있다며 지유도 좋아하는 식당 ! ​다음번에는 또 먹을 수 있겠지? 더 알려지면 안 되는데 말이지... ​​ 길매식당도 홍천군 화촌면 구룡령로 214-1 ​ 
아이들에게 많은 경험을 하게 해주고 싶은 건 모든 부모들의 공통된 마음일꺼다.​시간이 없어서 때로는 마음이나 돈이 여유롭지 못해서 모든 것을 다 해줄수는 없는 것도 현실이다.​호호형제도 주중에는 초등학생이지만 운동과 공부를 병행하느라 바쁘게 보내고 있다.​그래서 주말에는 적어도 한달에 한번은 체험이나 가족놀이를 하려고 노력하고 있다.​이번엔 동물들을 만나는 경험을 해주고 싶었다.  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 이미 다른 부모들에게는 한 곳인 알파카 월드이다.​직접 만져보고 추가요금을 내면 개인적으로 알파카을 산책 시켜줄수도 있으며 먹이를 줄 수도 있는 곳이라고 한다.  도 홍천에 위치해 있어서 그런지 산속 공기좋은 곳에 위치해있다.​주차장도 여러곳에 나뉘어 있고 안내요원들이 잘 인도해주신다.​가파른 곳을 없지만 생각보다 넓으니 구두보다는 운동화를 신고 가면 좋겠다.  ​  미리 인터넷예약을 하고 가면 키오스크를 이용해야하고 우리처럼 그냥 가면 매표소를 이용하면 된다.​부모님을 모시고 가서 부모님은 할인을 받으셨고 나머지는 해당사항이 없다.​어찌보면 비싸다고 생각할 수도 있지만​적어도 2시간동안은 쉬지 않고 동물과 자연을 느낄 수 있는 곳이기에 비싸다 생각하지 말도록 하자.   표를 구매하면서 알파카 먹이 코인도 같이 구매했다.​5개의 코인이 들어 있다. ​곳곳에 준비되어 있는 먹이 자판기에 코인을 넣으면 종이컵에 커피대신 먹이가 담겨져나온다.​ 동물 먹이 자판기는 이렇게 생겼다.​양은 넉넉하지 않지만 5개가 들어 있으니 원하는 동물이 있는 곳에 가서 뽑아서 주면 된다. ​형제가 코인 5개로 충분했다. 1인 1코인은 노노~~​  매표소 옆에는 알파카 탐험지도가 있는데 여기에 스탬프 투어를 할 수 있다.​아이들은 이런걸 보면 목숨걸고 열심히 인걸 잘 이용하였다. ​다 찍으면 스티커를 주는데 그 스티커를 받으려면 기프트숍 안으로 들어가야한다.​그말인 즉슨 아이들인 알파카 인형을 보고 하나씩 사달라고 할 것이며 부모들은 가장 저렴함 것으로 협의를 보아야 한다는 말이다. ㅋㅋ​현재 우리 집에도 알파카 인형이 와있다. ㅋㅋ   우선 지도 1번에 있는 알파카 놀이터에 가면 알파카를 방목해 놓았다.​들어가서 사진도 찍고 먹이도 줄 수 있다. ​아이들이 처음에는 겁을 먹지만 이내 순한 알파카를 보고는 손을 내밀어 먹이를 준다.​알파카와 함께 가족사진을 찍을 수 있는 흔치않은 기회이다.​그리고 주의할 점 알카파 뒤에는 서면 안된다. 혹시나 뒷발길질을 당할 수 있으니...​동물들이 아주 깨끗하게 관ㄹㅣ가 되어 있어서 엄마의 마음이 좋다.​그리고 또 좋은 점 곳곳에 손을 씻을 수 있는 곳이 있다. 동물들 먹이를 주면서 손이 더러워진 것을 닦을 수 있도록...​너무너무 맘에 드는 시스템!!!   놀이터 말고도 언덕에도 알파카들이 많다.​원없이 질리게 알파카들을 만날 수 있다.​사진상에서도 보이는 잘 관리되어 있는 동물들...그러나...​이 아이들 침을 뱉는다. ㅋㅋ​대부분의 알파카들은 먹이를 잘 받아 먹는데 간혹 지나갈 때 침을 뱉는 아이가 있어 당황스럽고 재미있다.   이곳엔 알파카만 있는게 아니다. ​눈말울이 너무 이쁜 사슴도 있고 귀염둥이 동키도 있다.​동키들은 이날 우리에만 있었다. ​먹이를 주면 물릴 수 있다는 경고판이 무서워서 가까이 가질 못했다.​사진은 다 못찍었지만 독수리와 부엉이등 조류도 있고 양과 염소도 있다.​그리고 간혹 우리는 나온 새끼 동물들도 있다. 자유롭게 길가의 풀을 뜯어 먹는 모습이 좋아보였다.(속마음 : 나도 돈을 지불하고 너희들을 구경하러 왔지만 자유롭지 못한 너희들이 안타깝긴 하단다....)   우리 아이들이 제일 좋아했던 곳은 토끼와 기니피크가 있던 곳이었다.​자판기에서 구입한 먹이를 숟가락에 담아서 넣어주면 토끼들이 달려든다.​아이들은 안전하게 먹이를 줄 수 있다는 생각에서인지 이곳에서 계속 먹이를 주느라 시간을 보낸다.​보통 우리에만 있던 토끼를 보다가 토끼굴을 파서 생활하는 아이들을 보니 교과서를 보는 느낌이었다.​소풍과 더숲이라는 레스토랑이 있는데 넓고 큰곳은 소풍이고 경치는 더 숲이 좋은 듯하다. ​2시간 넘게 있어야 하니 둘중 한곳에서 커피나 음료를 마시는 것도 괜찮다. (근데 비싸비싸~~~~ㅜㅜ)  깊은 산속 옹달샘 누가와서 먹나요~~~ 라는 노래가 왠지 떠오르면서...​멀었지만 그렇다고 그렇게 멀지도 않았던 홍천 ...​아이들이 구경하는 내내 행복했으면 됐고 나는 이쁜 사진 많이 찍었으면 됐다. ​  ​ 
​도 홍천군 동면과 화촌면의 경계를 이루는 해말 887m의 공작산은 산세의 아름답기가 마치 공작새와도 같다 하여 이러한 이름이 붙었다고 한다. 이름 그대로 공작산은 마치 공작새가 날개를 펼쳐 주변을 감싸안고 있는 듯한 산세를 보이는데 가장 아름다운 곳은 바로 정상 부근의 경치라고 한다. ​하지만 체력이 약하고 긴 산행을 즐기지 않는 분들도 이 산의 아름다움을 마음껏 느껴볼 수 있으니, 바로 산 아래 조성된 홍천 공작산 생태숲을 걸어보면 좋을 것 같다. 게다가 바로 인근에 홍천 수타사가 있어 함께 둘러보기 좋으며 멀지 않은 곳에 홍천  등, 둘러볼 곳이 많아 당일치기 코스를 짜기에도 괜찮을 듯 싶다.​​​ 1. 홍천 공작산 생태숲​공작산 일대는 홍천 가볼만한곳 중에서도 꼭 들러볼만한 곳으로 명성이 자자하다. 여러 등산 코스가 있는데 가장 한 코스는 정상으로 오르기까지 가장 짧은 직등코스라고. 물론 등산을 하지 않아도 수타사 일원 163ha(약 49만 3천여평)의 넓은 산림에 조성된 이곳 생태숲만 들러봐도 자연의 아름다움을 즐기기에는 충분하다. 봄에는 작약과 야생화로, 여름철에는 못 가득 피어난 연꽃이 자아내는 분위기가 참 그윽함.​​ ​여름철에는 이 일대에 꽃은 거의 보이진않지만, 대신 이렇게 수련이 빽빽하게 자라있었다. 나는 7월 초순 즈음에 다녀왔었고,연꽃은 대개 8월 초순에 예쁘게 핀다고 한다.그래도 꽃이 없는 풍경도 충분히 멋지긴하다.​​ ​전날 맺힌 이슬이 아직도 증발되지 않아 둥근연잎에 고여 반짝이고 있었는데 그 모양이 마치투명한 나석처럼 보이는 것 같다. 못 주변으로완만하게 이어진 산세도 너무 아름답고 좋네.​​ ​공작산 생태숲은 홍천 수타사와도 바로 옆에 붙어 있어서 함께 구경 다니기에 좋은 곳이다. 사찰 구경을 마친 뒤 옆쪽으로 발걸음을 조금만 옮기면 연잎이 가득 핀 못이 있고 그 일대로 둘레길이 형성되어 있어서 슬렁슬렁 산책을 즐겨보기에 좋다. 길 곳곳에 등산로로 들어갈 수 있는 입구도 보여서 올라가보고 싶은 분들은 가봐도 괜찮을 것 같다.​​ ​한 15년 전 즈음에는 7월 초순까지도 초여름 같은 느낌이었는데, 요즘의 7월 초순은 덥고 습한 찜통더위가 시작되는 시기이기도 하다. 날이 굉장히 푹푹 쪄서 조금만 걸어도 땀이 주륵주륵 나지만 주변에 초록이 가득한 여름산의 분위기는 참 운치가 있다. 이따금씩 불어와 아주 잠깐 더위를 식혀주는, 살랑이는 산 바람은 참 반가운 존재다.​​  ​사실 날이 많이 찌지 않았으면 좀 더 걸어다녀봤을 텐데, 땀이 비오듯 쏟아지는 와중이라 공작산 윗쪽으로 더 올라가보진 않고 숲 산책로만 조금 걸어보았다. 이 일대는 새빨간 아기 단풍이 보이거나 하진 않았지만, 가을이 되면 나름대로 여러 나무가 노랗고 주황색으로 울긋불긋 꽤 예쁘게 색을 갈아입는 듯하였다. 아직까지 제대로 가을 단풍 구경을 해본 적이 없어서 올해는 꼭 단풍 구경을 해볼 요량인데 그때 인제와 홍천을 다시 찾으려고 생각하고 있다.​​ ​광각으로도 담아보고 장원으로도 당겨찍어본 홍천 가볼만한곳의 풍경들. ㅎㅎ초록색 일색인 풍경이지만, 그래서 보기엔눈이 편안하고 시원하니 또 괜찮은 것 같다.​​ ​길을 걷다 보니 귀여운 댑싸리들도 보인다.가을이 되어 색이 빨갛게 물들면 다홍에서진홍, 빨간색으로 울긋불긋 참 예쁘게 물이드는데 개인적으로 핑크뮬리보다 더 좋아라하는 게 바로 이 댑싸리다. 가을에 홍천을다시 찾는다면 예쁘게 물든 걸 볼 수 있겠지.​​ ​이렇게 산책을 한 바퀴 마치고 나가려는 길에, 종은 모르겠지만 멀리서 보면 꼭 억새나 갈대 마냥 잎이 촘촘하고 솜털같아 하늘하늘 날리는 꽃을 발견했다. 얘라도 좀 담아보자 하는 맘에 찰칵~ 찍어봄. 근데 이거 찍을 때 곁에 지나가던 할저씨가 큰 소리로 "저딴 건 뭐하러 찍어!" 이러면서 지나갔다 꼭 들으라는 것처럼 -_-;;; 그러니까 옆에 있던 부인분과 딸이 좋아하면 찍을 수도 있지 뭘 남의 일에 이래라 저래라야 그러지 좀 마! 하면서 총총걸음으로 붙잡고 빨리 사라지셨음. ;;ㅋㅋ;;​​ ​여튼 나가는 길에 살짝 삔또가 상할 뻔은 하였지만; 그럭저럭 홍천 공작산 산책을 마무리하고 나갔다. 주차장까지 걸어가는길목에 계곡과 멋진 수양버들이 있어서 잠깐 멈춰서서 또 카메라를 들어주고요?​​ ​졸졸 흐르는 냇물이 다리 위에서 내려다 봐도 아주 맑고 시원해보였다. 차 안에 여분의 수건이 있다거나 했더라면 잠깐 내려가서 발목이라도 한 번 담가봤을 텐데~ 살짝 아쉽고만. 여튼 올 가을에 별일이 없다면 황금빛으로 물든 인제 자작나무숲과 홍천 수타사와 공작산 단풍을 보러 다시 이쪽으로 여행을 해볼 생각이다. 그때는 코로나 사태도 좀 진정되어 있길 빌어봐야지. ㅜ​​​ 2. 홍천 수타사​더불어, 홍천  등 함께 반나절 당일치기로 둘러볼 수 있는 주변 스팟을 좀 더 언급해보려 한다. 먼저 생태숲 산소길 바로 옆에 위치한 수타사가 그곳이다. 수타사는 신라 성덕왕 시절인 708년에 '일월사'라는 이름으로 창건된 사찰이다. 그랬던 것을 조선시대인 1569년에 들어 풍수지리에 따라 현재의 위치로 옮긴 다음 사찰의 이름도 개칭한 것이라고.​​ ​수타사는 여타 사찰과 달리 평지에 자리잡은 절이다. 그래서인지 건축물들이 우뚝 서기보다는 아기자기하게 밀집된 형태를 띈다고. 경내에는 14여곳의 가람이 있는데 이중에서 눈여겨 볼 곳은 원통보전과 대적광전이다. 특히 대적광전 내부의 닫집(불단 위에 목조 건물의 처마 구조물처럼 만든 조형물)과 탱화가 아름답기로 매우 하니 참고해서 둘러보면 더욱 좋을 듯 싶다.​​​ 3. 홍천 ​마지막으로 소개해볼 곳은 바로 홍천 . 이곳은 약 11만평에 달하는 산과 숲 속에서 여러 목장 동물들을 만나볼 수 있고, 알파카와 산책을 즐기는 프로그램 등으로 교감해볼 수 있는 체험형 동물원이다. 특히 외래종인 알파카를 한두 마리도 아니고 이렇게 한꺼번에 많이 볼 수 있는 곳은 아마 이곳이 거의 유일하지 않나 싶다.​​ ​입장료가 다소 있는 편이지만 그것만으로도들러볼 가치는 충분한 것 같다. 특히 알파카란동물에 흥미가 있거나 좋아하는 분들이라면 더.부지는 오르막을 따라 꼭대기까지 올라갔다가반대 방향으로 구경을 하면서 원점까지 내려오는 형태로 구성되어 있는데, 꼭대기 쪽으로올라가면 알파카와 산책을 즐길 수 있는 곳이또 나온다. 입장료와 별도의 비용을 지불해야하지만 한 번쯤 경험해볼만한 가치가 충분함.​​ ​목장에서 사는 동물과 토끼나 기니피크 등 작은 소동물 말고도 공작, 산비둘기, 맹금류, 앵무 등등 조류들이 사는 조류원도 있어서 동물 좋아하는 분들이나 아이가 있는 분들이 들러보면 만족할 만한 곳이라 생각된다. 이렇게 반나절 정도 일정으로 가볍게 둘러보기 좋은 홍천 가볼만한곳을 정리해보았다. 만약 1박2일의 일정으로 여행을 한다면 인근의 인제와 함께 엮어 가봐도 좋을 듯 싶다. ​​​ ​ 
주말 가볼만한곳 홍천  상세 후기 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​페루에서 알파카 처음 보고 7년 만에 홍천에서 다시 보게 된 여행작가 쥬디입니다. 여러분 그거 아세요? 우리나라에서도 알파카를 볼 수 있다는 거! 그동안 도 여행 가면 양떼목장만 갔었는데 이번에 처음 에 가봤어요. 한국에서는 보기 드문 희귀 동물이라 신기하고 주변 경치도 얼마나 예쁘던지! 꼭 소개하고 싶은 여행지랍니다. 그럼 저와 함께 알파카 보러 홍천으로 가보실까요? 고고~   ​​​​홍천  매일 10:00~18:00 * 귀엽지만 수틀리면 침 뱉는 알파카 만날 수 있음 * 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 알파카와 교감하기 ​자연, 동물, 사람이 만나 교감하는 곳! 홍천에 있는 입니다. 도 홍천이 공기 맑은 곳으로 하잖아요. 그래서 힐링여행 가기 참 좋은 도시인데 는 홍천의 푸른 숲 자연 속에 위치해있어요. 대지 11만 평에 자연 그대로의 모습에서 알파카가 살아가는 모습을 만날 수 있답니다. ​​ 입장료  ​어린이/성인 36개월 미만입장권15,000원무료입장힐링 산책10,000원보호자 동반파카코인1개당 1,000원  *65세 이상 국가유공자, 홍천주민 20& 할인 ​홍천  이용요금이에요. 양떼목장만 가봤던 저에게는 금액이 좀 세게 느껴지기도 했는데요. 이건 들어가기 전 생각이었고 2시간 알차게 둘러보고 나니 왜 이 정도 요금이 측정되어 있는지 알겠더라고요. 입장료 값을 제대로 하는 홍천  였어요. ​​파카코인의 용도  ​파카코인 1개당 1,000원에 판매 중이에요. 이 코인을 가지고 먹이 자판기에서 먹이를 뽑을 수 있는데요. 1인당 코인 1개만 구입하셔도 체험하기에는 충분해요. 코인을 미처 사용하지 못하셨다면 귀여운 알파카 모양이 그려진 동전을 기념품으로 간직하셔도 굳! ​​​2시간 동안 알파카 체험과 산책  천천히 돌아보는데 2시간 걸려요 ​입구에  탐험 지도가 있어요. 다양한 테마와 체험공간이 가득한 자연 숲인데요. 지도가 그려진 팜플릿도 따로 받을 수 있었어요. 그런데 지도 그림이 많이 헷갈려서 친구들이랑 좀 헤맸어요. 구역마다 숫자가 적힌 이정표가 있는데 그걸 따라가며 관람하는 게 좋아요. ​​​알파카 놀이터 must_visit ①  ㄱㄱㅑ~ 알파카다 +_+ ​입구에서 얼마 걸어 들어오지 않아 알파카 무리를 만났어요! 완전 신기~ 7년 전 페루에서 보고 처음 보는 것 같아요. 먹이를 기다리는지 고개를 빼꼼히 내밀고 우리 일행을 기다리는 알파카들. ​​​알파카는 어떤 동물?  안녕? 내 소개를 하지 ​알파카는 티비로나 봤지 국내에서 쉽게 만날 수 있는 동물은 아니잖아요. 알파카에 대해 간단하게 알아보도록 할게요.   서식지 : 남미의 안데스 산악지대 성격 : 순하지만 짜증 나면 침 뱉음 체격 : 몸길이 1.2~2.3m 먹이 : 건초 좋아함. 야채도 이따금 먹음 털 : 1년에 한번 털을 밈. 양탈보다 고급한국생활 : 공기 맑고 청정 지역에서만 살 수 있음   ​ 코인 1개 = 건초 1컵 먹이는 종이컵째로 주지 않고 손바닥에 덜어서 주세요! ​구역마다 먹이 자판기가 있어요. 파카코인 1개를 넣으면 컵에 반쯤 담긴 건초 알갱이가 나온답니다. 이제 먹이도 장전했으니 알파카 먹이러 가볼까요? ​​ 거의 울기 직전 ㅠ_ㅠ 뿌엥... ​아이고.. 자신만만하게 갔는데 가까이 가보니 알파카가 키도 크고 덩치도 진짜 크더라고요. 소의 딸이 알파카를 보고 울상이라니 자존심 상한다! 얘들 덩치가 커서 처음엔 좀 무섭더라고요. 특히 먹이를 가지고 가면 알파카들이 급 흥분하니 주의! ​​​ 에티켓  저 왜 손으로 고자질하는 중일까요?♪ 알파카는 머리보다 등과 목을 만져주세요♪ 종이컵 X 먹이는 손바닥에 올려주세요. ♪ 알파카 뒤쪽에 서지 않아요. ♪ 쓰레기는 꼭 휴지통에 넣어주세요. ​​​ ​처음에 알파카 우리 안으로 들어가기 전에는 겁먹어서 거의 울기 직전이었는데요. 천천히 교감하니까 순한 동물이더라고요. 먹이로 자극하지 않았고요. 용기 내서 털도 쓰다듬어 봤는데 너무 부드러워 깜짝 놀랐어요! 정말 폭신하고 따뜻한 털이었어요. ​​ ​이정표가 잘 나와있으니 보고 이동하시면 됩니다. 볼 게 많은 니 얼른 다음 장소로 무브무브 >_< ​​​공기 맑은 홍천  ​뷰 좀 보세요. 한 폭의 수채화 아래에 있는 알파카 목장 같지요? 저희가 지난주인 3월 초에 방문했는데요. 이쪽은 아직도 설산이더라고요. 알파카는 공기 맑고 청정 지역에서만 살 수 있다고 하는데요. 알파카가 왜 도 홍천으로 왔는지 알 수 있었어요. ​​​​방목중인 알파카 교감MUST_VISIT ②  나를 잘 따르는 알파카! ​이렇게 자유롭게 방목중인 알파카들도 있어요. 우리에 갇혀서만 살았다면 조금 불쌍했을 텐데요. 이렇게 널찍한 목장에서 자유롭게 이동하며 풀을 뜯는 모습을 보니 마음이 좋았어요. ​​ 사실은 와달라고 구걸했음 >_< ​사진 한 장 찍겠다고 저에게 와 달라고 먹이로 애원하는 모습. 다른 목장에 가면 좁은 공간에 너무 많은 동물들이 있는 경우가 많은데요. 는 그런 모습이 아니라 힐링이었어요~ ​​​​안데스 생태방목장 MUST_VISIT ③    ​이정표를 따라 이동하다가 만난 안데스 생태 방목장. 여긴 꼭 들러야 해요. 모습도 제각각인 알파카 무리들을 한데 만날 수 있거든요. 색깔도 크기도 다양한 알파카 가족들. ​​ ㄱㄱㅏ꿍~ 나예요! ​먹이를 기대한 것인지 빼꼼 고개를 내민 어린 알파카도 만날 수 있었어요. 아이고 너무 귀엽다 얘들아~ >_< ​​​알파카와 함께 힐링 산책길   ​여기 뷰 좀 보세요. 저랑 일행들은 자연도 정말 좋아하는데요. 알파카도 귀엽지만 산책길이 너무 아름답게 조성되어 있더라고요. 그리고 소복하게 눈까지 쌓여서 제대로 운치 있어요. ​​ ​어떻게 찍어도 한 폭의 그림이잖아? 이번에 홍천  다녀오면서 홍천에 대한 좋은 이미지가 생겼어요. 공기 맑고 자연이 예쁜 홍천. 자연도 즐기고 알파카랑 교감하다 보니 시간이 훌쩍 지난 것도 몰랐어요. ​​​곳곳이 포토존 1  ​이렇게 예쁜 인디언집(?)도 있더라고요. 이게 어딜 봐서 3월에 찍은 사진이겠냐며! 1월이라고 해도 믿을 이미지죠? 알록달록 예쁜 세모 모양 집에서도 사진 한 장 남겨갑니다. 포토존이 너무 많아 친구들이랑 정신 못 차렸어요. ​​  영상으로 보시면 재미있는 장면이 많이 나와요. ㅋㅋㅋ ​​​앵무새 만나러 새들의 정원 MUST_VISIT ④   ​지도를 보며 새들의 정원 찾기가 무척 힘들었는데요. 알파카놀이터에서 쭉 안쪽으로 들어가면 만날 수 있어요. 힐링 산책로를 따라 쭉 걸어가다 보면 하우스 건물이 나옵니다. 이쪽에서 앵무새와 공작새, 독수리 등을 만날 수 있어요. ​​ ​너무 작고 소중한 앵무새들! 순식간에 사람에게 달려들더니 손을 뻗으니 그 위에 안착하더라고요. 가냘픔 다리로 손가락 위에서 발을 뗐다 붙였다 하는 게 느껴져서 너무 귀여웠어요. ​​ ​제 손가락을 감싼 저 가냘픈 다리 좀 보세요. 어찌나 작고 소중한지! 사람이 오면 먹이를 준다는 게 학습이 되었는지 앵무새들이 정신없이 후드득 날아다녀요. 저희는 초반에 혼을 다 빼앗겼답니다. ​​​앵무새 조심 또 조심!  ​작고 소중한 앵무새들은 바닥에 앉기도 하는데요. 얘들이 후드득 날아다니는 통에 정신을 못 차리다가 바닥에 앉아있는 앵무새를 밟을 수 있으니 조심하셔야 해요. ㅠ_ㅠ ​​ ​앵무새가 있던 하우스 위쪽으로 예쁜 꽃사슴도 만날 수 있어요. 주로 산악지대에 서식하는 사슴들이라고 해요. 눈망울이 초롱초롱하고 어찌나 예쁜지! 사람의 손을 따르네요. ​​​곳곳이 포토존 2  ​알파카가 없더라도 산책만으로도 방문 가치가 있던 곳이에요. 경치가 정말 좋고 걷기 좋아서 부모님 모시고 가족여행 오셔도 좋고요. 알파카 및 조류도 많아서 아이들도 와서 신나게 놀 것 같아요. 주말 가볼만한곳 찾고 계시다면 주말 나들이로 적극 추천하고 싶어요. ​​ ​전망대에서 딱 건진 인생사진. 곳곳이 포토존이라 사진도 원없이 찍고 돌아왔어요. 평일에 방문했는데 손님이 많아 없어 편하고 좋았어요. 여러분도 3월 여행지로 한번 방문해보세요. ​​​​아트샵 & 알파카카페  MUST_VISIT ⑤   ​매표소가 있던 입구 쪽에는 아트샵이 있어요. 귀여운 알파카를 몰래 데려갈 순 없잖아요 ㅠ_ㅠ.  대신 귀여운 알파카 인형과 굿즈들이 한가득! 안쪽 공간은 알파카 카페도 있어서 따듯한 커피 한잔하고 돌아가기도 좋아요. ​ 홈페이지 둘러보기 ​​​오늘 정보가 도움 되었나요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​본 게시글은 로부터 취재비를 지원받았습니다.  ​ 
​​여행 3일차이튿 날에 이어 계속해서 내리는 비.원래 마지막 일정은 설악산이였는데우중에 설악산은 고생만 하기때문에 포기.​​또 다시 플랜B를 가동해야 하는데,실내 관광지로 어제 속초시립박물관을 갔다왔고속초에서 강릉이나 양양으로 가자니 멀고집으로 가는 방향(서울)에 있는 관광지를 찾다가우연히 알게된 홍천의 '알파카 월드'​​고민할 필요없이 알파카 월드를 목적지로 정하고플랜 B를 가동했습니다.​​ ​​ 초당 본점입구도 속초시 노학동메종설악도 속초시 청봉로 49 메종설악도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​켄싱턴 리조트에서 체크 아웃을 하고아침겸 점심을 먹기 위해 '초당 본점'으로 향했습니다.​​속초는 또 순두부가 하잖아요.조카가 먹기에도 음식이 유해서 좋고아침부터 공복감 해결하기에도두부만큼 좋은게 없습니다.​​ 속초 초당본점 정보​​ 순두부 얼큰이​​​ 순두부​​ 감자전​​ 밑반찬​​전체적으로 반찬이 정갈하고 맛있었습니다.저는 얼큰 순부두찌개와 감자전 대만족.비가 오는 날 먹는 감자전은 더 각별하죠.운전 때문에 막걸리를 못먹어서 너무 아쉬웠어요.​​3일차 플랜은 설악산을 산책하는 것이였는데비가 와서 설악산 카페로 방향을 바꿨습니다.​​바다뷰 카페가 질리시면마운틴뷰 카페는 어떠신가요?​​설악산 가는 입구에 있는 '메종 설악'이름에서도 느낄 수 있지만카페 내부 모습은 프랑스 느낌이 나게 꾸몄습니다.​​ 메종 설악 - 샹들리에가 인상적이쥬?​메종 설악은 카페 안쪽으로 넓은 잔디밭이 있는데비만 오지 않았더라면 더 좋았을 뻔.바스크 치즈케익을 먹어서 그나마 아쉬움을 달랬습니다. ​​ 바스크 치즈 케익과 커피​​바스크 치즈 케익은 스페인의 바스크 지역에서 유래한 케익인데윗면을 태운 느낌의 케익이라고 해서 번(Burnt) 치즈케익이라고 한답니다.미국식 치즈케익과 다르게 바닥에 크러스트가 없고밀가루를 사용하지 않는 것이 특징입니다.​ 메종설악 정보​​​​​사실 글 제목도 속초, 고성여행인데안 어울리게 홍천이 코스에 들어간 건비 때문에 어쩔 수 없는 선택이였습니다.하지만 너무 좋았다는 것은 안비밀.​​설악메종에서 홍천의 알파카 월드까지는1시간 30분 정도 소요가 되는데어차피 서울로 돌아오는 일정이면 돌아오는 길에 경유해서 오면 됩니다.​​ 출처 : 네이버 지도​​ 알파카 월드 정보​​알파카 월드 주차장에 주차를 하면친절한 버스 기사 아저씨와 함께셔틀버스를 타고 입구까지 이동합니다.​​​  버스타고 입구까지 이동 중​​입구에 도착해서 지도를 봤는데생각보다 규모가 훨씬 컸습니다. 알파카만 있는 줄 알았는데다양한 초식동물들과 조류를 볼 수 있었습니다.​​ ​​입구 매표소 옆에는 별도로 이렇게무인 발권 기계가 있어서굳이 매표소에서 티켓을 구매하지 않아도 됩니다.​​ ​​동물원은 정말 오랜만이었습니다.거의 십년 이상 안 갔던 것 같은데조카 덕분에 동물원을 다 오게 되네요.​​ 알파카 월드 입구에서 만날 수 있는 새끼 알파카들 ​​입구 바로 앞에도 알파카 목장이 있는데특히 온순한 새끼들이 많아서직접 만지거나 먹이를 줄 수가 있습니다. ​​그런데!얘들이 하도 관람객들이 먹이를 많이 줘서 그런지자판기에서 코인으로 산 먹이는 아예 입에도 대지 않으려고 하네요.​​  - 알파카 체험 안전수칙​​동물원에서 먹이 체험과 관련한 흔한 경고문인데특히 '알파카가 침을 뱉을 수 있으니 놀라지 마세요'라는 문구가 눈에 들어 오네요.​​원래 알파카는 침을 뱉는 동물로 한데침을 뱉는 이유가 2가지가 있다고 합니다.​​1) 배고파서 밥을 빨리 달라는 사인2) 짜증나거나 화났을 때​​2번째 이유는 사람도 비슷한 것 같습니다.어떤 분은 실제로 알파카의 침을 맞았다는 블로그 후기도 남기셨더라고요.​  ​ 알파카들​산 길을 따라 쭉 올라가면 알파카 외에도타조나 토끼, 사슴을 볼 수 있습니다.​​  - 어미토끼와 새끼 토끼​​정말 오랜만에 만나는 타조.얼마나 도도한지 인사를 해도 눈길 한번 주지 않습니다.​​  ​사슴과 함께 셀카도 찍고~​​ 알파카 월드 - 사슴​​중간에 낙타도 보입니다.요녀석은 냄새가 좀 많이 나더라고요.​​ 알파카 월드 - 낙타​정상까지 올라가면 반대로 내려오는 코스인데내려오는 길에 조류와 소형 동물들을 볼 수 있습니다.​​공작새는 역시나 멋있네요.화려한 색상부터 걷는 자태까지자기보다 아름다운 새는 없다고 뽐내는 것 같습니다.​​ 알파카 월드 - 공작새​​이 날 가장 인상에 남았던 건부엉이들과 올빼미였습니다. 정말 주변에서 보기 힘든 애들이여서오랫동안 쳐다봤던 것 같습니다.​​  - 가면올빼미​​ -수리부엉이​수리부엉이는 시계 모양에서 본 것 같습니다.올빼미와 부엉이를 보니해리포터가 갑자기 생각나더군요.근데 조명때문인지 하나같이 구석에 앉아있어서조금 보기가 안쓰럽더군요. ㅠㅠ​​조금 더 내려가면이렇게 독수리도 볼 수 있습니다.매보다 2배 이상 큰 독수리를 보고조금 놀랐습니다. ​​  - 독수리​​새끼 고슴도치도 봤는데너무 귀여서 한참을 넋을 놓고 봤네요.​​  ​​마지막으로 앵무새와 함께 촬영을 하면서일정을 마무리했습니다.앵무새 부리에 쪼일까봐 살짝 긴장했던건 안비밀.(와이프 손을 꽉잡고)​​  - 앵무새​​비때문에 급하게 잡은 일정이였는데,동물들을 보면서 힐링이 되었던 알파카 월드!중간 중간에 휴게소와 식당도 있어서식사도 해결할 수 있다는게 장점입니다.​​고성,속초 여행은 아니였지만 홍천까지해서 이렇게 2박 3일의여행을 마무리하였습니다. ​다만 비가 계속해서 내렸던게 조금 아쉬웠네요.하지만 그래서 속초시립박물관이나를 방문했으니그것도 운명이라고 생각하렵니다.​​혹시라도 가을여행을 계획하시거나도 여행을 계획하시는 분들에게제 여행일지가 참고가 되기를 바라며 이만 글을 마칩니다.​​ 고성,속초여행 1편 - 가을에 가면 더 낭만적인 곳 -이번 9월 추석 연휴가 끝나고 목,금 2일동안 연차를 내고 고성,속초로 여행을 떠났습니다. 고성, 속초 여행...blog.naver.com 고성, 속초여행 2편 - 속초시립박물관, 아바이마을고성, 속초 여행 1편은 보셨나요? 이어지는 내용이라 꼭 보시고 오세요. 이 글은 속편입니다. 고성, 속초여...blog.naver.com ​ 
아이와 놀러갈만한곳새로움이 가득했던 홍천 주소: 도 홍천군 화촌면 풍천리 310운영시간: 오전 10시~ 오후 6시입장권 가격: 15,000원 (할인 별도)새하얀 눈 위에서 뛰어놀던 새하얀 털뭉치는 무엇인가 봤더니 귀여운 알파카였습니다. 겨울을 특히 사랑하는 고산지대에서 살았던 동물이라서 그런지 겨울에 놀러갈만한곳으로 특히나 한 곳이었는데요. 아이들과 어디로 떠나야할지 고민이 될 때마다 생명의 소중함과 깨끗하고 쾌적한 자연의 풍경이 아름다워 자주 찾는 곳이었습니다.​ 홍천 는 해발 400m에 위치해 있어서 그런지 도착했을 때 귀가 아플정도로 높은 지대에 있었습니다. 하지만 이렇게 높이 위치한 덕분에 더욱 뻥 뚫린 자연의 풍경을 감상할 수 있었답니다. 주차장은 총 5곳으로 주말에도 여유가 있었습니다. 서울에서 약 한시간 반 거리라 당일치기로 다녀오기에도 무리가 없었네요.​ 자연을 훼손하지 않으면서도 아기자기하게 꾸며진 여러 포토존에서 사랑하는 사람들과의 즐거운 시간을 사진으로 남길 수 있어 즐거웠습니다.​ 이렇게 아름다운 풍경에서 자유롭게 살아가는 알파카들​ 사람을 더없이 좋아하는 유쾌하고 순한 성격 덕분에 남녀노소 불문하고 정말 즐거운 시간을 보내고 있었는데요.​ 귀여운 알파카들과 더욱 특별한 시간을 보낵 위해서는 파카코인 자판기와 더욱 친해져야 했습니다. 1개당 1,000원씩 하는 파카코인을 구매하여 동물 먹이주기 체험에 이용할 수 있었습니다.​  눈 밭에서 우리를 기다리고 있는 알파카들은 초록색 '펠럿' 사료를 통해서 더욱 행복하게 만들어줄 수 있었거든요.​ 먹이주기를 위해 구입한 비용은 에서 동물 복지 차원으로 모두 기부한다고 하니, 아이들과 재밌는 체험도 하고 동물 복지를 위한 뜻깊은 일도 하니 이게 바로 일석이조가 아닌가 싶었습니다.​ 우리에 갇혀 답답하게 살아가는 동물이 아니라 우리와 같이 소중하고 따뜻한 생명을 위해 더욱 자유로운 '살아있는 동물원'의 느낌이 강한 놀러갈만한곳이라고 느꼈습니다.​ 서로 아웅다웅 장난도 치면서 놀고 있는 아기 알파카들​ 엄마 옆에 꼭 붙어있는 알파카들​ 모두 어찌나 귀여웠는지 머무르기만해도 복잡하고 머리 아픈 일상 속에서 벗어나 가족과 함께 제대로된 휴식을 즐기기 너무 알맞았습니다.​ 알파카 외에도 정말 많은 동물들이 있었습니다. 요즘 아이들에게 인기가 많은 사막여우가 자리를 잡고 있었는데요.​ 사막여우들의 특성을 고려해 따뜻한 온실 안에서 살아가고 있었습니다. 어찌나 귀엽고 작은지 자리를 뜰 수 없을 정도였습니다.​ 세상에서 제일 큰 설치류라고 알려진 카피바라도 성큼성큼 다가왔습니다.​ 3살 아이 키만한 크기여서 너무 신기했어요. 카피바라라는 동물을 에 오기 전까지는 아예 몰랐는데요. 아이들에게 교육과 배움의 기회까지 놓치지 않는 놀러갈만한곳이었습니다.​ 겨울 분위기가 제대로 느껴졌었던 양들도 있었는데요. 뭔가 조금 더 감성적인 분위기였습니다.​ 배가고파 식당으로 들어갔는데요. 소풍이라는 레스토랑에서 식사를 할 수 있었습니다.​ 결제는 비대면 형식으로 진행됐습니다. 직원과 만나야하는 구조가 아니라 오히려 편했는데요. 지금과 같이 비대면이 강조되어야 하는 상황에서 적절한 시스템 같았습니다. 호불호가 적은 메뉴들 위주로 준비되어 있었습니다. 가격대비 양도 괜찮고 맛도 준수하다고 느꼈습니다.​ 돈까스와 불고기덮밥, 알파카 볶음밥까지 먹었는데요. 알파카 볶음밥이 꽤나 유쾌하고 재밌어서 사진으로 남겨봤습니다. 원래 밥 먹을 때 사진을 잘 찍지 않는데 이건 너무 기발하더라고요! 맛도 물론 일품이었습니다.​ 식당 테이블간의 간격도 넓은 편이었습니다. 백신 2차 접종자가 아니라면 식당에 출입할 수 없는 구조더라고요. 알게 모르게 방역을 위해 많이 신경쓴게 느껴졌습니다.​ 식사 후 바로 옆에 있었던 사슴나라로 올라갔습니다. 이곳은 완만한 언덕지형에 양 옆으로 사슴들이 뛰어놀고 있었던 매우 큰 생태방목장이었습니다.​ 눈 밭에서 뛰어놀던 사슴들을 보는 것은 그야말로 절경이었습니다. 항상 좁디 좁은 우리 안에 갇혀있던 사슴들만 봤었는데 이렇게 넓은 공간을 모조리 차지하면서 마음 편하게 뛰어노는게 참 보기 좋았습니다.​ 살아있는 동물원이라는 후기를 봤었는데 확실히 과장은 아니더라고요. 아이들과 아쉬움이나 마음의 짐 없이 편하게 놀러갈만한곳이었습니다.​ 사슴나라 초입 쪽으로 내려가다보면 엄청 큰 낙타 한마라기 살고 있었습니다. 신기하더군요.​ 다람쥐와 공작도 있었습니다. 이정도면 알파카만 보러 왔었던 우리 가족들이 더없는 횡제를 한게 아닌가 싶었습니다. 생각보다 너무나 많은 볼거리, 즐길거리가 있었거든요. ​ 다람쥐들과는 먹이주기 체험도 할 수 있었습니다. 여러마리의 다람쥐가 옷에 달라붙어서 먹이를 달라고 보채는게 굉장히 기분 좋았는데요. 너무나 작고 귀한 생명을 바로 눈 앞에서 보고 먹이도 먹여줄 수 있는게 참 즐겁고 행복했습니다. ​ 여러 감정이 교차했었던 재미난 하루였습니다. 도 홍천이라 가볍게 놀러가기 힘든 곳이 아닌가 싶었지만 서울에서 한시간 반 정도의 거리였기 때문에 당일치기로 다녀오기 큰 무리가 없었는데요. 가족여행지로 참 좋은 곳입니다. 꽃피는 봄날에도 다시 와보고 싶네요 ^^ 
​​​안녕하세요 "애셋주부"입니다.오늘의 포스팅​ 홍천에 위치한쏘 큐트큐트 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 입장료 외​동물 먹이주기 - 1000원 (5개 코인  5천원에 구입)알파카산책시키기-  15분 (1만원)​​를 아이들이흔한남매 도투어 에피소드를 보고가보고 싶어하더라구요당연 알파카와 산책을 하 고 싶어했기에홍천으로 넘어와 에 도착을 했습니다​ ​평일에 이용을 해 주차장이 널널했는데주말에 오면 가득찰런지 어쩐지 1주차장, 2주차장 이렇게 에버랜드식의  주차장 느낌이였답니다.3,4주차장은 셔틀 버스 타고 매표소로 올라와야 하는 거리.​저희는 더 올라가면 1주차장이 있는지도 모른 채2주차장에 주차하고  걸었는데,가까와서 괜찮았어요.​​​​ ​올라가는 길부터 깔끔하고 예뻤어요.홍천  돌면서느낀점 :  (벌써 느낀점 쓰네요  널리알리고파)​엄청 넓은데 관리가 장난아니다...동물들 있는 곳이 이렇게 깨끗해도 되나.. 싶었던동물농장 같은 곳 아이들과  많이 다녀봤는데다니면서 제일 만족스러웠고아이들 뿐 아니라 데이트코스로 예쁜 사진 남기기에도 좋을 것 같았고부모님들과 천천히~ 걷고 산책하며 동물구경도 하기좋을 것 같단 생각이 들었어요.​고로 남녀노소 누구나에게 좋을 장소 ​아이들에게 최적화된 장소 아닐까 생각했었던건나만의 착각.​​ 높이 높이 올라와 풍경이...  예술사진에 못담기는게 아쉽​​​ ​매표소에 도착하였답니다.이렇게 작은 트럭?미니카들에는 직원분들이 타고 돌아다니시며바로바로 청소를  하시며 관리하시더라구요​와~~ 이래서 이렇게 넓은곳이 깨끗하게 관리가 되고 있구나 ,,  했답니다.​ 차들도 저렇게 색감이 예쁘니예쁨에 한몫하더라구요.​매표소에서 예약한 티켓 받고코인 자판기에서 동물 먹이 뽑을 때 사용할 코인을  뽑습니다​ 코인통 이렇게 예뻐도 되나요.​ ​다섯개의 코인이 들어있고사용하고 남으면 돌아갈 때 환불 된다고 하더라구요.그러니 부담없이 뽑아 들고 들어가봅니다,​ ​​짜잔! 에 도착을 ~했~~~~~~습니다!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​ ​당연히  스탬프 찍을 종이 챙겨 들어왔구요돌아보면서 스템프 찍을 생각에 들뜬 아이들​ 요로코롬 이동할 때 마다 찍기.​​​  ​​자신있게 들어갔다가뒤돌아 물러서는어쩌다보니 우리집에 겁많은 막둥이가 있는건지큰 아이들 키울 때 경험해보지 못한...뒷걸음질​역시 아이아이마다 다 다름을한명 키우고  아이들은 이렇더라~~ 육아는 말이야~~남에게 훈수두면  안된다는것..세 아이 키우며 엄청 느껴요~세 아이 키우고도 이렇다 저렇다 할 수가 없는 육아.​저 마다의 아이아이마다는 다 다른데요.​​ ​큰 아이들도 처음에 조심히 접근서로 먼저 해보라며 기다리는 중 ​​ 아빠님 시범 먼저 안전한 것 눈으로 확인시켜주기 ㅎ​  용기내는건 언제나 둘째.​둘째 안전한 것 확인 후 ㅋㅋ늘 첫째.​​​ ​중간중간  손 닦는 곳 있어서먹이주고 손 바로 닦을 수 있어서 좋았어요물론 비누는 없구요~​​ ​돌아다니는 길마다 너무 깔끔했답니다지저분한 곳 하나 없음.​​​ ​뽑아온 코인 넣어먹이 뽑기이런것도 아직 너무 재밌고 신기한초딩들이런거 보면 아직도 애기애기한데막둥이 때문에 다 큰 아이들 취급을 ㅠㅠ ​​ 닭들도 돌아다니더라구요.​​  이제 알파카 먹이주기는 껌.​ ​막둥인 알파카 먹이 주기 무셔버집에가자고 노래를...불렀지만중간중간 요런 예쁜 장소들 나와서어르고 다랠~ 같이 둘러보다 재미가 붙어나중엔 잘 즐기다 왔답니다.​아이 셋 데리고 모두다 만족하는 코스 짜는건 어렵네요.​​ 알록이 달록이 예쁜 인디언 텐트 ㅎㅎ ​ ​알파카 컬러링 하는 방도 있어서돌아다니다  힘들면 요기 들어가 잠시 앉아쉬며 색칠하기​  ​알록달록 차들이 중간 중간 천천히 돌아다니며멈춰 쓰레기통 주변, 앉아서 쉬는 곳들에 버려진 쓰레기들 부지런히 치워주시고그러더라구요괜히 깔끔한게 아니였답니다.​​  그리고 의 최고의 재미알파카산책시키기​​​ ​​오늘 우리가 만나본 파카파카 알파카는 "이사"이사야~~​​​​ 너무 귀여운 알파카와 산책알파카 목줄은 어른이 잡아야컨트롤 할 수 있답니다​​​​​​   새로 만난 여자친구 (수컷같긴 하지만)동물들이 유난히 좋아하는 내 남푠.....​​​​​ ​여긴 갤러리로에서 찍은 예쁜 사진들이 걸려있고컬러링도 할 수 있구요​​​​ ​​넓다보니 스탬프 있는 곳 찾아가려면지도도 봐야해서​아이들에게 어디로 가야하냐고엄만 길모르니 찾아보라고하면 지도 펴고 나름 자기네끼리 여기다~~~ 하며 찾아 보는 시간정말 아이들 체험 학습이였답니다.(학교 빠지고 온 현장체험학습이였으므로)​​​ 걸어걸어 가는 곳마다 예쁜 길​​​ ​맑은 하늘따듯한 봄날인 요즘 너무 가기  좋은 곳 홍천 ​​​​ 방지턱 색칠의 자연스럼도 예뻤구요​​​ 보기 힘든 칠면조...이렇게 저도 자세히 본적은 처음이였는데얘들 소리가 참 신기했어요걸어다닐때마다 깃털? 이 끌리는 소리도 신기했고생긴건.... 참말로 엄청 몬쉥겼.....구요....​ㅎㅎ미안,​​​​​사슴 먹이도 줄 수 있어 좋았어요 그렇게 돌아다니며 미션 클리어 하며  잠시 쉬어가기​   ​​오리도 있었구요​​공작도 볼 수 있는데요즘이 번식기인걸까공작들이 꼬리를 마음껏 뽐내고 있었어요.항상 동물들 보러 갔을 때 공작이 꼬리를 안펴줘서기다리고 기다리다 지쳐 못보고 온 적 많았는데​​​ ​아니면 공작 한다리 두마리 정도만 있는게 아니고 수컷 암컷 여러마리 많이 모여 있어서 수컷이 뽐내려 자주 펴는 것인지아무튼​공작의 꼬리핀 모습을에서는아이들이 실 컷 볼 수 있어대만족이였답니다.​​​ 이...이제 고만 뽐내도 돼....공작새야~~ㅎㅎ고마워~​​​​ 기니피그도 먹이 줄 수 있고​ 토끼도 줄 수 있어요​ 오히려 엄마인 제가부엉이 너무 가만히 있네그러니까 아이들이 낮에는 자는거라고... 밤에 활동하니까​부엉이는 열심히 자고 있고한켠에,,, 쥐가 놓여 있더라구요와...리얼하다. ㅎㅎ​ 사막여우도 구경했구요​ 다람쥐도 구경했답니다.​독수리도 있었구요참 많은 동물들 있었고앵무새 많이 모여 있는 곳도 있어서그 곳에서 모이 주면 새들이 막 손에 날라와 앉아서 먹는 사진도 많이 접했었는데​저희가 거의 문닫을 시간 쯤새 모이 주러 들어간 것이여서 그런지배가 불렀던걸까한 마리도 손으로 와 앉지 않아조끔 아쉬웠어요~ ㅎ​나홀로집에2 비둘기 아줌마 한번 해보고 싶었는데 아쉽 ㅠㅠ​그렇게 천천히 둘러보고 다시 처음 장소로 돌아 오게 되는데마지막으로알파카에게 남은 코인으로 먹이 뽑아다 주기 너무 예쁜 너와 알파카​​​ 오구오구 귀여운 알파카​​​ 이렇게 알파카 먹이 주기 마치고  기념품샵으로 가서 ​​​스템프 찍은 것 보여드리면스키터를 주신답니다.​냐하하.......스티커....좋구나... ㅎㅎ​​​​​ ​인형 넘 귀여웠지만넘 비쌌으므로 패스​​​ 하루 정말 알차게 자알~~ 놀았다.​​​​  미션!!!! 컴플리트~~~~!!​​​​ 기념으로 코인 하나 챙겨오고 싶다던첫째의 코인.​흔남이 다녀온  에피소드 보고 온 것이라아이들 만족했고그리고 나서는흔남이 먹은 고깃집 가고 싶다고해서밥은 그리로 가서 먹기로(그 다음번 포스팅은 그래서 고깃집 ) ​아이들이 계획한흔한남매 투어 였는데장소도, 음식도  만족도 높았답니다.​흔남~ 고마와요~~~ ㅎㅎ​아이들이 크니  스스로여행의 장소를 정하기도 하는 즐거움이 있네요.많은 선택권을 주려 합니다.​홍천  쌍​​​​​"위 포스팅은 내.돈.내.산 다녀온 후  발행하였답니다 " ​​​ 
​저번 도 여행때날씨가 좋아 우연히 알게되어서가는길에 들렸던 홍천 ​서울에서 차로 약 1시간 30분 정도면 방문 할 수 있는게 큰 장점인것 같아요.​홍천  는알파카들만 있는게 아니라 다른 동물들도 많았어서아이와 함께 시간을 보내고 싶으시다면정말 드리고 싶은 코스에요.​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​ 홍천, 이용시간 - 매일 10:00  ~ 18:00연락처 - 1899-2250휴무일 - 없음위치 -  홍천군 화촌면 풍천리 310기타 - 주차, 예약, 남/녀 화장실 구분, 아트샵, 매표소 마감 16시 30분, 입장료 15,000원​​ ​홍천 를 네비에 검색 후, 도착하면 엄청나게 넓은 주차장들이 나와요.​앞에 안내해주시는 분들이 주차가 원만하게 될 수 있도록잘안내를 해주십니다.​주차를 하고 저~ 기 보이는 셔틀버스 정류장으로가라고 하십니다!​​셔틀버스는 시간 지정이 아닌일정 정원이 탑승하면출발하는 방식으로 이루어져요.​​ ​입장전에 확인해야할 안내문들을확인한 후 , 셔틀버스 정류장에서셔틀을 기다립니다.​ ​지금은 더욱더 초록초록 하고, 햇빛도 많이 강해졌을 것 같아요​고객대기소가 넓게 마련되어 있어서그늘에서 버스를 기다리기 좋았습니다.​ ​너무 귀여웠던  셔틀버스어린아이들이 오면 좋아할 만한컬러들과, 귀여운 캐릭터들이 그려져 있었어요​ ​셔틀버스를 타고 올라가면넓은 아트샵과 티켓매표소 앞에서하차 해야해요!​ ​하차 후 미리 예약하신 분들은왼쪽에 배치되어 있는자동 발권 기계에서티켓을 뽑습니다!(미리예약은 네이버 예약)​​ ​구매하지 않은 분들은티켓 매표소에서구매를 하면 되구요!​참고로 의 영업시간은 18:00 인데매표소의 매표 발권은 16:30 까지만 가능합니다 ! ​ ​에는 파카코인이 존재하는데요,쉽게 말해서 알파카랜드 내부를 돌다보면동물들 존 옆에 동물들의 먹이를 구매할 수 있는자판기가 있습니다.​피카코인을 구매하고 입장한 후 동물들의 먹이를 주고싶다면동물 먹이 자판기에 피카코인을 넣어서먹이를 주는 체험을 진행할 수 있습니다.​ ​저는 피카코인 5,000원 으로구매하였고, 동물에게 총 5번 먹이를줄 수 있습니다.​ ​피카코인이 들어있는 통이개인적으로 튼튼하고 좋아서 여행다닐때 악세사리나 반지 통으로사용하면 좋을 것 같다는 생각을 했어요.(저도 물론 그렇게 사용중)​ ​왼쪽에 크게 포토존이 있어요​다양하게 사진을 찍는 모습을보았는데, 행복해하는 가족들 모습이 좋더라구요!의 알 ㅇ 안에 얼굴을 넣고 찍어도귀여울 것 같아요...​ ​입장권 발권 -> 피카코인을 구매하였다면입장전에  맵을 확인해야 합니다.​이제  내로 입장하면 되는데 입장하는 개찰구 같은 곳에 아래 사진에보이는 도장찍기 미션이 있는 팜플렛을 주셔요!​​ ​가는 존 마다 1개의스템프가 배치되어있고모든 스템프를 다 찍어서 기프트샵에 방문하면소정의 상품이 제공되요!​ ​알파카 놀이터부터 시작!​ ​정말 말그대로 알파카 놀이터였고너무너무 귀여운데​사람들이 무분별하게 주는 식량을많이 먹다보니까 밥을 안먹고싶어하고침도 뱉고....​어떤 다른 행인분은알파카의 침에 정통으로 맞았어요​​ ​알파카 위에서 보면정말 귀여웠는데 아래 이빨을 보고깜짝놀랐지 뭐에요​아이들 시선에서는 이 모습일텐데ㅎㅎㅎㅎ그래도 재밌게 생겼어요​ ​이날 초여름 시작이였는데 유난히 더워서 알파카도 더웠는지 나무그늘 아래서 쉬더라구요​밥을 더 안먹고싶어서오지도 않더라는 ㅠㅠ​ ​중간중간 동물들에게먹이를 주고나서 침뭍은 손을씻을수 있는 곳도 마련되어있어요!​ ​여기는 토끼나라에요어린아이들이 많이 오는만큼색칠놀이를 할 수 있는 공간도 따로 마련되어 있었어요!​ ​토끼도 더웠던건지 지친건지 축- 늘어뜨려놓은 다리가 너무 귀여워서 찍었어요​ ​우리안에 갇혀 생활해야하는동물들이 안쓰러운데그와 동시에 아이들은 보고 자라야 하는이면이 느껴져서 슬퍼지더라구요 ​ ​토끼나라를 다보고​ ​알파카를 산책시킬 수 있는공간으로 갔어요!​이 공간은 식당을 둘러싸고 어린아이들과 부모님들이 직접 알파카 산책을 시킬 수 있더라구요​ ​식당내부는 이렇게 생겼고좌석은 굉장히 많았어요!​실내에 큰 에어컨이 있어서쉴겸 들르시는 분들도 많아보였습니다​ ​저도 중간중간 의자를찾아 앉는데,​넓고 넓은 공간만큼잠시 쉬어갈 수 있는 공간도 참 잘마련되어 있었어요​ ​중간에 화장실도 있구요​ ​산책길에서 광장을 지나오면꽃사슴이 방목하며 지내고 있는우리가 보입니다.​ ​사슴이라는 동물에 대해서도설명이 따로 나와있어요​알파카랜드 ​저는 피카코인으로사슴 먹이를 구입했어요! 사슴들은 먹이를 너무 좋아해서사슴 먹이 냄새만 나도달라들더라구요.,... ​사슴먹이주다가 잘못찢겨버린제 팜플렛.....​ 잃어버리지 않고 고이 간직해서가지고 갔답니다​ ​사슴 우리에서 나오면또 음식을 파는 공간이 나와요​이곳도 건물을 따로 지어놓으시고안에서도, 밖에서도모두 다양한 음식을 즐기고 계셨답니다!​ ​저희는 소떡소떡 하나를사서나눠먹었어요​ ​ 정말 칭찬해요...앉고싶을때마다보이는 의자에 착석했어요 저​ ​거의 끝무렵으로 가다보면은공작새가 있는 공간도 나와요​ ​사진은 못찍었지만염소 놀이터를 지나서 들어갔고공작새가 활짝 펼치는모습도운좋으면 볼 수 있어요!​공작을 그렇게 가까이 처음 보았는데 너무너무 신기했어요​ ​정말 웨딩드레스 입은공작 같은 느낌이죠?​ ​그리고 올빼미 독수리가 있는우리들도 있었어요​이 아이들은 야행성이 많아서 한낮인데도 눈을 감고자고있었고어린아이들의 목소리가 크게 나면눈을 뜨고 쳐다봤어요​해리포터가 생각나던모습이에요​ ​기니피그 존도 있어서보러갔는데,​기니피그들의 모습은정말 현대 직장인의 찌든 모습같은느낌으로 너무너무 귀엽고 피곤해보였어요...​ ​마지막에 사슴? 의 먹이를 더 주고싶어서피카코인을 탕지하고 있는 저의 모습이에요​어렸을적 엄마아빠와 같이 동물원 다니던기억이 새록새로 나더라구요!​연령대는 정말 다양하게 많았어요저처럼 20대 커플인 분들도 굉장히 많았고,가장 많은건 어린아이가 있는 가족이었어요!​서울 근교 여행을 원하시고어린아이와 함께 즐길거리를 찾고 계신다면홍천 를 정말드려요!​낮 2시가 넘어서 가시는걸 합니다..아니면 아침 이이이일찍...(너무 더우어요...)​ 
도 가볼만한곳 홍천  아이와 체험 ​안녕하세요 몽몽이에요​지난 주말에 아이와 함께 도 여행을 다녀왔는데요.서울에서 멀지 않은 홍천에 당일치기로 다녀오기 좋은 동물 테마파크가 있습니다.귀여운 알파카를 비롯하여, 사슴, 독수리 등 다양한 동물을 만나며 넓은 대단지를 산책하기에도 좋아요.가족과 가기 좋고, 데이트로도 좋은 이곳 자세하게 소개해드릴게요!!​​홍천  이렇게 아이들과 함께 알파카가 직접 교감을 할 수 있어요.정말 재미있는 놀거리, 볼거리가 가득한 곳이었습니다.​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 도 가볼만한곳 위치는 홍천 쪽입니다.넓은 자체 주차장 있어서 차 가지고 가시면 편하게 입장하실 수 있어요.​주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310전화번호 : 1899-2250운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​ 방문저는 오전 일찍 출발하였더니 1시간 30분 만에 도착을 할 수 있었어요.넓은 주차공간이 여러군데 있어서 여유롭게 들어가실 수 있습니다.​​ 이렇게 입장하는 곳에 매표소, 기념품샵, 카페가 모여 있습니다.​​ 홍천 는 유료 시설이고요.인당 15,000원에 이용이 가능해요~! 여기에 먹이 체험용 파카코인은 5,000원에 구입하실 수 있어요.​​ 티켓을 구매하면 이렇게 탐험지도와 스탬프 투어를 할 수 있는 팜플렛을 받을 수 있습니다.도 가볼만한곳에서 또 하나의 재미요소이고, 스탬프를 다 모으면 마지막에 스티커를 받을 수 있어요.​​ 알파카코인은 이렇게 귀엽게 생겼는데 5개가 들어있습니다.이걸로 원하는 곳에서 자판기로 먹이 교환을 하시면 되요.​​ 이제 티켓도 구매했고 입장을 해보도록 할게요.입구에 포토존이 있어서 아들 인증샷을 남겨보았습니다. 이날 아들도 알파카처럼 입혀봤어요. ㅋㅋ​ 입장드디어 홍천 에 입장을 하였습니다.이렇게 정말 넓은 대지 곳곳에 체험존이 있어서 가벼운 산책도 할 수 있는 아이와 가볼만한 곳이에요!​​ 가장 처음에 알파카 놀이터가 나오는데요.주말에 일찍 오시면 알파카야 이리와 라는 행사를 보실 수 있어요.​​ 알파카 놀이터는 이렇게 울타리 안에 알파카들이 놀고 있어요.그래서 직접 만져도 보고 먹이도 주고 할 수 있는 공간입니다.​​ 알파카와 재미있게 노는 방법이 적혀 있어요.가끔 침을 뱉을 수도 있으니까 놀라지 마세요!! ㅎㅎㅎㅎ​ 알파카야 이리와제가 말씀드린 알파카야 이리와 행사는 주말/공휴일에 한해서만 오전 10시 15분에 진행이 됩니다.그래서 이것을 보려면 오픈시간 10시에 맞춰서 입장을 해주셔야 해요.이른 시간인데 이렇게 많은 분들이 이 행사를 보기 위해 모였습니다.​​ 모인 사람들이 다같이 "알파카야! 이리와!"라고 외치면 재미있는 노래와 함께 알파카들이 막 내려와요.정말 장관이 펼쳐지니까 주말에 방문하신다면 일찍 오셔서 이 이벤트 보셨으면 좋겠습니다.​​ 이렇게 알파카들이 우루루루 알파카 놀이터로 들어오는 행사인데요.​​ 들어오면 그때부터 알파카들이 막 사람들한테 먹이 달라고 와요. ㅎㅎㅎㅎ​​ 이 이벤트 때에는 먹이가 무료로 제공이 됩니다.저희도 이만큼이나 먹이를 받아서 준비를 해뒀지요.​​ 귀여운 알파카들에게 조금씩 먹이를 주면 됩니다. ㅎㅎㅎ걸어가다가 먹이를 보면 다가와서 낼름 먹고 갑니다. ㅋㅋ​​ 그렇게 행사가 끝나면 알파카들이 다시 자기 위치로 돌아가는데요.와 이런 모습은 저도 처음 봐서 한번쯤 꼭 보시라고 드려봅니다.​  투어알파카야 이리와 행사를 본 후에 본격적으로 투어를 시작합니다.제일 먼저 안데스 생태방목장을 만날 수 있는데요.​​ 생태 방목장에는 알파카들이 자유롭게 풀어져 있어요.그래서 여기 올라가면서 귀여운 알파카들을 잔뜩 만나실 수 있어요.​​ 투어를 하는 동안 곳곳에 있는 다양한 포토존에서 인증샷들을 남겨주실 수 있어요.저희는 아이와 함께 가서 아이 사진을 잔뜩 남기고 왔습니다.​​ 돌아다니는 동안 스탬프 투어도 잊으시면 안되요!도 가볼만한곳에서 좋은 추억 남길 곳이 참 많습니다. ㅎㅎ​​ 여기는 저희 아들이 좋아하는 토끼가 잔뜩 있는 토끼나라였어요.이렇게 홍천 는 다른 동물들도 많이 보고 올 수 있는 장점이 있습니다.​​ 여기는 조랑말들을 볼 수 있는 포니월드였어요. ㅎㅎㅎㅎ​​ 그리고 예쁘게 꾸며진 알파카들과 함께 산책을 할 수 있는 힐링산책 프로그램도 있는데요.이건 유료 프로그램으로 약 15분간 알파카 한마리와 산책을 하실 수 있어요.​​ 이렇게 선택한 알파카 한마리와 산책을 하실 수 있는데 알파카들이 순해서 아주 귀엽더라고요.이것도 가족 여행, 아니면 데이트 하면서 즐기기에 좋은 컨텐츠 같습니다.​​ 규모가 큰 도 가볼만한곳이다 보니 도중에 카페 겸 레스토랑도 있어요.​​ 여기서 잠시 휴식을 취하다가 내려가시는 것도 좋을 것 같아요.맛있는 돈까스, 피자 등으로 식사가 가능합니다.​​ 잠시 휴식 후에 다시 출발을 하였는데 또 크리스마스 기념 포토존들이 나와서 아이 사진 예쁘게 찍어줍니다.​​ 이번에는 어떤 동물을 볼 수 있을까 두근두근 하며 내려갔더니 사슴농장이 나왔습니다.​​ 눈망울이 귀여웠던 사슴들이 이렇게 먹이 좀 달라며 쳐다보고 있습니다.그래서 저희도 파카코인 1개를 사용하여 사슴에게 또 먹이를 주고 왔어요. ㅎㅎ​​ 사슴농장을 지나면 공작새, 부엉이, 독수리, 작은 동물들을 만날 수 있는 공간으로 나옵니다.정말 아이들이 좋아해서 아이와 가볼만한곳으로 드려요.​​ 평소에 볼 수 없었던 공작새와 독수리를 만나니까 아이가 정말 신기해 하더라고요.여기서 보고 와서 집에서는 독수리 그림까지 그렸어요.​​ 그리고 또 인상적이었던 곳이 새들의 정원이라는 곳이었는데요.먹이를 손바닥 위에 올려두면 이렇게 새들이 와서 먹고 갑니다. ㅎㅎㅎㅎ​​ 저랑 와이프랑 손을 모아봤는데 정말 재미있는 경험 하고 온 것 같아요.​​ 새들의 정원까지 보고 드디어 홍천  투어가 끝이 났어요.나오면 기념품샵하고 카페가 있습니다.​​ 여기에는 귀여운 알파카 인형 및 다른 종류 기념품들 잔뜩 팔고 있어요.즐거운 추억을 간직하고 싶으시다면 구매하시면 됩니다. ㅎㅎ​​ 스탬프 투어를 성실하게 마무리 하셨으면 기념품샵에서 예쁜 스티커를 주니까 꼭 받아서 나오세요~​ 총평도 가볼만한곳 홍천  다녀왔어요!!​정말 아이와 함께 가기에도 좋고, 연인들 데이트하기에도 좋은 곳입니다.다양한 동물들 만날 수 있어서 좋은데 주말 한정으로 진행되는 알파카야 이리와 행사도 볼거리가 많았어요.이번 주말 뭐하지 고민하시는 분들이시라면 드려봅니다!!​#도가볼만한곳 #홍천 #아이와가볼만한곳 #  해당 포스팅은  측으로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다. 
​​​다음날 일찌감치 홍천  오픈시간 맞춰서 움직일려고 근처 펜션을 잡았는데 홍천 오전 기온 영하13도 시롸? 도저히 나갈수없어서 펜션 퇴실시간까지 있다가 나섰다. 점점 기온이 오르고 영상2~3도였는데 바람이 불지않고 햇빛이 따뜻해서 펜션 마당에서 또 한참 놀다가 출발했다. 펜션에서 홍천 까지 10분거리에 있어서 여유롭게 움직일수있었다.​​​ 홍천 펜션, 홍천 알파카소풍 펜션, 홍천 소풍가는길 펜션 숙박후기더 추워지기전에 홍천에 유명한 에 가보기로해서 집에서 가깝긴하지만 당일치기로 다녀오기엔 아...m.blog.naver.com ​ 홍천  관람시간(설, 추석 당일만 휴장)​✓ 매일 10:00 ~ 18:00​​홍천  입장 마감 시간은 오후 4시 30분 이며,알파카와 힐링산책 종료시간은 오후 5시이다. 입구에서부터 주차요원분들이 안내를 해주시고 더 위쪽으로 올라갈수있을듯한데 아래쪽 주차장으로 안내를 받아서 갔더니 위쪽이 있는 제1주차장은 이미 만차여서 제2주차장으로 안내를 받았다. 홍천 도착시간은 오전 11시40분이였다. 주차장에서 매표소까지 엘리베이터도 있긴하지만 계단이며 언덕이며 오르기 살짝 힘들었다. 아이와 함께이고 유모차를 가지고 가야한다면 제1주차장을 이용하는게 편할듯하다. 홍천알파카 제1주차장을 이용할려면 조금 일찍 움직여야할듯하다.​​​ ​​ 홍천  이용요금(36개월 미만 무료, 증빙서류 지참필요.)​​36개월 이상은 성인과 같은 요금인 15,000원 이다.우리는 전날 묵었던 홍천 알파카 소풍펜션 할인으로 12,000원에 입장권을 구매했다.36개월 미만의 경우 증빙서류를 지참해야 무료로 입장가능하다. 입장권 별도로 알파카와 힐링산책은 10,000원, 먹이코인은 하나에 1,000원이다. ​​https://link.coupang.com/a/kigWO 쿠팡! | 봄에 만나는 동심, 두근두근 봄에 만나는 동심, 두근두근 link.coupang.com "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."​​ ​​​ 입구부터 아 만만치않겠구나 생각했다. 산위쪽이라 추운걸 염두해서 아이옷은 최대한 따뜻하게입혔다.장갑, 부츠, 귀도리모자, 그리고 핫팩까지 챙겨갔다.어른들도 야외날씨에 어떨지 모르니 외투는 따뜻하고 편안한 신발을 신는걸 한다. 언덕이 많고 올라야하는 계단도 있어서 유모차 끌고 다니기 힘들다는 후기를 보긴했는데 그보다 아이가 힘들다고하면 아이를 안고 다녀야하는게 더 힘들듯하다. 아기띠를 챙겨가거나 유모차를 가지고 가는게 낫다. ​​​ ​​​ 홍천  코스​알파카놀이터 ↷ 안데스생태방목장↷ 토끼나라/색칠나라 ↷포니나라 ↷힐링산책 ↷갤러리↷ 별빛광장 ↷사슴나라 ↷알파카전망대↷ 염소놀이터↷ 공작숲 ↷아기동물놀이터↷ 올빼미나라↷ 다람쥐/카피바라/↷사막여우↷ 독수리나라↷ 새들의정원 ​​​매표소 입구에서 나눠주는 홍천 안내지도 안에는 홍천  이용시 주의사항과 둘러보는 코스가 안내되어있고 각 코스마다 스탬프찍을수있는곳이 있어서 아이와함께하면 스탬프 찾아 찍어보는 재미도 있을듯하다.✓ 안전체험 수칙중에 제일중요한것은 알파카 먹이를 줄때 종이컵을 통째로 주지말고 먹이는 손바닥 위에 올려주어야한다. 단, 토끼는 수저를 이용해서 주어야 물리지않는다.​​​​  ​​​​알파카들이 똑똑하다. 사람들이 오면 먹이를 주는지 알고 달려온다. 바로 눈앞에 알파카를 보며 아이도 신나했지만 어른인 내가봐도 너무 신기하고 귀여운 알파카들이었다. 알파카에게 먹이를 줄때는 종이컵을 통째로 주면 안된다. 반드시 손바닥에 먹이를 올려두고 줘야한다. 장갑을 끼고있으면 좋지만 장갑이 없는 맨손이라면 알파카 침이 손에 묻을수있다. 화장실이 체험하는 곳곳에 설치되어있긴 하지만 장갑이 없는 맨손이라면 손소독제나 물티슈를 가지고 다는게 좋다. 언덕을 오르고 오르다 보니 다리도 아프고 점점 더워졌다. 그래도 추운거 보다는 낫다생각했다.​​​  ​​​​생각했던거보다 정말 정말 넓었다. 유모차를 가지고 와도 문제 안가지고 와도 문제일것같은? 그래도 유모차 가지고오는걸 한다. 왠만하면 걸어다니고 안아달라는 말 잘안하는 애인데 긴 언덕을 오르니 힘들었나보다. 안아달라고 자꾸 그래서 난감했다. 앉아서 쉴수있는 쉼터는 아주 많이 마련되어있었다. 봄가을에 간단히 먹을거 사와서 먹고 쉴수있어서 좋을듯하다.​​​ ​​​​안데스생태방목장을 지나 오른쪽으로 가서 토끼나라로 갔다. 가는길마다 간판들이 있고 헷갈린다면 매표소 앞 지도를 꼭 챙겨서 다니는걸 한다.토끼나라를 제일 좋아했다. 먹이코인을 여기서 두개썼다. 토끼나라는 온실안에 있었고 먹이는 손으로 주면 물릴수 있으니 수저로 주어야한다.​​​ ​​​토끼나라 구경하고 포니나라 구경할려고 토끼나라에서 오른쪽 언덕을 오르고 계단을 오르고 여기가 진짜 힘들었다. 딱 올라갔는데 포니는 먹이체험을 하지않았고 추운지 누워서 잠을 자고있었다. 포니나라쪽은 식당을 가지않는이상 굳이 안올라와도 될듯하다.​​​ ​​​​홍천 는 넓어도 정말 넓었다. 아직 반정도 밖에 보지않았는데 힘들었다. 실내에서 식사를 하거나 카페에서 잠시 쉬어간후에 다시 남은 곳을 구경하는게 좋을듯하다. 갑자기 어디서 거위와 오리떼들이 몰려와서는 거리를 활보했다. 신기하고 귀여워서 영상으로 남겨보았다.사슴나라와 알파카전망대는 또 언덕과 계단을 올라가야 할것같아서 다음에 오기로하고 내려가기로했다.​​​​   ​​​여기는 알파카놀이터이다. 주말/공휴일 이벤트로 1일1회 오전 10시 15분에 알파카놀이터에서 알파카야, 이리와ෆ 이벤트를 한다고하니 참고해서 입장시간을 맞추는것도 좋을듯하다. 알파카놀이터에서 아껴두었던 코인 두개를 사용했다. 알파카체험 안전수칙을 보자면,알파카엉덩이쪽으로 가지않는다. 머리와 엉덩이를 만지는걸 싫어하니 목과 등을 만져야한다.먹이는 손바닥에 올려주고 알파카를 쫓아다니거나 때리면안된다. 침을 뱉을수있으니 조심해야한다.그리고 꽃목걸이를 한 아기 알파카를 만지거나 먹이를 주어선 안된다. 따로 안전요원들이 없었고 부모님들이 잘 아이들 케어를 해주어야할듯하다.​​​ ​​​​동물체험으로 양떼목장이나 주렁주렁만 생각했었는데아이와 주말에 뭐할지, 아이에게 다양한 동물체험을 해주고 싶다면 더 추워지기전에 홍천  해본다. 생각보다 입장권이 비싸다했었는데 비싼만큼 다양한 동물도 볼수있고 대충 보고 내려왔다생각했는데 에서 2시간 넘게있었다. 입구쪽엔 수유실도 있고 화장실마다 기저귀교환대도있었다. 생긴지 얼마안된건지 입구 화장실도 깔끔하니 좋았다.봄이나 가을에 재방문의사 100프로.​​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​​​​주소 :  홍천군 화촌면 풍천리 310운영시간 : 매일 10:00 ~ 18:00​​ 
​도 여행지 홍천  귀여움 가득  주말에 날씨가 너무 좋아서 당일치기로가볍게 다녀올 수 있는 도 여행지를찾아서 에 다녀왔어요.​도 홍천은 서울에서 2시간이면닿을 수 있는 거리라 바람 쐬고 싶을 때부담 없이 찾을 수 있는 곳이기도 합니다.​ ​주차장이 2군데 있는데 오후에 왔더니조금 멀리 떨어진 주차장으로 안내받았어요.하지만 셔틀버스가 워낙 자주 다녀서오갈 때 다 불편함은 없었어요.​10분 거리라고 쓰여있는데실제로는 5분 정도밖에 안되는 느낌​  ​운영 시간매일 10:00 - 18:00 (매표 마감 16:30)힐링 산책 10:00 - 17:00설날, 추석 당일만 휴장​이용 요금은 15,000원알파카와 힐링 산책은 별도 10,000원​​티켓박스에는 알파카 그림이 지도가 있는데여기에 스탬프 투어 도장도 찍는 거라우리는 인원수대로 챙겼어요.ㅋㅋ​ ​맑고 깨끗한 도 홍천에 무려 11만 평규모로 생각보다 볼거리가 정말 많았어요.​남편은 무슨 이런 두메산골에 이런 게있냐고 했지만ㅋㅋ 그 대신 평화롭고푸르른 자연환경이 좋더라고요. :)​우리는 천천히 여유롭게 산책하며전체적으로 다 둘러봤더니3~4시간 정도는 소요된 것 같아요.​ ​주차장에는 차가 꽤 많았는데막상 안에 들어오니까그다지 붐비지 않는 한적한 분위기​넓고 푸르른 자연만 봐도 힐링이라고.도 여행 온 기분 제대로 나네요.​​ 알파카 놀이터알파카 먹이주기는 선택 아닌 필수!​알파카를 처음 만날 수 있는 알파카 놀이터!​넓은 잔디광장에 풀어져 있는 알파카에게먹이를 주고 같이 사진도 남길 수 있어요.​ ​남아메리카의 칠레, 페루 등안데스산맥에 분포하고 있고​라마와 비슷해서 구분하기 힘들지만몸집이 더 작고 털이 많다고 해요.​기본적으로 워낙 온순한 동물이지만엉덩이를 만지거나 엉덩이 쪽으로 가면뒷발에 차일 수도 있으니 조심!​ ​홍천 의 빅재미 중 하나를꼽으라면 바로 알파카 먹이 주기!​동물 먹이 자판기에서 사면 되는데일반 동전을 파카코인으로 교환 후구입할 수 있어요. (매표소에서 미리 교환도 가능)​코인 1개가 1,000원인데 생각보다먹이양이 적은 건 좀 아쉽네요.​ ​순둥 순둥 넘나 귀여운 알파카들​ ​하지만 먹이가 없다면좀처럼 가까이 와주질 않아요.ㅋㅋ더 가까이서 만져보고 교감하고 싶다면먹이주기 체험은 필수랍니다. :)​알파카 털은 이번에 처음 만져봤는데진짜 세상 보들보들하고 푹신해요 꺅♡​ ​알파카 인생샷도 남겨 줌ㅋㅋ이거 너무 잘 나왔다.​​알파카 놀이터는 초입에 있어서사람이 제일 많이 몰리는 편이에요.그래서 오후에 가니까 애들이 이제 배가불러서 사료도 잘 안 먹으려고 그러궁​그럴 땐 위쪽에 있는 안데스 생태 방목장으로올라가면 배고픈 아이들이 엄청 많으니좀 더 한적하게 많은 알파카를 만나 보세요.​​ 안데스 생태방목장페루 산악 환경을 재현​관람 방향이나 표지판이 곳곳에 있어서지도가 없어도 헤매지 않고 전체적으로둘러볼 수 있게 길이 잘 돼있네요.​ ​홍천  안데스 생태방목장은페루의 산악 환경을 재현해 놓은 공간으로알파카와 다양한 동물들을 만날 수 있어요.​ ​다 비슷 비슷한 거 같아 보여도얼굴, 털색, 성격까지 각기 다른 알파카를한 마리씩 구경하며 눈도 마주치고먹이를 주는 건 어른이도 넘 재밌더라고요.​도 여행지 , 아이를 동반한여행이라면 더 즐거운 시간이 될 것 같아요.​ ​얼마나 온순한지 길에 자유롭게풀어져 있는 알파카들이 꽤 많아요.​여기 애들은 배가 고픈지 눈만 마주치면밥 달라고 막 달려와요.​경쟁 없이 내가 한 마리 독점하고먹이도 주고 사진도 찍고 신나다고ㅋㅋ​ ​항, 진짜 귀엽다.​처음엔 손바닥에 이빨이 닿아서 깜짝 놀랐는데 무는 게 아니라 이로 먹이를 쓸어가는 느낌물지 않으니까 무서워하지 마세요 :)​​ 도 자연 속 휴식 공간​규모가 워낙 넓어서 평탄한 잔디밭과아이들이 뛰어놀기 좋은 공간이 많았어요.​ ​의자도 알파카!​ ​평화로운 도 여행 힐링 타임 :)​동물을 보는 것도 즐겁지만 넓고 한적한홍천  자체가 요즘 같은 시기에거리 두며 산책하기에도 딱 좋은 곳이라​타이트한 일정보다는 반나절 정도의여유로운 스케줄을 하고 싶어요.​푸르른 계절이 되면 알파카 농장 풍경도한층 더 예뻐지겠죠?​ ​알파카 이외에도 타조, 낙타, 사슴 등등다양한 동물들을 만날 수 있답니다.​그중에서도 새끼 양을 본 게 기억에 남는데요.이렇게 어린 양을 본 건 처음인데정말 얼마나 귀여운지!ㅠㅠ 귀 핑크색 봐ㅠ​​ 다양한 동물들을 만날 수 있는 곳​토끼가 직접 만든 토끼굴을 볼 수 있고먹이도 줄 수 있는 토끼나라​마치 피터래빗 같은 귀여운 토끼들이 많아서구경하느냐고 시간 가는 줄 몰랐네요.​  ​동물이 있는 곳에는 서식지나 특성 등자세한 설명이 쓰여 있어서 정확한 명칭이나정보도 알 수 있어요. 동물 지식 +1​아이들이 많이 오는 곳이라 그런지주의 표지판도 굉장히 직관적ㅋㅋ​토끼 먹이는 밑에 구멍으로 숟가락을이용해서 줄 수 있더라고요.​ ​한참을 걷다 보니 출출해져서레스토랑 겸 카페 소풍에서 간식 타임​생각보다 가격도 비싸지 않고떡볶이도 맛있었어요.​간단한 식사를 사 먹기 괜찮았던 곳이고물이나 간식은 미리 챙겨와도 좋을 것 같아요.​​ 알파카와 함께하는 힐링 산책​다음은 홍천 의 하이라이트라고할 수 있는 알파카와 1 대 1 힐링 산책​가족 단위로 많이 찾는 도 여행지라아이들에게 정말 인기가 많은 코스였어요.​ ​사육사가 컨디션이 좋은 알파카를선별해 랜덤으로 지정​산책을 나가는 아이는 목에 나비넥타이를 하고이름을 쓴 모자를 써서 귀여움이 배가 돼요.​말을 잘 듣는 순한 아이들도 있고고집 피우며 안 걷는 애도 있고 그야말로 랜덤​ ​우리는 따로 산책은 신청 안 했는데밖에 풀어져 있는 알파카도 많아서 졸졸 따라다니면서 구경도 실컷 했어요.​ ​이건 이번 여행 인생샷♡숲 속 친구들 너무 좋음ㅋㅋ​호기심이 굉장히 많은 아이라서 가까이 와서 가방 안도 들여다보고치마도 물고 (물론 치마는 무사합니다.)​덕분에 도 여행에서 기억에 남는사진을 여러 장 남길 수 있었네요.​  ​ ​스탬프 도장 찍는 것도 잊지 않긔​15개 다 찍고 싶은 욕심에더 열심히 돌아다닌 것 같다고​ ​이제 먹이 그만 사려고 했는데꽃사슴이 너무 예뻐서 또 먹이 삼​진흙탕에 코 박고 싸우던 아이라손도 진흙 투성이ㅋㅋ​ ​먹이 주면서 사슴 털도 살짝 만져봤는데굉장히 거칠고 뻣뻣한 편이라보기와는 또 다른 느낌이네요.​암튼 꽃사슴은 참 이쁘다.​ 새들의 정원공작숲, 올빼미나라, 독수리나라, 새들의정원​홍천  후반부에는 흔히 보기 어려운 여러 가지 종류의새들도 구경할 수 있었는데요.​멋진 꼬리를 보여주지 않아서초큼 아쉬웠던 공작숲​ ​가면 올빼미 등 희귀 올빼미가 많이있었는데 정말 볼수록 신기한 것 같아요.올빼미 보면 왠지 해리포터 생각도 나고​카리스마 넘치는 해리스매와는나란히 앉아 사진도 남길 수 있었답니다.​사육사님이 옆이 있어도 쫄아서옆에 가까이는 못 앉는 1인ㅋㅋ​ ​새들의 정원에서는 원래 먹이를 주면새가 날아오는데 이날은 애들이 배가 불러서앵무새 체험으로 대신했어요.​앵무새를 이렇게 가까이서 처음 봤는데컬러풀함 색감이 정말 화려하고 예쁘고팔에 올려놓으니까 꽤 무겁더라고요.​앵무새와 함께 예쁜 인증샷까지남길 수 있으니 빼놓지 말고 둘러보세요!​ ​스태프 투어는 인원수대로 완성해서아트샵에서 굿즈도 3개 받았는데ㅋㅋ이건 미리 공개하면 재미없으니까 비밀!​​도 여행지 하는 홍천 아름다운 자연 속에서 귀여운 동물들과교감하며 힐링할 수 있었던 시간이었어요.​다음에는 한층 더 푸르른 계절에다시 한번 방문하고 싶네요. :)​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
홍천 또가도 재미있네!도 홍천군 화촌면 풍천리 310 홍천 전화:1899-2250주소: 홍천군 화촌면 풍천리 310입장료: 15,000원 / 힐링산책:10,000원/먹이:1,000(1PACA)36개월 미만 무료입장(증빙자료 필수)휴장: 설, 추석 당일​SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr 홍천  2020년 여름에 갔다가얼마 전 다시 다녀왔었어요.그땐 외부 주차장에 주차를 하고버스를 타고 들어갔는데비가 오는 날이었고 아직은 비수기라서매표소 바로 앞 주차장에 주차할 수 있었답니다.​​​​ 요금은 36개월 미만 이거나65세 이상, 국가유공자, 홍천주민, 장애인 외엔통합 15000원이에요.​네이버로 예약하면 5% 할인가로 예매 가능해요. 네이버 예약 :: [홍천] 봄에 만나는 동심, 두근두근 네이버예매 시 최대 5%할인 + 네이버페이 적립까지!m.booking.naver.com ​​​​​ 예전에 왔을 때는 현금으로 했던 것 같은데이제 먹이주기 체험은 파카코인으로만가능하기에 입장하기 전에 요기 자판기에서5개 파카코인을 구매하셔서 입장하셔요.~​​​​​  비가 오지만 입장~~이제 여행 갔을 때 비 오는 건 너무 당연해서야외 여행 지도 다닐만하네요^^;;​​​​​  알파카 놀이터를 지나서 토끼들 있는색칠나라랑 토끼나라근데 색칠나라에는 사람들 있어서 들어가지 않았고토끼나라는 점검 중이라 못 들어갔네요-ㅠㅠ​​​​  그리고 경사지를 쭈욱- 올라가다 보면나오는 힐링산책예전엔 더 숲 앞쪽에서 했던 것 같은데요기로 바뀌었더라고요.​근데 저희 간 날은 비가 와서알파카들 건강상의 이유로 힐링산책은 못했어요.ㅠ힐링산책은 유료로 10,000원 추가 결제 필요해요.!​코인으로 알파카들먹이주기 체험으로 아쉬움을 달랬네요.~​​​​​  힐링산책 바로 옆쪽으로는 갤러리가 있어요.요기서도 엽서에 색칠공부할 수 있고홍천  곳곳의 사진들을감상할 수 있답니다.!​색칠한 거 소중하게 나무에 걸어뒀는데다음번 갈 때도 있었으면 좋겠네요.​​​​​​ 그리고 그다음 코스로 나오는 곳은'소풍'이라는 식당이에요.​​​​​ 푸드코트처럼 되어있어서 그런지자리가 꽤 넉넉했어요.​​​​​ 메뉴는 볶음밥, 돈가스, 불고기덮밥 등아이들 먹기 좋은 메뉴들 있었고비빔밥처럼 어른들 메뉴도 있었어요.주문은 요기 키오스크에서 하고​​​ 옆쪽으로 셀프 픽업으로 주문한 메뉴 가져오면 돼요.자판기도 있어서 음료 뽑아먹음 되고정수기도 있어요.​​​​​  주문한 메뉴는볶음밥 2종, 돈가스, 불고기덮밥, 우동인데거의 다 먹고 왔네요.​다 괜찮았지만 그중에선 게살볶음밥이제일 괜찮았어요.특히나 알파카 모양으로 나오니까아이들이 좋아했던 것 같네요.^-^​​​​​ 참 식당엔 아기의자랑전자레인지도 있어서어린 아가들 데려갔을 때 이유식 먹이기도수월할 것 같아요.​​​​​ 식당에서 나와 화장실 한 번 들렀다가바로 아래에 있던 포니목장승마를 하는 덕분에 매주 말을 봤더니요긴 크게 흥미가 없었네요;;^^;;​​​​​ 그다음으로 별빛광장을 지나서요런 계단을 내려가야 해요.​​​​​  다 내려오면 더 숲이라는 식당이 나오고알파카빵도 파는데간식으로 먹기 괜찮았어요.!안에 들어가는 필링이 다양해서먹는 재미도 있었고요.​​​​​ 그 옆으로는 사슴나라가 있어요.바꿔둔 코인으로 자판기에서 먹이 뽑고​​​​​ 사슴들 먹이도 주고요.​​​​​ 다 올라갔다 내려와선링 던지기 놀이도 했다가천둥오리도 봤다가​​​​ 염소놀이터에서 염소랑 사진도 찍고요.​​​ 아래로는 아기동물놀이터가 있는데사막여우, 다람쥐, 카피바라 가 있었어요.​​​​ 홍천  온 진짜 이유는사실 새들 보러 온거였어요;;ㅎㅎㅎ독수리였던 것 같은데 사육사 누나가만져봐도 된다고 해서 만져보는 중인 첫째;;포유류는 좀 무서운데 조류는 괜찮다는희한한 취향이에요;;;​​​​​ 독수리나라에서 큰 독수리랑도 사진 찍고​​​​​ 홍천 에서 젤로 기대했던사랑앵무가 있었던 새들의 정원!​​​​​  들어오자마자 초흥분을 하면서얼른 코인 달라고;;자판기에서 먹이 뽑아서사랑앵무들 먹이 실컷 줬네요.​​​​​ 한 200마리쯤 있는 것 같았는데휘리리 단체로 날아왔다가 먹이 먹고 가요.;;오래 있으니까 동물 무서워하는 저는 좀어지럽기도 했는데 아이들은 안 가려고;;​그래도 먹이 다 주고는쿨하게 나왔답니다.​​​ 쭉 내려오면 알파카놀이터가 있어요.!놀이터 안에는 잔디에 알파카들이 노닐고 있는데요.바꾼 코인으로 자판기에서 먹이 뽑아서먹이 주기할 수 있어요.​​​​  바로 옆에서 먹이 주는 거라약간 무섭기도 했지만아이들은 그저 신나했어요.!​​​​​ 푸른 잔디밭 이미지에파란 하늘이었으면 너무 좋았겠지만그래도 너무 재미있었던 홍천 ​​​​​  입구에 유아휴게실엔기저귀 가는 곳도 있고유모차도 대여가 가능한 것 같았어요.!​​​​​ 다 돌아보고는 스탬프 찍어서기념품샵에 보여주면 알파카 스티커를 줘요.!요런 건 또 열심히 챙기네요.​​​​​   귀여운 알파카 인형들이 쪼로록-근데 고른 건 새라니;;​​​​​ 기념품샵 지나치기 어려우니맘 단디먹고 가시고요.​​​​  바로 옆쪽엔 카페 공간도 있어서다 둘러보고 요기서 커피 한잔하셔요.!시켜 먹지 않아서 맛은 잘 모르겠지만요;;;​​​​​  비 오는 날이었지만신나게 놀다 온 사실 인스타그램 체험단으로 다녀왔지만블로그에는 자진해서(?) 쓰고 있는 거라찐 이니 홍천여행 가시면다녀와보셔요.!​​​ ​ 
입장료 15,000원 (네이버예약 5프로 할인)10:00-18:00 (매표소마감 16:30 / 힐링산책마감 17:00)입장료는 네이버예약으로 하면 5%할인이번에 공휴일 많아서 에다녀왔어요​안양 기준 자차로 1시간 반~2시간 정도면 가서 당일치기로 정말 좋답니다  주차꿀팁제1.2 주차장으로 나눠져있는데제1주차장 주차 필수꼭데기에 있습니다제2주차장에 대면… 경사가 심한 곳에 있어서 올라가는데 힘들거든요 ㅠ​​ 코인꿀팁 / 도장꿀팁코인 한통 5,000원코인꿀팁먹이를 줄수있는 돈을미리 환전하는 걸 말해요!한 팀 정도면 (4인기준) 코인한통이면 충분해요특히 2인이면 먹이 엄청 주다가 끝나는…!​먹이주는 체험을 하는게 더 알차서꼭 들어가기전에 환전하세요​ 도장꿀팁 안내 팜플렛에 도장있으니꼭 챙겨가세요! 다 채우면 스티커를 준답니다​ 그 외 꿀팁입장하기 전 있는 표지판 포토존에서 사진 찍어보세요!​​ <알파카야, 이리와!> 이벤트 주말, 공휴일 10:15분 시작위에있던 알파카들이 우르르르 내려와서같이 먹이를 줄 수있답니다!다 우리안에 있는데 같이 있을수있어요 먹이를 준다음 다시 원래있던 자리로 ㅋㅋㅋ이렇게 몰려다니는 알파카 떼들 걸어다니는 것도볼 수 있어요! ​일찍가서 차도 안막히고이벤트도 즐길 수 있는 일석이조이벤트랍니다😍​ 코스는 토끼나라쪽부터 가는 걸 이렇게 먹이를 다 주고나면두 곳의 지름길이 나오는데저희는 지도도 안보고 사슴나라부터 봤는데 ㅠㅠ토끼나라쪽으로 가야되더라고요안그럼 또 그 높은 언덕을 올라가야됩니다 ㅠㅠ​ 다양한 동물들이 있어지만다양한 동물들을 볼수있고사슴 토끼 앵무새한테도 먹이를 줄수있어요​ 알파카를 산책시키고 싶다면? : 힐링산책15분에 10,000원좀 비싼감이 있죠? ㅠㅠ 하지만 여기까지 왔는데하고 싶어서 했습니다!​먹이로 유인해야 따라옵니다물론 저 가격에 먹이 포함 가격이고요 다양한 인형부터 엽서 스티커 등 기념품도 있어요!좀 비싼편이에요 ㅠ​​ 소요시간소요시간은 약 3시간 정도 ➡️ 한군데만 안갔음저희는 코스를 잘못짠 경우고 제가 한 코스면 성인 기준으로 2시간 30-40분이면 갈거같아요​근데 이거 역시… 거의 안쉬고 돌아다닐때…​아이들이 있거나 중간중간 쉴거면 (식사포함)더 넉넉잡아야 할거같아요 4-5시간 정도!​ 음식점/카페/자판기소풍(레스토랑) 토끼나라 쪽에카페 사슴나라쪽에 있습니다!​음료자판기는 현금만 받으니몇천원 들고 가는게 좋을거예요!​ 아쉬운 점은?1. 동물 특유의 냄새가 나는데 정말정말 예민한거아닌이상 적응하고 잘 다니긴해요​2. 먹이줄때 손이 좀 더러워지지만 세면대가 하나씩있으니 씻고 가세요​3. 경사져서 한여름에 가면 걸어다니다가 중도포기할거같아요​​ ​​ 독특한 체험을 하고 싶다면당일치기 여행을 하고 싶다면좋은 경치를 보고 싶다면​ 입니다!좋은 추억과 인생샷 남겨보아요❤️​  그 밖에 궁금한 점이 있다면 덧글 환영입니다!​​ 
티비보다가  나온 거 보더니 무조건 가야 된다는 신랑,지우 낮잠 시간에 출발-​일요일에 갔더니 그래도 가는 길은 차가 별로 안 막혔어요! 가기 전부터 신나게 먹는 우리 부부....떡 먹고 콘프라이트먹고 김밥까지 잘 챙겨 먹으며 떠나기 1시간 30분 정도 걸려서 도착한 알파카 월드! 진짜 멋지고 똑똑했다. 충성- 믓찐포즈~하면 이렇게 인사해 줌! 멋져멋져~입장하자마자 바로 알파카들이 모여있었고, 그때 마침 이 아이가 와서 멋지게 인사도 해줌!​입장하자마자 있는 알파카들은 사람들이 입장과 동시에 먹을 걸 많이 줘서 그런지, 딱히 먹이에 관심이 없어요!먹이를 아껴뒀다가 위로 이동하면서 나눠주시는 걸 해요!​들고 다니기 귀찮자니께! 우리를 1차 당황하게 했던 높은 등산길.... 춥기도 추웠는데, 일단 진짜 마음 단단히 먹고 가셔야 돼요계속 오르막길이라 진짜 오랜만에 운동 아닌 운동하고 왔다고요?​얘네는 첫 계단에 있는 알파카들​성격이 썩 좋지 않아요 푸하하저희 언니는 머리와 몸통에 침 투하 당했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심지어 냄새 조금 고약함 주의. 너무 저돌적으로 들이대는 알파카들이 무서운 지우는아빠 품에 쏙- 엄청난 오르막길+계단을 지우 안고 올라갔어요 추위 따위 느낄 수 없음. 신랑은 바로 패딩 벗어재끼고 덥다며 ㅋㅋ 귀엽다 정말.................알파카는 진짜 언제 봐도 너무 귀여워요​심지어 관리가 너무 잘 되어있어서 아이들이 깨끗해요! 뭐해 당장 먹이를 대령하지 않고?의 눈빛 발사 중인 알파카님들  늦게 주면 침 뱉음 주의 + 컵 채로 들이대면 컵 뺏어서 쏟아버림 주의.​참고하세요저는 첨에 조금 무서워서 종이컵 채로 줬다가 바로 통째로 뺏겼어요 ㅠㅠ 그렇게 오르고 또 오르기 귀여운 토끼들-토끼굴에 쏙 들어가서 쉬고 있더라고요! 그리고  식당 진짜 강추할게요돈가스 사진은 못 찍었는데, 맛있어요! 정말 정말 맛있어서 가성비 최고-​가는 길에 김밥 먹어놓고 도착하자마자 바로 볶음밥에 돈가스까지 먹어버리기....우리 가족 진짜 대식가임 알파카 산책시켜주기!​너무 귀엽고 예쁘게 생긴 알파카들먹이 주면서 같이 산책하는 건데, 사진 남기기에도 너무 좋고 아기들이 가까이서 함께 산책하며 걸을 수 있으니 한번 체험해 보셔도 좋을듯해요!  그리고 또 간식.... 걷고 먹고 걷고 먹고를 반복하다 했어요! 사진 남길 수 있는 곳도 많고 아이들이 볼 수 있는 신기한 동물들도 너무 많아서 진짜 대만족했어요입구까지 돌아오는데 대략 4시간 정도 걸렸고, 진짜 알차게 잘 놀다가 왔어요!​주말에 아이랑 갈만한 곳으로는 알파카 월드 할게요! 
안녕하세요.신선비입니다.  ​​아이들과 홍천 스노위랜드를 갔다가 다음날 집으로 돌아오기 아쉬워 들렸던 곳을 소개해 드릴까합니다.​ 알파카 월드도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​​​​ ​입구에 포토 스팟!명당이 나옵니다^^​며칠전 살짝 눈이 왔던 터라 더 멋진 경관이 배경으로 뙇!!!!  ​티켓은 현장 발매 / 인터넷 예매 모두 가능하답니다!!!  ​​■ 이용시간   10: 00 ~ 18:00  (입장 마감시간은 오후 4시30분이며, 힐링산책    종료시간은 오후5시입니다.)​■ 요금안내  입장료 - 36개월 미만 무료(서류지참)            -  어린이/성인: 15,000원 힐링산책 -10,000원 (보호자 동반) 파카코인 - 1개당 1,000원​​​  ​​​​​ ​​​✔유모차 무료 대여 가능!!!​​ ​✔주차장이 여러군데 있음!​​아래 입구에서 주차 상황에 따라 친절하게 안내해줌!가까운 곳은 도보로 입장가능!좀 떨어진 경우 귀여운 셔틀타고 이동해야 됨! ​​​​이렇게....넓다!!!!!!!!!!!!!​사실 2시간 정도 생각하고 갔는데........​무려...4시간 정도 걸렸다는 사아실!!!​​​  ​​​탐험지도!!!! 이렇게 도장 찍으며 미션 클리어하는게 너무 재밌는 초딩 ^^​​ ​​​알파카놀이터!!!​​  .입장이 가능한 알파카 놀이터!막 옆으로 지나다니고 먹이주면 먹고!!​사실,​전 동물을 그닥 좋아하지 않았는데...무서워하는편임!​여기는 정말 자연친화적이다보니​어린영아들도초딩들도​너무 즐거워했답니다!​​ ​코스 올라가는 길목에 있는 알파카들은 굉.장.히 전투적인편!!!​이렇게 계단을 열심히 오르며 동물들을 만나고 하늘과 점점 맞닿은 곳으로 올라가게 됩니다.​차디찬 겨울 공기와 마주했지만 상쾌함이 느껴지는 자연친화적인 공간들!! ​더 높은 고지를 향해 알파카 전망대까지 올라가 봅니다!!!!!!​참고로 저희는 유모차를 대여했는데 계단이 나오길래 그 앞쪽에 세워두고 왔는데 정말 가파른 길들로 두고 오길 잘했다 싶었는데.....꼬맹이 둘찌는 힘들었는지 어찌나 안아달라고 하던지요....  ​ 드디어 아파카 전망대까지 올라왔습니다.사진을 정신없이 찍었나 봅니다. 그리 안 높아보이네요!​  구여운 포니 말도 볼 수 있었답니다.가까이 가면 절.대 안됩니다!!  ​더 높은 정상을 향해 올라갔는데 진짜 진짜 귀여운 알파카들이 귀여운 머리띠를 쓰고 산책시켜달라는 눈빛을 발사!!!!!!!!!​15분에 만원의 행복입니다.....!!(지금 충분히 산책하다시피 올라왔는데 굳이 굳이 돈을 내고 또 산책을 해 봅니다!)​​​​  알파카를 산책시켜주는 건데...먹이로 유인 하며 살살 한 바퀴 돌아 봅니다.​아이들이 너무너무 좋아했던 순간이었지만..알파카의 목줄은  성인이 잡아야되서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어른들도 특별한 경험을 할 수 있다고 긍정적으로 생각해 봅니다.​​​  ​애들이 뛰어놀기 좋은 곳!!!나름 귀여운 뽀로로 점핑 말 같은 것도 있었답니다.그치만 아이들도 체력이 바닥나는 느낌이 팍팍!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  사슴도 보고​​  공작새도 볼 수있는데 저 안으로 들어가면 내 눈앞에 내 발 앞으로 각종 새들이 지나다닙니다......​운좋게 저희는 들어갔는데 갑자기 공작새가 활짝~~~~~행운이라며 좋아해지만 갑자기 앞에 보이는 흰 새와 푸닥거리 하는 바람에 너무 놀라서 후다닥 나왔답니다^^;;; 올빼미/부엉이도 있구요.  ​​아주 운 좋게 아기 염소가 우유먹는 것도 볼 수 있었고 같이 사진도 찍는 시간을 가질 수 있었답니다.​​  ​새 모이도 이렇게 직접 줄 수 있답니다!!​  그렇게 크게 한 바퀴를 돌고나서야 출발점까지 다시 돌아올 수있었다는 사실...​그 동안  알파카들도 지쳤나봅니다. 모두들 앉아있네요^^^^^^;;;;​심지어 잠자는 친구들도 있었답니다!!!!!​​열심히 도장찍기 미션을 완료하고 알파카 월드 입구에 있던  기념품 샵으로 가면 선물을 줍니다.미션완료 선물은 바로!!!!!!!!! 알파카 친구들 스티커 입니다!!!!!!!!!  ​너무 귀엽네요!!!!!ㅋㅋㅋ​##홍천가볼만한곳#홍천#홍천아이들과가볼만한곳#당일여행#홍천근처가볼만한곳## 
도 홍천군 화촌면 풍천리 310 도 홍천 여행지로 하는 !남편이 오래 전부터 너무 가고 싶어했는데 코로나의 습격과 우리가 너무 바빠진 바람에 가지 못했던 그 곳, 도 홍천의 에 다녀왔다.​알파카 월드의 입장료는 인당 1만 5천원, 36개월 이하 어린이는 무료.다만 인터넷 검색을 잘 하면 좀 더 싸게 입장할 수도 있다. 만오천원에 2시간 3시간 볼거리 사진거리  체험거리도 많고, 알파카들도 깨끗하다. (털에 진드기가 없고, 털이 떡져있지도 않고, 넓은 야외에 있다 보니 동물원보다 냄새도 안남)안에 음식도 팔아서 가족끼리 온 사람들은 반나절 있다 가는 것도 봤다. 아침*요수목원 같은 곳과 비교해 보면 가성비가 좋다는 생각도 들었다.​꿀팁: 클룩 같은 서비스를 잘 이용해 봅시다. 또는 네이버에  키워드를 검색해 보면, 인당 입장권을 천원 정도 할인하는 곳도 있다고 하니 꼭 를 검색해 볼 것!​그리고 36개월 이하 어린이가 무료인 이유는, 그 정도 어린이들은 알파카가 궁금하지만 알파카를 무서워하는 걸 많이 봐서... 알파카는 생각보다 크다. 그렇지만 토끼도 사랑앵무들도 있으니 겁이 많은 아기라도 멀리서 보는 정도는 괜찮겠다. 입장하면 이렇게  브로셔를 준다. 파카코인도 구매했다. 오천원에 코인이 다섯개 들어있다.​입장시 주의사항 꿀팁:  입구에 기념품 가게가 있는데 삼십대 성인도 혹할 만큼 정말 잘 꾸며 놨다. 옛날에 홍대에서 팔던 알파캇소 인형 사러 들어갔는데 페루산 인카리 인형 사오느라 남편의 지출이 컸음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입장시 꿀팁: 파카코인은  내에서 동물 먹이 자판기에서 쓸 수 있다. 둘이서 하나 정도면 체험할 만 했다. 코인이 부족하면 천원을 내고 먹이를 살 수 있다. 다만 틴케이스가 귀여우니까... 입장할 때 하나 사면 귀여운 기념품이 될 것 같다.​​소소하지만  브로슈어에 여기저기 돌아다니며 스탬프를 찍을 수 있다. 다 찍으면 기념품 샵에서 스티커로 교환해준다. 실사 알파카 캐릭터인데 귀여움ㅋㅋ 스탬프가 고장나서 못 찍는 경우 샵에 가서 신고하면 좋다. 왼쪽에 앉아있는 남자가 남편인데, 남자 평균키쯤 됨. 사진이 좀 왜곡된 것 같기도 하지만.. 알파카들이 생각보다 크다. 왕 크니까 왕 귀여워  알파카 앞에 먹이를 앞에 두면 핥아먹는다. 손에 올려 줘도 좋다.꿀팁1: 알파카 안 물어요! 손을 핥아서 간지러워요.  동절기엔 동파땜에 운영 안 하지만 군데군데 손 씻는 시설이 있으니 먹이주기 전후로 손을 씻을 수가 있음​꿀팁2: 우린 몰랐는데 다른 사람들은 비닐장갑을 챙겨왔음. 천재다.... 곳곳의 쓰레기통도 많으니 이용 후 버리시는 것도 많이 봄​​   알파카를 이렇게 자세히 본 건 도 홍천의 가 처음이긴 했다. 알파카 색이 이렇게 다양한지 처음 알았음. 흰색 베이지색 갈색 고동색 검정색까지 있다니!! 그리고 세번째 사진 3시방향 알파카는 얼룩이 알파카다. 흰색 베이지색이 섞였음.나만 몰랐던 꿀팁 ㅜㅜ 주말 아침 열시까지 가면 15분 정도 알파카를 풀어 둔다고 한다. 너무너무 귀엽겠다... 알파카는 먹이에만 민감하고 가만히 있는 사람에게 먼저 다가가는 일은 잘 없고 온순한 편이다.  다만 아기가 많이 어리거나 겁이 많으면 꼭 그 시간에 갈 필요는 없겠다.  알파카 동산을 벗어나면 양이 있다. 두번째 사진의 우리 안쪽을 보면 아가 양이 빼꼼 고개를 내밀고 있다.귀여워어어어 이 옆엔 타조 우리도 있다. 여기까지 오는 길이 약간의 오르막이라 벤치에서 좀 쉬고 화장실도 다녀왔다.​  토끼 먹이를 줄 수 있는 곳도 있었다. 토끼를 만질 수는 없지만 (토끼 키워본 사람은 알 테지만 토끼는 물 수 있다 ㅜㅜ) 먹이는 줄 수 있음. 숟가락에 올려서 주면 토끼가 나무 숟가락을 낚아챈다. 여긴 금계 은계도 돌아다닌다. 새는 사람에게 관심이 없다.  사슴!!!! 사슴도 있다. 사슴도 알파카처럼 손을 핥는다. 물지않음 ㅋㅋ 그런데 사슴 혀가 그렇게 긴 줄은 몰랐지!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   염소의 구역도 있었다. 염소에게도 먹이를 줬다. 아니 이때 왜 이렇게 사진이 없지 ㅜㅜ 우린 저런 좁은 틈으로 머리를 내밀었다 끼지 않을까 걱정했는데 도 홍천의  염소들은 강했다. 고개를 옆으로 돌려서 조심조심 빠져나오더라.​ 공작 비둘기도 있었다. 여기 기니피그 있던 곳이었던가? 그러고 보니 기니피그 사진이 없네. 다른 일행의 어린이들은 기니피그에 지대한 관심을 보였던 거 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그 외에도 사진이 없긴 한데 ㅜ.ㅜ 맹금류들이 있는 곳도 있고 공작새가 있는 곳도 있었다. 다람쥐들 우리도 있는데 다람쥐들 너무 귀엽다 ㅜㅜ 말도 있지만 말 근처엔 갈 수 없다. 그리고 사랑앵무 ㅋㅋㅋ 짧고 굵게 기억에 남는 이 곳.   처음엔 먹이를 뽑아도 새들이 고개만 갸웃할 뿐 전부 횃대에만 앉아있었다.꿀팁: 먹이를 손에 올려두고 휘파람을 불면 새가 우르르 달려오는데 ㅋㅋㅋ 좀 놀랄 수 있다ㅋㅋㅋㅋ 쫄 것 없다. 아래 사진처럼 손에 딱 적중해서 날아오니까. 손위에서 쪼아먹어도 아프진 않다.그리고 날개 바람으로 모이가 바닥에 꽤 떨어지는데 이 때 손에 탑승하지 못한 앵무들이 바닥을 돌아다니며 모이를 먹는다. 이 때 앵무를 밟지 않도록 주의. 너무 작아서 실수로 밟는 사람이 나올지도... 먹이가 없으면 좀 돌아다니다 앵무들이 다시 포로롱 날아간다.   그리고 다시 돌아와 알파카 놀이터에 왔다. 놀이터에 들어가 아기 알파카와 놀 수 있다. 이 때 다른 일행이 알파카 침 맞는 걸 처음 봤는데, 먹이를 줄 것 처럼 하면서 안 주고 사진만 찍으니까 알파카가 침을 뱉었다.그러고 보니 이 알파카도 얼룩이 알파카네! 알파카를 만져보는 사람들도 있었다. 알파카들 넘 착해....​평일이라 한적해서 한쪽 구석에선 맹금류 체험과 말 훈련도 하고 있었다. 보호대를 차고 매에게 이리 와! 라 외치면 매가 팔 보호대로 훅 날아와 앉는다. 주로 애기 아빠들이 많이 참여했고 ㅋㅋ 커플 여자들도 많이 참여했음.​어디다 녹여야 할지 몰라 마지막에 대방출하는 도 홍천의  꿀팁들​1. 알파카 산책?난 안했지만 다른 사람들이 하는 걸 봤다. 일단 알파카는 꽤 크고.. 똑바로 서있으면 얼굴 높이가 성인 여자 높이인 경우도 있음. 목줄을 매고 정해진 공간을 돌아다닐 수 있다. 다들 10분 겁내고 남은 5분동안 친해지는 거 같은데 ㅋㅋ 먹이로 회유하고 이름을 불러주면 졸졸 따라온다.​2. 알파카를 만날 때 주의사항?보통 우리에 있어서 그럴 일이 없지만, 알파카를 뒤에서 놀래키면 뒷발차기를 할 수 있다고 한다. 여기저기 주의안내가 붙어 있다. 알파카의 시야 안 에서 움직이는 게 좋겠다.​3. 먹을 거 뭐 있나알파카 월드 식당에선 돈가스 같은 평범한 걸 팔고, 돌아다니다 보이는 매점에서 파는 알파카 만주가 맛있다는데 먹어보진 못함. 식당에서 밥 먹으면 알파카 산책러들이 알파카 목줄 잡고 돌아다니는 게 보인다. 구경해 보고 체험 여부를 결정하는 것도 좋겠다.​4. 를 구경하는데 드는 소요시간?나는 빨리 돌아다녀서 2시간 40분정도 걸렸음. 부지가 넓어서 중간중간 벤치에서 쉬기도 했다.  그런데 아기와 오신 분들은 반나절 놀다가 홍천 리조트 가시는 듯.​근래 갔던 국내 여행지 중에서 가장 맘에 들었다.​​​# #가족여행 #도여행 #커플여행 #가족여행 #홍천여행 #국내여행​  
홍천 가볼만한곳홍천 알파카 월드​ ​홍천 가볼만한곳 검색하면 나오는  제가 가봤어요고속도로 잘 뚫려있어 서울에서 1시간반이면 갈 수 있는 에요금요일 오전에 출발해서 12시에 도착해 5시까지 알차게 놀다온 홍천 가볼만한곳이에요​​네비 찍고 왔을때 너무 주변에 없어서 과연 어딜까 했는데요 산위에 위치해 있더라고요가는 도중 넓은 주차장도 많이 있는걸 봐선 주말엔 사람들이 많이 올것 같아요제1주차장 제일 가까운곳에 주차하고 들어갔는데요거리가 있는 주차장이라면 버스같은걸로 운영해서 태우는것 같아요  ​너무 산속 아닌가 싶었는데 왠걸~ 입구에 다다르니 멋진 건물들이 짜잔~​티켓부스, 아트샵, 카페도 있구요 도착하자 마자 아아 사먹는데 커피값이 3천원대로 비싸지 않아요​ ​일단 돌이전 둘째가 있어 유아휴게실에 들러서 기저귀도 갈아주고요 유모차 대여도 할 수 있어서 하나 가지고 다녔어요​​유모차 대여시엔 확인같은거 따로 없고 유아휴게실에 놓여있다면 가져가 사용후 제자리에 두면 되요​ ​홍천  요금할인 대상이에요36개월 미만까진 무료에요​ ​홍천 가볼만한곳으로 이지만 알파카외에 다른 동물들도 많고요먹이주기 체험을 할 수 있어요​홍천 만의 파카코인이 있어 자판기에서 동물 먹이를 구입할 수 있어요​ ​파카코인 자판기는 여기저기 있더라고요​  지도 스탬프 투어​홍천  들어가기전에 지도를 하나 챙기고요홍천 가볼만한곳으로 구석구석 빠짐없이 볼 수 있는 탐험코스가 있어요그 코스대로 돌아다녔답니다 ​4살 38개월 우리 딸 ㅎㅎ 스탬프 알차게 찍었어요아이들 이런거 정말 좋아하잖아요​홍천  스템프 다 찍으면 스티커로 교환도 해줘요​ ​이전엔 잘 몰랐는데 이제 지도라는걸 알아서 우리가 어디를 가고 어디를 지나왔는지 ㅎㅎㅎ 찾아보며 설명해주고 소중한 지도라며 꼭 쥐고 다녀요​"소중한 지도라며 집에와서 몇일이 지났는데도 함께 가지 못한 아빠한테 보여주며 설명도 하고 어린이집 가져가서도 자랑하고요 ㅎㅎ  ​홍천 만의 동전 파카코인이에요 기념품으로 갖기에도 좋을것 같아요​ ​홍천 가볼만한곳  탐험지도에요​일단은 홍천 는 산 위에 위치해 있어요 뭔가 더 확장해가는 느낌이라 앞으로도 더 기대되는 곳이에요생각보다 넓고 산에 위치해 있어 오르막, 내리막길이 많아요더울것 같지만 산 위라 바람이 솔솔 시원하게 불어 돌아다니기 좋았어요곳곳에 계단으로 오르는 곳도 많지만 유모차로 우회할 수 있는 길도 잘되어있어요돌이전 아기는 아기띠로 다니고 4살아이는 오래 걸으면 다리 아파할까봐 간간히 유모차 태우고 다녔는데 잘한것 같아요​홍천  유모차가 완전 휴대용(?)이라 계단에 그냥 들고 다니기에도 부담없고 좋더라고요​​ 먹이주기 체험​파카코인을 사용해 동물먹이 자판기를 이용할 수 있어요아이가 손이 닿아서 직접 동전넣고 먹이 누르고 좋아해요 ​ ​이 먹이는 토끼, 알파카 공용이에요 ​들어서자마자 바로 보였던 알파카들~ 동물원에서 몇마리 본게 다였는데생각보다 눈도 크고 귀엽게 생겼어요색상도 다양하고요~ 털 깍은거에 따라 너무도 다르게 보였던 알파카에요  ​첫째는 살짝 긴장해서 만져보는것도 조심조심~ ㅎㅎㅎ같이 사진찍자고 서보라니까 얼음이 됐는데요나갈땐 또 친해져서 알파카 자기 친구라며 ㅎㅎ 너무 좋아했죠 ​알파카 먹이주기체험은 손바닥에 덜어서 주면 되요 처음엔 그걸 모르고 종이컵째 줬었는데 손을 내밀어주니 간지럽기도 하고 좀더 알파카와 친해지는 느낌 ​둘째는 처음보는 동물을 겁도 없이 벌컥벌컥 집고 만지고 정말 꺄르륵 하며 너무 좋아했어요​ ​무슨 멋진 건물인가 했는데 화장실 ㅎㅎ​아니 화장실 이렇게 이쁘기 있나요 ​화장실도 군데군데 있고 정말 넓어요 유아 변기커버도 있고 유아용 세면대도 있어서 아이와 가도 편리하게 시설이 잘되어있는 홍천 가볼만한곳이에요​​  ​알파카 외에도 다양한 동물들이 있어 아이들이 너무 좋아할만한 곳이죠연인 데이트하는 분들도 많더라고요​ ​여긴 토끼집이에요 정말 많은 토끼들을 볼 수 있어요​  ​토끼 먹이주기 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​직접 먹이도 챙겨주니 좋은 4살 아이 ​아이들이라면 또 좋아하는 색칠놀이할 수 있는 공간이에요​ ​자기도 할꺼라며 직접 붙이고 왔어요 다음에 가서 찾아봐야지~ ​  ​​홍천 엔 알파카와 직접 산책하는 체험도 있어요​그만큼 정말 허물없이 맘껏 볼 수 있는 에요​ 다양한 다른 동물들과 직접 만져보기​  ​동물들이 우리안에 있지만 작은 공간이 아닌 산 전체가 울타리로 되어있어서동물을 가둬뒀다라기보단 사람이 가는 길을 안내한 느낌이랄까요~​​  ​패셔니스타 알파카 털 미용에 따라 굉장히 달라보여요   이제 알파카 먹이주는거 능숙해짐~ ㅎㅎ순하디 순한 알파카에요​ ​요런 연못도 있고요 오리도 있고요 ㅎㅎ​ ​큰 새장안에 이렇게 공작새가 여러마리;;; 우와 대박​ ​제가 조류들 좋아하거든요  매번 새장안에 있는것만 봤는데 같은 공간에 잡을 수 있는 위치에 있다니~공작새 날개를 이렇게 가까이서 볼 수 있다니! 홍천 에선 가능해요​ ​평소 책에서 보던 남자 공작새, 여자 공작새 실제로 보더니 구분하더라고요 ㅎㅎ​진짜 가만히 만질 수 있을것 같은 공간 ㅎㅎㅎ 너무 좋아요​ ​​이것보세요~ 매에요~ 매를 직접 만졌습니다 ㅎㅎㅎ​ ​조련사분 너무 친절하고요 궁금했던것 질문해도 잘 알려주세요​조금 무서운데 용기내서 만져봄 ㅎㅎ생각보다 정말 보들보들 부드러웠어요​ ​부엉이존, 독수리존~ 우와 동물원에서 저 멀찍하게 멀리서 보았었는데 홍천 에선 가까이서 볼 수 있어요​ ​그외에도 다양한 동물들 많답니다​알파카만 있는줄 알았는데 횡재함​ ​사막여우도 있고요 만져볼 수 있어요먹이먹는것도 바로 코앞에서 볼 수 있고요​정말 귀엽게 생긴 사막여우에요​ 넓은 공간과 포토존 ​넓지만 자연 산책 힐링하는 느낌으로다가 걷기 좋아요간간히 포토존도 있어서 사진찍기에도 좋은 홍천 에요  ​ 종류별 식사 할 수 있어요​소풍 피크닉 카페라고  탐험 중간지점에 있어요​ ​가격은 좀 있지만 워낙 관광지이기도 하고 서울 밥값도 이정도 하니깐~근데 먹고보니 양이 많아서 비싼것도 아님  ​궁금하니까 종류별로 시켜봤어요~ 알파카 새우볶음밥 너무 귀엽죠알파카빵도 하나 나옵니다​  ​다 괜찮지만 갠적으로 불고기덮밥이 젤 맛있었어요​ ​한식 외에도 더 숲이란 공간에서 커피, 군것질거리 떡볶이, 슬러시 등등 종류가 많았어요​ ​홍천 가볼만한곳으로 빈손으로 가볍게 가도 알차게 잘먹고 잘놀 수 있는 홍천 에요​ ​알파카빵이 맛있어서 더 구매해서 먹었는데요안에 토핑이 다 다르더라고요​ ​팥들은 빵 안먹는앤데 맛있다며 정말 잘 먹었어요​ ​더 구입해서 먹어본 알파카빵 조금 달달하더라고요안에 뭐가 들었나 비교해서 먹는 재미도 있어요​이렇게 4시간을 돌아다니며 구경하고 먹고 쉬고 했던 알찬 에요​  내려와서 기프트샵 기념품샵에 들어갔는데 어쩜 고퀄리티 알파카 인형과 다른 소품들 너무 이뻐요​  ​별 기대 안하고 들어왔는데 퀄리티 너무 좋고 디자인 이뻐서 다 고르고 싶음~​ ​기념으로 알파카 인형 하나 구입했어요정말 부들부들 털도 좋아서 애착인형으로도 좋을것 같아요​알파카라며 너무 좋아하는 우리 딸래미~집에와서 알파카 봤다고 먹이도 줬다고 엄청 자랑하고 지금도 만나는 사람한테 다 얘기하고 다녀요​서울 근교여행, 당일치기 여행으로도 좋은 홍천 가볼만한곳  해요​​주말엔 알파카야 이리와 이벤트로 수십마리 알파카가 달려오는 모습을 볼 수 있다고 해요네이버 예약으로 구입하면 5%할인 받을 수 있어요​​https://www.alpacaworld.co.kr/ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
5월 국내 여행지  홍천   아이랑 가볼만한 곳​글 사진 육아 경력직 봄이 엄마​​  5월은 날씨가 좋아서 그런 지정말 밖에 나가기 좋은데요 이번 어린이날 연휴가 끝나도주말에 계속 나가고 싶더라고요  ​​​5월 국내여행지 하고 싶은홍천 알파카 월드에 다녀왔어요 5월 초에 가서 가디건까지 챙겨 입고 갔는데이제 날이 풀여서 얇게 입고 가도 좋을 거 같아요 ​특히 아이가 있는 집이라면 한 번은 이름 들어봤을 ​주변에 친구들도 많이 가서 궁금했거든요이번에 안 가본 곳도 가보자 싶어서 홍천으로 여행을 와봤는데 참고로 도 홍천은 엄청 넓은 곳이었습니다 ​서울 강남에서 출발하면 두 시간 정도라고 하시던데저는 도에서 출발했는데도 한 시간이 넘었어요 홍천이 넓다는 걸 그래서 알았죠​ 앞에 매표소가 있고 유아휴게실도 있어요 유모차 대여도 가능합니다​홍천주민 할인도 가능하고36개월 미만은 무료입장 가능한 곳이었어요 ​도 홍천은 리조트 갈 때 들리는 곳인데여기 화로구이만 먹으로 몇 번 왔었거든요 5월 국내여행지 으로 홍천을 골라봤는데산이 푸릇푸릇해서 보는 것도 예쁘고 산책하기 좋아요 ​ 에서 입장권을 구매하고파카 코인을 준비했어요 동물 먹이 줄 때 쓸 거거든요 ​평일에 가서 주차장은 한산했고올라가면 매표소 바로 근처에 주차장이 있어요 제2주차장에 처음 주차하고 걸었는데 위에 주차장이 있어서남편이 나중에 차를 다시 가지고 왔지요 ​​ 5월 국내여행지 하는 홍천 는 제가 생각했던 것보다 규모가 훨씬 크고 정말 많이 걷는 곳이에요  ​그러니깐 편한 운동화를 신고 오시고 아이들도 편한 옷, 그리고 모자나 선글라스는 챙겨오는 게 좋습니다유모차 타는 아이들은 휴대용 유모차그리고 저는 막내도 생각해서 혹시 몰라 아기 띠도 챙겼는데정말 다 챙기기 잘했다 싶었어요 ​​처음 가자마자 본 곳은 알파카 놀이터에요  홍천에서 알파카를 만난다니 신기했는데 산악지대에 살다 온 아이들이니깐홍촌이 공기도 좋고 고도고 높고 서늘한 지역이니깐 왜 여기로 온 줄 알겠어요 ​ 아이들이랑 눈높이 될 정도의 키고 대부분 순해요 ​ 알파카 놀이터에 들어가서 알파카들에게 직접 먹이를 줄 수도 있고같이 놀 수도 있거든요 ​ 자세히 보면 이름표가 써져있는데태양이, 딘딘 이렇게 이름이 기억나네요 ​ 봄이는 처음에 알파카놀이터에서 무서워서 그런지 직접 입장하지는 않고바깥에서 먹이를 줬는데요   봄이는 종이컵채로 들고가다가 뺏겼어요 손에다 주세요!​​주변에서 알파카놀이터에 직접 들어가서 알파카와 교감을 나누는 모습을 보니깐들어가고 싶다고 해서 같이 와봤어요 ​ 알파카는 목이랑 등을 쓰다듬어 주면 좋아하는데머리나 엉덩이 만지는 건 싫어해요  봄이가 용기를 내서 한 걸음 한 걸음 다가갔어요  정말 얌전하게 있었던 햇님이​ ​ ​정말 예쁘게 생긴 태양이었는데요 ​ 태양이는 기분 좋게 밥도 먹고 사람들이 만져도 온순하게 가만히 있었어요 알파카가 침을 뱉을 때도 있는데이번 방문했을 때는 침 뱉은 적도 없고몽실몽실 만지면 기분 좋고 부드러워요  알파카 놀이터에서 아이들이 알파카한테 직접 밥 주는 게 재밌는지파카코인을 여기서 다 쓸 뻔했어요 ​ 저도 직접 알파카 친구에게 먹이도 주고등을 만져봤는데 가만히 있어서 신기했어요 동물원도 아이 데리고 가보긴 하지만이렇게 직접 먹이 주고 가까이서 볼 수 있는 곳도아이들이 좋아해서 아이랑 오기 좋은 5월 국내여행지네요 ​ 이제 저 위로도 올라가 봐야 하는데봄이는 알파카들이 신기한 지 여기서 계속 놀고 싶어 하더라고요 ​ ​ 스탬프투어도 가능해요그다음에는 안데스 생태 목장으로 올라가 봤어요 ​홍천 는 높은 고지대에 있다 보니 경사가 좀 있어요! 올라가는 길에 닭이랑 칠면조가이렇게 걸어가는 모습도 봤어요 ​ ​ ​ 알파카들을 구경하는 재미도 있지만저는 이렇게 산에 둘러싸인 느낌이 좋았어요 비눗방울을 가져간 날이어서 아이들과 이렇게 놀아보기도 했어요 ​ 토끼들을 보러 가려고 이 길을 쭉 올라가 봤어요 ​ 무플론과 타조들도 보였어요 ​​ 중간중간 포토존이 보였는데요 아이들 여기서 기념사진 찍어주니깐 좋아해요​방역지침이 바뀌어서 야외에서는마스크를 벗어도 괜찮은데워낙.. 교육을 철저히 받았던 아이들이라 그런 지마스크를 안 벗네요 ​ 그 다음에 토끼 먹이 주는 곳으로 이동했는데요 토끼들을 직접 주는 게 아니고 숟가락을 이용해서 줘야 해요 ​  ​ 사이좋게 먹고 있는 토끼들​ 그리고 포니 말도 보고 금강산도 식후경이니깐 밥을 먹으러 갔어요! 위에 소풍 피크닉 카페에서는 식사를 할 수 있어요  인기 메뉴는 돈가스, 불고기덮밥, 우동이었어요 ​종류가 다양하고 아이들이랑 먹기 편하게돈가스, 불고기덮밥, 알파카 게살볶음밥그리고 비빔밥을 시켜봤는데요 ​ 여기 보이는 산책로는알파카들과 산책할 수 있는 산책로여서다른 가족분들이 알파카를 데리고 나온 걸 볼 수 있어요 ​ 아이들이 많이 가는 곳이다 보니식탁 모서리가 위험한데모든 자리가 다 이렇게 보호대 처리되었다는 게마음에 들었어요 ​​ 알파가 게살 볶음밥은 게살과 불 맛 그리고 알파카 빵이랑 함께 나와요  ​ 아이와 함께 먹기 좋은 메뉴는 돈가스인데돈가스는 아이가 정말 잘 먹어 제가 맛보기도 힘들었네요  불고기덮밥도 아이들이 잘 먹고 어른들도 잘 먹는 메뉴였어요 ​ 그리고 도에 오면먹어야 할 거 같은 산채비빔밥장 소스가 맛있었어요 ​ 우리 봄이는 돈가스 먹자마자 맛있다고 이제는 정말 메뉴 하나를 다 먹을 정도예요 ​다 먹고 산책로를 걸으면서 내려왔어요 일단 아이들이랑 같이 가다 보니 같이 산책할 수 있는 알파카도 보였어요 ​ 내려오다 보니 진짜 자연도 예쁘고푸릇푸릇하고역시 5월 국내여행지 하는 이유가 다 있어요 하루 힐링하는 느낌이고 정말 5월은 여행하기 참 좋은 계절이에요 ​ 아까 안데스생태방목장으로 오긴 했는데그쪽 계단으로 못 올라와서 한 번 올라와봤어요 정말 가까이서 동물들과 교감할 수 있는 곳 첫째 둘째 그리고 막둥이까지 신나하면서 봤어요​ 중간중간 쉬면서 사진 찍기도 좋은 공간들이 많아요 ​ 저는 사실 조류공포증이 있어서아이들과 함께 들어가기가 너무 힘들었는데우리 딸내미들인 예쁘다고 함께 보겠다고 들어갔네요 ​ 부엉이 독수리도 볼 수 있고사막 여우와 사슴도 있었어요 ​ 새들의 정원도 들어갔는데요 새를 무서워하긴 하지만 이쪽에 있는 새들은 귀엽더라고요 ​새들과 교감할 수 있는데봄이가 먹이도 없이 부르니 가까이 와주지는 않았어요그래도 다가가고 싶은 딸내미​ 용기 내서 보고 왔네요 ​마지막에 나오면서 아이들이 좋아하는 기념품샵도 안 가 볼 수가 없죠​​  우리 딸내미들은 인형을 좋아해서꼭 들리고 남편도 어디 갔다 오면 아이들 원하는 걸 다 사주려고 해요 ​ 그래서 우리 집에 귀여운 알파카 두 마리가 생겼습니다! 바로 역할놀이에 들어가는 아이들​앞에 카페도 있어서딸기 우유도 사 먹고 왔어요 ​​5월 국내여행지 , 저는 도 홍천여행 홍천 를 해요푸릇푸릇 한 산을 보니 기분이 정말 확 맑아지고아이들도 동물들과 교감하니 정말 좋아했어요!​​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr 는 연중무휴관람시간은 10시부터 18시입니다반려동물 출입은 제한됩니다​주말이나 공휴일에는 알파카야 이리와 이벤트도 해요!정말 넓은 곳이라서 편안한 신발과 편안한 복장아이들은 유모차 챙겨가시는 거 잊지마세요!​  ​ 
​홍천 가볼만한곳 주말 나들이  글, 사진 : 그루터기   ​주말 갈만한곳을 찾다가 홍천 가볼만한곳 를 다녀왔다.  날이 좋으니, 햇볕이 따스하니, 꽃이 예쁘니,  꽃내음이 향긋하니, 밖으로 나가 반복되는 일상을 탈출하고 싶은 욕구가 꿈틀거렸던 날이었다.  몸과 마음이 지쳤다면 공기좋은 곳으로 주말 나들이를 떠나보자~.​​ 1.  입구⊙ 주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리  ⊙ 영업시간 : 매일 10:00~18:00 (매표소 마감 16:30, 힐링산책 마감 17:00)⊙ 설날, 추석 당일만 휴장 입구도 홍천군 화촌면 풍천리 ​​​​버스 탑승!  ​는 도 홍천군 화촌면 풍천리 숲속에 자리한 동물 체험 농장이다. ''를 내비에 찍고 가면 주차장에 도착하게 되는데 매표소가 있는 곳까지 무료 셔틀버스로 이동시켜 준다. 셔틀 버스 운행은 15분마다 다니고 있다.  ​​​ 2. ⊙ 주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ ​ 입장 요금은  15,000원, 힐링산책 10,000원이며 36개월 이하는 무료입장이 가능하다. 또 동물 먹이를 구입할 수 있는 파카 코인을 5000원 이상은 매표소에서 카드 결제로 구입할 수 있다.​​​​ ​입장권과 코인을 함께 구매했다. 먹이를 살 수 있는 코인은 통에 담아 주어 가지고 다니기 편리한데 예쁘기까지 하여 가지고 왔다. ​​​탐험 지도 ​는 워낙 규모가 넓기 때문에 미리 탐험 코스를 정하고 가는 것이 좋다.  코스는 알파카 놀이터 →안데스 생태 방목장 →색칠나라→토끼나라→포니나라→힐링산책→갤러리/공연장→별빛광장→사슴나라→알파카전망대→염소놀이터→공작숲→아기동물놀이터→올빼미나라→독수리나라→새들의정원 순이다. 산림욕 하는 기분으로  동선을 따라가면 알파카 월드를 크게 한 바퀴 돌 수 있다.  족히 2시간 이상 걸린 것 같다. ​​​스탬프 투어- 알파카 굿즈 스티커 드려요 ​ 체험존 10곳에서 스탬프를 모두 찍고 아트샵을 방문하면 알파카굿즈 스티커를 준다. 지도도 보고, 스탬프도 찍어서 선물도 받을 수 있으니 일석이조다. ​​​포토스팟!! ​홍천 가볼만한곳 는 단순히 동물들을 감상하는 데서 그치는 것이 아니라 직접 알파카와 산책을 하며 먹이를 줄 수 있어 기억에 남는 인생 샷을  남기기 딱 좋은 곳이다. 입구의 포토스팟에서도 사진 한 장 찍고 출발~!! ​​​알파카놀이터 ​의 가장 큰 특징은 바로 알파카를 비롯한 다양한 이색 동물들을 직접 만져보고 먹이를 주고 교감할 수 있다는 점이다. 에서 제일 먼저 만나게 되는 알파카 놀이터에 들어가서 직접 먹이도 주고 알파카와 함께 셀카도 찍을 수 있다.  ​​​​ ​그러기 위해서는 먹이를 주는 방법이 최고인데 입장권을 끊으면서 함께 구매한 코인으로 먹이를 자판기에서 사면 된다. 매표소에서 코인을 사지 않았더라도 기계에서 현금을 코인으로 바꿔 이용을 하면 되니 걱정할 필요가 없다. ​​​​ ​각 애니멀 존 마다 동물들이 가진 고유의 습성과 생태적 특성에 대해 설명을 해놓고 있어 아이들의 오감발달과 정서적인 유대감 형성은 물론 체험학습까지 가능하다. 그뿐만 아니라 먹이주기 체험을 즐길 수 있어 좋다. ​​​​ ​먹이가 들어있는 종이컵만 보고도 달려오는 알파카들 때문에 처음엔 무서워서 도망 다녔는데 금세 친숙해졌다. 먹이 뺏기지 않으려고 종이컵 부여잡고 있는 나를 발견! ㅋㅋ ​​​​ ​알파카들은 생각보다 보드라운 촉감의 털과 사람의 앉은 키 높이의 친근한 몸집, 통통거리는 걸음걸이가 매력적이다. ​​​​ ​알고 보면 알파카는 사람이 많은 곳에서도 예민하지 않고 사람들과 스스럼없이 어울리는 매운 온순한 성격을 갖고 있는 순한 동물이다. 홍천 가볼만한곳으로 아이들도 매우 좋아할 것 같다. 한 번 알파카와 교감하고 나면 헤어나올 수 없다는 후문이다. ​​​안데스 생태 방목장 ​알파카 놀이터에서 먹이를 주고 나지막한 언덕을 오르면 안데스 생태방목장이다. 이곳은 페루 산악 환경을 완벽 재현해 알파카가 스트레스 없이 건강하게 자랄 수 있도록 환경을 조성했다. ​​​​ ​이곳에서도 50여 마리 알파카와 다양한 동물을 만날 수 있다. 사람들이 가면 먹이를 주는 줄 알고 멀리서도 가까이 다가가는 모습이 귀엽기만 했다. ​​​포니나라  ​안데스 생태 방목장을 지나면 토끼나라가 있고 그 곳에서 계단을 따라  언덕을 오르면 포니나라가 있다. ​​​​ ​조랑말 여러 마리가 모여 사는데 더운 날이라  그런지  아기 포니만 나와서 놀았다. 몸집에 비해 다리가 짧아 더 귀여운 모습이었다.​​​​ 3. 숲속푸드  소풍 피크닉 카페숲속푸드 도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155 ​​ ​알파카들과 놀다 보니 어느새 식사시간이 되어 레스토랑 소풍을 찾았다. 매장도 제법 넓었고 메뉴도 다양했다. ​​​별빛광장 ​레스토랑을 지나면 별빛 광장이다. 신데렐라 마차를 포토존 삼아 기념사진을 찍을 수 있고 자연 속에서 휴식도 즐길 수 있었다. 아이와 맘껏 뛰어놀며 행복한 웃음을 찾게 해줄 수 있는 홍천 가볼만한곳이 아닐까 한다. ​​​사슴나라 ​다음은 사슴나라를 가보았다. 발자국 소리에 우리 쪽으로 향하고 있어서 먹이를 얼른 구매했다. 코인이 남아 있어서 어찌나 다행이었는지 모른다. ​​​공작나라 ​공작 숲에서는 꼬리를 활짝 피며 구애를 하고 있는 공작을 만났다. 얼마나 화려하고 예쁜지.. 이렇게 화려한 공작을 가까이에서 보기는 처음이었던 것 같다. ​​​새들의 정원 ​올빼미 정원을 지나서 새들의 정원으로 갔다. 나보다 먼저 다녀온 동생이 여길 꼭 가보라고 해서 기대가 컸다. ​​​​ ​먹이를 사사 들어가자마자 컵 속으로 달려들어서 먹이를 손바닥 위에 올려놓을 새도 없었다. 그래서 마치 새 아이스크림이 된.. ㅋㅋㅋ​​​​ ​역시나 사람들을 전혀 무서워하지 않고 오물오물 먹이를 먹는 앵무새들과 재미난 시간을 보냈다. ​​​​ ​손바닥에 놓으면 간질간질. 그 느낌을 알 것 같아서.. ㅋㅋㅋ 옆에 계신 아저씨께 먹이를 다 드렸다. 이 분은 정말 새를 좋아하시는 분 같았다. 먹이를 정말 여러 번 사서 주고 또 주셨다. ​​​아트숍~!  마지막으로 스탬프 투어 완료 인증을 하기 위해 아트샵에 들렀다. 알파카를 모델로 한 기념품이 있었다. 인형을 좋아하는 사람이라면 그냥 지나치지 못할만큼 깜찍하다. ​​​​ ​짧은 시간이었지만 예쁘고 귀여운 알파카와 다양한 동물들과 함께 교감도 하고 행복한 시간을 보낼 수 있었다. 사랑하는 사람들과 함께 새로운 추억을 쌓고 싶다면 홍천 가볼만한곳으로 훌쩍 떠나보는 것은 어떨까? 대지가 넓게 트여 있어 시설 내 어디서든 사진 찍기 좋은 홍천 는 도심을 벗어나 주말 갈만한곳, 가족, 애인 등 사랑하는 사람들과 함께 여유로움을 만끽하는 힐링 산책 코스다. ​​​​  ​  ​ 
주말 어린이날을 맞이해당일치기 가족여행을 다녀왔어요.​ 5월 가정의 달어린이날 어버이날을 맞아부모님, 아이들과 나들이 가기 좋은5월 국내 여행지 해 드릴게요.​그곳은 ​바로~~​ 도 홍천  랍니다.​​​ ㆍ입장료 : 15,000원(36개월 미만 무료).힐링산책 : 10,000원ㆍ먹이 : 1,000원(코인은 매표소에서 구입)ㆍ 이용 시간 : am10:00~pm.6:00​ㆍ 휴관일 : 설 ㆍ 추석 당일만​이용 문의 대표전화 1899-2250그밖에 우대 정보 확인하시고요.​네이버에서 티켓 구입하시면쪼금 할인돼요.​​​ 조카 공주님 7살 어린이날 선물 티켓​​​  코인은 개당 천 원이고 5개입 귀여운 틴케이스는오천 원이에요.​남은 코인은 환전 가능하지만저흰 기념으로 가져가기로 했어요.​​​  스탬프 투어10개의 스탬프를 모으면알파카 스티커 증정.​​​ 가방에 파카코인 장전하고스탬프 투어 떠날 차비 완료​​​ 알파카야 기다료~~​​​ 5월 국내 여행지  도 홍천 에아침 10시 좀 안돼서 도착했는데주말이라 관람객들이 많았어요.​주말 ·공휴일아침 10시 15분 얼리버드 이벤트​​아침 일찍 온 이유는 알파카야. 이리 와~이벤트를 참여하기 위해서예요.​​​  생각지도 못했던앵무새 두 마리의 깜짝 공연.​​​  그 뒤 드디어알파카야 이리와. 이벤트가이어집니다.​​​ 5월 국내 여행지  도 홍천 산꼭대기에서수십 마리의 알파카들이다다다다​"알파카야 이리 와."소리에 힘차게 뛰어옵니다.​​​ 알파카 놀이터 안으로알파카들이 들어오면무료로 나눠준 먹이를 알파카들에게먹여줍니다.​먹이가 떨어지면이벤트 끝나는 시간까지무료로 먹이를 충전해 줘요.​​​ ※주의사항알파카는 목과 등을 쓰다듬어주는 것을 좋아해요.​하지만 머리와 엉덩이를만지는 것은 싫어해요.​만약 머리와 엉덩이를 만진다면뒷발로 차거나위에서부터 끓여올린냄새 지독한 침을 뱉을 수 있으니 조심해주세요.겁이 좀 났지만용기를 내서 먹이를내밀어 봅니다.​​​ 우와  우와먹었다.​먹이 체험을 할 수 있는 곳주변에는 세면대가 설치되어 있어요.​​​ 공주님은 알파카와 친해질 시간이조금 필요했어요.​알파카 말고도 다양한 동물들이있으니 천천히 친해지도록기다려보기로 했어요.시간은 많아~~​알파카와 인생 샷 찍는아이들이 부럽.​아냐. 아냐.​울 공주도 집에 가기 전까지알파카랑 다정샷 찍을 수 있을 거야.​​​ 5월 국내 여행지  도 홍천 알파카야 이리와 이벤트가끝나고 본격적인 투어를 시작합니다.​​​ 유모차, 웨건, 카트 절대 가져오지 마세요.최대한 몸을 가볍게.​이곳은 안데스 생태방목장​치명적인 뒤태넘 귀엽죠.​​​ 먹이든 종이컵 채로 주면먹이 컵을 빼앗길 수 있어요.​한두 알씩 손바닥 올려 주세요.​​​ 알파카놀이터 /  안데스 생태 방목장을지나서 토끼나라로 향합니다.​​​ 5월 국내 여행지  도 홍천 토끼나라로 가는 길에양가족을 만났어요.​아기 양이 반갑게 맞아주네요.​​​ 코인 자판기에서토끼 먹이를 교환합니다.이런 재미도 쏠쏠해요.​​​ 먹이든 종이컵이 귀여워서안 버리고 챙겼어요.ㅋ​​​ 숟가락에 먹이를 담아 줍니다.​​ 토끼 먹이주기는 해본 적이 있어서적극적으로 체험에 임합니다.​"언니가 맛있는 거 줄게."​​​ 기분 좋게 스탬프도 찍습니다.​​​ 토끼나라 맞은편에색칠나라가 있어요.​​​ 알파카그림 엽서를 색칠해보는실내 체험존인데이런 곳이 색칠나라/알파카갤러리두 곳이 있어요.​잠깐 쉬어가려고 들어왔는데공주님이 색칠 삼매경에빠졌네요.​이모부, 이모한테 알파카 구경시켜줘서고맙다고 편지 쓴대요.​요런맛에 자꾸 뭘 해주고싶어집니다.​​​ 점심 먹으러 가는 길에포니와의 짧은 만남.​​​ 오늘 점심은소풍 피크닉 카페에서먹기로 했어요.​​​ 에 피크닉 장소가곳곳에 잘 조성되어 있어서도시락 먹기 좋기는 한데산을 타야 됨으로두손을 가볍게 하시길 해요.​​​ [홍천  식당 소풍 레스토랑 메뉴]​​​ 종류별로 다양하게 시켰어요.​​​ 공주님이 주문한알파카 게살볶음밥​알파카 모양 볶음밥이라아이들이 먹는 재미가 있어요.​​​ 나의 사랑 돈까스 빠질 수 없는 메뉴​​​ 불고기 덮밥맛도 양도 합격!​​​ 편식쟁이 공주님이돈까스랑 볶음밥을 야무지게먹었답니다.​​​ 돈까스는 배신하지 않는다.​​​ 공주한테 알파카 고기 덮밥이라고뻥쳤는데 진짜 믿더라고요.​유치원 친구들한테알파카 고기 먹었다고 할까 봐소고기라고 사실대로말해줬더니 거짓말했다고한소리 들었어요.​미안.​#등심돈까스 #알파카볶음밥#불고기덮밥​​​ 식당 주변으로알파카 산책 시키는 모습을 보더니공주도 산책 시키고 싶대서힐링산책 체험을 해보기로 했어요.​​​ 15분에 요금 10000원​​​​ 힐링 산책하는 알파카들은귀여운 꼬깔모자와 꽃을달고 있어요.​막상 가까이 보더니못하겠다고 해서그냥 보기만 했어요.​​​ 인생샷 찍으실 분들은힐링산책  드려요.​다양한 동물들을 만날 수 있는​​​  사슴나라 사슴들과 흰 사슴사슴들한테도 먹이를 줄 수 있어요​​​  염소와 너흰 칠면조?아님 미안.​​​ 사슴나라를 지나당충전을 하러 더숲 카페에 들렀어요.​​​   [ 카페 더숲 메뉴]​​  #알파카빵​귀여운 알파카모양의 빵​​​ 알파카 빵은 각각 다른 맛이에요.​델리만쥬 비슷할 줄 알았는데각각 소세지, 아몬드, 건포도 등등맛이 달랐어요.​​​ 하필 이날 날씨가 꾸물꾸물했는데오후부터 비가 부슬부슬 오는 게 아니겠어요?​이대로 집에 가야 되나 막막했는데다행히 남은 코스들은실내 동물체험장이었어요.​​​ 부엉이​​ 기니피그​​ 토끼​​ 보이세요?​아기 토끼예요.​태어난 지 얼마 되지 않아 보여요.​다 자란 토끼만 봤었는데갓 태어난 토끼를 보게 되다니.​​​ 카피바라​​ 다람쥐​​ 사막여우​​ 독수리​​ 새의 정원에서는앵무새를 어깨에 올려 교감해보는체험이 있었어요.​쫄보라 못한다고 할 줄 알았는데 한 바퀴 돌면서 여러 동물들을만나다 보니 조금 친숙해졌나 봐요.​​​ 이대로라면알파카랑 사진 찍기도 성공할 수있겠는데요?​알파카놀이터에서알파카 먹이주기와 사진찍기를할 수 있어요.​​​ 알파카야 이리 와 때는 수십 마리였고그 뒤로는 몇 마리만 있어서덜 무서운지 용기를 내어보내요.​​​  5월 국내 여행지  도 홍천 알파카 쓰담기 성공!​주의사항을 잘 숙지하고 있어서얼굴과 엉덩이를 피해등을 쓰담쓰담 해주었어요.​집에 돌아가기 전에알파카랑 사진 찍기 성공해서기분이 좋아요.​​​ 스탬프 투어를 성공리에 맞췄어요.​스탬프를 모두 찍어서스티커를 받을 수 있어요.​​​ 스티커 교환은 선물샵에서.​​​ 귀여운 알파카 인형과 열쇠고리.알록달록 색도 예쁘네요.​​​ 스티커 선물을 받아기분 좋은 공주예요.​유치원 친구들에게 들려줄이야깃거리 한 아름 담고집으로 돌아갔답니다.​​​​ #5월국내여해지 #홍천 #도여행 #주말아이와갈만한곳 #어린이날나들이 #주말당일치기여행 #가족여행 m.blog.naver.com #5월국내여행지#어린이날가볼만한곳 #도#동물체험 #동물원 #체험형동물원#홍천 #테마파크#도여행 #도당일치기여행#아이와가볼만한곳 #주말데이트코스#가족여행 #도아이와가볼만한곳​​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  가는 길주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310​영업시간 : 10시~18시(매표소 마감 16시 30분 /힐링산책마감 17시)​​​http://www.alpacaworld.co.kr/ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​​​ 주말 조카네 식구들과 당일치기로 다녀온 5월 국내 여행지  도 홍천  어린이날 나들이였습니다.​​​​​​​​ ​ 
홍천여행아이랑 가볼만한곳 홍천  ​글 사진 | 레인​Copyright ⓒ레인 all rights reserved  ​​​안녕하세요. 레인입니다. :)화창한 봄날 아이들과 함께 도 홍천 여행을 다녀왔어요.  예쁘고 귀여운 알파카들과 함께 힐링할 수 있는 자연 속 동물원인 에서 우리 가족은 행복하고 소중한 시간을 보냈는데요 홍천 가족 여행,   아이랑 가볼만한곳으로 좋은 홍천  지금부터 소개해 볼게요. :D​​​​​ ​​ 홍천 ● 주소 :  도 홍천군 화촌면 풍천리 310● 전화번호 : 1899-2250 ● 이용시간 : 10:00~18:00 (입장마감 16시 30분)● 휴장 : 설, 추석 당일 휴장 ● 이용요금 : 1인 15,000원 / 36개월 미만인 경우 무료입장● 힐링산책 : 10,000원 / 먹이 1,000원 (1PACA)도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​​ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​​​ 알파카 월드 요금 안내​​​36개월 미만은 입장 무료이며 65세 이상, 국가유공자, 홍천 주민, 장애인은 입장권이 할인되니 참고하세요. 네이버로 예약 시 5% 할인가로 예매할 수 있습니다.​​​​​ 알파카 월드 이용안내파카코인 자판기​​​매표소에서 티켓 구매 후 먹이주기 체험을 위해 파카코인도 준비해 귀여운 동물들 만나러 출발해 봅니다.​∨ 파카코인(5개) 1세트 : 5,000원 ∨ 파카코인이 남을 경우 매표소에서 환불 가능 :)​​​​​ ​​​두근거리는 마음으로 입장!!​​​​​ ​  ​​​매표소에 있는 홍천  안내 지도를 받아 스탬프 투어를 하기로 했어요. 모두 완료하면 귀여운 알파카 스티커도 받을 수 있거든요. :)​​​​​ ​​​입장 후 가장 먼저 만나는 알파카 놀이터는 넓은 잔디 광장에서 알파카와 교감할 수 있는 곳이에요.​​​​​  ​​​동물 먹이 자판기에 파카코인을 넣으면 알파카 먹이가 예쁜 종이컵에 담겨 나와요.​​​​​ ​​​울타리 안으로 들어가 알파카를 만나 직접 먹이를 줄 수 있어요. 씩씩하게 알파카와 인사하고 먹이 주는 아이 :)​​​​​ ​​​종이컵을 보고 알파카들이 사랑스러운 얼굴로 모여들었어요. 사람을 잘 따라다녀  홍천 여행의 또 다른 즐거움을 느낄 수 있답니다.​​​​​ ​​​주말, 공휴일에는 '알파카야 이리와~~!' 이벤트와 함께 귀여운 알파카 군단을 볼 수 있다고 해요. 시간 맞춰 방문하시면 알파카의 매력을 만날 수 있어요. 아이들이 너무 좋아하겠죠? 전 평일에 방문해 아쉽지만 볼 수 없었습니다.​∨ 주말/공휴일 : 오전 10시 15분 ∨ 장소 : 알파카 놀이터​​​​​ ​​​먹이주기 체험이 끝날 때마다 손 깨끗하게 씻기 :)​​​​​ ​​​알파카 놀이터를 지나 올라가면 페루 산악 환경을 재현해놓은 안데스생태방목장을 만날 수 있어요.​​​​​ ​​​넓은 공간에 많은 알파카들이 자유롭게 놀고 있고, 먹이를 내밀면 알파카들이 다가와요. ​​​​​ ​​​자유로운 알파카의 모습이 너무 귀여워 아이들은 웃음이 떠나질 않습니다.​​​​​ ​​​아이들이 뛰어놀기에도 좋아요.​​​​​ ​​​귀여운 양 가족도 만났어요.짧은 다리가 너무 귀여워요. :)​​​​​ ​​​귀여움 넘치는 토끼도 만나고 싶었지만 그날은 공사 중이었습니다. :(​​​​​ ​​​색칠나라에는 알파카가 그려진 종이에 색칠할 수 있어요. 개성 넘치는 알파카들이 가득 채워져 있네요. :D​​​​​ ​​​포니나라에는 작고 귀여운 말들이 쉬고 있어요.​​​​​ ​​​알파카와 함께하는  힐링 산책!힐링 산책 체험비는 15분간  10,000원입니다.​​​​​ ​​​각자 이름이 적힌 모자를 쓰고 꼬마 손님들을 기다리고 있어요. :)​​​​​ ​​​컨디션이 좋은 알파카와 멋진 자연 경관을 보며 힐링 산책을 할 수 있어요. 우리끼리 프라이빗 한 시간을 보낼 수 있어 아이들에게 잊지 못할 추억을 만들어줬답니다. :)​​​​​  ​​​ 갤러리소풍​​​이른 시간 떠났던 홍천여행이라 우리는 점심을 먹기 위해 소풍 레스토랑으로 이동했어요. 아름다운 경치를 자랑하는 소풍은  정상에 위치해있어요.​​​​​ ​​​새우를 좋아하는 아이는 의 특별한 메뉴인 알파카 새우볶음밥으로 선택! 했어요.​#알파카볶음밥​​​​​ ​​​알파카 모양의 볶음밥을 본 아이는 아까워서 못 먹겠다며 너무 예쁘다며 굉장히 좋아했어요. 알파카 볶음밥 하나 만으로도 아이들에게 행복한 기억을 만들어 줄 수 있어요!!​​​​​  ​​​여기는 인가요. 음식 맛집인가요.돈가스도 너무 맛있었고, 불고기 덮밥도 진심 맛있었습니다.​​​​​ 별빛광장​​​별빛광장을 지나다 자유롭게 다니고 있는 다람쥐도 만났어요. 신나 신나!!​​​​​ ​​​사슴 나라에서는 꽃사슴, 흰사슴, 흑사슴을 가까이에서 만날 수 있어요. 사슴도 알파카처럼 손으로 먹이를 주니 잘 먹더라고요. 신비의 백사슴은 행운을 가져다준다고 하니 만나면 소원도 빌어보세요. ^^​​​​​ ​​​더숲 레스토랑은 알파카의 모습과 똑같은 귀여운 알파카빵 7개(아몬드, 소시지, 호두, 치즈, 슈크림, 팥, 건포도)를 만날 수 있어요. 고소하고 달콤해 홍천 여행 간식으로 너무 좋았어요. 홍천 에서만 즐길 수 있어 더 특별하게 다가옵니다. :)​​​​​  ​​​귀여운 알파카 뿐만 아니라 다양한 동물들을 만날 수 있어요. 공작새, 기니피그, 올빼미, 부엉이, 독수리 등 하나하나 둘러볼 수 있어 오랜만에 동물원 간 아이들이 진심으로 즐거워했어요.​​​​​ ​​​홍천 여행 중 아이가 특히 좋아했고 재밌어했던 의 새들의 정원은 손바닥에 모이를 올려두면 작고 사랑스러운 새들이 날아와요. 참고로 새들의 정원을 위해 파카코인을 남겨둬야 해요. 먹이가 다르거든요. :)​​​​​ ​​​겁내하던 아이는 새들이 모여드니 웃고 난리가 났습니다. 손바닥에 있는 먹이를 쪼아 먹고 가니 간질간질~ 새들에게 먹이주기 체험은 보기만 해도 즐거워 보이죠? ​​​​​ ​ ​​​ 체험존에서 열심히 찍은 스탬프 지도를 들고 아트샵을 방문했어요. 알파카 굿즈인 스티커 사은품과 교환 완료!!​​​​​  ​​​따사로운 햇살이 가득했던 봄날, 홍천 에서 다양한 동물들 체험하며 3시간 정도 관람했어요. 언덕과 계단이 많아 유모차나 킥보드는 갖고 가면 힘들 것 같아요.  알파카빵과 알파카 볶음밥으로 인해 아이들에게  또 다른 기쁨을 준 것 같아 참 좋았던 그날이었습니다.  ​​아이랑 가볼만한곳, 홍천 가볼만한곳, 홍천 여행으로 홍천  해 볼게요. 아이들과 봄 햇살 맞으며 소중한 시간 보내게 되실 거예요.  :D​​​​​ ​​​​​  #홍천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #홍천여행 #체험형동물원 #동물원 #도 #도여행 #가족나들이 #가족여행 #알파카빵 #알파카볶음밥​​​ 
아이와 가볼만한곳 홍천  후기 아이와 가볼만한곳 날씨좋았던 지난 주말도 가볼만한곳 홍천 에 다녀왔습니다​아이가  너무 재미있었다고 또 가고 싶다는 말을 여러번 했었거든요 홍천  힐링산책홍천 에서는귀여운 알파카들을 가까이서 보고직접 먹이를 줄 수 있어요​힐링산책 프로그램을 이용하면1:1로 알파카를 산책시키고이렇게 예쁜 포토타임을 가질 수도 있답니다​사진은 먹이통을 빼앗기지 않으려고위 열심히 사수하고 계신 씽씽양 입니다폼이 너무 웃기죠? 씽씽양은 워낙 겁이 많은 아이라동물에게 직접 손으로 먹이를 주거나할때마다 엄청 겁을 내거든요​하지만 에서는 이렇게 편하게 알파카에게 다가가더라고요​나름 두번째 홍천  방문한거라 알파카에게 친밀감을 느끼나 봅니다​실제로 알파카들은 어린아이가 먹이를 주러 와도공격을 하거나 손을 물거나 하지 않았어요알파카를 먼저 괴롭히거나 때리지만 않으면 안전!!(엉덩이쪽 만지는 건 금지!)​그럼 차근 차근하게아이와 가볼만한곳 으로 하는홍천   코스랑다양한 풍경 보여드릴께요​주말에 도 가볼만한곳 찾으시는 분들은자세히 봐주시와요:)  본격적으로 사진 보여드리기 전에알파카 산책하는 모습귀요미 알파카들​그리고 토끼들 모습 먼저 영상으로 보여드릴께요영상 보시면 알파카에게 반하실꺼라며!!​★ 홍천  ★​아이와 가볼만한곳  입장료는1인당 15,000원 입니다36개월 미만 어린이는 무료로 입장 가능하고요​오픈시간은 오전 10시부터 오후 6시까지 입니다매표소 마감이 오후 4시 30분이니 적어도 4시 20분까지는 오셔야 해요​저는 개인적으로 오전 일찍 오픈시간에 맞춰 방문하시는거 해요^^ 도 가볼만한곳  내부는 생각보다 정말 정말 넓어요​점심 먹는 시간을 포함해 대략 3~4시간 정도여유있게 잡고 돌아보시는 것을 합니다​홍천   코스는​알파카놀이터 → 안데스 생태방목장 → 토끼나라 → 힐링산책 → 별빛광장 → 사슴나라 → 아기동물놀이터 → 올빼미나라 → 새들의정원​이 코스로 다니시는 것을 합니다​알파카뿐만 아니라 토끼, 사슴, 올빼미, 사랑앵무까지다양한 동물들을 볼 수 있는 곳이에요​입구에서  코스가 나와 있는 가이드맵을 받으실 수 있어요꼭 챙겨서 들어가시는거 해요​스탬프 이벤트도 하고 있으니야무지게 스탬프도 찍어야 한다는거! 그리고 주말과 공휴일 한정으로알파카야 이리와 이벤트가 진행중이랍니다​오전 10시 15분에 알파카놀이터에서 알파카를 부르면 50마리의 알파카가 달려오는 이벤트라고 해요​사실 저는 이 이벤트를 너무너무 보고 싶어서일부러 홍천  오픈시간 맞춰서 집에서 출발했는데주말이라 차가 막히는 바람에 아쉽게 알파카야 이리아 이벤트는 보질 못했답니다 또르르르...​저대신 이웃님들이 봐주세요 ㅜㅜ공식 홈페이지에 있는 영상보니 진짜 귀여움에 치이겠더라고요 요 길을 통해 알파카들이 달려온다고 하던데아무래도 조만간 다시 가야지 싶어요 ^^​도 가볼만한곳  코스​알파카놀이터 에 입장하면 가장 먼저 보이는 곳입니다넓은 잔디광장에자유롭게 알파카가 돌아다니거든요안쪽으로 들어가서 알파카를 직접 만져보고 먹이도 줄 수 있어요 알파카 먹이는 에서 판매하는 파카코인으로 구입할 수 있어요​입장권을 구입할때 5개 단위로 구입하면틴케이스도 받으실 수 있고요 파카코인 교환기를 통해서 현금으로 구입할 수도 있습니다파카코인 1개는 1,000원​이 코인을 이용해 동물먹이 자판기에서먹이를 뽑아주세요 알파카는 라마와 비슷하지만 몸집이 더 작고털이 정말 정말 많아요풀을 먹고 살고 침을 뱉는 습관이 있다고 합니다근데 저는 에서 침뱉는 알파카는 못봤던것 같아요​아이와  가실 분들은먼저 체험안전수칙 자세히 봐주세요​엉덩이를 만지거나 엉덩이쪽으로 가면 뒷발에 차일수 있으니 주의하셔야 하고요목과 등을 살짝 만져주는건 가능하다고 해요​먹이는 손바닥위에 조금씩 얹어서 줘야하고요종이컵을 통으로 주면... 원샷하는 알파카를 만나실 수 있습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 되면 파카코인 1개를 통으로 날리는 거잖아요댓츠 노노!​처음엔 손바닥 위에 먹이를 올려 놓는게불안하실수도 있는데생각보다 침도 별로 안묻고 느낌도 좋답니다(물론 물티슈는 필수로 가지고 가시는거 합니다 ㅋ)  도 가볼만한곳종이컵을 들고안으로 들어가면 귀요미 알파카들이슬금 슬금 모여들기 시작합니다 요렇게 손 위에 먹이를 올리고앞쪽에서 주시면 되어요!!!​진짜 귀여워요 알파카​안데스 생태방목장 알파카놀이터에서도 알파카를 만날수 있지만위쪽으로 조금 올라가면안데스생태방목장이 나옵니다페루의 산악환경을 재현해 놓은 공간이라고 해요 이곳은 난간이 막혀 있어서겁이 많은 아이들이 조금 더 안심하고알파카 먹이주기 체험이 가능해요가드 때문에 더이상 알파카들이 다가올 수 없으니까요​^^​토끼나라 안데스 생태방목장을 지나 위쪽으로 조금 더 올라오면색칠나라가 보여요사진에 보이는 공간이 색칠나라인데안쪽으로 들어가면 귀여운 알파카 엽서를자유롭게 색칠할 수 있어요​부모님들은 여기서 잠시 쉬시고아이들은 색칠공부를 할 수 있는 공간이랍니다​저도 여기서 잠시 쉬려고 했는데씽이가 당장 토끼를 보러간다고 하길래바로 끌려 갔어요 ㅎㅎ 토끼나라는 색칠나라 바로 옆에 붙어 있습니다토실토실 귀여운 토끼들이 가득한 토끼나라입니다​어쩜 저리도 새하얀 털을 가지고 있는건지아기 토끼도 있고 개성강한 토끼도 있고 코를 벌름 거리면서 앉아있는 토끼들을 보니진짜 넘나 귀엽더라고요​토끼들은 먹이를 줄때 손을 물릴수 있기 때문에숟가락으로 먹이를 줘야 해요​안전장치가 있으니 걱정은 노노 입니다​힐링산책 아기 포니들이 있던 포니나라를 지나씽이가 너무너무 기다리고 기다렸던알파카 힐링산책 하는 곳에 도착했어요 홍천 의 힐링산책은귀여운 알파카와 1:1로 교감하며 산책 시간을 보낼 수 있는 프로그램이에요입장료와 별도로 10,000원의 요금을 내야 하지만진짜 해보시면 아시겠지만 요금 1도 안아까운 체험이랍니다​아이와  가시면 꼭 꼭 해보세요 아이와 가볼만한곳 리드줄을 성인이 꼭 잡으셔야 하고요자유롭게 15분동안 산책도 하고사진도 찍고 넘나 좋은것!!!​사진 보시면 아시겠지만 여기서도 씽이는 먹이통을 사수중입니다​귀요미 알파카 쵸파는 사진이고 뭐고 먹이에만 관심이 ㅋㅋㅋ​산책용 알파카는 사진 예쁘게 찍으라고모자도 쓰고 리본도 달고미용도 예쁘게 하고 기다리고 있어요​도 가볼만한곳  코스​별빛광장 의 꼭대기에 자리잡은 별빛광장 입니다이곳은 동물이 있는건 아니고넓은 잔디광장에 포토존과 아이들이 탈 수 있는 뽀로로가 있었어요사진도 야무지게 찍고마음껏 뛰어놀 수 있는 공간이라씽이도 정말 좋아했답니다​그나저나 저 뽀로로는11살이 타라고 가져다 놓으신건 아닌것 같은데무려 30분 동안이나 씽씽양에게 고통 받으신 뽀로로님에게위로의 말씀을...​사슴나라 눈망울이 너무 예쁜 꽃사슴이 있었던 사슴나라입니다흰사슴도 있다고 하던데 저는 이번엔 못봤어요 ㅜㅜ 아쉽​사슴 역시 먹이주기 체험이 가능하고요알파카에게 먹이주듯이 손으로 주시면 된답니다​사슴은 원래 겁이 많은 동물로 알고 있었는데사람들과 가까이 있는 모습보니 넘나 신기했어요 금강산도 식후경!​중간에 배가 너무 고파서홍천  안에 있는 수제버거 전문점더숲 레스토랑에 들어갔습니다​지난번  갔을땐 소풍 레스토랑에서 밥 먹었거든요이번엔 다른곳을 가봐야 했기에 더숲으로 결정!  주문 즉시 수제버거를 만들어주시는데빵도 부드럽고 고기도 진짜 넘나 만족쓰!!!!더숲 레스토랑은 주말만 운영되니깐주말에  가시는 분들이라면​더숲 수제버거 강츄합니다!​가격은 사진에 나온 버거 2개랑 감튀, 콜라해서19,500원이었어요특히 아메리칸 치즈버거 강츄!​아기동물 놀이터  든든하게 배를 채웠으니다시 동물들 먹이주러 출발!!!!​아기 염소도 만나고 기니피그도 보았습니다씽이는 기니피그 귀엽다며 소리지르고 난리!!!!!​올빼미나라 & 독수리나라 아이와 가볼만한곳 에는올빼미와 독수리 등의 새를 볼 수 있는 공간도 있어요 올빼미와 부엉이는쉽게 볼 수 있는 동물이 아니기 때문에아이와 꼭 들러서 보시는거 해요​해리포터 덕후인 씽이는 헤드위그의 후손을 만났다며 난리더라고요사진도 찍으라고 난리눼눼눼 찍어드려야죠^^​새들의 정원  지난번 도  왔을때는사랑앵무들이 배가 불러서 먹이 주는 체험을 못했었는데이번엔 드디어 사랑앵무 먹이주기 체험을 해봤어요​손바닥 위에 앵무 먹이를 올려 놓고손을 뻗으면 이렇게 귀여운 사랑앵무들이 날아들어요간질 간질 느낌도 너무 좋고요진짜 예쁘더라고요!!!  아이와 함께  가셨다면새들의 정원도 필수 코스로  해요!!​필수 코스가 많아 보이지만 진심입니다!!!ㅋㅋㅋㅋ​제가 소개해드린  코스대로 쭉 둘아보시면대략 3~4시간 정도 소요되실 꺼랍니다 각 코스별로 스탬프 도장을 찍어기념품샵에 제시하면선물도 받을 수 있으니도장 받는 것도 잊지마시고요^^​아이와 함께 가족과 함께즐거운 시간을 보낼 수 있었던도 홍천 ​주말 나들이 고민되시는 분들께 할께요!!!!​:) 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 도 아이와 가볼만한곳 홍천  ​  ​ 
3일의 여행 일정 중,첫날은 비발디 파크 안(거의 99% 오락실;;;)에서 거의 놀고둘째날은 스노위 랜드에서 놀고,마지막날은 알파카 월드에 가는 걸로 일정을 짰다.여기저기서 애들 데리고 가기에 넘 괜찮다, 라는 말을 많이 들어서 기대가 컸는데,기대만큼 애나 어른이나 신나게 놀고 옴-동물을 좋아하는 아이라면 꼭 데리고 가볼만 한 것 같다.같이 간 친정 엄마 아빠는 그냥 비발디 파크에서 좀더 쉬고 가시기로 하셔서우리만 아침 일찍부터 준비해서 출발했다.알파카 월드 오픈이 10시인데,10시까지 알파카 월드에 가기 위해 무려 8시부터 일어나 준비를 했다. ㅎㄷㄷ(여행 와서 8시 기상은 우리에게 있을 수 없는 일 ㅋㅋ)아침 댓바람부터 일어나 이곳에 온 이유는 바로 "알파카야, 이리와" 때문 ㅋㅋㅋㅋㅋ이건 주말&공휴일에만 진행되는 행사인데,저멀리서 수많은 알파카들이 다함께 질주해오는 진귀한 경험을 할 수 있다고 해서기를 쓰고 10시까지 이곳에 온 것이다.애들도 그렇지만 무엇보다 내가 넘 보고 싶어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ이건 본 행사(?) 시작 전에 아기 알파카들의 질주 연습 시간 :)직원분들이 우렁찬 박수 소리로 막 유인하시는데아, 사람이나 동물이나 아기는 너무 귀여워 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ귀요미들 연습 마치고 컴백하는 길-엄마가 귀여운 아기 알파카들에게 정신이 팔려있는걸 알았는지윤양 : "엄마, 내 말 듣고 있어?"엄마 : "아니, 안 듣고 있어"딸, 미안? ㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 메인 행사인 "알파카야, 이리와" 스타트-!알파카들이 우다다다다 달려온다 ㅋㅋㅋ일사불란하게 뛰어 내려오는 귀여운 형님 알파카들-멀리서 바라봤을 때는 넘나 귀여움!그러나...ㅋㅋㅋㅋㅋ막상 내 눈 앞에 돌진해오는거 보면 살짝 겁이 나긴 한다 ㅋㅋㅋ앙증맞게 걸어오는게 아니라그야말로 "먹이" 하나만 보고 돌진해오는거라;;;알파카 애네 먹성이 이렇게나 좋은지 미처 몰랐다는-엄마, 주먹 꼭 쥔 손을 보니 약간 겁 먹었나봐? ㅋㅋㅋ무서워할 줄 알았는데오히려 누나보다 용감하게 알파카에게 먹이를 주던 우리 씩씩한 둘째 :)아들 손에 있는 먹이를 다 먹고는 고개를 홱 돌려 다른 먹이를 찾아 떠나는 알파카-너네 성격 참 급하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ좀 들이대지마봐어차피 너 또 줄꺼라고 알파카 밥 주면서 우리 아들 신났네-이럴 때 보면 둘째가 윤양 보다 훨씬 용감하다.윤양은 아직까지 차마 용기가 안나서 사진만 찍는 중 ㅋㅋㅋ알파카 애네들 보기엔 새초롬하니 되게 얌전할 것 같고 그런데사실은 전혀 그렇지 않다.일단 먹이에 대한 집중력 엄청나고 ㅋㅋㅋㅋㅋ사람을 막 공격하거나 그러진 않지만 먹이만 보면 엄청 들이대서 살짝 겁이 나기도 함-외모만 보면 되게 깔끔 떨 것 같은데,쉬도 아무데나 막 합니다 ㅋㅋㅋ실컷 배부르게 먹고 이제 방목장으로 돌아가는 알파카들-가다가 막 지들끼리 싸우고 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋ얼굴만 봐서는 완전 순둥순둥한데...먹이 보고 돌진하는거나 자기들끼리 싸우는 모습을 봤을 때알파카들은 절대 순하지 않은 듯;; ㅋㅋㅋ귀요미들 밥 배불리 먹고 집으로 쉬러 갑니다 ㅎㅎ알파카에 대한 사랑이 넘치시어자꾸 먹이 자판기를 기웃거리는 우리 아들-입구에서 충분히 샀어, 그냥 이리와 ㅋㅋㅋ동물 좋아하면서도 겁은 또 되게 많은 윤양이 용기를 내보았다. 우리 아들 손은 먹지마~~!!할 수 있다, 윤양!!(이렇게 겁이 많으면서 강아지는 왜 키우고 싶다고 하는건지;;)오, 우리 윤양 드디어 알파카 먹이 주기 성공! 두려움을 극복한 윤양, 장하다!! ㅋㅋㅋㅋㅋ한번 성공하고 나니까 다른 알파카들에게도 곧잘 먹이를 나눠주던 윤양 :)물론 아직 움찔하긴 함 ㅋㅋㅋ너희 아까 저기 밑에서 밥 많이들 먹지 않았니-니네 진짜 먹성 좋구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ먹이 달라고 들이대는 알파카에게양손 들고 흔들며 "이제 업써" ㅋㅋㅋㅋㅋ알파카라고 모든 아이들이 다 예쁘게 생긴건 아니었어...ㅋㅋㅋㅋㅋ이곳 계단에서도 한참 시간을 보냈다.사랑 많이 받고 자란 아이들답게 정 많고 동물 예뻐할 줄 아는 우리집 귀요미들 :)원래부터 용감했던 우리 아들,두려움을 스스로 이겨내고 용기를 낸 우리 딸,둘다 너무너무 대단해!!자꾸 외모로 동물 판단하면 안되는데... 크크알파카도 아이들마다 외모의 차이가 상당하고만 ㅋㅋㅋ이제는 아주 능숙하게 먹이를 주는 우리 윤양-뭐든지 자기 스스로의 벽을 깨기가 제일 어려운 법인데,우리 윤양 오늘 진짜 멋있었어!! :)알파카 월드에 알파카만 사는건 아니다.알파카랑 비슷한 외모를 가진 양도 살고 있지요-아기 양도 있었는데, 역시나 아가들은 너무 귀엽다.토끼들에게 먹이를 줄 수 있는 곳도 마련되어 있다.토끼들이 의외로 사나워서 직접 먹이를 주다가 손을 물릴 수 있기 때문에애네들한테는 이렇게 숟가락으로 ㅎㅎ토끼들끼리 싸울 때 장난 아니라던데-거의 막 날라다닌다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ오전에 비가 살짝 와서 공기도 엄청 축축하고산 중턱에 안개도 많이 끼어 있었지만, 왠지 상쾌하기만 했던 알파카 월드 산책-말한테 먹이를 주면 물릴 수도 있다네요-네네 절대 안줘야지요 ㅋㅋㅋ아침에 아이들은 누룽지, 어른들은 컵라면만 간단하게 먹고 나온지라한참 돌아다녔더니 다들 배가 좀 고팠다.알파카 월드에 이렇게 오래 있을줄 모르고 여기서 밥 먹을거라고는 생각 안해봤는데 ㅋㅋㅋ이건 윤양이 시킨 새우 볶음밥-센스있게 모양도 알파카 모양이고, 미니 알파카 빵도 곁들여 나와서 은근 입맛 까다로운 윤양도 생각보다 잘 먹었다.둘째의 메뉴는 짜장면-면에 계란 반죽이 들어가는 중국집들이 많아서 항상 시키기전에 미리 확인하는 편인데,이것저것 귀찮게 여쭤봤는데도 친절하게 잘 알려주셨다.나도 사실 이런거 물어보는거 되게 불편하고 상대방이 귀찮을거 뻔히 아니까 왠만하면 안하고 싶은데일단 애는 먹여야 하니까 ㅠㅠ'그런 와중에 이렇게 친절하게 잘 알려주시면 진짜진짜 감사해서꼭 보답하고 싶은 마음이 든다.그래서 동네 중국집도 가는 곳만 감 ㅋㅋㅋ밥까지 비벼서 야무지게 먹는 우리 아들 :)며칠 굶은 애 마냥 어찌나 잘 먹던지 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 잘먹을 때가 제일 이쁘다!!다들 배부르게 먹고난 후, "알파카와의 산책"에 도전-이건 무료는 아니고만원 정도를 내면 알파카와 15분 정도 오붓하게 산책할 수 있는 시간을 가질 수 있다.오늘 우리의 파트너가 될 친구는 "줄리"라는 알파카-눈이 정말 예뻤던 귀요미였다.먹이로 계속 유인하면서 앞으로 천천히 걸어가면 됨-은근 힘이 세서 줄을 꽉 잡고 컨트롤을 잘해야 한다.애들이 1m마다 먹이를 줘대서 진행이 쉽지 않았던 알파카와의 산책 ㅋㅋㅋ혹시라도 줄리가 바닥에서 이상한걸 주워먹을까봐 철벽 방어하는 윤양 언니 ㅋㅋㅋ 이래 보니 대형견 데리고 산책하는 느낌 ㅋㅋㅋ줄리는 방목장에 풀어놓은 다른 알파카들 보다는 훨씬 깨끗한 편이어서 한번 쓰다듬어 봤는데 와, 대박 푹신푹신 부드러워-애들 보다 엄마가 더 신났던 산책 시간-우리 아들 아주 폴짝폴짝 신났네 :)알파카가 귀엽고 좋다는 우리집 애들-그래, 엄마도 너무너무 좋더라.알파카도, 공기좋은 이곳도 :)기대 이상으로 신나게 즐겼던 알파카 월드! 지가 먹이 바닥에 놔두고는먹이 말고 다른거 먹으려고 하니까손사래를 치며 "안대, 먹으면 안대"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알파카 집으로 돌아오는 길-이제 체험 막바지-헤어지기가 아쉽구나 ㅠㅠ안녕하기 전에 스텝분이 찍어주신 기념 사진-어찌하다보니 넷 다 깜장 패딩 ㅋㅋㅋ줄리야, 잘가-얌전히 산책해줘서 고마웠어! 겁도 없이 사슴에게 씩씩하게 먹이주는 우리 아들-이 엄마는 부산행 첫장면 + 예전에 일본 나라에서 사슴에게 옆구리 물렸던 기억 때문에사슴에게 가까이 다가가는건 왠지 쫌 무섭더라...? ㅋㅋㅋ사슴도 생각보다 되게 많았다.약간 초식 동물원 느낌 나던 알파카 월드-새들 종류도 꽤 많음-얼마전 지방 동물원들 열악하다고 뉴스에 나오던데여기는 잘 운영되서 동물들이 편안하게 잘 살아갈 수 있기를...사슴이랑 눈 마주치며 대화하는 아들 ㅋㅋㅋㅋㅋ윤양이 아직 뭘 모르는 동생을 옆에서 잘 컨트롤 해줄 때가 많다.둘째 너는 평화로운 마인드의 누나가 너의 손윗 남매임에 감사하렴-태어난지 얼마 안됐다는 아기 염소들-아가들은 진짜 사람이나 동물이나 다 넘나 귀여움 ㅠㅠ애들을 이만큼 키워놓고 보니까가끔은 갓난아기들을 만져보고 안아보고 싶다는 생각이 들 때가 있다.아, 그렇다고 애를 또 낳아서 키우고 싶다는건 아니고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그럴 생각은 그야말로 1도 없음, 여기까지 오는 것도 참 많이 힘들었다아아...뜬금없이 올빼미도 있음 ㅋㅋ상황에 따라 다른 방법으로 줄을 타는 똑똑이-근데 애가 누구였더라, 너구리였나...ㅋㅋㅋㅋㅋ거의 서커스 수준으로 나무를 잘 타던 아이-약간은 낯선 이 아이에게도 씩씩하게 먹이주는 아들!우리 아들 진짜 최고 용감해! :)우리 아들 오늘 진짜 멋진걸?적극적으로 행동하는 모습 최고!(윤양은 또 사진만 찍는 중 ㅋㅋㅋ) 새가 와서 쪼는 느낌이 간질간질 신기했나봄 ㅋㅋ하루종일 신나게 웃으며 뛰어다녔던 우리 아들 :)이맛에 아이들 데리고 놀러 다니지요 ㅎㅎ 씩씩하게 새 모이 주기에 도전한 윤양-새가 쪼는 느낌이 이상한지 왜 혼자 자꾸 뒷걸음질을 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 도전했다는 자체가 진짜 멋진거야-!!우리 윤양 오늘 동물 먹이주기 트라우마 완전 극복했다!!귀엽다면서 왜 자꾸 도망가 ㅋㅋㅋㅋㅋ이젠 알파카 먹이주는데 능수능란한 우리 아들 :)알파카 월드를 크게 한바퀴 돌고 내려왔는데입구쪽 알파카 놀이터에 신나게 먹이 먹고 있는 알파카들이 한가득-너 왜 우리 아들한테 이렇게 저돌적으로 다가오고 그래-밥 잘 주는 호구(?)임을 알아봤나봄 ㅋㅋㅋ태양아, 너도 참 예쁘게 생겼다-자꾸 엎드려 앉아있던 꼬맹이 알파카-자기랑 비슷한 수준의 아이라는걸 간파했는지아예 쭈구리고 앉아 전담 마크하며 먹이 주는 우리집 막내 ㅋㅋ아이 컨택도 시도-둘만의 오붓한 시간을 보내고 있는데저기 뒤에 어두운 그림자가;;;훼방꾼 난입 ㅋㅋㅋㅋㅋ몸 털은 갈색이고 얼굴 부분만 하얗던,어디가 아파서 계속 앉아있나 걱정되던 귀요미 알파카-우리 둘째 요 아이에게 진심이었나 봄-바라보는 눈빛과 행동이 어찌나 스윗한지 ㅎㅎㅎ야~~ 너 왜 우리 아들 친구 괴롭혀~~~먹이를 강탈하다 못해 종이컵까지 가져감;;;종이컵은 먹는거 아니란다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이 아이 앞에 한참을 앉아 먹이를 나눠주던 둘째-우리 아들도 누나처럼 마음 따뜻한 사람으로 잘 성장해야해♡ 오전 10시에 입장해서오후 2시 반이 다 되어서야 퇴장했던 알파카 월드-우리도 이렇게 오래 머무를줄은 몰랐는데,알파카들 + 다양한 동물들 보면서 정말 신나게 놀고 온 것 같다. 입구에 있는 기프트샵-집에 인형이 많아도 너무 많은 관계로;;;인형 사겠다는건 철벽 방어하고수첩이랑 메모지 하나만 사가지고 나왔지요-집에 돌아가는 길,예상대로 둘째는 역시나 입 벌리고 기절 ㅋㅋㅋ알파카 월드는 실내 공간이 거의 없고, 또 경사진 길을 꽤 걸어야 하는 터라 너무 더운 날 보다는 선선한 봄&가을에 가보는걸 한다.우리는 비발디 파크 로비에 있던 할인 티켓으로 입장했는데 입장료도 그리 비싸지 않고 동물 먹이도 합리적인 가격이라 아이들 데리고 가기에 아주 괜찮았다.다음에 또 알파카들 보러 오자꾸나 :)(내년쯤에나;; ㅋㅋㅋ)
* 간편히 블로그 이웃으로 등록(클릭~), 구독하시면 국내외 핫딜, 그리고 다른데서 찾아보기 힘든 와인 관련 분석글들 받아보실 수 있습니다~​​​​[기나긴 도입부 - 건너뛰셔도 무방합니다!]​1. 춘천 세계주류마켓 행사 둘러보기​떼루아 와인아울렛 (김포), 라빈 리쿼스토어 (고양) 등과 함께  대표적인 대형 와인아울렛으로 손꼽히는 세계주류마켓 (춘천).​자체 인스타그램/블로그도 있지만, 네이버 와인카페 '와이즐'에도  해당 아울렛 측에서 직접 매달 행사정보를 올려주고 계십니다.​마침 엇그제, 지금부터 4월까지 주욱 이어지는 행사품목 안내글을 올려주셨는데요.https://cafe.naver.com/moduwine/13741 세계주류마켓 3~4월 이달의와인오늘도 세계주류마켓을 이용해주셔서 감사합니다.cafe.naver.com 샴페인 2종 세트(도츠 브뤼 클래식NV + 앙리지로 에스쁘리 나뚜르 브뤼NV)가 12.5만원.보통 매월 첫 평일에 10% 할인 판매가 이루어지는 춘천 지역화폐를 구매/활용한다면 이 두 샴페인을 각각 5만원대 중반에 조달하는 마법과도 같은 일이 가능한 등솔깃한 행사품이 여럿 보입니다.​어떤 품목이 얼마나 저렴하고 좋은 것인지는, 매달 헨리님이 '헨리의 가성비 와인' 블로그에서 자세히 다뤄주고 계십니다.마침 방금전, 이번 행사에 대해서  1편 '10만원 이하 레드와인' 에 대한 분석 추천글을 올려주셨구요.https://blog.naver.com/luiz20/222683919032 춘천 세계주류마켓 4월 세트 추천 1편 - 레드 와인 10만 이하안녕하세요. 헨리입니다. 춘천 세계주류마켓 4월 행사 와인을 소개 드릴게요. 익스피리언스 나파 밸리 까베...blog.naver.com 순차적으로 샴페인과 화이트, 그리고 고가 레드와인 관련글도 올라올테니 궁금하신 분은 헨리님 블로그 들어가셔서 이웃신청(구독)하시길 추천드립니다.​여기저기서 잘못 검색/인용하기 쉽상인 와인서쳐 가격에 대해서도  (저를 제외하고서는 ㅋ) 가장 적절하게 분석하여 활용하고 계십니다.​​2. 저의 방문 경험​오래전부터 가보고는 싶었으나, 주말에 집에서 20분 남짓 거리의 와인샵 어쩌다 한번 가는 것도 이런저런 눈치와 타이밍을 살펴야하는 대가족의 가장에게, 타 지역의 와인샵 방문은 꿈같은 이야기였습니다. ​작년 10월에서야 첫 방문을 할 수 있었고, 그때 깨달은 바를 활용하여 몇주전 불과 넉달여 만에 두번째 방문도 할 수 있었습니다 ^^​뭐, 뻔히들 상상하실 수 있는,관광/식도락 연계하여 동선상에 슬쩍 들리는 얇팍한 수법이긴 합니다만 ​막상 실행해보니....​​(1) 세계주류마켓 입지가 너무 좋다.  - 춘천시내건, 닭갈비집 밀집지역이건, 아래 소개드리는 관광지이건...     서울 방면으로 움직이려면  세계주류마켓 앞 큰길을 지나게 됩니다.​   당연히 와인아울렛 오픈하면서 이러한 접근성/동선을 신경 썼을텐데,   그 입지가 너무나도 훌륭합니다.​(2) 주말 오후 서울방면 교통정체는 축복 - 제 거주지 기준, 춘천 또는 그 인근에서 놀다가 주말 오후 3~6시 사이에 귀가 예상 소요시간을 찍어보면    거리가 불과 100~110km 임에도 불구하고    3시간반 전후의 예상 소요시간을 안내합니다.   이게, 이른 저녁을 먹으며 한두시간 시간을 더 보내면 한시간 가까이 더 줄어들고,    세계주류마켓까지  들려 출발하면 정체없이 2시간이 걸리지 않고 귀가할 수 있습니다.​   결국, 춘천 및 그 인근 나들이 후 서울방향 복귀시에는    세계주류마켓을 들리는 것으로 인해 시간이 더 늘어나지 않는다-  는 무적 논리가 수립됩니다 ㅋ​(3) 아이들도 반기는 세계주류마켓 - 입구에 가면 고양이도 있고,   무엇보다도 수입과자/음료도 판매하고 있기에  아이들도 이 곳에 들리는 것을 반깁니다 ㅋ   화장실 등 부대시설도 깔끔해서, 귀경길에 오르기 전 마지막 리프레쉬를 하기에는    일반 휴게소보다 이곳이 더 쾌적하지요. ​​첫 방문에서 이정도 파악이 되고 나니, 이제는 가끔 춘천 인근, 혹은 춘천을 거쳐서 어디를 또 가볼까- 를 생각해 보게 됩니다. ​그래서, 앞선 두 차례 춘천 인근 여행에서 아이 동반으로도 갈만 했던 스팟들을 추천드리는 것으로 또 여러분의 효과적인 와인구매를 돕고자 합니다 ^^ ​​​[ 본 론 ]​1. 짧게 소개할 곳 먼저....  : 홍천 ​춘천에서 조금 더 떨어진 곳에 위치한 '홍천 ' 라는 알파카 농장/테마파크도 어린 아이들이 있다면 방문 추천드립니다. ​물론, 어린 아이들은 매우 만족했지만 중딩이는 '만오천원(입장료) 그냥 나 주지...' 라고 푸념하긴 했습니다만 ㅠㅜ​이 곳은, 산골짜기에 위치해서  마침 점심때를 끼고 도착하게 되어 식사가 걱정이었는데 시설 안쪽에 있는 스낵하우스 음식이, 걱정했던 것보단 먹을만해서 허기를 때우는데 문제는 없었습니다.(떡볶이, 찐만두, 핫도그, 오뎅 등....)​공간이 생각보다 커서, 여기는 꼭 날씨가 좋을 때만 방문하길 추천드립니다.​알파카 외  다른 동물들도 제법 있었구요.이곳 사진은 죄다 가족들이 등장한 사진 밖에 없어 텍스트로 마무리합니다.더 궁금하신 분은, 네이버 검색~​가장 중요한 동선!​이곳에서는,  춘천세계주류, 춘천시내, (닭갈비집들도 밀집해 있는)신북읍 소양댐 막국수 거리, 옥산가(달아실) 모두  차량으로 30분 전후 소요됩니다. ​​​2. 이런 곳을 왜 몰랐지 :  옥산가 (초대형 피규어박물관, 카페, 옥 광산 견학+옥찜질방)​*** Update (22/ 3/30) ***블로그 덧글로 들어온 소중한 제보.옥산가의 백미는 '찜질방' 이라고 합니다 ㅋ물(정말 물이요, water)도 좋다고 하구요.​카페 앞 및 뒷동산에 당나귀, 토끼 등의 동물도 있어 어린 아이들도 좋아할만 합니다...*********************​​피규어박물관? 그런데 크다고?    ​정도에 이미 솔깃한 분은 바로 아래 약 1분짜리 동영상 먼저 보시길 추천드립니다.이 피규어 박물관의 일부를 제가 핸폰으로 찍어본 영상입니다.​편집없이 그냥 들고 주욱 걸어본 촬영원본인데,시설과 규모도 인상적이지만, 이렇게 어마어마한데 손님이 거의 없이 텅텅 비어있는 것이 더 신기했습니다 ㅋ ㅠㅜ​아마도,  마치 제가 와인 블로그하듯 ㅋ돈벌이가 아닌 취미/재미 목적의 수집이 축적되어  생겨난 박물관일 것으로 생각됩니다.​이 어마어마한 규모를 누군가가 쌩으로 '투자/매입'해서 사업화하고자 함이었다면 절~~대로 사업성 안 나왔을 것 같다는 생각입니다 ㅎ100년동안 방문객 입장료 모아도, 박물관 내의 피규어 다 구매하긴 불가능할 것 같은 느낌 --;​  ​​아래 안내도와 같이  무려 4층짜리 피규어박물관이구요.한층 한층이 작지도 않습니다. ​1층서 표를 끊고, 엘리베이터를 타고 4층에 도착하여 엘베 문이 열리면 바로아래 사진과 같이 어벤져스 대형 피규어들이 눈에 들어옵니다. ​웅장하지요... ​비교적 최근에 유명했던 영화 시리즈들은 기본이구요... ​좀 더 클래식한 스타워즈도...(스타워즈 또한 이 사진 외에 주변 벽장들 돌아가며 빼곡히 많은 작품들이 있습니다) ​​그 외에 더 세월을 거슬러 올라가야할 닌자거북이, 마를린먼로 등도 있구요. ​​인디애나존스도 빠질 수 없죠. 그냥, '뭐는 없나?' 싶은 생각이 들법한 피규어들은 다 있다고 봐도 되겠습니다.반지의 제왕 등등...​​중화권까지 커버합니다. 영웅본색의 주윤발, 그리고 장국영. 크.. 브루스 리. 이소룡. ​왠만한 곳에서는 센터를 차지할 수도 있었을 실물 사이즈 아이언맨 정도는,그냥 복도 한켠에... 위 사진에서 길게 보이는 복도조차도, 양쪽으로 빼곡히 피규어들이 가득 늘어서 있습니다.​여기까지가, 영화 피규어 코너의 극히 일부를 보신 거에요.​​​이제는 만화 코너. ​만화코너 또한 마찬가지.​건담, 드래곤볼 등등부터 시작해서  '혹시 뭐는 없나?' 싶어 찾아본 건 다 있었습니다.파이브스타 스토리즈 까지.... ㅋ 영화/만화가 각각 한층 씩을 다 차지하고 있었으니 그 양과 퀄리티가 어마어마했습니다.​​이제는 또다른 층으로 이동해서 완구류. 소시적 동네 문방구에서 사모으던 여러 장난감/캐릭터와 '조립식' 들을 볼 수 있었습니다. ​실버호크. 그 특유의 어두운 분위기 때문에 어릴때 조금 무서웠던 기억도.... ​​반가운 '아카데미과학'사의 칸담 시리즈들... ​탱크, 비행기도 빠질 수 없지요.이 부류도 모형 및 박스 종류가 매우 다양했습니다. ​에어울프.  정말 재밌게 봤던 시리즈 물인데...  다시 봐도 재밌겠죠? ​독수리오형제와 아이젠보그. ​아.. 마크로스까지  ㅠㅜ ​그리고 추억의 게임판들도.. 기억속의 거의 모든 제품은 다 있는 듯 싶었습니다. ​태권V ​​​그리고, 이런저런 과거의 자료들이 전시된 룸도 따로 있었어요.우리나라에도 화장실이 달린 고속버스가 운행했었군요. 일찌기 50년전에 ㅎㄷㄷ ​아래 포스터는, 취지는 알겠는데아래쪽 그림들이 무시무시합니다 ㅠㅜ ​최신 헤어스타일들 보고 가실께요... 몇 장 재미로 찍어둔  극히 일부분입니다....  이렇게 포스팅할 생각까진 못하고 어디 짤로 쓰거나 오프라인 지인들 만나서 추천해줄때 전화기로 구경이나 시켜줄까 싶었었던 목적의 사진들이라 ^^;​공간에 대한 사진이 별로 없네요, 영화/만화 일부공간 외에는.아주 옛날 학교 책걸상을 모아두고 직접 앉아볼 수 있는 공간 등이 더 있었습니다.​그리고 1층에는 갤러리 공간도 있었는데, 작년10월 방문 시점에는 KOO(가수였던.. 구준엽 씨) 작품들이 전시중이었어요. ​입장료 정보는 아래 참고하시구요 (작년10월 기준)불과 수십미터 떨어진 곳에 있는 '옥동굴 체험장' 까지 포함한 패키지 티켓이 불과 2천원 차이라 시간의 압박만 없다면 아마도 옥동굴까지 보시게 될 겁니다.(옥동굴 입구에는, 이곳서 채취한 옥을 가공해만든 악세사리 등을 판매하는 상점도 있습니다)​ ​​그리고, 이 피규어 박물관 바로 앞에는 '옥앳티' 라는 카페가 있습니다. ​사실 지난 10월 첫 방문은,  피규어박물관은 잘 모른 채  이 카페를 방문하기 위함이었습니다.  갖 오픈한지 얼마 안 된 시점이었었구요.​할로윈을 앞두고 있던 시점이라,  외눈박이 괴물 모양의 마들렌도 있었고.. ㅋ (아래부터는 두번째 방문시의 사진들과 뒤섞여 있습니다) ​아래와 같은 좌식 공간이 한 6~7개? 정도 있었습니다.아래사진 하단부 양쪽에 보이는 납작한 물건은, 이 시설(옥산가)에서 판매중인 옥매트.뜨끈허니 좋았습니다... ​10월 첫방문시에는 좌식 공간을 차지한 승리자들과 그렇지 않은 자들로 손님이 나뉘어 보였었는데... ㅋ​이번에 가니 아래와 같이 좌식방은 대기 걸어두고  차례가 되면 이용할 수 있었습니다.한시간반인가 두시간인가, 좌식방 자리에 한해 시간제한이 있어 다행이었습니다. ​​요즘 여기저기 우후죽순 생겨나고 있는 '소금빵' 이 팻말만 찍어두고 사진이 없습니다만 ㅋ 제법 괜찮았습니다. 먹고 하나 더 사먹었어요...​커피나 초코음료류도 두루 나쁘지 않았지만,전통차와 전통 안주 (아.. 차에 곁들이면, 안주가 아니라.. 뭐라 해야하죠 ㅋㅋ) 도 좋았습니다. 이번 두번째 방문 때는, 양갱을 비롯한 이런 전통먹거리 간식을 이쁜 함에 세트로 담아내는 메뉴도 먹었는데 애들 등장하는 사진 밖에 없어서... ㅋ​이 카페에서도 지역화폐 사용 가능했습니다. ('춘천' '' 중 둘 다, 또는 어느 한가지였는지 가물가물...)​​3. 식사는... 신북읍 소양댐 막국수 거리 유명한 몇몇집이 다 좁은 국도 하나 양편으로 수백미터 사이에 죄다 밀집해 있습니다.옛모습 그대로 우중충한 모습으로 있는 맛집도 제법 있는 것 같았는데,추천받은 두어집 중에 가장 외관이 깔끔해보였던 장호닭갈비를 이용했습니다. 장호더그릴 이라고도 검색되더군요. ​2층 자리를 안내받아 올라가며 한 컷... ​ 더덕도 좀 구워주고...  ​마무리는 볶음밥. ​​2층 테라스도 넓게 있어서, 식사 마무리 즈음하여 아이들 풀어놓기 좋았습니다. ​숯불에 직화로 닭다리살 구우니 맛 없을리 없죠. 반대로 생각해보면, 뭐 좀 유명하다는 집들 맛이 다 거기서 거기 아닐까 싶긴 합니다.음식보다 환경이 중요한 분들은 이 곳으로..... (우연히 오픈시간에 도착해서 바로 착석할 수 있었지만, 오후1시 좀 넘어 나올 때  대기인원이 상당해 보이긴 했습니다.)​​​[ 맺음말 ]​자, 이제...   춘천 세계주류마켓의 행사가 유독 땡기는 어느 달엔가는, 가족분들과 함께 춘천/홍천 여행계획만  잡으시면 됩니다. ​동선과 교통상황이, 여러분의 와인쇼핑기회를 보장할 것입니다.이 외의 다른 /맛집 추천도 환영합니다.​세번째 춘천 방문은 무슨 핑계로 해야하나~ 싶은 ㅋ(아, 드디어 레고랜드도 개장을 하겠군요. 레고랜드 개장 전에 한번씩들 가셔야, 최소 두번의 춘천 방문기회가 생깁니다. 아버님들 ^^)​​저랑 처지가 비슷한 이 땅의 가장들이 적지 않을텐데, 세계주류마켓은 이런 춘천지역 들과 함께 공동 마케팅을 하는 것도 매출 제고에 적잖이 도움이 될 것 같은 생각도 듭니다.  ​​​* 가벼운 정보/후기는 인스타그램 계정 @im_freezing.wine 에 올리고 있습니다. 주로 흔적 길게 안 남는 인스타스토리로 ㅎㅎhttps://www.instagram.com/im_freezing.wine/​​#세계주류마켓 #춘천와인아울렛 #세계주류아울렛 #춘천와인 #와인행사 #옥산가 #피규어박물관 #옥앳티 #옥엣티 #와인할인행사 #와인할인 #춘천세계주류마켓​​ 
몇주 전에 다녀온 홍천의 에 대해서 작성해봄는 도 홍천군에 있음나랑 반쪽님은 글램핑 가기전에 놀러갈 곳으로 를 선택했음주차장은 위에도 있고, 아래에도 있는데아래 주차장은 주차를 하고나서 셔틀버스를 타고 입구까지 갈 수 있음위에 주자창은 주차하고나서 입구까지 걸어서 오르락내리락해야하는 번거로움이 있는 관계로,,, 아래 주차장이 더 좋아보임입구 앞에서 입장권을 구매했음어른은 1인당 15,000원임 사진처럼 알파카, 앵무새 등 동물들에게 먹이를 줄 수 있는데입구와 중간중간에 있는 코인자판기를 통해 먹이를 구매할 수 있음!따라서 1,000원 지폐를 챙겨가셔서 입구에서 필요한만큼 코인으로 바꾸거나  중간중간 위치한 코인자판기와 지폐교환기를 통해 코인을 구비하길바람정말 색다른 경험임아이들이 좋아할듯!입장할 때 스탬프 찍을 수 있는 지도 겸 팜플렛(?)을 주는데돌아다니면서 찍고, 나중에 집갈때 상점에 제출하면 알파카 스티커를 줌!들어가자마자 볼 수 있는 1번코스에서 마주한 순한 알파카들😚  굉장히 순하다😙 손에 먹이있는지 없는지 관심이 많음  올라가는 길에 있는 야들얘네는 좀 난폭(?)한지 우리한테 침 뱉었음그것도 가래침배고프닝?사람다가오면 슬쩍보고 먹이없는 것 같으면 눈길도 안줌 ㅋㅋ 이렇게 색칠도 할 수 있음아이들처럼 열심히 색칠함!올라가는 길, 하늘도 완벽😎길 한 가운데 덩그러니 있는 거위들난 손 물렸음🥹 좌사슴 우공작 좌염소 우매 좌올빼미 우올빼미둘다 눈이 굉장히 멋짐사진찍는걸 아는가봐 좌여우 우독수리얌전한 사슴놈앵무새 먹이주기 다 돌고 나오기 전에 봤던 앵무새쇼 그리고 상점!비싸😂 실제 알파카 털로 만든 인형들은 꽤 비싼듯근데 귀엽긴 함..🥲아이들이 좋아할 것 같음나도 반쪽님도 동심으로 돌아간 것 같았고돌다보니 3-4시간정도 녹아있었다😂날씨가 따듯하고, 바람도 잘 부는 곳이라지금같은 날씨에 가기 딱 좋을듯함
귀여운 동물을 좋아한다면 무조건 가봐야 할 장소다.차를 주차해 두면 셔틀버스로 갈아타서 3~5분 정도 이동하면 된다. ​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 귀여운 알파카 월드 셔틀버스가 모습을 드러낸다.​ 꽤 높은 산자락에 위치해 있다. 이곳에서 사진을 찍고 관광을 시작하면 된다.​ 자유롭게 돌아다니고 있는 형형색색의 알파카.​ 얼마의 비용을 지불하면 약간은 어설프면서도 귀여운 전동 기차? 를 타고 언덕을 오를 수 있다. 지나가면서 알파카들을 찍은 사진인데 손에 먹이를 쥐어준채 입쪽으로 손을 뻗으면 놀라운 속도로 혀를 내밀어서 손을 빨아 먹는다. ​깜찍하면서도, 섬찟할 수도 있다. 갑작스러운 혓바닥 attack 이 들어오니 주의!!!이빨이 있긴 한데 크게 위험한 느낌은 아니었다. 워낙 순한 녀석들이라...​ 순둥이들이다. 어찌나 착하던지...​ 생긴 것만 봐도 착함이 느껴진다.​ 중간 지점까지 가면 완전 방목? 되어 있는 알파카도 있어서 같이 사진도 찍고, 돈을 지불하면 일정 시간을 함께 산책도 할 수 있게 해준다. (하지만 가격이 비싸서 개인 산책은 포기)​그냥 풀어놓은 애들과 놀아도 충분히 즐길만 하다.​​ 알파카와 충분히 놀고 나면 한적한 끝자락에 식당도 존재한다. 퀘사디아와 해물 볶음밥을 주문했는데 맛이 꽤 준수한 편이다. 배고프다면 먹고 이동하는 걸 추천한다.​ 알파카만 있는게 아니라 다양한 토끼, 조류들, 낙타들, 사슴들도 후반부에 제법 살고 있다. 한바퀴를 크게 돌면서 구경을 하면 수시간이 소요될 정도로 규모도 괜찮은 편이다.​ 독특한 조형물들이 눈을 사로잡는다. 운동도 되고 좋다. 오르막길 오를 때 힘이 좀 들 수도 있지만 내려오면서 마무리 하면 된다.​ 날개를 활짝 펼친 공작새도 구경할 수 있다.​ 입구 쪽에 기념품 판매점에 가면 귀여움을 한껏 뽐내는 인형들이 즐비하다. 그러나 가격이 상당히 비싸다. 눈으로만 즐기고 pass.​​ 
가정의 달 5월이 바짝 코 앞으로 다가와 어버이날 어린이날 선물 준비도 해야하고 마음이 시끌시끌한데 날씨는 왜이리 화창한지요. 집 안에서 놀기보다 아이와 갈만한곳을 찾느라 궁리하게 되는데요 가족 나들이하기 좋은 서울근교 가볼만한곳을 찾아보았습니다.​ 아이와 가볼만한곳 5곳  ​ 홍천  가평 아침고요수목원군포 초막골생태공원시흥 오이도선사유적공원여주 영.녕릉​ 1. 홍천 주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310전화 : 1899-2250이용 시간 : 10:00~18:00/16:30 발권 마감휴장 : 설날, 추석 당일만입장료 : 36개월~64세 이하 15,000원/홍천군민, 경로, 유공자, 장애인 등 할인 적용먼저 소개할 곳은 청정자연에서 뛰어노는 귀염미 뿜뿜 알파카와 꽃사슴, 보어염소 등이 사는 숲 속 동물원입니다. 먹이 주고 산책하고 함께 노는 이색 체험형 동물원이어서 자연과 인간의 공존과 동물과 더불어 사는 세상을 배우게 됩니다.​​ 봄맞이 새단장으로 변화를 보이는데 먹이체험 시스템도 코인으로 바뀌었습니다. 코인은 매표소 또는 코인교환기를 이용한 후 먹이를 구입할 수 있는데 사용하고 남은 코인은 퇴장시 매표소에서 현금으로 환불할 수 있어요.​​ 가이드맵을 챙기는 것이 좋아요. 스탬프를 찍고 아트샵을 방문하면 스티커를 받을 수 있어서 아이들은 스탬프투어를 엄청 좋아하더라고요.​​ 1) 알파카놀이터부터. 탐험지도 번호 순으로 이동하면 알차게 관람할 수 있는데요 평일이었는데도 봄나들이 오신 분들이 제법 많았습니다. ​​  ​​ 안으로 들어가 먹이 주고 알파카를 쫓아다니며 좋아라 하는 모습을 보노라면 엄마 아빠 미소 절로 나오고 오길 잘했다 하는 생각이 들게합니다.​​ 2) 안데스생태방목장. 놀이터는 관람을 마치고 나오는 길에 들르기로 하고 방목장으로 향합니다. 방목하며 키우는 곳이라 먹이먹는 모습, 뒹구는 모습 등 리얼 자연체험학습을 할 수 있는 아이와 가볼만한곳입니다.​​ 시간가는 줄 모르고 머물게 되는 서울근교 가볼만한곳인데요 가기 싫어하는 아이에게 토끼보러 가자고 달래며 이동하는 가족을 보며 우리도 저럴 때 있었는데 회상하니 웃음이 납니다.​​ 토끼나라와 공작숲 두 군데에서 토끼를 볼 수 있었고 공작숲에는 기니피그도 있어서 더욱 재미있습니다.​​ 포니나라에 새 생명이 태어났어요! 포니는 말 중에서 덩치가 작아서 친근감이 있는데 아기포니는 더 귀엽습니다.​​ 별빛광장 입구도 예쁘게 장식되어 숲힐링하러 가고싶게 만듭니다.​​ 알파카와 힐링산책도 빼놓을 수 없는 홍천 즐길거리입니다. 고삐를 잡으면 두근두근 설레는데 잊지못할 추억으로 남더라고요.​​ 토끼나라 옆에 색칠나라가 있지만 힐링산책을 마치고 흥분된 마음을 가라앉히며 들른 곳은 추억담은 사진들이 전시된 갤러리이자 색칠놀이하며 휴식하는 공간이기도 하여 그냥 지나치기 아쉬운 아이와 가볼만한곳입니다.​​ 전망 좋은 레스토랑이 있어서  나들이할 때 손은 가볍게 소풍오는 느낌으로 오면 되더라고요. 야외 테이블도 있고 분위기도 좋아요.​​ 창너머 하늘과 바람과 구름, 신록이 한눈에 들어오는 맛집입니다. 예쁜 데코레이션과 감칠 맛이 나 고급 레스토랑 부럽지 않습니다. 식후 자연담은 커피 한 잔의 여유도 즐겼습니다.​​ 별빛광장과 쭉쭉 뻗은 나무들이 있는 힐링산책길 지나 꽃사슴과 흰사슴 등 사슴나라에 도착했습니다. 에 사는 동물들은 자연을 자유롭게 향유할 수 있는 넓은 부지를 가지고 있어서 좁은 공간에서 오는 스트레스가 없을 것 같아요.​​ 전망대에서 보는 전망도 일품이지만 이렇게 올려다보아도 멋져요. 쉬어가는 차양벤치도 넉넉하여 관람객을 배려하는 마음 씀씀이가 느껴집니다.​​ 염소와 아기사슴 놀이터, 공작숲도 들러가세요. 공작새의 아름다운 날갯짓은 황홀 그 자체입니다. 잔떨림의 우아한 발레공연을 보는 것 같아요.​​ 어디서 왔니? 쫄랑쫄랑 따라온 염소와 대화라도 하는지 한참을 저러고 있더라고요. 아이와 가볼만한곳 홍천 는 새 둥지가 생기는 등 진화하여 갈 때 마다 새로움을 보여줍니다.​​ 자연스럽게 올빼미나라로 이어지는데 다른 곳에서 보지못한 가면올빼미, 해리스매 등 올빼미와 부엉이 종류를 가까이서 볼 수 있습니다.​​ 새들의 정원도 가볼만한곳 TOP3입니다. 발 아래 모여들고 팔 위에 앉고 손 안에 쏙~ 들어오는 등 얼마나 귀여운지요. 자연과 사람, 동물 모두가 행복한 곳이라는 말을 실감합니다.​​​ ​​ 2. 가평 아침고요수목원가 동물들과 친화력을 기를 수 있는 곳이라면 축령산 자락 가평 아침고요수목원은 나무와 풀꽃 등 식물로 힐링할 수 있는 곳입니다.​​ 직선적이거나 기하학적인 정원이 아닌 한국적인 곡선을 살려 자연스러움과 편안함을 추구하는 서울근교 가볼만한곳입니다.​​ 하경정원, 달빛정원, 하늘정원 등 사계절 풍경은 늘 새로운데 봄에는 튤립, 수선화, 철쭉 등 겨우내 움츠렸던 마음에 희망과 생동감을 줍니다.​​ 3. 군포 초막골생태공원군포 초막골 생태공원도 생동하는 봄을 만끽할 수 있는 봄나들이 장소로 수리산을 닮은 인공폭포가 시원하게 물을 뿜습니다. ​​ 튤립 정원을 볼 수 있다니! 반갑기 그지 없었는데 물새연못, 하천생태원, 상상놀이마당, 맹꽁이습지원, 다랑이논 등 농촌과 자연 체험학습에 도움이 되는 아이와 가볼만한곳입니다.​​ 또래 친구도 만나고 재미있는 놀이터도 있고 자연을 자연답게 만날 수 있는 아이와 야외 갈만한곳을 찾는다면 군포 초막골생태공원은 어떨까요.​​ 4. 시흥 오이도선사유적공원짭쪼롬한 바다내음이 코 끝을 자극하는 해안 산책로를 걸으며 바다도 보고 역사유적지를 탐방할 수 있는 시흥 오이도도 서울근교 가볼만한곳.​​ 시흥  오이도는 오이도 자체가 가볼만한곳이지만 오이도선사유적공원과 시흥오이도박물관, 옥구공원 등 연계할 곳이 많습니다. ​​ 중부 서해안 최대 규모의 패총이 있던 곳으로 선사시대 해안 생활과 문화를 엿볼 수 있는데 문화재의 보존과 활용을 목적으로 오이도선사유적공원을 조성하여 선사체험학습장으로 활용하고 있는 시흥 가볼만한곳입니다.​​ 5. 여주 영릉시흥 오이도선사유적공원이 선사시대 문화 체험코스라면 세계문화유산 여주 세종대왕릉과 효종대왕릉, 두 영릉은 조선왕조 역사탐방코스입니다. 조선의 성군 세종대왕과 소헌왕후 심씨는 합장릉이고 효종대왕과 인선왕후의 무덤은 쌍릉입니다.​​ 세종대왕역사문화관이 있고 영릉가는 길 광장에는 세종대왕의 발명품 등 업적을 보며 세종과 효종에 대해 아이들과 이야기할 수 있을 듯 합니다.​​ 아이와 가볼만한곳 홍천  외 가평, 군포, 시흥, 여주 등 서울근교 여행지를 소개해 보았습니다. 5월 슬기로운 가정의 달되세요.​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432초막골생태공원책의정원경기도 군포시 산본동 893-1시흥 오이도 선사유적공원경기도 시흥시 서해안로 113-27영녕릉경기도 여주시 능서면 왕대리 산83-1 ​​ 
 🌸 도 여행 가볼만한곳 🌸홍천 ​글/사진 미네쿠​#도여행 ##도가볼만한곳   날이 점점 따뜻해지면서 서울 근교 당일치기로 나들이를 즐기고 있다. 그중 오늘은 도 여행으로 결정했고, 홍천 가볼만한곳을 찾다가 다양한 볼거리, 즐길 거리가 있는 를 선택했다. 날씨부터 알파카와의 교감까지 완벽했던 날! 함께 즐겨보길 바란다-​​​■ 글의 순서 ■·  [기본정보]· <<알파카놀이터>> 즐기기!· 다양한 동물친구들 만나기·  포토존★· 스탬프투어 참여방법!​​01. 홍천  Alpaca World  · 영업시간 : 매일 10:00-18:00· 주소 :  홍천군 화촌면 풍천리 310· 문의 : 1899-2250· 요금  입장권힐링산책공통15,000원10,000원 ​▼▼▼▼▼▼▼ 바로가기​​ 주차장 ​​서울에서 약 두 시간에 걸쳐 도착을 한 는 평일임에도 불구하고 주차장에 수많은 차량이 주차되어 있었다. 워낙 인기 있는 도 가볼만한곳 여서 그런지 이미 위쪽 주차장은 거의 만석! 다행히도 주차요원분께서 친절하게 안내해 주셔서 금세 자리를 찾아 이동할 수 있었다. ​​​  ​​홍천 는 36개월 미만 아기를 제외하고는 성인/어린이 입장료가 동일하다. 조금 절약을 하자면 네이버 페이로 예약 시 5% 할인받을 수 있으니 미리 체크하여 발권을 하는 것을 추천하고 싶다. 또한 입장 시에 꼭- [[가이드맵]]을 챙겨 돌아다니기! 생각보다  규모가 크기 때문에 길이 헷갈릴 수 있고, 가이드맵 안에 스탬프투어 관련 내용도 있기 때문-​ ​02. 알파카놀이터 Alpaca Park   ​​​홍천 의 첫 번째 코스는 알파카놀이터이다. 나는 이번 도 여행 중 이곳 알파카 놀이터가 가장 즐겁고 기억에 남으며 이곳에서만 한 20~30분은 놀다가 다음 코스로 넘어간 기억이 있다. 우선 이곳에서 알파카에게 먹이를 줄 수 있는데 파카코인을 이용하여 1,000원 짜리 먹이를 구매해야 한다.​​​   ​​​이곳에는 약 일곱 마리의 알파카 친구들이 있었는데 신기하게도 소심, 써니, 해피 등 각자의 이름을 가지고 있었다. 내 눈에는 다 비슷해 보였지만..! 이 친구들은 학습이 잘 된 건지 먹이가 든 종이컵만 보면 눈이 뒤집혀 먹이를 달라고 소리를 지르는데 온순하게 생겨서 성격은 조금 더러운 듯.. 느껴졌다.​​​   ​​ 울타리 안으로 들어가 직접 먹이 주기도 가능하며 조금 무섭게 느껴진다면 울타리 밖에서 주기도 한다. 나도 맨 처음엔 밖에서 주다가 점점 용기가 생겨 안으로 슝~! 이때 주의할 점은 안으로 들어갈 때 종이컵을 통째로 가져가는 건 비추! 알파카 친구들이 미친 듯이 몰려오는데 꽤나 공포감이 느껴질 것이다.. 허허​​​ 알파카 먹이 주기! ​​03. 안데스생태방목장 Andes Rangeland   ​​홍천 가 도 여행 가볼만한곳으로 좋은 점이 도의 맑은 공기와 드넓게 펼쳐진 자연을 함께 관람할 수 있기 때문이다. 또한 안데스생태방목장까지 올라가면 마치 페루 산악 환경을 완벽하게 재현해놔 해외에 있는 듯한 기분도 들었다. 이곳에는 약 50여 마리의 알파카와 다양한 동물 친구들을 만나볼 수 있으며 그중 깃털이 우아한 타조가 참 인상 깊었다.​​​04. 토끼나라 Rabbit World   ​​사실 도 가볼만한곳 홍천 에는 알파카 친구들만 있을 거라 생각했는데, 생각보다 다양한 동물들이 있어 하나하나 스탬프를 찍으며 코스 도장 깨기 하는 재미가 있었다. (스탬프 관련 내용은 맨 아래에서!) 깡충깡충 뛰어다니는 토끼들을 가까이서 보이 꽤나 귀여웠고, 이곳에서도 먹이를 구매해 수저를 이용하여 전달했는데.. 아주 힘이 강력하여 수저를 꽉- 잡고 줘야 하는 점! 잊지 말자-​​​05. 힐링산책 Healing Walk  · 요금 : 10,000원· 마감시간 : 17:00​  ​​홍천  정상 부근에 도착을 하면 음식점 및 카페 그리고 힐링산책 스팟을 만날 수 있다. 이곳은 유료로 진행되는 프로그램이며 1인 만 원을 지불 시 알파카와 단둘이 오붓한 시간을 보낼 수 있는 기회를 갖게 된다. 나는 진행하지 않았지만 코스가 꽤나 여유롭고 길이 잘 되어있어 추천하고 싶은 스팟이다.​​​06. 사슴나라 Deer World    ​​이곳은 사슴나라로 꽃사슴, 흑사슴, 흰사슴을 만나며 먹이주기 체험도 가능한 곳이었다. 사슴을 이렇게 가까이서 보다니..! 나는 꽃사슴만 예쁘다고 생각했는데 사슴들이 전체적으로 눈망울이 초롱초롱하고 아름다운 것이 발길을 자꾸 붙잡았다. 도 여행 중 다양한 동물들을 만날 수 있는 동물원을 찾는다면 정말 괜찮은 곳이라는 생각이 들 정도!​​ 07. 염소놀이터 Goat World  ​​​다른 동물들은 동물원에서 꽤 가까이 본 적이 있는데 사실 염소는 완전 리얼 처음이었다. 아기 염소부터 어른 염소까지 따사로운 햇살 아래서 편안하게 쉬고 있는 모습을 봤는데 나도 모르게 겁이 나 빠르게 지나친 코스이기도 하다. 앙칼지게 곡선으로 된 뿔이 무서웠음..​​​​08. 아기동물놀이터 Animal Park  ​​​이곳 아기동물놀이터에서 가장 인상 깊었던 장면은 정말 작고 소중한 새끼 토끼가 낑낑대면서 꼬물꼬물하는 모습이었는데, 어찌나 귀엽던지.. 어디에서 쉽게 볼 수 없는 장면이어서 더욱 기억에 남는다. 도 여행 중 동물들을 만날 거라 생각도 못 했는데 이렇게 홍천 에서 한 번에 해결할 수 있으니 가족, 연인, 아이들과 함께 방문하기 좋을 듯하다.​​​​09. 올빼미, 독수리나라 Owl, Eagle World   ​​​마지막 코스에 도착하게 되면 올빼미, 독수리, 다양한 새들을 만날 수 있는 스팟이 나온다. 우리나라 천연기념물인 독수리 삼형제와 희귀 올빼미들을 보는 재미가 쏠쏠했고 새들의 정원에서는 직원분 안내에 따라 손 위에 새들을 올릴 수 있어 독특한 경험을 할 수 있었다. ​​​10. 다양한 포토존 Photo Zone 알파카를 대하는 온도차..★   ​​역시 관광지에서는 멋진 사진이 빠질 수 없지! 에는 다양한 포토존이 있는데 나는 거의 알파카놀이터에서 찍은 사진이 대부분이었다. 그만큼 너무나도 좋았던 곳- 이외에도 전망대, 별빛광장, 새들의 정원 등 구석구석 포토 포인트가 많으니 도 가볼만한곳 중 인생 사진을 건지러 가고 싶다면 이곳! 추천하고 싶다. ​​​11. 스탬프모으기 Stamp Zone   ​​​마지막으로 도 가볼만한곳 홍천 에서 진행하는 소소한 이벤트로 입장 시에 <<가이드맵>>을 챙겨서 들어갔다면 그 안에 스탬프투어를 진행할 수 있는 부분이 있다. 총 열 개의 스팟을 천천히 돌다 보면 스탬프를 다 채울 수 있는데 이것에 대한 보상은 귀여운 알파카 스티커를 받을 수 있다는 거! 친구와 둘이서 열심히 채웠더니 직원분께서 두 장의 스티커를 준비해 주셨다. 도 여행 중 동물과 교감을 하고 알파카와 함께하는 시간을 가지고 싶다면 이곳, 에서 알찬 시간 보내보길 바란다.​​   도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​ 
아이랑 당일치기여행 홍천 다녀왔어요 :)안녕하세요 #후환마마 입니다오늘은 얼마 전 당일치기 여행으로 다녀온 홍천 알파카 월드를 소개하려고 해요#홍천 는 홍천에서도 화촌면에 있어요 아이랑 당일치기여행 홍천 홍천 알파카 월드 주차장은 1-4까지? 위에서부터 순서가 있는데 1주차장은 걸어서 이동 가능하고 2주차장은 사진 속 버기같은 차량 이용,외부에 있는 4주차장은 버스를 이용해서 이동해야 하고차량은 수시로 다니고 있었어요 저희는 3시 반쯤 갔더니 맨 아래쪽 4주차장에 주차를 했고 버스를 타고 이동했어요 ~^^ (한 2분 정도 걸려요)그것도 신났던 아이들이네요(시간을 꽉꽉 채워서 퇴장했더니 갈 때는 어둡고 춥고 .. 버스도 조금 기다려야 했어요 될 수 있으면 1,2주차장 이용하세요) Previous imageNext image홍천 알파카 월드 할인 #홍천할인 방법은 여러 가지가 있어요홍천 알파카 월드 할인 우대 대상인지 확인하시고 대상이 아니면 #입장권 을 네이버 예약이나 인터넷을 통해미리 예약하시는 것이 제일 저렴해요36개월 미만의 아이들은 등 본 지참 시 무료 이용 가능합니다저희는 네이버 예약을 통해 미리 예약하고 방문했고 방문하니 무인발권기가 준비되어 있어서빠르게 입장할 수 있었어요​  : 네이버방문자리뷰 8588 · ★4.43 · 네이버예매 시 최대 5%할인 + 네이버페이 적립까지!m.place.naver.com ​(알파카 월드 매표소 옆에는 수유실 겸 유아휴게실에전자레인지도 준비되어 있고기저귀 갈 거나 잠시 쉬어갈 수 있어요 )​ 홍천  파카코인 홍천 에서 먹이주기 체험을 하기 위해서는파카 코인이 필요해요파카 코인은 매표소나 매표소 앞 코인 자판기에서 카드 결제로 구매 가능하시고 파카코인 보관함에 5개가 세트로 들어있어요하지만 여기서 구매하면 한 개씩 구매할 수는 없고 무조건 5개 세트 구매하셔야 해요 체험장에 있는 파카코인 교환기는 1개씩 구매 가능하나현금으로만 구매하실 수 있다는 점 ~^^ (남은 코인은 기념품으로 가져가도 되고 환불도 됩니다) 홍천 탐험 지도# 는 굉장히 넓어요 ㅠㅠㅠ 넓고 높고 …^^*그냥 계속 걷고 걷고 또 걷고 ㅋㅋㅋ유모차 밀고 등반하려면 너무 힘들어요최대한 가벼운 유모차 챙기세요 ~^^ (24개월 미만 아이들은 유모차 무료 대여도 가능합니다)특히 이제 막 배변 훈련이 끝난 친구들은 휴대용 쉬 통 챙기면 유용하실 거예요 ㅠㅠ 중간중간 화장실이 있지만 애매한 위치도 있어요 ㅠ​(마침 저 아기동물 놀이터 뒤쪽에서 화장실에 가고 싶다고 그러면 매표소까지 가야 해서 휴대용 쉬 통 이용했네요저기 공작 숲 올빼미 근처에도 화장실 하나 있으면 좋겠네요 😆 )​그럼 출발! 당일치기 여행입구를 통과하면 1번 코스알파카 놀이터가 왼쪽에 있는데 무시하고 파란색 따라서 관람 시작하시면 돼요알파카 놀이터는 나오는 길에 들릴 수 있고 알파카 놀이터가 사진 찍기 좋고 그래서 시간이 좀 걸리더라고요 ~^^ 어린아이들은 여기서 알파카와 먼저 친해지고 체험을 시작하는 것도 좋을듯해요 :) Previous imageNext image알파카 월드 안데스 생태 방목장 첫 번째 체험존 안데스 생태 방목장에 올라왔어요 아이가 직접 코인으로 먹이도 구매하고 처음으로 먹이주기 체험을 했던 곳이에요안데스 생태 방목장 체험존은 남아메리카의 칠레, 페루와 볼리비아의 안데스산맥과 같은 환경에서 살았던 알파카들을 위해 알파카 월드에서페루의 산악 환경을 재현했다고 하네요닭도 있고 ㅋㅋㅋ 너무 자연스러운 풍경….  Previous imageNext image아이랑 가볼 만한 곳 처음엔 겁도 내고 종이컵을 통째로 빼앗기기도 하고ㅠㅠ침이 묻는 게 싫다고 하기도 하고 장갑을 달라고 해서 장갑이 있어야만 먹이를 주곤 했는데​(저희가 10/16일에 다녀왔는데 이날 도에 한파라고 해서 패딩이랑 뭐 월동준비 다해갔는데 장갑이 주머니에 있었다나 뭐라나 ㅋㅋㅋ)장갑이 신의 한 수! 손이 많이 시려웠거든요 ㅠㅠㅠ그리고 산이라 정말 추워요 ㅠㅠㅠㅠ​점점 예쁘다해주고 싶다 하고 손으로 밥 줄 수 있겠다고 하며 점점 동물을 대하는 마음이 달라지는 것 같더라고요 도 홍천  체험존이 끝나는 곳곳에 쓰레기를 버릴 수 있는 곳과 간단히 손 씻는 곳이 있는데 (가실 때 손수건 챙겨가시면 도움이 많이 돼요)외부라서 물기 있는 채로 가니 손이 점점 더 많이 시리고 춥더라고요 손 씻고 물기 닦아주면 도움 돼요(장갑 챙기시는 것도 추천합니다) 홍천여행 자연이 최고의 풍경이라 가을 단풍에어디서 찍어도 예쁜 알파카 월드였지만 숨어있는 포토존을 찾아 사진을 찍는 것도 재미있었어요(데이트 코스로도 너무 좋을 것 같더라고요)요즘 #사진공모전 도 진행하고 있으니 인생샷도 찍고 욕심도 내보자구여 🤣🤣🤣​ Previous imageNext image홍천 가볼만한곳 색칠나라 토끼 나라가 있는 3,4번 존이에요 ~토끼 나라, 색칠나라는 실내로 되어있고 색칠나라는 온풍기가 나와서 따듯하고 앞에 음료 자판기도 있고 잠시 머물며 쉬어가기 좋은 장소입니다 ~^^  아이랑 당일치기 여행 5번 포니 나라는 먹이 체험을 할 수 없어요 그냥 구경하고 지나가는 정도??위험 문구 그림이 … 섬뜩하죠🤭​ Previous imageNext image알파카와 힐링 산책 다음은 기대가 많았던 6번 힐링 산책 코스 힐링 산책은 별도의 체험료가 있는 코스입니다15분에 만 원이고 카드 결제가 가능합니다저희는 사진 속 쵸파와 함께 산책했는데 …. 인스타 같은곳에 있는 인생샷은 없었어요 ……. 아들 셋도 정신없는데 …쵸파까지 챙기려니 감당이 안되더라는….ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 조금 아쉬움이 많이 남는 체험이었네요 홍천 흡연구역 힐링산책을 끝나고 별빛광장으로 가는 길에소풍이라는 식당이 있는데요 아이들과 먹기 좋은 메뉴들을 쏙쏙 골라 판매하고 있었어요(저희는 오후에 가서 물만 구매해서 음식 맛은 모르겠네요)​그리고 소풍 근처에는! 흡연자분들이 기다리던 공간 있어요연인분들도 오시고 직원분들도 계시고 가족단위만 방문하는 건 아니니 필요한 공간이겠지요 …​ 아이랑 홍천 여행 별빛광장에서는 콩콩이를 타며 … 맘껏 뛰었어요위험요소 없이 맘껏 뛸 수 있는 곳만 있어도 아이들은 이렇게 행복한데 ….이런저런 생각이 많이 들었어요(매주 자연으로 더 많이 다니자 ❤️)  9번 사슴 나라 길을 따라 내려오다 보면낙타 라봉이가 있는데요 라봉이가 5시쯤 밥을 먹나 봐요 우연히 지나가다 시간이 맞았는데 사육사님이 가까이 데리고 오셔서라봉이 밥을 주면서 이빨도 보여주시고 그래서 너무너무 신기한 시간이었어요 라봉이가 밥 먹고 신이 났는지 들어갈 땐 겅중겅중 뛰어가는데 커다란 낙타가 귀여울 수가….🤭사육사님 덕분에 잊지 못할 추억이 생겼어요🥰  사슴 나라가 끝나는 길엔 전통놀이 체험 공간과 더 숲 식당이 있는데 더 숲에서는 만두 떡볶이 핫도그 등 간식을 판매하고 있어요  더 숲에서 내려오면 염소 놀이터가 있는데요 여기서!!!!! 코스를 잘 내려가야 해요 ㅋㅋㅋㅋ염소 놀이터를 보면서 놀이터 길을 따라서 갔는데 그쪽으로 가면 다시 공작 쪽으로 거꾸로 올라가야 하더라고요 ㅠ(염소 놀이터 왼쪽에 있는 길을 따라가셔야 합니다) 나왔는데 이쪽이면 잘못 나온 거죠 ~^^ (저 반대쪽 이어야 해요)  그래서 저희는 올빼미 나라를 먼저 가게 되었고요 ㅋㅋㅋ….(원래는 공작이 먼저입니다^^)  새들의 정원에서 체리와 사진을 찍고 … ❣️고지를 앞두고 다시 한번 …. 공작을 보러 다녀와야 했어요 …ㅎㄷㄷ  마침 밥 먹느냐 공작들은 반겨주지도 않고😤ㅠㅠㅠㅠ 힘만 들었다는 …. (지칠 대로 지친 시점) ​다행히 고지가 보이네요 ㅋㅋㅋㅋ마지막 코스로처음 시작 지점인 알파카 놀이터로 돌아왔어요알파카들과 사진 찍고 마지막 도장도 찍고 마무리했네요 총 투어 시간은 3시간 정도 걸렸던 것 같아요 🥶여유롭게 걸으며 점심도 먹고 하면 종일도 있겠어요 🤣  스탬프 투어 알파카 월드에서는 #스탬프투어 를 하고 있는데체험존 10곳에서 도장을 모두 찍어서매표소 옆  아트샵을 방문하시면알파카 월드에서 제작한 한정판 알파카 굿즈를 주는데굿즈는 상황에 따라 변경될 수 있데요 ~^^저희는 스티커를 받았습니다…(아트샵은 혼자 다녀와야겠어요 ^^* 들어가면 사고 싶은 게 너무 많…)​ ​마무리로  대표 포토존에서 찰칵홍천 홍천 자주 가도 알파카 월드 방문은 처음이었는데왜 #홍천가볼만한곳 #홍천 인지 알 것 같네요아이들이 가자고 하면 또 갈 것 같아요 ~^^#아이랑당일치기여행 지로 추천합니다👏👏👏오늘도 잘 놀다 왔습니다 🤗​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​​  ​​​​​​​ 
홍천보또니아펜션에서 차로​1시간반정도를 걸려​홍천에 도착했어요​​한 5년전부터 처음 알게 되어​오고 싶었는데​이제야 오게 되다니​정말 감격스럽네요~!!​개장일이 2017년 7월 1일이라네요​​​​​ ​​​​​입구즈음 도착했을때 주차유도안내 하시는분이​입구 위쪽으로 올라가라 해서​제5주차장에 도착했는데​그곳에서 25인승되는 셔틀버스를 타고​10분정도 이동해야 했어요​​​​​ ​​​​도착하자마자 들린곳은 매표소 옆에​알파카카페에요​숙소에서 로 오는길에​커피숍을 못들려서​카페 내부가 넓고 엄청 깔끔했어요​​​​​  ​​​​​카페 내부에 꽃들을 배경으로​이쁜 포토존도 마련되어있었어요​​  ​​​​   ​​​매표는 대면발권서비스와 무인발권기​두 가지 중 편하신걸로 선택하심 됩니다​​ 홍천 입장료​​* 어린이/성인(36개월 이상 ~ 64세) : \15,000원​* 알파카와 힐링 산책 : \10,000원​* 새들의 정원 : 무료입장​※ 36개월 미만 무료 입장(주민등록등본 or 의료보험증 지참시)​※ 65세 이상, 국가유공자는 20%할인(신분증, 경로우대증,국가유공자증 지참시)​※ 홍천주민 입장권 20%할인(주민등록등본 or 의료보험증 지참시)​※ 장애인 장애인 50% 할인(장애인등록증, 장애인 복지카드 지참시)​출처 : 네이버N지식백과(대한민국 구석구석)​​​​  ​​​​파카코인통 1개엔​파카코인 5개가 들어있꼬​코인 1개당 종이컵 3분의 1정도의​먹이를 구매할수 있어요​코인통 1개만 구매하면 싸울게 뻔할듯​각각 한통씩 구매했어요​​​​​  ​​​​​ ​​​​입구에 지도가 있네요​전체 면적이 11만 평 이나 된다고 하네요​규모가 어머머마하네요​생각보다 엄청 넓어요​​​  ​​​​​ ​​​​​입구 들어가기전에​포토존 가 있네요​문구 위에 올라가서 찍으면​멋진 인생샷 인증샷ㅋㅋ​​​​​ 1. 알파카놀이터​​​​놀이터에서 체험을 할수 있지만​안전수칙은 꼭 지켜야 해요​알파카 수명은 약20년이라고 하네요​ ■  체험 안전수칙  ■​​머리, 엉덩이 만지는건 싫어하고요​엉덩이 쪽으로 가면 뒷발에 차일수 있어요​체험 안전수칙을 꼭 읽어 보시고 입장하시길​3회이상 경고시 퇴장조치 ​​​ ​​​​​코인자판기에서 먹이를 구매했어요​​​​ ​​​​​입구에서 직원분이 나눠주는​팜플렛인데 여기에 가는 곳곳​스탬프 다 찍은걸 아트샵에 가져다 주면​알파카굿즈(스티커)를 무료료 줍니다​​​​  ​​​​​털을 깍아놨네요​정말 정말 순하고 귀염귀염둥이들이네요​​​​​  ​​​​​  ​​​​​이렇게 가까이서 보다니​체험 제대로네요​​​오늘 많이 더울까 걱정많았는데​날씨가 흐려 햇볕이 쨍쨍하지 않아​약간 선선해 딱 좋았어요​​​​​ 2. 안데스생태방목장 ​​​​​이제 또 다른 알파카들을 만나러 가볼께요​생태방목장에 있다네요​올라가는길에 아래를 보니​알파카놀이터가 보이네요​​​​​   ​​​​유아들과 함께 올때는​유모차를 이용해도 좋은데​유모차대여서비스도 해줍니다​수유실 위치는 입장전에​미리 확인해보시는게 도움이 될듯요​대여기준은 24개월 미만 아이에게​선착순 대여이고 매표소에 문의하심 되요​계단있는곳들이 많지는 않은데​그런곳들은 이용이 좀 제한될듯 해요​​​이곳에 정말 많은 알파카들이​있었네요​배가 많이 고팠나​먹이 주는것도 엄청 잘 받아먹네요​​​​​  ​​​​​정말 귀여운 동물인거 같아요​집에 마당이 넓으면​몇마리 데우다 키우고 싶네요​​​​​  ​​​​​손에 먹이를 덜어 주다보니​아이들 손에 침이 묻었는데​​​​​ ​​​​​나가는 출구에 개수대가 있어​씻을수 있어​다행이었어요​​​​​  ​​​​​여긴 인디언 집 & 인디언 마을인듯​그냥 지나갈순 없죠~!!​기념촬영​​​​​ 3. 색칠나라          &4. 토끼나라 ​​​​​색칠나라에선​부모들 & 아이들과 함께​연인들끼리도​비치되어있는 알파카 엽서에​색칠을 같이 할수 있는 공간이에요​아이들과 함께 색칠을 할수 있어​더더욱 좋았던 시간이었던거 같아요​​​​​  ​​​​다 색칠한 알파카 엽서는​우편으로 보낼수 있는건가(?)​밖에 우체통도 마련되어 있고요​벽에다 기념으로 부착하는거 같아요​​​​​  ​​​​​엽서들도 정말 넉넉하게 비치되어 있어요​​​​​  ​​​​​6개나 그렸네요ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​색칠나라 바로 옆에​토끼나라가 있어요​앞에  차량이​차량도 정말 깜찍하니 이쁘네요​​​​​  ​​​​​이제 좀 출출해졌는데​힐링산책을 지나다 보니​홍천 식사도 가능한​식당이 있네요​이름은 '소풍'​​​​​  ​​​​​알파카식당 메뉴는 다양하게 있었어요​등심돈까스, 산채비빔밥, 불고기덮밥,​삼선짜장면, 알파카새우볶음밥 등이 있었어요​음료도 별도로 추가 할수 있고요​​​​​  ​​​​​식당 내 테이블 간격이​너무 넓직하고​통로도 넓어서 좋았어요​보통은 테이블 & 의자 하나라도​더 비치할려고 빽빽하게 놓는데​여긴 전혀 그러지 않네요​야외테이블도 좌석이 꽤 많더라고요​​​​​ ​​​​​주문한 등심돈까스와​알파카새우볶음밥이 나왔습니다​알파카모양의 볶음밥​이아들이 엄청 좋아하고​돈까스도 볶음밥 맛도 좋았어요​​​  ​​​​식사를 마치고는​알파카와 함께 산책체험하러​힐링산책을 지나 이동합니다~!!​​알파카와 산책 너무 기대되고​앞으로 남은 관람코스도 너무 너무 기대되네요​​​  ​​​​​​​​​​ 
 안녕하세요? 저희가 도 근처 여행 다니면서 벌써 3번이나 다녀온 알파카 월드를 한 번도 리뷰를 안 했더라고요.지난 사진을 정리하면서 추억도 더듬으며홍천 알파카 월드 다녀온 이야기를 하려고 합니다.  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 2021년 4월2020년 8월2020년 6월세 번의 방문지난번에 리뷰했던 속초 여행 코스에 알파카 월드가 있었습니다.속초 숙소는 한화 쏘라노였는데숙소 가는 길에 알파카 월드를 들렀다 갔습니다.알파카 월드는 따로 리뷰하려고 남겨두었던 것이지요. 혹시 궁금하신 분들을 위해지난 여행 리뷰는 요 아래 링크를 남겨둘게요▼  [속초 여행] 설악산과 설악 쏘라노 SORANO(한화 리조트)우리 가족에게 도는 사랑입니다. 작년 강릉 한 달 살이 이후에 도 사랑에 푹 빠졌어요~​자연 좋고...blog.naver.com ​추억을 더듬어(?) 보니 이 번이 세 번째 방문이더라고요. 가장 처음에 간 것은 작년 2020년 6월인데갈 때마다 풍경이 변해서 새롭고알파카 말고도 동물들이 점점 늘어나서 아이들이 더 좋아하더라고요. ​ 옆을 둘러보면 저런 멋진 풍경을 볼 수 있어요. 갈 때마다 정비되고 새로워져서 지도도 바뀌었어요. 오른쪽이 최신의 지도^^ 알파카 먹이주기입구에서 알파카 코인을 살 수 있어요. 그 코인으로 중간중간 놓인 동물 먹이 자판기에서 먹이를 뽑아서 알파카, 토끼 등에게 줄 수 있어요. (사실, 코인이 한 개에 1000원으로 싸지는 않지만...아이들이 직접 코인을 넣고 자판기에서 먹이 뽑고 하는 것 좋아하잖아요. ^^;)   전에는 기차로 먹이 주던 곳이 바뀌어서 계단으로 올라가면서 가까이 보면서 먹이를 줄 수 있어요.  알파카...처음에는 생소했는데 자꾸 보니 귀엽더라고요.만지면 정말 부드럽고 포근포근해요.다만 뒤에서 만지거나 먹이를 주면 발길질 당할 수 있으니 조심하고줄 듯 말 듯 하면 침 뱉을 수 있으니 >.<조심하세요~​ 알파카 놀이터에서 가까이서 만져보고 먹이도 줄 수 있어요.  ​ 스탬프 찍기모두 채우면 스티커 교환스탬프 찍기도 있어서 각 체험존(10곳)에서 스탬프를 찍고 입구에 있는 아트숍에 들르면스티커로 바꿔줍니다.요런 스탬프 찍기 때문에  각 체험존을 샅샅이 보려는 의지가 생깁니다.^^​사실 아이들이 걷는 것 힘들어할 수 있는데꽤 많이 걸어도 요런 별것 아닌 스탬프로도 아이들은 즐겁게 걸어 다니더라고요.  스탬프를 신중하게 찍는 모습^^ 토끼 먹이주기토끼들에게 먹이를 줄 때는 숟가락을 이용해요.토끼들이 손을 물 수도 있다고 하네요.몇 번 주더니숟가락을 구멍에 넣고 흔들어서 소리를 내고토끼를 부른 다음먹이를 주는 요령까지 생겼어요.^^다양한 종류의 토끼가 있고아기 토끼도 새로 태어난 것 같았어요. 토끼들에게 먹이도 주고요^^ 귀여운 아기 토끼도 있어요.^^ 귀여운 토끼들^^ ​ 힐링 곳곳에 쉴 만한 곳이 많이 있고풍경도 좋아서 숲속에 들어와 있는 기분도 나고해먹이나 벤치 등에 앉아서 음악을 들으며바람만 느껴도 힐링 되는 곳이에요.  해먹이 걸려있어요. 힐링 ^^ ​​ 뜻밖에 만난 고라니^^ 4월에는 덥지 않아서 걷기 좋았고6월은 약간 덥지만 푸릇푸릇 한 풍경이 정말 아름다워서 좋았어요. 8월도 좋긴 한데, 그늘이 많이 없어서 더워요. ​ 여름의 초록 초록한 풍경 ​ 그림 그리기/ 흔적 남기기귀여운 알파카 그림과 색연필 등이 있어 색칠하고 붙여놓은 것들이 하나의 작품 같아요.   먹을거리내부에 있는 식당에서 여러 가지 주문해 먹어 보았는데피자와 돈가스 괜찮았어요. ^^아이스크림, 물 등을 판매하는 무인 판매대도 있었어요. 저희는 이용하지는 않았지만건물 뒤편에는 주문한 음식을 야외에서 먹을 수 있는 곳도 있었어요. ​ 푸드코트 같은 소풍 피크닉 카페 ​​ 그 밖의 체험거리들알파카가 메인이긴 하지만 그 외에도 기니피그, 공작새, 부엉이, 독수리, 앵무새, 낙타, 말 등다양한 동물을 매우 가까이서 체험할 수 있어요. 작은 동물원에 다녀온 기분이 들기도 해요.  암컷 공작 앞에서 한껏 구애 중인 수컷 공작새​진짜 알파카보다 더(?) 귀여운 알파카 인형들, 기념품 들도 구경하고^^저런 비싼 기념품들 보다스탬프 찍어서 받은 스티커를 더 좋아하는 웃픈 진실^^;  ​​ 소소하지만 꼭 챙기면 좋을 것들그늘이 거의 없어서 양산이나 커다란 우산 등 그늘을 만들 만한 것을 가지고 다니면 좋아요. 저희는 선글라스, 모자도 꼭 챙깁니다.오르막 같은 길을 걸어야 하기 때문에 당연히 걷기 편한 신발과 복장이면 좋고요한 여름이 아니더라도 햇볕 아래 걸으면 더워지므로휴대용 선풍기와 물까지 챙기면 최고입니다^^관심 있으시면 너무 더워지기 전에 다녀와보세요^^ 오늘도 들러주셔서 감사합니다.​   ​ 
국내 가을 여행지 홍천  포함 5곳어느덧 9월도 중순에 접어들었습니다. 아직은 낮에는 조금 덥기는 하지만 아침저녁으로는 선선한 바람이 불어오고 있고, 맑은 가을 하늘이 이어지는 날들도 많아서 나들이 떠나고 싶은 날들이 계속되고 있답니다. 그동안 한여름 더위를 피해서 에어컨 바람이 시원한 실내 여행지가 많이 생각이 났었다면, 지금과 같이 선선한 바람이 점점 더 불어오고 있는 가을에는 야외 여행을 하기에 적당한 시기라는 생각이 듭니다. 가볍게 산책을 즐기기에도 좋은 날씨이고, 서울에서 그리 멀지 않은 곳으로 당일치기 여행을 떠나기에도 좋은 곳입니다. 이렇게 선선한 바람이 불어오는 9월, 국내 가을 여행지로 추천하는 곳을 5곳 선정하여 소개해 보도록 하겠습니다. 9월~10월에는 추석 연휴나 공휴일이 많이 있어서 이런 연휴를 이용하여 잠시 다녀오기 좋은 곳들, 그리고 가족과 함께 찾으면 좋은 곳들, 여기에 더해서 가볍게 산책을 즐기기에 좋은 곳들을 위주로 소개해 볼 예정인데요, 소개한 여행지들은 파란 하늘이 인상적인 지금과 같은 이 시기에 찾는다면 사진도 잘 나오고 소풍 나온 느낌도 드는 곳들이랍니다. 홍천  등 국내 가을 여행지로 적당한 곳을 소개해 보도록 하겠습니다.  국내 가을 여행지​1. 홍천 2. 올림픽공원3. 남양주 물의 정원4. 황학산수목원5. 경춘선숲길 홍천  첫번째로 추천하는 국내 가을 여행지는 홍천 입니다. 서울양양고속도로 동홍천 IC에서 빠져나와 조금만 차를 타고 달리면 알파카들을 마음껏 볼 수 있는 홍천 가 나옵니다. 9월~10월에는 연휴가 많이 있어서 가족과 함께 하루 당일치기 일정으로 떠나기 좋습니다.  표를 끊고 안으로 들어오면 알파카 놀이터로 가는 길에는 가을 하면 딱 떠오르는 코스모스가 지금 한창입니다. 개인적으로 홍천 는 하루 당일치기로 나들이 다녀오듯이 다녀올 수 있어서 자주 찾게 되는 곳인데요, 파란 가을 하늘이 펼쳐지는 지금 이 시기가 특히 아름답다는 생각이 듭니다.  알파카 등 동물들을 볼 수 있는 이곳 특성상 야외 관람로가 계속 이어지는데요, 선선한 바람이 불어오는 가을에는 덥지도 않고 알파카, 그리고 다른 동물들과 함께 체험을 즐기기에 좋았습니다. 홍천 에서 알파카와 함께 놀 수 있는 공간들은 알파카놀이터, 안데스생태방목장, 알파카와 힐링 산책이 있습니다.   알파카놀이터는 직접 울타리 안으로 들어가서 알파카들에게 먹이도 줄 수 있는 공간인데요, 이번에 찾으니 앙증맞은 새끼 알파카도 알파카 놀이터에서 볼 수 있어서 더더욱 좋았습니다.    안데스생태방목장에서는 정말 많은 알파카들을 구경해볼 수 있었습니다. 참고로 에서는 '알파카야 이리와' 이벤트가 있답니다. 안데스생태방목장에서 알파카놀이터까지 수십마리 알파카가 줄 지어 내려오는 특별한 모습을 구경해볼 수 있습니다. (주말, 공휴일 10시 15분 진행)   알파카와 힐링산책 공간은 지금과 같이 선선한 가을에 즐기기 좋은 의 대표 체험거리입니다. 힐링산책은 15분 정도 알파카와 함께 산책을 즐길 수 있는데요, 힐링산책은 에서도 조금 높은 곳에 있어서 가을 날씨가 좋은 날 찾는다면 특히 멋진 사진을 남겨볼 수 있을 것입니다.   알파카와 힐링산책 공간 바로 옆에는 간단하게 식사를 할 수 있는 공간이 있습니다. 힐링산책 등 알파카와 놀다 보면 잠시 출출할 수도 있는데, 이곳에서 잠시 쉬었다가 가세요.   국내 가을 여행지로 적당한 에는 이 외에도 다양한 동물들을 구경해볼 수 있습니다. 토끼, 사슴, 공작새, 염소, 양, 앵무새 등등이 있습니다.  특히 마지막 구경거리인 앵무새들은 평소에는 멀리서 구경을 하고 있다가 먹이를 손바닥 위에 올려놓으면 손바닥 위로 날아와서 먹이를 쪼아 먹는데 가까이에서 알록달록 앵무새를 구경해볼 수 있는 특이한 체험 거리입니다. 이렇게 다양한 동물들을 구경하다 보면 하루 동안 알차게 알파카와 다양한 동물 구경까지 모두 한 번에 해볼 수 있습니다.   구경할 때에는 꼭 지참하세요! 에서는 알파카 외에 다양한 동물들에게 먹이를 줄 수 있습니다. 먹이는 사진과 같이 '파카코인'을 이용하여 자판기에서 살 수 있는데요, 파카코인은 매표소에서 표를 끊고 들어갈 때 5개 묶음 단위로 미리 구매하는 것을 추천합니다.   로 들어가기 전 파카코인과 함께 리플릿도 꼭 한 장 가지고 들어가세요. 리플릿에 스탬프 찍는 곳이 있는데 지정된 장소에서 스탬프를 찍은 후 기념품샵에서 보여주면 기념품으로 가지기 좋은 알파카 스티커를 받을 수 있습니다.   올림픽공원 국내 가을 여행지, 홍천 에 이어 두번째로 추천하는 곳으로는 서울 올림픽공원이 있습니다. 가을에 산책을 즐기기에도 좋고 꽃 구경을 하기에도 좋은 곳입니다. 몽촌토성 한 바퀴를 따라서 산책을 하기에도 좋고, 다양한 꽃을 구경할 수 있는 들꽃마루로 가면 초가을 느낌이 드는 황화코스모스도 구경해볼 수 있습니다. 여기에 더해 올림픽공원 남1문에서 남2문으로 이어지는 길은 단풍철이 된다면 은행나무 단풍을 구경할 수 있습니다.  남양주 물의 정원 국내 가을 여행지로 추천하는 세번째 여행지, 남양주 물의 정원은 경의중앙선 운길산역 부근에 있습니다. 즉, 양수역 쪽으로는 서울 근교 대표 인 두물머리가 있고, 남양주 쪽으로는 비슷한 풍경의 물의 정원이 있는 것이죠. 두물머리의 복잡함이 싫고 코스모스 등 꽃 구경도 가능한 국내 가을 여행지를 찾는다면 남양주 물의 정원도 추천합니다.  황학산수목원 남양주 물의 정원에 이어서 다음으로 추천하는 곳은 수목원 산책이랍니다. 전국적으로 수목원들이 많이 있지만 지난 여주 여행을 하면서 방문한 여주 황학산수목원은 가을에 찾아서 더더욱 좋았던 여행지였습니다. 무료로 운영되는 여주 황학산수목원은 깔끔하게 잘 꾸며진 정원 구경과 함께 가을꽃 구경을 하며 산책하기에 좋은 곳입니다.  경춘선숲길 국내 가을 여행지로 마지막으로 소개할 곳은 서울 경춘선숲길입니다. 경춘선숲길은 구간이 꽤 긴 편인데요, 이 중에서 구 화랑대역을 주변으로 한 곳은 전차나 협궤열차, 증기기관차 등 지금은 운행하는 모습을 볼 수 없는 열차들도 구경해볼 수 있으며, 밤에는 야경도 감상해볼 수 있습니다. 올가을 야경 구경을 하러 다시 찾고 싶은 곳입니다.​이렇게 국내 가을 여행지 5곳을 소개해 보았습니다. 이제 낮에도 선선한 바람이 불어오는 가을이 되어 야외 나들이 떠나기 좋은 시기가 찾아오는 만큼, 산책과 함께 구경할만한 곳들이 많은 곳을 찾아 가을 나들이를 떠나보세요.  도 홍천군 화촌면 풍천리 310올림픽공원서울특별시 송파구 올림픽로 424물의정원경기도 남양주시 조안면 북한강로 398황학산수목원경기도 여주시 황학산수목원길 73화랑대 철도공원서울특별시 노원구 공릉동 29-51   
 [ 도 가족여행 ] 홍천  #도가족여행 #홍천가볼만한곳  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 지난주에는 부모님과 함께 도 가족여행을 떠났었는데요, 여행 첫 코스로는 부모님께 알파카를 구경시켜 드리고자 홍천 를 오랜만에 방문해 보았어요.  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 주소 :  홍천군 화촌면 풍천리 310시간 : 10:00~18:00주차 : 주차장 있음 (만차 시 셔틀버스 운영)전화 : 1899-2250는 도 홍천 여행지 하면 가장 먼저 떠오를 정도로 홍천의 대표적인 관광 로 자리 잡고 있는데요, 국내에서 쉽게 보기 힘든 귀여운 알파카들을 원 없이 볼 수 있고 게다가 직접 만져보거나 먹이까지 줄 수 있으니 더욱 희소성이 있는 관광지인 것 같아요. 주차장의 경우 언덕 위에 있는  주차장이 있지만 협소한 편이라 주말에는 언덕 아래에 있는 주차장에 주차 후 셔틀버스를 타고 올라가면 되는데 이날은 평일이라 언덕 위 주차장에 주차를 할 수 있었어요.​  입장료 & 할인 정보​홍천 의 입장료는 현장에서 발권할 경우 성인과 소인 상관없이 15000원의 요금을 지불해야 하는데요, 현재 KKDAY에서 인터넷 최저가인 13,300원에 판매되고 있어 미리 예매하여 조금이라도 경비를 줄이면 좋겠더라고요. 예매가 필요하신 분들은 아래 링크를 참고하시기 바랍니다.​ 최저가 예매 바로가기​​ ​또 에서는  내부에서만 사용할 수 있는 화폐?인 '파카코인'을 구매할 수 있는 자판기가 있었는데요, 파카코인은  곳곳에 있는 동물 먹이 자판기를 이용할 수 있는 코인으로 먹이주기 체험을 하기 위해선 꼭 사가야겠더라고요. 참고로 파카코인의 가격은 개당 1000원으로 5개 단위로 케이스에 담겨 판매되고 있습니다.​​ ​지하철 개찰구 같은 입구를 통과하여 쭉 걸어갔는데요, 길가에 금계국들이 화려하게 피어 있었고 주변에 산이 많은 고지대이다 보니 경치도 좋아서 산책하기에도 참 좋았었어요.​​ ​첫 번째로 에서 가장 핫한 구역인 '알파카놀이터'에 도착하였어요. 울타리 안에 알파카 여러 마리가 관광객들을 맞이하고 있었는데 누구든 별다른 통제 없이 울타리 안에 들어갈 수 있어 알파카를 직접 만져보거나 먹이도 주면서 교감해 볼 수 있어 좋았어요.​​ ​이날은 평일이라 알파카가 몇 마리 있지 않았는데 주말이나 공휴일에는 '알파카야 이리와' 이벤트가 진행되어 수십 마리의  알파가 떼들이 우르르 내려오는 광경을 볼 수 있다고 합니다. 시간은 오전 10시 15분이라 하니 맞춰가서 좋은 구경도 하고 이색적인 사진도 남기고 오면 좋을 것 같아요.​​ ​알파카들은 주로 먹이를 주는 관광객들에게만 관심을 보이기 때문에 앞서 구매한 파카코인을 사용하여 동물 먹이 자판기에서 먹이를 뽑았어요. 참고로 쓰지 않고 남은 파카코인은 매표소에서 다시 환불을 받을 수 있다고 하니 미리 넉넉하게 구매해가도 좋을 것 같습니다. ​​   ​먹이를 손바닥에 담아 알파카들을 유혹해 보았어요. 먹이 냄새를 귀신같이 잘 맡는지라 종이컵만 들고 있어도 우르르 몰려오더라고요. 참고로 알파카에게 먹이를 줄 땐 종이컵째로 내밀면 종이컵을 통째로 물어 힘으로 빼앗아 버리니 손바닥에 조금씩 담아 주어야 오래 교감할 수 있습니다. 손으로 준다 해도 입술과 혀로만 먹기 때문에 깨물리거나 다칠 염려는 거의 없는 것 같았어요.​​  ​주변에 있는 개수대에서 손을 씻은 뒤 다음 장소를 향해 쭉 이동하였어요. 언덕길에도 알파카 무리가 있는 울타리가 있었는데 우리를 보니 먹이를 주는 것으로 인식을 한 건지 울타리 쪽으로 우르르 몰려오더라고요. 덕분에 가까이서 여러 마리의 귀여운 알파카들을 보며 사진도 찍을 수 있어 좋았네요.​​ ​뭔가 뚱냥이같은 통통한 알파카 한 마리가 길가에 풀어져 있어 조금 놀랐었는데요, 공격성이 전혀 없고 사람들에게 스스럼없이 다가오는지라 함께 사진 찍으며 놀기 좋았었어요. 하지만 금세 먹이가 없다는 걸 알아차렸는지 알파카 무리가 있는 곳으로 횡 가버리더라고요ㅎㅎㅎ​​ ​언덕길을 따라 계속 올라가는 중! 멀리 울타리 안에 염소와 타조 같은 동물들이 보이기도 하였어요. 그리고 좀 더 올라가니 샤스타데이지가 잔뜩 펴 있는 꽃밭이 있어 이곳에서 잠시 사진을 찍고 가기도 하였어요.​​ ​다음은 '토끼나라'에 도착! 우리 안에 꽤 많은 숫자의 토끼들이 지내고 있었는데 이곳 역시 먹이 자판기가 있어 토끼들에게 먹이주기 체험을 할 수 있었어요. 참고로 토끼에게 먹이를 줄 땐 토끼의 이빨 때문인지 내부와 연결된 관을 통해 숟가락으로 줄 수 있게 해놨더라고요.​​  ​숟가락이 들어가는 관을 향해 우르르 몰려드는 귀여운 토끼들을 구경하였는데 혹시나 해서 먹이 없이 그냥 숟가락만 넣어보았는데 그래도 우르르 몰려들더라고요ㅎㅎㅎ 괜히 낚시질한 것 같아 급 미안해지더라는.. 진흙으로 만들어진 작은 언덕에는 토끼답게 수십여 개의 토끼굴이 뚫려 있기도 하였어요.​​ ​다음은 양들이 있는 울타리로 가서 구경을 하였는데 다들 우리 안에 쉬고 있다가 사람들이 오니 단체로 우르르 몰려나오더라고요. 하지만 역시 먹이가 없다는 걸 깨닫고는 하나둘씩 다시 우리 안으로..ㅋㅋ 양 한 마리가 뽀송뽀송하니 참 귀여웠던 게 기억에 남네요.​​ ​길을 따라 계속 올라가다 보니 매점과 카페가 나왔는데요, 주변에 앉아서 쉴 수 있는 공간들이 다수 마련되어 있어 이곳에서 잠시 휴식을 취하기로 하였어요. 참고로 홍천 는 동물들의 안전을 위해 외부 음식 반입은 불가하기 때문에 배가 고플 땐  내부에 있는 매점과 카페, 음식점을 이용해야 한답니다.​​ ​우리는 조금 있다가 식당을 이용하기로 한지라 알파카 빵 만 한 봉지 구매하였는데 모양이 너무 귀여웠던지라 사진을 안 찍을 수가 없었어요. 알파카 빵 안에는 아몬드가 통째로 들어있었는데 가격 대비 양도 괜찮고 맛있어서 사 먹을만하더라고요.​​ ​휴식을 마치고 식당을 향해 걸어 올라가서 다른 동물들을 구경하였어요. 어느 곳에는 귀여운 포니들이 지내고 있는 마구간이 있었는데  호기심 어린 눈으로 관광객들을 바라보는 망아지 한 마리가 너무 귀여웠었어요.​​ ​거의 꼭대기까지 올라온 끝에 식당에 도착할 수 있었어요. 뷰 좋고 채광 좋은 창가 쪽에 자리를 잡고 무인 기계를 통해 돈까스와 비빔밥을 주문해서 먹었어요. 나중에 알았는데 볶음밥을 주문하면 알파카 모양으로 나온다고 해서 그걸 주문하지 않았던 게 넘 후회됐었네요.​​ ​식사를 마치고 반대편으로 내려가는 길에 사슴농장이 있어 들어가 보았어요. 이곳에는 예쁜 꽃사슴 여러 마리가 지내고 있었는데 마침 주변에 먹이 자판기가 있어 얼른 뽑아 꽃사슴들에게 먹이를 주었답니다.​​ ​사슴농장을 지나 더 내려가니 칠면조들이 있었는데 이 친구들은 사람들을 경계하는지 계속 이상한 울음소리를 내더라고요ㅎㅎ 그나저나 살집이 오동통통해서 그런지 자꾸 칠면조 요리가 생각나더라는..ㅋㅋ​​ ​쭉 내려가니 다수의 청둥오리들이 지내는 곳이 있었는데 이 녀석들도 사람 손을 많이 탔는지 바로 앞에 가서 사진을 찍어대도 전혀 도망가거나 하지 않더라고요. 그윽하게 미소를 짓는듯한 오리 특유의 표정에 저도 덩달아 마음이 편안해지는 기분입니다.​​ ​다음은 공작새들이 있는 커다란 새장 안으로 들어가 보았어요. 화려한 전통 의상을 입고 있는 듯한 공작의 모습은 언제 봐도 아름답고 기품이 넘치는 것 같습니다.​​ ​왕관에 웨딩드레스를 입고 있는 듯한 하얀 공작도 함께 있었는데 이날은 아쉽게도 드레스를 펼친 모습을 볼 수 없어 아쉬웠네요. 나갈 때 보니 구석에 금계 한 마리도 볼 수 있었는데 사람에게 관심이 전혀 없는지 벽보고 쉬고 있더라고요ㅎㅎㅎ ​​ ​새장 바깥으로 나가니 귀염 뽀작한 아기 염소들이 지내고 있는 공간이 있었어요. 이곳 역시 먹이 자판기가 있었고 덩치가 작다 보니 아이들이 주로 먹이를 주는 모습이더라고요.​​ ​다음은 맹금류들이 지내고 있는 곳으로 가보았어요. 먼저 올빼미와 부엉이를 볼 수 있었는데 대낮이라 그런지 꾸벅꾸벅 졸고 있는 모습이 참 귀엽더라고요. 순간 동물의 숲 박물관 부엉이가 생각나더라는ㅎㅎㅎ​​ ​그에 반해 독수리들은 서슬 퍼런 눈으로 관광객들을 지켜보고 있는 모습이었는데 카메라를 철망에 가깝게 대고 사진을 찍으니 갑자기 순식간에 카메라를 향해 달려들어서 정말 간 떨어지는 줄.. 그 재빠르다는 설치류 동물들이 독수리에게 사냥당하는 이유를 알겠더라고요.​​ ​반대편에는 세상에서 가장 큰 쥐인 카비 바라와 귀여운 동물 하면 빠질 수 없는 사막 여우, 그리고 다람쥐들을 구경할 수 있었어요. 맹금류들을 포함하여 이곳에는 먹이주기 체험이 불가하고 구경만 할 수 있었답니다.​​ ​어떤 곳에는 엄청 큰 독수리 한 마리가 나무 위에 앉아 있기도 하였어요. 어지간한 작은 포유류들은 다 잡아먹을만한 어마어마한 체급에 팜 파탈한 느낌의 표정까지 뿜어내는 포스가 장난 아니더라고요.​​ ​모든 관람을 마치고 주차장으로 향하는 길에 '아트샵'이 있어 잠시 들어가 구경하였어요. 귀여운 알파카 인형들과 다양한 굿즈들이 있었는데 하나같이 모두 러블리해서 기념용으로 사 가거나 선물 거리로 사가도 좋겠더라고요. 참고로 에서는 스탬프 투어 이벤트를 진행하고 있기도 한데  곳곳에 있는 스탬프를 모두 찍어 아트샵에 제출하면 알파카 굿즈를 상품으로  받을 수 있다고 하니 참여해 보면 좋을 것 같습니다. 이상 도 가족여행으로 다녀온 홍천  리뷰였습니다!​​ 예매링크 아래 링크에서 예매 가능해요:)​ 할인 예매 바로 가기  #도가족여행 #홍천 
로라가 동물보러 가고싶다고여러번 말하길래 동물보러 갈만한 곳을서칭해봤어요~​이웃님들이나 인친님들 피드에도 자주 올라오고,특히 제 동생이 데이트 갔다가 참~ 좋았다던홍천 ​  에서 아이와 당일치기 홍천 여행즐겁게 하고 왔답니다.​ 저희는 아침 11시 전에 방문했는데그때까지만 해도 날이 흐렸어요.​오랜만에 하는 홍천 여행 생각하며에서 예쁜 사진 많~이 남겨야지!생각했었는데, 가려고 생각한 며칠 전부터아무리 날씨를 서칭해봐도 흐림, 흐림, 흐림이더라고요.​비가 안오는걸 감사해하며 조금 아쉬운 마음으로방문했던  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​그래도 낮부턴 시야가 맑아지고하늘이 하늘빛으로 잘 보였답니다 > <//​포스팅 보시면 날씨의 변화가 보이실꺼에요ㅋㅋ   홍천 여행 가면서 를많이 방문하시는 것 같아요.그 인기만큼 주차장도 여기저기에 있는데 앞에까지 갈 수 있는 주차장도 있고,밑에 주차를 하고 셔틀을 타야하는 주차장이 두곳 있습니다.​저희는 오전에 방문했는데도위쪽 주차장 자리는 없어서 밑에 주차하고셔틀버스를 타고 에 올라갔어요.​​방문 전부터 "알파카보러 가고싶어~ 알파카~"일주일 내내 노래부르던 로라는셔틀버스 탈때부터 두근두근ㅎㅎ​ 셔틀버스에서 내리면 티켓, 아트샵, 카페건물이 보입니다.​제가 생각했던거보다 더욱 깔끔하고잘 정비된 느낌의 홍천 여행 ​외국인들도 많이 오는 홍천 여행 라서관리도 잘 되는것 같았어요~​ 11시 전에 방문했을때 모습이에요.​아예 일찍부터 오픈시간 맞춰서 오신분들은이미 들어가신 어중간한 시간이더라고요^^;;​아예 일찍와서 쭉- 둘러보는것도좋을 것 같습니다.​그리고, 저희가 3시쯤 나왔는데그때는 사람이 바글바글했어요.확실히 주말 오후는 피해가야 여유롭게홍천 여행 동물들 볼 수 있을것 같아요~​ 입장료는 15000원인데 기타 할인우대도 있습니다.​저희가족의 경우 36개월 안된 로라가 있어성인 2명 입장료만 적용됐어요.​시국이 시국인지라 열체크하는 기계와방명록을 작성하고 입장했습니다.​  동물사랑 에티켓에 대해 한 번훑어보고요~​딸기우유 분홍빛이 예쁜 홍천 여행 지도도 있어요.​이 지도는 '지도' 역할도 하지만스템프 투어도 할 수 있는 아이템이랍니다.​  먹이체험용 파카코인은예쁜 통에 들어있어요.​라벨이 분홍, 하늘 중에 고를 수 있는데저는 핑크로 초이스 해봤습니다.​먹이자판기는  곳곳에 있으니한번에 많이 안뽑으셔도 되요~​ 홍천 여행  탐험지도.그냥 봐도 정말 넓어보입니다.​36개월 아이와 방문하면서 유모차를가져오는것은 계단들이 꽤 있고, 산길 흙길이라비추하고요. 아빠들이 힘을 써주셔야 할 것 같아요ㅋㅋ​가벼운 아기띠 정도 있으면 편할 것 같네요~​  아침에 들어가면서 입구 조형물에서기념사진을 찍어봤는데요.​역광+날흐림이 사진에서도 보이네요ㅋㅋ​그래도 걱정했던것만큼 춥지않으니완전 다행이었어요!!산에 있는 곳이라 추울까봐 염려했는데돌아다니다보면 덥더라고요^ㅠ^​ 저희는 알파카 산책을 여유롭게 하기 위해알파카 놀이터는 마지막에 보기로 하고입구에서 바로 오른쪽 언덕으로 올라갔습니다.​올라가는 길에 그냥 방목되어 돌아다니는알파카들을 볼 수 있었어요ㅎㅎ​ 알파카들이 모여있는 곳에는 동물먹이 자판기가있더라고요. 여기에서 파카코인을 사용해봤습니다.​코인넣고 레버 돌리면종이컵에 사료가 나옵니다.​  이런 사료가 여기저기 되게 많아요.​ 아이와 당일치기 홍천 여행 추천하는이유가 많은 동물을 접할 수 있기 때문인데요.​알파카 이외에도 양, 염소, 토끼, 포니, 사슴 등다양한 동물들이 있습니다.​몇몇 위험 동물 제외하면 파카코인으로동일 사료를 줄 수 있었어요 :)​  알파카가 다가오는 모습에 살짝겁먹었던 로라는 아빠가 하는 모습을 보고용기를 내어 알파카에게 먹이를 줘봤습니다.  ​ 작은 손에 사료를 꼬옥 쥐고 있으면알파카들이 알아서 슬슬 다가와요ㅋㅋ​동네 실내동물원에서 보는 알파카는꽤 공격적인 모습이었는데이곳의 동물들은 참 순하디 순하더라고요.​  아이에게 조심해야한다고 주의를주면서 손이 물릴까 걱정하지 않고자유롭게 경험할 수 있는 곳이라​아이와 당일치기 홍천 여행 강추할 수 밖에 '////'​ 계단을 올라가면서도 귀여운 알파카친구들을 만날 수 있었어요~​아기 알파카를 보고 울 딸 눈에 하트 뿅뿅!​ 밑에서 알파카 먹이주며 좀 친해지고,겁이 사라졌는지먼저 쓰담쓰담도 해주고 말이죠^^​  홍천 여행 앞두고  간다했을때부터아빠랑 함께 홈페이지에서 까만 알파카를 보고반했던 울 로라! SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라alpacaworld.co.kr ​​초입에서 까만 알파카를 만나고는정말 기뻐했답니다-♪​ 저 멀리 인디언텐트 모양도 보이고여기저기 알록달록한 집모양도 보이더라고요.​주변을 둘러보며 느꼈는데이곳에는 새집이나 동물들의 쉴 수 있는 공간이예쁘게 잘 정리되어 있던거 같아요 :)​그만큼 사진찍기도 좋은 곳이랍니다.​ 알파카에게 먹이를 주고나서별빛 광장쪽으로 향하는 길.​계단이 많이 있지만 알파카 친구들을구경하며 한발한발 올라가기 괜찮았답니다.​​​  예쁜 포토존아이와 당일치기 홍천 여행 곳곳에 예쁜 포토존이 있는 것도장점인데요.​동물들과 교류하고, 먹이주기 체험을 하면서많은 포토존에서 사진찍기 또한 가능합니다.​ 그림책에서 보던 인디언텐트 모양 포토존.​이 곳에서는 다양한 컨셉으로사진찍기도 좋겠더라고요 :)​넓은 공간에 펼쳐져 있기때문에많은 관광객이 있어도 충분히 걸리지 않게촬영하기 좋을것 같았어요~​ 룰루랄라 신난 로라~​인디언 소리도 "아아아아~"내보고자기 집이라고 들어갔다 나왔다장난도 쳐봤답니다^^​  이 외에도 알파카 모양의벤치도 있었어요.ㅎㅎ​아무래도 마스크를 쓰고 다니다보니사진이 예쁜게 없...ㅠㅠㅠ​얼른 일상적인 사진좀 찍고싶네요!​ 요즘 신데렐라에 관심있는 로라에게딱- 알맞았던 포토존도 있었습니다.​예쁜 하얀색 마차 포토존인데요.​이 앞에는 귀여운 알파카 일러스트가있었던거 같아요~​로라는 공주님이 되어 마차에 타고아빠는 이랴, 이럇! 마차를 끄는 마부로 변신해봤어요.ㅋㅋ​ 아이와 당일치기 홍천 여행 ​별빛광장 주변에는 특히 포토존이많이 있더라고요~​  돌아다니는 내내 포토존이 잘 조성되어 있어서여러 사진을 촬영할 수 있었어요 :)​ 이런 느낌의 컨츄리 버전포토존도 있고요~​ sns 감성 뿜뿜나는손글씨 포토존도 있었어요.​"이 세상에 너만큼 아름다운 사람이 있을까"문구에 맞춰 엄마를 가리켜주는 부녀.​홍천 여행 하면서 가족들 사랑에기분좋던 에요.ㅎㅎ​​​ 다양한 동물들을 만나보자홍천  여행초입에서도 말씀드렸지만 에는다양한 동물들을 만날 수 있습니다.​초반에 알파카들을 만나며 토끼농장으로가다보면 양친구가 나와요~​  어른 양 2마리와 아기양까지세마리가 있었는데,확실히 아기양이 참 귀엽더라고요 '///'​저희가 갔을때는 타조는 만나지 못했는데퇴장할쯤 보니 저~ 멀리서 타조도 많이 보였어요.​딱히 정해진 시간은 없는것 같지만타이밍 좋으면 타조도 만날 수 있겠죠~​ 토끼농장 안에 있는 토끼집도정말 예쁘죠?​꼭 동화나라에 온 것 같은 모습이에요.​이쪽에 있는 토끼들은먹이줄때 조심하라는 경고문이붙어있더라고요~​종류에 따라 또 다른가봐요ㅎㅎ​  토끼와 함께 알록달록 새도 같이 있었는데이 시간쯤 다른 관광객도 많이 토끼농장에들어오길래 저희는 구경 살짝하고 나왔답니다 ​조금 더 올라가다보니~ 포니가 나왔어요.​사실, 미리 홍천 여행 계획하면서홈페이지에서 보고서 포니체험이 있으려나?생각했는데요. 포니를 타는 체험은 없었어요~​  귀여운 포니를 살펴보는 것으로관람을 마쳤답니다.​포니는 "먹이주기 금지" 동물이에요!표지판으로 크게 설명되어 있더라고요 :)​ 이쯤 가니 딱 12시 조금 전인가?점심시간이 되더라고요~​소풍피크닉카페 홍천 여행 구경도 식후경 아니겠어요?​다행히 식당 내부에도 사람이 많지는 않아서안쪽에서 식사를 했습니다.​  관광지 답지않게 가격이 괜찮았고,아무래도 아이와 당일치기 홍천 여행가족여행 오는 분들이 많은 곳이라 그런지메뉴 또한 아이들 먹을게 많았어요.​저희는 돈까스와 필라프를 주문했는데간도 세지 않고, 양도 괜찮았던거 같네요 ^^​ 밥먹기 전에 주문해놓고 기다리는 동안직원분이 앵무새와 함께 돌아다니며체험도 하고 사진도 찍어주셨어요.​  "안녕!" 인사하는 똑똑한 앵무새였는데요.​저도 처음 새를 팔에 올려보고,로라는 무서워하더니 꼬리를 쓰다듬어줬답니다.ㅎㅎ​​​ 알파카와 힐링산책홍천 여행 묘미식사를 마치고 그 주변에서알파카 힐링산책을 즐기기로 했어요.​약 15분간 산책이 가능하고요금은 10,000원 입니다.​​로라는 까만 알파카와 산책할꺼라고고대했지만.. 컨디션 좋은 아이로알아서 골라주시더라고요^^​직접 선택은 불가해요~ㅎㅎ​  귀여운 고깔모자를 쓴 알파카,각 이름이 적힌 고깔모자도 참 귀엽더라고요!​알파카에게 사료를 나눠주며산책시켜주면 되는데요~​ 일단 아빠가 알파카와 산책을시작해봤습니다!​꽤 큰 아이였어요~​ 아이보리 컬러의 알파카 싸이는처음엔 계속 먹이를 달라고ㅋㅋ​아빠를 엄청 밀면서 다니더라고요~​ 그래서 살-짝 진정되고 나서로라가 같이 산책 시켜봤습니다.​ 세상 행복한 로라의 표정 '///'​앞에서 싸이를 끌어줘야하는데문제는 알파카가 더 먼저 나아갔지만요.ㅋㅋ​  그래도 색다른 경험이 됐을꺼에요.​홍천 여행 아이와 당일치기강추하는 !!​  마지막으론 제가 산책시켜줬는데요~​나중에는 싸이와 로라가 친해졌는지ㅋㅋ자꾸 싸이가 로라에게 다가가거나 미는 덕분에로라가 살짝- 움츠리기도 했답니다.ㅋㅋ​  알파카와 함께하는 15분이 꽤 긴시간이라고새롭게 느끼며 산책을 마쳤는데요~​동물 좋아하는 분들, 특별한 추억 만들고 싶은 분들은홍천 여행 하시면서 알파카 산책 추천해요​ 마지막엔 직원분이 가족사진도예쁘게 남겨주셨답니다.ㅎㅎ​ 알파카와 산책을 하고 별빛광장을 지나사슴을 보러 내려가봤어요.​가는동안 날이 꽤 맑아졌더라고요.​이쯤되니 로라는 조금 힘든거 같아서아빠가 안아줬네요 :-P​  이렇게 사슴을 만나기 전에도먹이자판기가 있으니까요~​사슴 먹이 주는 체험도 가능합니다.​사슴이 꽤 많았어요!넓은 면적에 사슴도 무리지어놀기도 하고, 낮잠을 자기도 하더라고요​ 사슴을 보고 내려오는 길엔 염소들이 보입니다.중간에 알파카도 만날 수 있고요ㅎㅎ​정말 다양한 동물들을꾸준히 만날 수 있는 곳이에요~​   그리고, 울타리 안쪽에만 염소가있는건 아니에요.ㅋㅋㅋ​계단 내려오니 우릴 지켜보고 있는까만 염소.​넘 귀엽지 않나요?​ 아빠가 먹이자판기에 다녀오는 사이로라는 이제 여러 동물들이 아예무섭지 않은지, 먼저 옆에가서걸어다니더라고요~​  이 와중에 뒷짐지고ㅋㅋ 저렇게 걷는?!​  홍천 여행 아이와 당일치기로 돌아다니면서 가장 좋았던 점이로라가 동물과 친해졌다는 부분이에요.​본인보다 키가 큰 알파카는 물론염소, 사슴, 양 모두 말이죠^^​ 트라이앵글의 중심 울 딸래미ㅋㅋㅋ​다른 동물원이었다면 제가 겁이나서저렇게 못놔뒀을텐데 동물들은 전체적으로참 순하고, 사람을 겁내하지 않더라고요.​그러니 공격성이 없는거겠죠~​   이 중에서도 특히 염소 한마리가가장 마음에 들었는지꼭 저 아이에게만 먹이를 주는 로라였어요!​​​ 다양한 조류를 만날 수 있는 곳홍천  여행동물친구들을 실컷 보고 이제새를 보러 향했는데요.​가는 길에 거위와 오리도 볼 수 있었습니다.​이 날 한참 춥다가 날이 풀려서 그런지물이 살짝 얼어있었는데요.​따스할때 가면 이 앞에서 거위와 오리들이헤엄치며 노는 모습을 쉽게 볼 수 있을 것 같아요!​ 홍천 여행 즐기면서 공작숲도 가봤어요.​진짜ㅋㅋ 저도 이렇게 많은 공작은처음 만난거 같더라고요~​여러 공작들이 여기저기 돌아다닙니다.​  지붕 밑에도 있고, 지붕 위에도 있고뒤쪽에도 흰공작, 청색 공작 모두 모여돌아다니고 있었어요~​꼬리를 편 모습은 보지 못했지만반짝거리는 깃털의 아름다운 컬러를로라가 충분히 봤겠지요~^^​ 예쁜 공작숲에서 한참 구경을 하고올빼미나라로 향했습니다.​올빼미 나라는 저와 로라가 홍천 여행 코스중에기대한 장소기도 해요.​로라가 OWL이라며올빼미, 부엉이를 정말 좋아하거든요 '////'​ 한낮이라 올배미들이 자고 있을텐데~란 염려와 함께 방문해봤는데요.​역시나  쿨쿨- 자고 있는 올빼미.​올빼미, 부엉이들이 거의 쿨쿨 자고 있었어요.​  하지만 중간중간 깨어있는 아이도 있고해리스 매 라는엄청 잘생긴 매 친구도 있더라고요.ㅎㅎ​ 올빼미 나라는 높이가 있어서아빠가 안아주며 구경해봤는데요.​끝쪽에는 해리스 매와 함께 사진찍을수 있는포토존이 따로 준비되어 있더라고요~​  사실 '매'는 맹금류라는 생각 때문에살~짝 무서웠는데옆에 조련사분도 계시니까 믿고앉아서 사진도 찍고, 가까이에서 살펴봤습니다.​날카롭고 용맹하게 생긴거 같아요ㅎㅎ​ 올빼미나라를 구경하고 나서 독수리를 만나봤어요.​독수리가 아이를 잡아갈 수 있다고아빠가 겁을 준 덕분에;;;​  홍천 여행 즐겁게 즐기던 딸이급 겁먹고 엄마 치맛자락을 붙잡고숨어있다가 후다닥 나오긴 했지만요^^;;​ 살짝 아쉬웠던 점은 새들의 정원에서예쁜 새들과의 교감을 못했다는 부분이었어요.​사진상에서 보이실지 모르겠지만새들이 지붕쪽 라인에 쪼르르 앉아있었답니다.아이들이 배가 불러서 모두 위로 올라간거라고 해요~  아마 저희가 새들의 정원 도착했을때가 오후시간이라밥을 많이 먹었었나봐요.​이런 경우가 아니라면, 예쁜 노랑컬러의 작은 새들과멋진 사진을 촬영할 수도 있는 장소랍니다 :D​  원래 첫번째 코스였던알파카놀이터를 마지막으로 방문해봤습니다.​ 더 자유롭게 알파카들을 만지고쓰다듬어주며 놀 수 있는 공간이었는데요.​진짜 넘나 귀엽지 않나요?ㅎㅎ​ 사람이 가면 알파카들이 자연스레다가오고 하기는 하는데요~​이때가 3시쯤이었으니까,아마 많은 관광객이 첫번째 코스인이 알파카놀이터를 방문했을꺼에요.​  그래서 그런지 직접적으로먹이를 많이 먹진 않더라고요??​새들의 정원 새들처럼알파카도 배가 부른거 같았어요ㅠㅠㅠ​ 이왕이면 알파카놀이터와 새들의 정원은오전에 일찍 방문해서동물 친구들의 사랑을 듬뿍- 받는 것이더욱 좋을 것 같은 느낌이 들었답니다.​ 마지막에 나올쯤엔 하늘은 새파래지고날씨도 따듯하다못해 더워졌어요.ㅎㅎ​날씨가 더 좋은 날 방문하면홍천 여행 여유롭게 즐기기괜찮을것 같은 였답니다.​ 는 아이들이 많이 방문하는 곳이라 그런지아이 전용 세면대도 잘 마련되어 있었고요!​저는 직접 들어가보지 않았지만 수유실도 있더라고요.​유모차 대여도 가능한 것 같았어요~아이와 당일치기 홍천 여행 강추!​​ Art Shop 구경해볼까요?스탬프투어 선물교환도 해요~마지막으로 아트샵 구경에 나섰습니다.​일반적인 관광지 상품들이 듬뿍 있는게 아니고알파카를 모티프로 귀여운 제품으로공급한 선물들이 많이 있었어요.​ 카운터 뒤편에 있는 마린룩 알파카는신상인 듯 싶었는데, 인기가 대단한지재고가 없다고 설명하는걸 들었었네요~ㅎㅎ​정말 귀엽고 퀄리티도 좋아보이긴 해요^^​  다양한 사이즈의 알파카 인형들도만나볼 수 있었답니다.​분홍분홍 볼터치까지~ 사랑스럽죠ㅎㅎ​  홍천 여행  곳곳에서 한스탬프투어.​스탬프투어 선물도 아트샵에서교환할 수 있었어요~​ 짜잔~ 이렇게 스티커로 교환해준답니다.​알파카 스티커 넘 귀엽죠??예술뒷태에서 빵!ㅋㅋㅋ​  로라는 스탬프교환한 스티커와알파카인형을 들고 차에서 종알종알말걸고 놀다가 피곤했는지 잠들었어요.ㅎㅎ​산 하나를 열심히 돌아다니고여러 동물들과 교감했던 홍천 여행 .아이들 신나게 놀고 낮잠 재우기에도 최곱니다?!!ㅋㅋㅋ​​  아이와 당일치기 여행으로도 부담없고놀거리 볼거리 풍부한 곳이라적극 추천하고싶은, 저도 주기적으로 또 가고픈 곳이네요! ​ 
 ​ 서울근교 갈만한곳 행복 주는 홍천 ​  호수같이 깊은 눈망울, 동글동글 턱수염 보셨나요?연일 더운 날씨에 불쾌지수가 상승하던 차 공기 좋고 산세 좋은 청정 자연에서 알파카와 꽃사슴, 잉꼬 등 30여종의 동물들이 행복 주는 서울근교 홍천 에서 힐링하고 왔습니다.​​ ​​  동홍천IC를 빠져나와 지방도를 달리다 입구 안내표지판을 따라가면 목적지가 있어 찾아가는데 어려움은 없습니다.서울근교에서 짧게는 1시간여, 두시간 정도 소요되는 곳에 있어서 한나절 여행지로 애정하는 곳입니다.​​  고향이 남미로 알려진 알파카가 살기에 최적의 조건을 갖추어 산간 중턱에 자리잡아 주차장에서 셔틀버스로 이동하여 매표소 앞에서 하차합니다.탔다 싶다가 바로 내리는데 시골길처럼 재미있어요.​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310휴무 : 연중 무휴나 설날과 추석 당일은 휴무입니다.전화 : 1899-2250​​  관람은 오전 10시~오후6까지이지만 매표 마감은 오후 4시 30분입니다.지역민, 경로, 유공자, 장애인 등 할인혜택 참고하세요.​​  체험비는 현장에서 결제하는 시스템이니 입장료만 구입하면 됩니다.리플렛 뒷면 스탬프투어하면 귀요미 인싸 알파카 스티커를 받을 수 있으니 챙기세요.​​  초행길이라면 관람 코스를 확인하고 가시는 것이 좋습니다.산책길 끝에 알파카놀이터가 보이네요.​​  알파카 테마 동물원 홍천 를 산책하는 동안 흐드러지게 핀 금계국을 여기저기서 만났는데 올해 보지 못한 금계국을 실컷 구경했습니다.꽃도 보고 동물도 보고 행복 주는 서울근교 갈만한곳입니다.​​  피톤치드 가득 품은 깊고 푸른 숲을 보노라면 눈도 마음도 청량해지고 깨끗한 공기 속에서 머무르니 폐가 깨끗해질 것 같아요.이것이 힐링이구나 하고 공감하게 되는데 바로 이런 곳에 이색 동물 알파카가 살고 있다지요.​​  이곳이 처음인 친구를 위해 미니기차 타고 알파카에게 먹이도 주고 한 바퀴 돌아오는 알파카 사파리기차부터 탑승합니다.어린이들은 동물을 대하는 법도 배우고 이해하는 좋은 경험이 될 것 같아요.​​ 서울근교 갈만한곳 숲속 동물나라 홍천  가즈아~이실비아와 함께 | 숲 속 동물나라 홍천에서 노올자!tv.naver.com 사파리기차 체험은 영상으로 만나요, 안녕 알파카!​​​  추천 관람코스 중 기본코스로 관람했는데 주요 테마를 알차게 볼 수 있어서 슬기로운 관람 생활을 했네요.알파카사파리기차와 알파카와 힐링산책, 새들의 정원은 꼭 가야겠더라고요.​​  무플론과 타조, 산양 등 다양한 동물들을 관찰할 수 있었는데 아이들 뿐 아니라 어른도 신기해하며 재미있다면서 동심으로 돌아가 깔깔거립니다.말 보다 작고 귀여운 포니들과도 인사합니다.​​  도심이 아닌 자연으로 건강하고 행복한 가족 나들이를 할 수 있어 아이들과 함께 서울근교 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 곳입니다.혼자 보기 아쉽다며 다음에 가족과 와야겠다고 하네요.​​  토끼나라에서 토끼 먹이도 주고 순수하면서도 거짓없는 행복한 미소를 발사합니다.토끼의 눈도 초롱초롱하고 아이의 눈도 똘망똘망합니다.​​  색칠나라에서 아이들은 그림그리고 어른들은 한숨 돌리며 무료로 이용하는 쉴만한 곳입니다.아이들이 더 잘 그려요. 따라해 보았는데 동심을 잃은 어른 솜씨는 엉성하네요.​​  들꽃 사잇길을 올라오느라 살짝 땀이 났지만 에어컨이 있어서 시원하게 쉬어갈 수 있었습니다.색칠나라에서 나오는 외국인 가족을 만났는데 관광 라는 말이 실감납니다.​​  알파카와 산책하는 이색체험이 있는데 목덜미를 쓰다듬는 것을 좋아하고 안전수칙만 잘 지키면 순하디 순하고 먹이를 주면 잘 따라온답니다.​​  사파리기차와 함께 홍천 의 핫플레이스.동물과 교감하면서 친화력을 기르고 자연스럽게 동물 사랑도 배울 수 있어서 나들이하기 좋은 서울근교 갈만한곳입니다.​​  가만히 들여다 보면 큰 눈도 맑고 순수해서 빠져들 것 같아요^^.나무에 매어있거나 우리 안에 있는 알파카가 있어서 함께 사진도 찍고 먹이주기 체험을 할 수 있어서 관람객들이 오래 머무는 곳입니다.​​  코로나를 극복하고 나면 생기가 넘칠 테지요.인디언텐트에서 놀기도 하고 돗자리 펴고 도시락을 먹는 곳인데 아이들이 왁자지껄 뛰어놀던 모습이 그립네요.​​  요즘은 혼밥 또는 1인분 메뉴가 인기죠. 중간 즈음 위치한 푸드코트는 식욕을 돋구는 데코레이션과 입맛을 사로잡는 맛이어서 그냥 지나칠 수 없다는 것이 함정입니다.​​  이어서 사슴나라로 향했는데 동물들의 눈이 이렇게 예쁜지 미처 몰랐어요.종을 치면 먹이준다는 걸 알고 가까이 온다는데 종도 치기 전에 달려옵니다.​​  우리나라 염소와 생김새가 다른 보어염소나라예요.다마사슴, 꽃사슴, 백사슴 등 사슴 종류도 알고 여러 동물을 볼 수 있는 서울근교 가볼만한곳입니다.​​  공작나라에는 백공작, 청공작이 여러 마리 있어서 웬만한 동물원 보다 숫자가 많은 것 같아요.우리 안으로 들어가 코 앞에서 가까이 볼 수 있다는 것도 신기해요.​​  화려한 외출을 감행한 용감한 청공작은 자유를 만끽하는 날갯짓으로 활짝 편 채 360도 회전 공연 쇼를 오래동안 감상할 수 있었습니다.한참 볼 수 있었던 운수 좋은 날이었습니다.​​  변화된 모습을 볼 수 있었는데 꽃사슴과 염소 우리가 있더라고요.겨울을 나느라 못봐서 그런지 못 보던 동물들이 있으니 활기가 넘칩니다.​​  올빼미와 부엉이나라도 새단장을 했습니다.그전에 없던 차양막이 있는 튼튼한 안전 울타리 안으로 들어가 관찰할 수 있었는데 햇볕도 막아주어 좋은 것 같아요.​​  예쁜 동물 모습을 담아보았는데 이곳에서 앵무새들의 귀여운 재롱도 볼 수 있답니다.맹금류도 볼 수 있는 서울근교 가볼만한곳 이색 테마동물원입니다.​​  안보면 아쉽고 후회할 마지막 하일라이트 새들의 정원은 꼭 보고가야죠!먹이를 주면 망설임없이 날아 와 먹이를 쪼는 모습이 어찌나 귀여운지요.​​  새들과 교감하는 것 같아 정서적으로 안정되고 힐링하는 기분입니다.어이쿠! 이녀석 거침없이 실례를 하네요.​​  순환코스여서 나올 때 알파카놀이터 앞에서 만나는데 우리 안으로 들어가 볼 수 있어요.놀이터 안으로 들어가 직접 먹이도 주고 쓰담쓰담할 수 있어서 가장 인기있는 곳이랍니다.​​  꽃길 따라 알파카 있고 동물들이 반겨주니 이보다 더 행복할 순 없네요.친구들과 우정도 다지고 추억도 쌓을 수 있었던 서울근교 가볼만한곳 홍천  나들이였습니다.​ 
 안녕하세요 클럽 레스피아 IN 홍천입니다.​홍천 ​안데스 산맥에 주로 서식한다는 알파카.​화나면 침뱉는 아이로 많이들 알고 계시죠?  ​그런데 실제로 보신분은 얼마나 되세요?  : 네이버방문자리뷰 9,465 · 블로그리뷰 3,151naver.me 홍천 알파카 월드에서는 이 아이들을 실제로 만나 보실 수 있습니다.  ​  이런 예쁜 애들과 직접 교감도 하실수 있으시고, 먹이주기 산책등도 가능하신 알파카 월드.​   ​물론 이쁜 아이들이지만 그렇다고 해서 이곳에 알파카만 있는가?  ​알파카들 뿐 아니라 다른 동물 친구들도 만나 보실 수 있습니다.   ​​이런 동물친구들과 신나게 놀고나면 배고프죠?   안에는 식당,카페도 있다는 사실 ​​저희 클럽 레스피아 입실이 3시 부터입니다.방역과 청소에 신경써야 하기에 정해진 시간인데요.홍천 알파카 월드에서 동물과 함께 하는 힐링, 저희 레스피아 IN 홍천에서 풍경이 주는 힐링을 함께 해보시는건 어떨까요? 클럽레스피아 글램핑&스파 : 네이버방문자리뷰 55 · 블로그리뷰 66naver.me ​​# #혼천가볼만한곳 #홍천글램핑 #애견동반글램핑 #애견동반 #홍천카라반 #홍천동물원 #동물교감 #애견글램핑 #알파카침 #홍천알파카 #동물원 #레스피아 #클럽레스피아 #레스피아홍천 
아기와 갈 곳 홍천 알파카 월드에 왔습니다.홍천여행 너무 좋아용 ㅎㅎ 개장을 하고 바로 들어와서 사육사분이 알파카에 관해서 간단히 설명해 주시네요.설명이 끝나고 ☆☆알파카 먹이를 무료료 나눠주십니다☆☆(알파카 먹이는 참고로 오천원에 5개 코인을 주는데 코인 한개가 양이 종이컵 3분의1정도 됩니다) 멀리서 날아오는 청앵무 홍앵무 이렇게나 먼 곳에서 잘 교육받은 앵무새가 날개를 훨훨펼치며 날아옵니다. 도착쓰~더 사육사 두분이 커플이라는 TMI도 방출 하시더라구요.​ 드디어 알파카를 만나는 시간 알파카는 저 멀리 산에서 단체로 달려옵니다.아쉽게도 달려오는 영상은 찍지 못했지만  달려가는 영상은 찍었습니다.아주 귀엽습니다달려가는 알파카 짤의 느낌이 바로 느껴지네요 ㅎㅎ 산을 올라가는 알파카들 여기는 아기들이 좋아하는 사랑앵무사육장입니다. 사랑앵무들은 나무집 안에 있기도 여기저기 앉아있기도 합니다.개장을 한지 얼마 안되어서 그런지 다들 낯을 가리며 벽에 붙어있습니다. 높이 앉아있는 야속하기만 한 사랑앵무들 하지만 조금 놀다보면 금방 바닥에 앉아 먹이를 주워먹습니다.옴뇸뇸 방문하시는 분들은 모두 발 밑을 조심해서 관람 및 먹이주기 체험을 하시길 바랍니다.  이렇게 손 위에서 사랑앵무가 밥을 먹습니다 ㅎㅎ근데 손위에서 서로 싸우기도 하고 그러니 다들 주의하세요 ㅎㅎ 여기는 독수리 사육장입니다.정말 커다란 독수리 두 마리가 바닥에 앉아있습니다.약간 불쌍하기도... 미안하기도 한 기분 커다란 독수리 두마리... 부엉이들이 모여있는 곳 도 있습니다.낮인데 도통 잠들지를 못하긴 하네요 ㅎㅎ 창틀에 가까이 다가가면 놀랄 수 있으니 멀리서 바라보세요 ㅎㅎ 공작새입니다. 가까이서 보니 엄청 크더라구요 ㅎㅎ 이렇게 여러마리가 지붕에 매달려 소리지르기도 하고 운이 좋으면 날개를 펼친 모습을 볼 수도 있습니다. 깃털을 밟지 않도록 조심하세요생각보다 가까이에서 볼 수 있습니다. 마치 뒷짐지고 걷는 것 같네요 ㅎㅎ 엣헴~ 오리들이 길가에 산책을 나왔네요 ㅎㅎ 오리는 너무 귀엽습니다.오리덕후 여기 눕습니다 ㅠㅠ 타조... 정말 무서워요 한마리가 계속 저와 일행을 쫓아왔습니다...가까이에서 마주치면 더 무서울 것 같아요 ㅠ 이친구들 이름이 특이했는데...암튼 독특한 동물도 많습니다. 연못 주변에 오리가 가득합니다. 거위도 있네요 ㅎㄹ 일정이 거의 끝나고 춘천 축협에서 한우를 먹었습니다. 존마탱​홍천  후기 요약1. 가는 길이 꼬불꼬불2.  내 길들은 경사가 심하다.3. 다양한 동물들4. 동물을 사랑하는 마음이 느껴진 사육사들​​#홍천 #홍천여행 #도여행 #홍천 #알파카 #타조 #카피바라 #홍천타조 #홍천앵무새 #홍천데이트 #홍천아기랑갈곳 #먹이주기체험 #홍천드라이브 #홍천 #춘천맛집 
서울근교 당일치기 여행초원의 숲 촬영일 : 2021. 4. 16서울 근교에서 1시간 30여분 거리,  아이들과 함께 또는 가족나들이,   연인들의 데이트코스로  청정 숲속에서 맑은 공기 호흡하며, 신나게 즐길 수 있는 봄나들이   도   홍천 에 다뎌 왔습니다.​  관악역에서 오전8시에  언니를 만나 출발했는데요 도란도란 봄이야기와 함께 다양한 이야기들을 나누다 보니 금새  동홍천IC 출구를 나오게 되는데요 출구에서  10여 분 거리로 생각보다 훨씬 가까운 곳에 자리하고 있었어요 특별한 준비없이 편안한 마음으로 반나절 여행코스로  찾기에 좋지 싶은 곳이에요  1. 알파카 월드도 홍천군 화촌면 풍천리 310이용시간 : 10 : 00~18 : 00 일찍 도착하여  매표소 바로 아래에 주차할 수 있었어요  예전보다 주차공간이 점점 더 확장되는 것을 보면 그만큼 인기 가 아닐까 하는 생각이 듭니다. 티켓 구입 전  수기명부 작성-열체크와 손독제 다음으로 티켓 발권을 하게 됩니다.  그리고 동물들의 먹잇감을 구입할 수 있는 파카코인 구매인데요 부스에서 5개단위로 판매되고 있어요 사용 후 남는 것은 환불가능합니다.​ 티켓 부스에서 입장권 구입 후 리플렛 꼭 챙기세요 요소요소 동선 안내가 잘되어 있으며, 스탬프 투어를 하면서 찾아 다니는 재미도 관람 효과 2배가 될듯 할텐데요  10곳의 장소에서 스탬프를 찍은 후 아트샵에 가면 귀여운 알파카 스티커를 받을 수 있어요  수원에서 출발할 때는 약간의 이슬비가 내렸는데 이곳에 도착하니 하늘이 어찌나 파랗고 예쁜던지요 이래서 도! 홍천! 하는가 봅니다.효율적인 관람동선 : 알파카놀이터-안데스생태방목장-포니나라-갤러리-힐링산책-사슴나라-염소놀이터-공작숲-새들의 정원 등 2. 안데스생태방목장살금살금 올라가도 어찌나 귀가 밝은지요 우르르 몰려옵니다. 먹잇감을 주면 더 친근하게 다가오는데요 페루 안데스산맥에서 서식하는 알파카들이  국내에서 가장 많은 곳이 이곳이 아닐까 싶은데요 알파카와 추억의 인증샷을 남겨보는 것도 좋지 싶어요​ 3. 토끼나라  토끼나라에서 만날 수 있는 동물들은 다양해요 이제 익숙한듯 가까이 다가서도 달아나지 않는데요 역시나 먹잇감을 주면 좋아라 하고 달려드는데요 먹이 전용 수저가 있어   어린이들도 쉽게 줄 수 있는 숲속 동물원으로 서울근교 당일치기 여행 가볼만한곳에요​ 4. 포니나라새 식구가 생겼어요  셰틀랜드 포니 아기가 태어났어요 생김새가 귀엽고 작지만 힘이 세다고 하는데요 포니 앞에서 큰소리를 내거나 급한 행동을 하지 않아야해요  겁이 많다고 합니다.  아기잖아요~^^ 홍천 알파카에 동물 식구들이 많아진것을 볼 수 있어요​ 5. 힐링산책이용시간 : 10 : 00~17 : 00이용료 : 10, 000 / 산책시간 15분 정도 힐링산책을 할 수 있는 장소가 변경되었어요 보다 더 넓은 곳으로 이동했는데요 산책 시 관람객이 선택하는 것이 아닌 사육사가 매칭을 해줍니다. 각각의 이름도 있어요 함께 산책 시 주의사항으로 엉덩이를 만지면 싫어해요 뒤에서 보다 앞에서 리더하며 가는 것이 좋습니다. 이때 먹이를 종이컵 통째로 주지 않고 손바닥 위에 올려 주세요​​ 어린이들이 체험 시에는 보호자와 함께 합니다.  먹이를 주지 않으면 앞으로 나가려 하지 않으니 이때 아주 조금씩 주며 산책하는 것이 좋은 방법인데요 어때요?  프라이빗한 감성 여행 충만이 되는 곳이에요 ​​ 알파카와 함께 인증을 담기위해서는 셀카보다는 다른 분이 인증을 담아주는 것이 좋지 싶어요 이때 목과 등만 만져주세요  어린이들이 무척 좋아하는 체험 프로그램이지 싶어요 갤러리에 걸려 있는 사진들을 보니 젊은 연인들이 드레스 입고  담은 것이 있는가 하면 한 어린이는 태극기를 들고 담은 것도 있더라구요​ 방목된 염소들이 자연스럽게 풀을 뜯는 모습도 볼 수 있는데요 코시국으로 인해  우리도 실내 보다는 실외 것도 자연 숲에서 즐기는 것이 더 좋지 않을까 싶어요 숲속 염소들처럼 우리들도 마스크에서 벗어나는 날이 빨리 왔으면 좋겠어요 6. 알파카 갤러리​한눈에 보아도 깔끔한 외관을 보여주는 갤러리에요 그렇잖아도 이곳이 늘~ 궁금했어요 어떤 작품들을 전시하고 있을까? 마치 살짝 알려주듯 귀엽고 앙징스러운 알파카들의 그림이 있는 것으로 보아 연관성이 있지 싶은 알파카는 서울근교 당일치기 여행입니다. ​ 갤러리에서는  색칠할 수 있는 알파카 그림들이 구비되어 있으며  어린이들 또는 방문했던 사람들이 그린 알파카 그림들이 벽을 장식한 것을 볼 수 있어요 색칠 재료는 무료입니다. 잠시 아이들과 색칠하며 즐길 수 있는 공간이기도 해요 ​ 7. 소풍(레스토랑 &카페)힐링 산책 후 점심을 하기 위해  레스토랑 겸 카페인 소풍을 찾았어요  주문은 기기에서 가능하며 간단한 음료의 경우 셀프 계산대를 이용합니다.  거리두기가 충분할 정도로 넓었어요 안양 언니는 푸짐해 돈가스를 저는 해산물 필라프를 즐겼습니다. ​​ 비단 어린이 가족, 젊은 연인들이 아니더라고 서울근교 여행으로 친구들과 함께 힐링으로 찾아도 좋지 싶을 정도로 사부작 사부작 걸으면서 휴식할 수 있는 곳이며 신데렐라 마치에서 추억 인증 어떨까요?​ 8. 사슴나라, 염소 놀이터, 알파카 전망대동그랗게 큰 눈동자를 지닌 사슴을 바로 앞에서 볼 수 있어요 관람객이 찾아도 이젠 친숙한 느낌으로 달아나지 않고 말똥 말똥  봅니다. 제일 예쁜 꽃사슴, 흰사슴, 흑사슴 등에 먹이를 줄 수 있어요~ 아이들에겐 새로운 동물체험이지 싶어요​ 관람 동선이 자연스럽게 연결되어 있어 잠시 리플렛을 가방에 넣고 다녀도 아, 여기가 여기? 하면서 걷게 되는데요 표현처럼 알파카 월드에서의 산책이었어요 자연스럽게 방사된 동물들이 편안하게 한낮에 숲에서 즐기는 모습을 볼 수 있어요​ 서울근교 당일치기 여행 알파카 월드에서  가장 높은 곳이라 할 수 있는 전망대에요 올라 가는 도중에 좌측에서 낙타를 볼 수 있는데요 올라가면서  궁금증과 설렘으로 가득했어요  어떤 풍경이 그려지며 무엇이 있을까요?  목재 데크로를 유유자적 걷는 염소가 있는가 하면  마치 무슨 언어 전달을 하듯 몰려 있는 친구들도 있는데요 신기한 것은 다투는 모습을 볼 수 없다는거에요 어떤 염소는 나무에 뿔을 비비고 있는 모습도 있었던 염소들이 있는 숲속 동물원이에요​​  먹이를 들고 들어가니 가까이 옵니다. 순양 양들이에요 어쩌다 떨어 뜨린 것 까지도 클리어 할 정도로 먹어주는데요 먹이주기 체험 또한 추천합니다.장난으로 고개를 아래로 숙이면 양들도 같은 행동을 하게됩니다. 뿔을 앞으로 들이대는 것이 마치 자신들을 보호하려는 행동으로 보였어요 ​ 9. 공작숲공작새는 유럽의 귀족을 표현하는 것으로 알았던 시절도 있었어요 그만큼 기품있고 우아함을 지닌 새인데요 그날 기분에 따라 넓은 날개를 폈다 접었다 하는 것 같아요 마치 동영상을 담으라 하는 것 처럼 날개를 펴고는 계속 뱅뱅 돌아줍니다. 알아듣는지 모르겠으나 멋있다고 했어요​ 10. 새들의 정원독수리에서 부터 올빼미, 앵무새, 잉꼬 등 다양한 새들을 만나볼 수 있어요 더욱 안전하게 감상할 수 있는 새들의 정원이에요 국내 여행 뿐 아닐 서울근교 여행 어디에서도 볼 수 없는  제법 규모가 큰 새들을 감상할 수 있는 곳이기도합니다. 야행성인 올빼미는 졸린 눈을 껌벅이며 바라봅니다. 점박이 수리부엉이는 이곳에서 처음 본 것 같아요 천연기념물인 독수리 삼형제도 볼 수 있어요 최대한  가까이 다가가면 더  눈웃음을 보여주는 느낌이 드는데요 귀한 새들을 마음껏 감상할 수 있었던  서울근교 당일치기 여행이었어요​ 새들의 정원에서 백미 중에 백미는  작디 작은 잉꼬들인데요 먹잇감을 손등에 들고 있으면 날아와 앉습니다. 종이컵 통째로 주는 것 보다는 조금씩 주는 것이 좋지 싶습니다. 단, 바닥에도 내려와 앉기 때문에 움직일 때 주의가 필요합니다. 어찌나 작고 귀여운지 어린이들이 무척 좋아하여 아이들과  함께  서울근교  여행 가볼만한곳이에요   11. 알파카 놀이터제일 첫번째 만날 수 있는 곳이기도 하며 마지막에 즐겨도 되는 알파카 놀이터에요 넓은 잔디광장에서 함께할 수 있는데요 이곳에서 또한 인증은 필수가 아닐까 싶습니다. 워낙 인기있는 곳이라 경우에 따라서 시간 선택을 하면 좋지 싶어요 ​ 우리에 들어가면 자연스럽게 찾아옵니다. 먹이를 주면 더 가까이 오는데요 동물들과 친숙한 어린이 경우에는 망설임 없이 대하게 되는 것 같아요서울근교 여행에서 쉽게 경험할 수 없는 체험이지 싶습니다.​​ 알파카들의 수명은 대략 20년으로 생각보다 길지 않아요 그런데 최근에 아기들이 많이 태어났나 봅니다. 올망졸망한 친구들도 볼 수 있었는데요 지금이 관람하기에 최적의 환경이지 싶어요 누가 먹이를 갖고 있느냐에 따라 방향을 달리합니다.​ 능숙하게 먹이든 종이컵을 들고 자연스럽게 주는 어린이의 모습인데요 마치 알파카들를 조련하듯 주는 것이었어요 어린 시절 동물들과의 교감은 성장하는데 성격형성에도 큰 도움을 준다고 하지요?  어린이들이 좋아할 체험으로 안전수칙만 잘 지키면 마음껏 즐길 수 있지 싶어요 먹이는 꼭 손바닥에 올려서 주세요​ 얌전하게 있다가도 누군가 먹이를 들고 있으면 부지런히 움직이며 다가 옵니다. 그렇다고 대식가?는 아닌듯 싶어요 봄나들이 편안한 여행으로 알파카와 함께 어떨까요?  관람과 체험을 마친 후 아트샵에서 스티커를 받았는데요  청정 놀이터이며, 알파카와 함께 다양한 동물들을 주제로한 테마파크에서의 시간들은  봄나들이 여행으로 일상을 위한 충전의 시간이었으며 마음껏 힐링했던  서울근교 당일치기 여행이었습니다. ​   동홍천IC출구도 홍천군 화촌면 외삼포리입구도 홍천군 화촌면 풍천리도 홍천군 화촌면 풍천리 310    ​​   
​이번에는 아이를 데리고 도 여행을 계획하는 분들께 추천드려 볼 만한 홍천 드라이브 코스를 소개해보려 한다. 휘바핀란드, 홍천 , 수타사와 공작산 생태숲으로 이어지는 코스로 이 정도만 둘러보아도 당일치기로 구경하기에는 아침부터 저녁까지 충분히 관광도 즐겨보고 구불구불한 산길 따라 드라이빙도 즐겨볼 수 있을 것 같다. 그럼 아래에 자세하고 솔직한 내용들을 정리해봐야지.​​​ 당일치기 도홍천 가볼만한곳 BEST​ 1. 홍천 휘바핀란드 with 플레이정글주소 :  홍천군 서면 팔봉산로 368문의전화 : 033-433-0288영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 5시 30분- 마지막 입장은 오후 4시 30분까지​입장료 : 38개월 미만 무료대인 18,000 / 소인 15,000* 네이버 예약시 15~20% 할인첫 번째 홍천 드라이브 스팟은 바로 휘바핀란드이다. 입장료 금액대가 상당한데, 네이버예약을 이용해 티켓을 구입하면 비용을 아낄 수 있으니 참고하시길 바란다. 우리 부부는 이 사실을 모르고 그냥 당일 방문했는데, 보통은 당일 방문은 이러한 할인 예매가 불가한 곳도 많은데 홍천 휘바핀란드 매표소 직원 분이 외려 네이버로 결제하면 더 싸니까 그리 하셔서 비용을 아끼라고 알려주셨다. ​몇 천원 차이이긴 하지만 귀찮기도 하고 이득 보려면 모른척할 수도 있는 부분인데 먼저 알려주셔서 입장 시작부터 왠지 기분이 좋았음. ㅎㅎ 참고로, 입장료를 구입하면 그 안에 먹이가 포함되어 있어 들고 다니면서 동물들에게 나눠줄 수 있다.​​  ​홍천 휘바핀란드는 입장 후 왼쪽, 시계방향을 따라 쭉 구경하면 된다. 메인인 양 목장이 나오기 전에는 토끼며 거위 등 작은 소동물들을 볼 수 있는 동물농장이 있다. 토끼 사육장은 울타리 안으로 직접 들어가서 토끼들에게 먹이도 주고 만져볼 수도 있었다. 직원 분이 오셔서 토끼 소개도 해주시고 사진을 찍기 좋게 안아서 보여주시고, 직접 안아봐도 된다고 알려주시는 등 굉장히 친절히 대해주셨다.​​ ​거위들이 사는 곳도 한 장 찰칵. 영역 동물인 거위는 자기 땅 근처로 낯선 이가 다가오는 것을 굉장히 싫어한다. 아니나 다를까 가까이 다가가니 꾸엑거리면서 목청을 높여 울어대는데, 그래도 울타리가 쳐져 있어 덜 위협적이겠지 싶어 계속 얼쩡대며 사진을 찍으니 완전 빡이친 모양이다. 푸드덕거리고 난리도 아닌데 발걸음을 돌려도 한동안 거위들의 분노의 울음소리가 들려오더란..;;ㅎ​​ ​거위와 닭들이 사는 곳을 지나쳐 조금만 더 걸어가면 양떼목장이 나온다. 다른 목장에 비해 양들이 아주 많진 않았지만 오히려 넓은 방사장 안에서 적당한 개체 수의 양들이 지내는 것 같아 살기엔 더 좋아보였다. 그리고 다른 곳의 양떼목장들이 울타리 밖에서만 구경하고 먹이를 줄 수 있다면 이곳은 방사장 안으로 들어가서 양들 가까이에서 먹이를 줄 수 있어 더욱 좋았다.​​ ​중간에 바위가 툭 튀어나와 있는 부분에 서서 남편 사진도 담아주었다. 지금은 아직 초봄이라 잔디들이 누렇지만, 한달 정도만 더 지나면 사방이 온통 푸릇푸릇하니 예쁜 색으로 덮여갈 것 같다. 너무 덥지도 춥지도 않을 시기에 홍천 가볼만한곳을 찾기에 딱 좋을 것 같음.​​ ​양들이 개체 수가 많지는 않지만 먹이 바구니만 눈에 보이면 꽤 적극적으로 다가오기 때문에, 양들에게 소외된다거나 그럴 걱정은 할 필요가 없다. 참고로 내가 홍천 휘바핀란드를 방문했던 날은 토요일이었는데, 주말임에도 방문객이 아주 많지는 않아서 한적한 분위기를 즐기며 동물과 교감도 하고 인물 사진도 많이 찍어볼 수 있어서 좋았다. 같은 군 내의 홍천 알카파월드에 비하면 한결 조용한 편이기도 하고, 그곳과는 테마나 분위기도 다르기 때문에 같은 날 함께 들러보는 것도 나쁘지 않을 듯.​​ ​양몰이견인 보더콜리 사육장도 지나쳤다. 사육장 안이 매우 넓어서 강아지들이 신나게 계속 뛰어다니고 있었음. 여기 개들은 지나다니는 사람한테는 별로 관심을 보이지 않는데, 양들이 이 근방으로 계속 걸어가니 따라가면서 엄청나게 컹컹 짖어대며 계속 따라다니려 했다. 아무래도 이 근방이 방사장과 좀 떨어진 위치인지라, 그쪽으로 가지 말라고 짖는 것 같은 느낌도 들었음..ㅎㅎ​​ ​체구가 작고 털이 북숭북숭하니 귀여운포니도 볼 수 있었다. 양과 달리 포니는 만지려 하면 뒷발로 걷어채일 수가 있어사육사님이 아이들에게 가까이 가지말고멀리서 예쁘다 해주세요~ 라고 하시더란.​​ ​이곳을 찾기 전 를 먼저 들렀는데,여기에도 알파카들이 몇마리 있어서 먹이를주며 사진도 또 찍어보았다. 알파카들이 사는곳도 방사장이 아주 넓직해보인다. 동물들의 상태도 좋고 사육사님들이 정성 들여서 케어해주는 듯한 느낌이 들었음. 이렇게 목장을둘러보고, 플레이정글 쪽으로 고고해보았다.​​ ​그 와중에 홍천 휘바핀란드 펜션 부지 내건물들과 조형물들도 몇 컷 찍어보았음. ㅎ​​ ​그리고 이곳은 실내동물원인 플레이정글이다. 사실 외부 방사장만 빙 둘러본다면 성인 1만 8천원이라는 입장료가 다소 비싸게 느껴질 수도 있을 텐데, 실내 동물원까지 둘러보니 그런 생각이 쏙 사라졌다. 그냥 케이지 안의 동물들만 보는 것이 아니고 사육사님이 파충류, 절지류, 조류에 이르기까지 다양한 동물들을 꺼내어 소개해주고 사진 찍을 시간도 주고 해서 그런지 지루할 틈이 없었다. ㅎㅎ​​ ​이 아이는 도마뱀인데, 한쪽 눈이 이상하게 부풀어있다고는 생각을 했는데 알고 보니 이곳에 누군가가 유기한 아이라고 한다. 눈에 이상이 생긴 채로 유기된 아이를 이곳에서 기르고 있다고 하셨는데 참.. 누군지는 몰라도 홍천 땅까지 가서 유기하다니 것도 대단하단 생각이 들었다. 그래도 자칫하면 길바닥에서 죽었을지도 모르는 아이가 거둬져서 이곳에서 안락하게 지낼 수 있다니 그런 건 참 다행이다.​​ ​친칠라며 팬더마우스, 귀여운 앵무새들도 만나보고~ 손바닥 위에 모이를 살짝 올려둬서 앵무새들이 내려 앉아 쪼아먹게도 해주었는데 재미난 시간이었다. 아이들만 좋아하는 것이 아니라 동물 좋아하고 동심으로 돌아가고 싶어하는ㅋㅋ 어른 두 명(남편이랑 나..ㅋ)도 충분히 재미난 시간을 보내고 왔다. 설명을 맡아서 해주신 사육사님이 특히나 친절하시고 동물을 사랑하는 진심이 잘 와닿아서 더더욱 기억에 남는다. 한 번쯤은 가보셔도 후회 없을 만한 곳이 아닌가 생각한다.​​​ 2. 홍천 주소 :  홍천군 화촌면 풍천리 310영업시간 : 매일 오전 10시 ~ 오후 6시* 설날, 추석 당일 제외 연중무휴​입장료 : 15,000원알파카와 힐링산책 : 10,000원두 번째로 소개해볼 홍천 가볼만한곳은 이다. 아마 홍천 내  중에서는 제일 유명한 곳이 아닐까 싶은데 털이 북슬북슬하고 귀여운 알파카를 수십마리씩이나, 떼로 만나볼 수 있는 곳은 아마 국내에서 이곳이 유일하지 않나 싶다. 경사로를 따라 꼭대기 지점까지 올라갔다가 내려오며 한 바퀴 도는 방식으로 부지가 형성되어 있는데 이는 고산지대에 사는 알파카들의 습성을 고려해 형성한 것이라 한다.​​  ​참고로 주말에, 오픈시간인 10시에 맞춰서 찾아가는 그날 딱 1회성 이벤트인 '알파카야 이리와' 이벤트도 구경해볼 수 있다. 수십 마리 알파카들이 안데스 목장에서부터 입구 쪽까지 우르르 달려오는 이벤트인데, 온 산 가득 울려퍼지는 알파카들 발 소리며 내달려오는 광경이 꽤 장관이다.​​ ​부지를 따라 올라가다 보면 레스토랑도나오는데 볶음밥이며 돈까스, 우동 등등먹거리도 맛있고 양도 많아서 출출하신분들은 한 번 이용해보셔도 좋을 것 같다.​​ ​홍천  레스토랑 근처에는 알파카와 힐링산책 센터도 있는데, 1만원을 내면 매칭된 알파카와 함께 약 15분 동안 근방 산책을 즐기며 사진을 찍어볼 수 있다. 알파카는 내가 고를 수 없고 사육사님이 판단해서 매칭해주는데 이날 우리 부부랑 같이 산책을 즐긴 녀석은 바로 이녀석. 정말 말 안듣게 생겼는데 실제로도 그랬다. ㅋㅋ 식탐도 강하고. 그치만 너무 귀여웠음.​​ ​부지 꼭대기를 찍고 아래로 내려가는 길목에는 꽃사슴과 흰사슴 방목장, 공작원 등등 다른 동물들 사육장이 위치해 있다. 동물들과 교감할 수도 있고, 일반적인 동물원에 비하면 방목장 규모도 굉장히 넓은 편인지라 그래도 동물들이 스트레스 없이 돌아다니는 것 같아 구경하는 데 있어 마음도 편했던 것 같다.​​ ​홍천  콘텐츠 중에는 스탬프투어도 있다. 매표소에서 종이를 받을 수 있고, 이후 부지 내 각 스팟을 지날 때마다 도장을 찍으면 됨. 도장을 다 찍은 뒤 매표소 옆 기념품점에 들러 보여주면 귀여운 스티커도 선물로 받을 수 있다. 어른들은 그냥 지나칠 수도 있겠지만 아이와 함께 이곳을 찾는다면 스탬프도 찍고 선물도 챙기는 과정 하나하나가 애들한텐 큰 즐거움이 될 것 같으니 빼놓지 마시길 추천 드린다.​​​ 3. 홍천 수타사와 공작산 생태숲주소 :  홍천군 동면 수타사로 473문의전화 : 033-436-6611세 번째 코스는 바로 홍천 수타사이다. 내비게이션에 목적지를 찍고 찾아가면 입구 쪽에 식당과 주차장이 밀집된 곳이 보이는데, 그곳에 차를 대고 약 10분 정도 더 걸어가면 사찰이 나온다. 보통 산 속의 사찰들은 경사로를 따라 올라가야만 하는 곳이 많은데 이곳은 평지이기 때문에 아이나 어르신들과 함께 들러보기에도 부담이 없는 곳이다. ​​ ​홍천 수타사는 배한불교조계종 제4교구 본사인 월정사의 말사이다. 708년에 우적산에 창건된 것으로 알려져 있고, 이후 1568년 현재의 위치로 옮겼다고 한다. 이후 임진왜란으로 인한 전소와 중건을 거듭하면서 현재까지 이르르고 있다고. 조선시대 때 건축하여 현재까지 전해져 오는 건물로는 대적광전과 삼성각, 홍회루, 요사채, 심우산방, 봉황문 등의 건물이 있는데 특히 대적광전의 내부 장식이 아름답기로 유명하다.​​ 공작산 생태숲주소 :  홍천군 영귀미면 수타사로 409홍천 수타사 사찰 뒤로 나오면 공작산 생태숲이 이어진다. 이곳은 생태연못, 자생식물원, 산소길, 치유쉼터 등이 어우러진 곳으로 163ha에 이르는 방대한 규모로 조성되어 있다. 원하는 분들은 공원과 이어진 수타산 등산로 쪽으로 올라가봐도 좋겠지만, 꼭 산을 올라가지 않더라도 산책로가 숲과 산의 운치를 즐길 수 있도록 잘 조성되어 있어 걷기에 좋다.​​ ​경사로도 거의 없다시피하기에, 풍경을 즐기는 것은 좋아하지만 많이 걷거나 산행을 하는 것은 싫어하는 분들 취향에 딱 맞을 만한 홍천 드라이브 스팟이 아닐까 싶다. 입구에서 수타사와 산소길까지 향하는 구간도 울창한 숲길과 넓은 하천이 흐르고 있어 걷는 내내 좋은 경치를 접해볼 수 있는 곳이기도 하니 강추해본다.​이렇게 홍천 와 휘바핀란드, 그리고 공작산 산소길 등등 당일치기 여행 코스를 소개해보았다. 날씨가 점점 따뜻해져가는 이때에, 가족 단위로 어딜 가볼까 고민해보는 분들은 이런 코스를 참고해보시면 어떨까 싶다. ​덧붙여 요즘 화마로 인하여 삼척과 울진 일대가 많은 피해를 보고 있는데 부디 산불이 어서 잡혔으면 하는 바람이다. 숲의 나무가 다 자라려면 50년 넘는 시간을 필요로 하는데 불 타버리는 것은 한순간이니 너무 애석하고 피해 입으신 분들과 동물들도 걱정되고.. 네이버 해피빈에서도 현재 산불 관련 기부를 받고 있으니 혹이 이 글을 읽는 분들이 계신다면 모두 함께 동참하시면 어떨까 하는 사족을 덧붙여보며 글을 마무리해본다.​​​ 휘바핀란드with플레이정글도 홍천군 서면 팔봉산로 368도 홍천군 화촌면 풍천리 310수타사도 홍천군 동면 수타사로 473수타사산소길도 홍천군 영귀미면 덕치리 산4수타사 생태숲공원도 홍천군 영귀미면 수타사로 473 ​ ​ 
여행 가기 딱 좋은 날씨! 서울근교 당일치기 여행 떠나볼까?​9월 중순으로 접어들면서 날씨가 많이 선선해졌습니다. 가족과 함께 연인과 함께 서울근교 데이트 코스 찾는 분들 많으시죠? ​서울에서 2시간 이내로 가볍게 다녀올 수 있는 서울근교 당일치기 여행 코스 5곳을 소개합니다. 물론 저는 이 다섯 곳을 하루에 다 가지는 않았어요. 2-3군데 정도 묶어서 다녀오면 당일치기 여행으로 여유롭게 다녀올 수 있을 거예요. ​한들한들 춤을 추는 코스모스 길을 따라 출발!   1. 귀염뽀작 심쿵! ​홍천   동물을 좋아한다면?! 서울근교 알파카 농장 홍천 . ​홍천군 화촌면에 있는 는 알파카 외에 다양한 동물을 만날 수 있는 곳입니다. ​저는 지난 월요일 오전에 에 다녀왔는데요. 관람객이 거의 없어서 전세 낸 듯 자유롭게 산책을 즐기고 왔어요. 여름 휴가철과 방학이 끝나서 그런지 평일에는 한산한 편입니다.  입구로 들어가자마자 알파카 놀이터에서 알파카를 볼 수 있고요. ​언덕을 따라 올라가면 안데스 생태 목장에서도  알파카 여러 머리가 있습니다. 울타리 안에 방목해 놓아 자유로운 분위기입니다. 알파카 놀이터에서는 울타리 안으로 들어가 직접 알파카를 만져볼 수도 있어요. ​TIP. 알파카 엉덩이를 만지거나 엉덩이 쪽으로 가면 뒷발에 차일 수도 있으니 목과 등만 쓰담쓰담 하세요.  서울근교 당일치기 여행 코스로 손꼽히는 는 우리 안에 가둬놓는 동물원과는 조금 달라요. ​거의 산 한 면 전체가 일 만큼 부지가 굉장히 넓은데요. 해발고도도 높은 편입니다. 페루와 볼리비아 등 고산지대가 고향인 알파카를 위해 비슷한 환경을 만들고자 언덕 지대에 생태 목장을 꾸몄다고 해요.​사진만 보면 여기가 안데스인지 홍천인지 헷갈릴 정도.     언덕 정상에는 피크닉 카페 소풍이 있습니다. ​지난달까지는 돼지고기 구이를 팔았는데 다시 단품 메뉴로 돌아왔더라고요. 돈가스, 오므라이스, 비빔밥, 불고기 덮밥, 짜장면, 우동 등 남녀노소 무난하게 즐길 수 있는 메뉴입니다.  가격도 모두 1만원 미만.    알파카와 함께 산책할 수 있는 알파카와 산책 프로그램은 제가 이곳에서 가장 좋아하는 프로그램이에요. ​알파카와 함께하는 15분이 훌쩍 지나갑니다. 가을을 맞아 코스모스 머리핀을 달고 나온 모습이 어찌나 귀엽던지!  꽃단장을한 알파카가 미모를 뽐냅니다. 동물을 좋아하는 커플에게 추천하고 싶은 서울근교 데이트 코스 입니다.  점심시간을 기다리고 있는 배고픈 알파카 소리 들어보시겠어요? ​알파카 ASMR.   2. 우아한 하루 아난티코드​가평 살롱드 이터널저니  서울근교 당일치기 여행 느긋하게 책을 보고, 커피를 마시고 싶다면 가평 아난티 코드에 있는 살롱드 이터널저니를 추천합니다.​살롱드 이터널저니는 지난해 8월, 경기도 가평군 설악면에 오픈한 복합문화공간입니다.  서점, 편집숍, 그로서리(식료품점), 카페, 베이커리 등으로 구성되어 있어요. 다양한 취향을 고려한 아이템을 큐레이션 해 선보입니다.​아난티 회원이 아니어도 살롱드 이터널저니를 이용할 수 있다는 사실!  기존 부산과 남해에 있는 이터널저니는 아난티가 선별한 도서와 제품을 선보이고 있는데요. ​가평 살롱 드 이터널저니는 취향 발견은 물론이고, 가치 소비를 통해 다양한 라이프스타일을 제안합니다. 3개의 이터널저니 중 가장 큰 규모를 자랑합니다. 특별한 서울근교 데이트 코스 찾고 계신분들은 꼭 가보세요.  서점의 서가는 베스트셀러가 아닌 특별한 테마로 큐레이션 했습니다.  손님들이 자신의 취향에 맞는 책을 고를 수 있는 재미를 전합니다. ​카페에서는 커피와 베이커리, 토스트, 샌드위치 등 다양한 브런치 메뉴를  판매하고요. 카페 옆에 있는 식료품 가게도 눈여겨볼만합니다. 간편 스낵과 음료 외에도 리미티드 샴페인 등을 선보입니다. 야외로 나가 정원 한 바퀴를 산책해 봐도 좋습니다. ​골프장 풍경이 한 눈에 내려다 보여요. 평화롭고 한적한 분위기가 좋은 곳입니다.   3. 피톤치드 가득 숲길 산책 ​국립 유명산 자연휴양림  경기도 양평군 옥천면과 가평군 설악면 사이에 유명산이 있습니다.​유명해서 유명산이냐고요? (아짐 개그 죄송합니다.^^;;) ​유명산이라는 이름은 1973년 엠포르 산악회가 국토 자오선 종주를 하던 중  이 산을 발견한 진유명님의  이름을 따서 붙인 것이라고 합니다. 높이 862m. 약 5km에 이르는 계곡이 산허리를 따라 내려옵니다. 유명산 휴양림은 삼림욕장, 체력단련장, 캠핑장 등을 갖췄습니다. ​능선이 완만한 데다가 휴양림 시설도 좋아 아이와 함께 가기 좋은 서울근교 당일치기 여행, 서울근교 데이트 코스로도 추천합니다.    물소리, 새소리, 바람소리 쓰리콤보! ​용이 하늘로 올라갔다는 용소와 용문산에서 내려온 물줄기와 합쳐진 유명계곡이 하이라이트입니다.​기암괴석과 계곡을 따라 흐르는 계곡물에 잠깐 발을 담가 봤는데요. 이제는 물이 너무 차가워서 1분 이상 못 담그고 있겠더라고요. 유명산 자연휴양림까지 갔다면 가마솥 닭볶음탕의 유혹을 참기 힘들 거예요. ​전지적 참견 시점 이영자 닭볶음탕으로 유명한 식당이 이 근처에 있습니다. 활활 타오르는 열기가 대단한데요. 비주얼로 눈길을 사로잡고 맛으로 입을 사로잡습니다.  4. 물과 꽃이 함께하는 가을 여행지 ​물의정원  서울근교 당일치기 여행 단골 데이트 코스로 손꼽히는 물의정원은 남양주시 북한강변에 있습니다. ​계절마다 다양한 꽃이 피고 지고, 수려한 풍경이 어우러져 인기가 많은 서울근교 여행지 입니다.  입장료가 공짜라 언제든지 부담 없이 다녀올 수 있어 좋습니다. 대신  주차비가 유료입니다. ​TIP.  물의정원 주차비는 기본 30분에 600원, 이후 10분당 300원 입니다. ​  물의정원은 지금 황화 코스모스가 한창입니다. ​두런두런 이야기를 나누며 걷다 보면 어느새 시간이 훌쩍 지나가 있어요. 자세히 보아야 예쁘다. 오래 보아야 사랑스럽다. 나태주 시인의 풀꽃이라는 시가 떠올랐어요. 뭉게구름 아래 물과 꽃이 함께 하는 곳 물의 정원. 길을 걷다 열초산수도 조형물을 발견했습니다.​열초는 다산의 정약용 선생의 필명인데요. 남양주는 다산 정약용 선생의 고향 입니다. 말년에 한강을 유람하면서 그린 열초산수도가 조형물에 새겨졌습니다. ​화려한 볼거리가 없어도  초화단지를 걷는 것만으로도 상쾌합니다.   5. 365일 데이트 성지 ​두물머리   마지막으로 소개할 서울근교 당일치기 여행 는 두물머리입니다. ​북한강과 남한강 두 개의 물줄기가 만나는 곳이라는 뜻에서 두물머리 (양수리)라는 이름이 붙었어요. 평탄한 길을 따라 산책하기에 좋고, 풍경도 수려한 데다가 입장료도 없어 서울근교 데이트 코스로 유명한 곳입니다.​두물머리 명물 연잎 핫도그의 인기도 여전하더라고요. 두물머리 풍경을 특별하게 즐기는 방법! ​일출 또는 일몰 시간에 맞춰 가보세요. 붉게 타오르는 여명, 노을을 감상할 수 있습니다.  유유자적 오늘도 구름이 흘러갑니다. 이렇게 또 하루가 지나갑니다. ​가장 좋은 여행은  결국엔 내 마음이 편한 여행이 아닌가 싶어요. 마음 맞는 사람들과 함께 하는 행복한 여행! (코로나로 인해 여럿이 함께 다닐 수는 없지만) 저는 요즘 가족과 함께 여행 다니는 시간이 부쩍 늘었습니다.  도 홍천군 화촌면 풍천리 310살롱 드 이터널저니경기도 가평군 설악면 유명로 1007-90국립유명산자연휴양림경기도 가평군 설악면 유명산길 79-53물의정원경기도 남양주시 조안면 북한강로 398두물머리경기도 양평군 양서면 양수리 :: 서울근교 당일치기 여행 데이트코스 ::​서울 - 두물머리 - (자동차 6분) - 물의정원 - (자동차 40분) - 살롱드 이터널저니 - (자동차 8분)- 국립유명산 자연휴양림 - (자동차 1시간) - ​두물머리부터 차례대로 또는  부터 차례대로 서울근교 당일치키 여행 코스로 선택해 다녀오세요. :)  
​대략 두어 달 만에 다시 홍천 를 찾았다. 초록이 무성했던 지난여름과 달리 11월을 앞둔 홍천 는 완연한 가을의 한복판을 지나고 있었다. 다양한 색으로 물든 단풍 아래 알파카를 비롯한 여러 동물들은 포동포동 살이 올랐다. 나들이하기 가장 좋은 계절을 지나고 있는 10월의 마지막 주말, 오픈 시각에 맞춰 를 찾은 이유는 하나였다. 오전 10시 15분 무렵에 진행하는 특별한 이벤트 때문이다. ​참고로 2021년 10월 기준,  입장료는  1만5000원이다. 운영 시간은 매일 10시부터 18시까지, 매표소 마감 시각은 16시 30분이다. 입구에 도착하면, 매표소에서 티켓을 구매할 수도 있고, 셀프 코너에서 직접 끊을 수도 있다. 각종 인터넷 예매를 통하면, 조금 더 저렴하게 예약할 수 있으니 참고해 보는 것도 좋다. ​ ​토요일 대략 오전 9시 50분 무렵,  입구 풍경이다. 사진으로 보면 알 수 있듯 매표소 주변으로 꽤 많은 여행자들이 입장을 기다리고 있다. 완연한 가을, 나들이를 위해 이곳을 찾은 가족여행, 커플여행자들이 대부분이다. 실제로 홍천 는 먼저 다녀간 여행자들의 입소문과 각종 미디어에 소개된 이후, 꾸준한 사랑을 받고 있다. 주말갈만한곳, 도여행 코스의 대표적인 로 군림하고 있다. ​매표소에서 티켓을 끊을 때, 파카코인을 함께 구매하는 것을 추천한다. 이것을  내부에서 사용할 수 있는데, 동물 먹이를 교환할 수 있는 일종의 화폐다. 파카코인통에는 총 다섯 개의 코인이 들어 있는데, 알파카, 사슴, 토끼, 앵무새 등 다양한 동물의 먹이로 교환할 수 있다. 동물들과 멋진 사진을 찍고 싶다면, 입구에서 파카코인도 함께 구매하길 바란다. 또 내부는 꽤 넓기에 입구에 비치된 팸플릿 겸 지도를 챙기는 것이 좋다. ​ ​오전 10시가 되자 는 문을 열었고, 먼저 기다리고 있던 여행자들은 차례차례 입구를 통과한다. 이때 티켓에 표기된 바코드를 입구 스캐너에 대기만 하면 된다. 입구를 등지고 쭉 직진하면, 전방에 '알파카 놀이터'라는 이름의 꽤 큰 우리가 나온다. 매주 토요일 오전 10시 15분에 진행하는 <알파카야 이리와> 이벤트가 열리는 메인 무대다. ​<알파카야 이리와>은 매주 토요일 오전 10시 15분, 단 1회만 열리는 얼리버드 이벤트다. 그렇기에 이 퍼포먼스를 감상하고 싶다면, 서둘러야 한다. 수도권에서 대략 7시 즈음에는 출발해야 오픈 시각에 맞춰 도착한다. 아이는 물론 어른도 충분히 흥미를 느낄 만한 이벤트고, 실제로 멋진 장면을 마주하게 되는 만큼, 이곳에 온다면 토요일 오전에 방문하길 바란다. ​ ​대략 10시 10분이 되자 우리 안에 꽤 많은 여행자가 몰려 이벤트의 시작을 기다리고 있다. 마이크를 든 조련사들은 안전교육과 함께 이벤트의 진행에 대해 간략히 설명해 준다. 본 퍼포먼스에 앞서 빨간색 앵무새가 등장해 재롱을 부리는 시간을 가진다. 일종의 워밍업 시간인데, 빨간색 앵무새는 다양한 재주를 뽐낸다. 앵무새는 사람의 말을 흉내 내는 것은 물론, 우리 주변을 멋지게 비행했고, 마지막으로 거수경례를 선보이기까지 했다. ​  ​앵무새의 퍼포먼스가 끝나면, 본 이벤트인 알파카들이 등장할 차례다. 멀리 위쪽 언덕에 알파카들은 이미 대기하고 있다. 마이크를 든 조련사와 우리에 있는 여행자들이 힘껏 "알파카야! 이리와!"하고 외치면, 위쪽에 대기하고 있던 알파카들이 우르르 달려 내려온다. 지그재그 형식의 산책로를 따라 알파카 떼들이 힘차게 달려내려오는 장면은 가히 압권이다.  ​개인적으로 중남미 여행을 자주 하면서 야생 알파카와 라마, 비쿠냐, 과나코 등을 자주 봤던 기억이 있는데, 이런 장면은 또 처음이다. 이때 조련사들은 여행자들에게 무료로 알파카 먹이를 건네준다. 여행자는 먹이를 잘 들고 있다가 알파카들이 우리에 들어오면, 자연스레 주면 된다. 알파카가 알아서 여행자들에게 접근해 갖은 재롱을 떨 것이다. ​  ​이후 여행자들은 대략 10분 동안, 우리에서 알파카들과 교감을 나누며 즐거운 시간을 보낸다. 여행자들은 알파카에게 먹이를 주기도 하면서 멋진 기념사진도 충분히 찍을 수 있다. 이때 주의사항이 있는데, 알파카의 엉덩이는 만지지 말아야 한다. 행여 뒷발에 채일 위험이 있기 때문이다. 또 알파카는 간혹 침을 뱉기도 하니 주의해야 한다. ​워낙 알파카들이 빠르게 움직이고, 여행자로 북적여 깔끔한 사진을 건지기 어려운 환경이다. 따라서 대략 이런 분위기라는 것을 파악하는 정도로 봐주면 고맙겠다. 10분 정도 지나면, 조련사는 다시 알파카를 우리 밖으로 돌려보낸다. 알파카들은 왔던 길을 따라 다시 언덕 위로 힘차게 달려가는데, 이 또한 멋진 장관이다. 이렇게 <알파카야 이리와> 이벤트는 끝났고, 이후 여행자들은 자유롭게  내부를 둘러본다. ​ ​알파카 놀이터에서 우측 언덕길, 그러니까 알파카 떼들이 달려 올라간 그 길을 따라 이동하면 된다. 곳곳에 관람 방향을 알리는 이정표가 있기에 길을 잃을 염려는 적다. 그래도 헷갈린다면, 입구에서 집어 든 팸플릿을 참고하면 된다. 언덕길을 따라 쭉 오르면, 알파카들의 우리인 '안데스 생태방목장'이 나온다. 이곳에 오면, 아까 봤던 알파카들과 다시 만난다.​입구에서 구매한 파카코인으로 알파카 먹이를 교환할 수 있다.  우리 곳곳에 먹이 자판기가 자리하고 있는데, 파카코인을 넣고 돌리면, 종이컵에 먹이가 담겨 나온다. 이것을 들고 우리 가까이 접근하면, 알파카들이 몰려들고 다시금 교감할 수 있다. 멋진 기념사진은 덤이다. 곳곳에 수도와 손소독제가 있는데, 먹이를 주고 난 다음, 가볍게 세척해 주는 것이 좋다. ​ ​홍천 에는 알파카만 있는 것이 아니다. 산책로를 따라 계속 위쪽으로 오르다 보면, 다양한 동물 우리를 차례로 만나게 된다. 안데스 생태방목장을 지나 계속 위쪽으로 향하면, 양과 토끼, 조랑말 등의 우리가 연이어 나타난다. 토끼 우리도 꾸준한 사랑을 받는 모양새, 마찬가지로 파카코인으로 토끼 먹이를 교환할 수 있다. 토끼와 교감해 보는 것도 특별한 기억을 선물한다. ​기본적으로 는 산비탈을 따라 오르는 구조다. 그렇기에 서두르지 말고 느긋느긋 오르는 것이 좋다. 또한 발이 편한 운동화나 트래킹화를 신고 찾길 바란다. 그렇게 덥지도 춥지도 않은 시기, 쾌적한 날씨 속에 언덕을 오르니 상쾌한 기분마저 든다. 알파카 전망대를 지나자 붉게 물든 주변 산세가 한눈에 들어온다. 이 또한 장관이다. ​ ​토끼나라를 지나 계속 위쪽으로 오르면, 염소놀이터, 아기사슴 놀이터 등이 연이어 나온다. 꽃사슴 우리 역시 여행자 사이에서 큰 인기다. 파카코인으로 꽃사슴 먹이를 교환하면, 꽃사슴이 몰려드는 장면을 마주한다. 꽃사슴과 교감해 보는 것도 기분 좋은 추억을 선물한다. 행여 파카코인이 떨어졌다고 해서 걱정할 필요가 없다. 파카코인 교환기가 근처에 있기 때문이다. ​ ​사슴우리를 둘러보고 다시 내려오는 길, 이번에는 '새들의 정원'과 마주한다. 다양한 조류를 사육하고 있는 공간인데, 독수리와 부엉이, 올빼미, 공작 등의 친구를 만나볼 수 있다. 평소 만나기 어려웠던 새들을 한자리에서 구경하는데, 표준화각 이상의 렌즈를 미리 챙긴다면, 꽤 멋진 사진을 건진다. 관람동선을 따라 천천히 움직이면, 다양한 조류를 차례차례 만나게 된다.  ​ ​새들의 정원에서 가장 인기 있는 스폿은 작은 앵무새들을 사육하고 있는 우리다. 앙증맞은 크기의 소형 앵무새 수십 마리가 한데 모여 지저귀고 있는데, 특유의 귀여운 몸짓을 바라보기만 해도 절로 미소가 지어진다. 파카코인을 사용해 먹이를 바꾸면, 수십 마리의 앵무새가 날아오는 진귀한 장면을 마주하게 된다. 새들은 여행자의 손과 팔은 물론 머리에도 앉는다. 새들과 기분 좋은 시간을 보내는 것은 물론, 멋진 기념사진은 덤이다. ​새들이 한데 날아오면, 바닥에 일제히 앉기도 하는데, 여행자는 새를 밟지 않도록 아래를 잘 살펴야 한다. 또한 새들이 한데 모여 부리로 손바닥을 쪼게 되면, 간혹 따가울 수도 있으니 참고할 것. 충분한 먹이를 줬다면, 우리를 빠져나오기 전, 근처에 비치된 손소독제를 사용하면 된다. ​ ​도여행 코스, 홍천여행, 홍천가볼만한곳, 주말갈만한곳 등을 찾고 있다면, 홍천 는 어떨까. 이제는 워낙 유명한 가 된 모양새인데, 아직 방문하지 못했다면, 이번 기회에 들러보자. 아이는 물론 어른도 기분 좋은 힐링의 시간을 보낼 수 있다. 이왕이면 토요일 아침 일찍 방문해 알파카들이 선사하는 멋진 재롱잔치도 꼭 보길 바란다. ​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 
 도 가볼만한곳홍천  여름여행​글/사진 미네쿠​#도가볼만한곳 #도여행#국내여름여행 ##홍천 #도홍천    포토존 ​​지난겨울 방문했던 . 제가 이렇게 동물들을 좋아하는지 처음 알았어요! 먹이주기부터 교감 체험, 함께 사진 찍기까지! 국내 여름여행 어디로 가야 할까 고민했는데, 정답은 홍천이더라고요! 전날 <알파카 스테이>에서 1박을 하고 이른 아침 방문한 . 너무나도 알찬 1박 2일 여행이 되었답니다. 그럼 도 가볼만한곳 홍천  리뷰 함께 보실까요?​​**알파카스테이 리뷰 바로가기​​01. 홍천 주소 :  홍천군 화촌면 풍천리 310운영시간 : 매일 10:00-18:00요금 : 입장료 15,000원, 알파카와 힐링산책 10,000원  ​​겨울과 다르게 여름여행은 모든 나무가 푸르르게 우거져 날씨만 화창하다면 어디든 떠나고 싶게 만들어요. 홍천 할파카월드는 주변 산에 둘러싸여 있기도 하고, 고지대에 위치하여 조금은 시원한 느낌도 받을 수 있었습니다. 무료 주차장 이용 후 매표소로 이동! 현장에서는 아무래도 정가로 결제하게 되니 네이버 예약을 통하여 사전예약을 하면 할인된 금액으로 티켓 구매를 해보세요! 먹이를 구매하기 위한 '파카코인'은 매표소에서 사전 구매가 가능하답니다.​ ​ ​​​잔디밭이 갈색으로 가득했던 홍천 가 여름이 되니 푸릇푸릇한 풀들과 국화꽃의 일종인 노란색 꽃이 가-득 피어있었어요! 언덕에 군락을 이루고 있더라고요. 봄꽃 시즌이 다- 지나가고 화려한 색깔의 꽃은 더이상 없겠구나 했는데, 에 방문한다면 동물 친구들뿐만 아니라 알록달록 예쁜 풍경을 마주할 수 있답니다. 여름여행지로 괜찮죠? *_*..​​​02. 알파카 먹이주기체험 <알파카 놀이터>  ​​​도 가볼만한곳 의 첫 번째 코스는 <알파카 놀이터>로 시작해야 제맛! 미리 구매한 파카코인으로 알파카 먹이를 자판기에서 뽑아줍니다. 종이컵을 들고 알파카에게 다가가면 자연스럽게 먹이를 향해 목을 쭉- 빼는 모습을 볼 수 있는데요. 이때 주의할 점은 종이컵 통째로 주면 안 되고요. 손바닥에 사료를 올려 알파카가 먹을 수 있게 해야 합니다. 처음엔 조금 움찔(?) 할 수 있어요. 알파카 친구들이 정말 적극적이거든요!​​ ​  ​​제가 정말 더운 날 방문해서인지 알파카 친구들도 꽤 지쳐 보였어요. 올 더위 아주 끝내준다고 하잖아요! 그래도 먹이를 향한 그들의 의욕을 실로 엄청났답니다. 지난번에는 목장 안으로 들어가 알파카도 만져보고 했는데, 이번에는 울타리 밖에서 먹이주기 체험으로 진행했어요! 그들도 왠지 예민할 것 같아서...!!!​​​   ​​홍천 에 있는 알파카들은 샤워와 관리, 미용 등을 꾸준히 하기 때문에 가까이 갔을 때 그 특유의 냄새도 느낄 수 없었고요. 어딘가 불편해 보인다거나 꼬질꼬질해 보이는 느낌도 전.혀. 없었어요! 알파카 친구들이 귀여웠던 건 시원한 강풍기 앞에 서서 바람을 맞고 있는 모습이었는데요. 사람뿐만 아니라 동물 친구들도 똑같이 더위를 느끼는구나 공감할 수 있었답니다. 여름여행 역시 힘드네요!​​​ ​​알파카 놀이터에서 먹이주기 체험을 마치고 슬슬 위쪽으로 걸어가 봅니다. 날씨도 좋고, 풍경도 푸릇푸릇하여 눈호강 제대로 하고 온 날인데요. 날씨가 워낙 더워 쉼 없이 둘러보기는 힘들었어요. 하지만 도 가볼만한곳 의 장점은 녹음이 우거져 중간중간 휴식할 수 있는 테이블 & 의자, 벤치 등이 잘 마련되어 있다는 거! 저는 10분 걷고, 쉬고를 몇 번 반복했는지 몰라요~​​​03. 귀여운 토끼들에게 먹이를! <토끼나라>   ​​많은 사람들이 휴가철이면 도 여행을 즐기죠! 저도 매년 가족과 함께 도 가볼만한곳을 찾아 떠나곤 했어요. 이번에 방문한 홍천 는 도 여름여행으로 제격! 알파카스테이 글램핑과 함께 일정을 소화할 수 있으니까요! *_* 또한 는 아이들만 즐길 수 있는 곳이 아닌 성인들도 동물 친구들과의 교감, 숲속 힐링을 통하여 시간을 보낼 수 있거든요. 저는 여기서 토끼 친구들한테 먹이 주는 것도 정말 즐거웠답니다! ​​​   ​​정말 숨이 턱턱 막히는 날씨였지만 끝내주는 풍경 덕에 행복했던 홍천여행! 다음 코스로 가는 길 신나게 뛰어놀고 있는 타조와, 산양 가족들을 만났어요. 평소 동물원을 그렇게 좋아하지 않아요. 하지만 홍천 는 자연 속에서 동물들이 자유롭게 생활할 수 있도록 터전을 만들어 놓은 점이 참 마음에 들더라고요. 이러한 장점 덕분에 도 가볼만한곳 로 사랑받지 않을까 싶네요!​​​​04. 동물과의 교감이 가능한 <안데스 생태방목장>   ​​​동물과 직접적인 교감을 원한다면 <안데스 생태방목장> 정말 즐거울 거예요. 제 친구는 동물을 조금 무서워해서 이 부분은 패스했지만, 저는 방목장으로 들어가 닭 친구도 가까이 보고, 저와 닮은 오리도 어떻게 생겼나 꼼꼼하게 살펴봤어요. 또한 이곳에서도 알파카 친구들을 만나볼 수 있고요. 스팟마다 <스탬프존>이 있어, 입장 시 받았던 팸플렛에 스탬프를 다 채우면 소정의 선물도 받을 수 있답니다. 선물은 아주 귀여운 알파카 친구들 스티커였어요 *_*~​​​​05. 다양한 볼거리 <염소놀이터 & 별빛광장>  오리 / 물소 공작새 ​​저는 아침을 먹고 방문했기 때문에  내에서 따로 취식을 하지 않았어요. 하지만 이곳에서 판매하는 돈까스가 꽤 맛있다고 하더라고요...?! 다음에는 식사까지 야무지게 챙겨봐야겠네요~ 또한 도시락을 챙겨와서 넓은 잔디밭을 활용하여 드시는 분도 봤으니 취향에 맞게 즐겨보길 바라요. ​도 여름여행으로 좋은 홍천  다음 코스는 오리와 물소, 사슴을 만났고요. 공작새 친구들도 깜짝 조우를 했어요. 매번 영상이나 책에서 보던 공작새를 실제로 보니 신기하기도 했고, 활짝 날개를 편 모습은 처음이라 더더욱 독특하게 느껴졌네요. 라고 해서 알파카만 있는 게 아니라 정말 다양한 동물들을 만나볼 수 있으니 시간 넉넉하게 잡고 방문했으면 좋겠네요-​​​06. 친근한 조류 친구들 <새들의 정원> 독수리나라 새들의정원 ​​도 가볼만한곳 홍천  마지막 코스는 올빼미, 독수리, 새들을 만날 수 있는 곳! 올빼미와 독수리를 쉽게 만날 수 없는 조류 친구들인데, 와 실제로 보니 귀여움보다는 약간 무섭더라고요....? 특히 독수리의 포스가 장난아니었어요...! 눈 마주치고 놀라서 호다닥 도망갔네요. 위협을 준 것도 아니었는데 말이죠..(쫄보). 또한 <새들의 정원>은 귀엽고 자그마한 새들과 직접 교감할 수 있는 곳으로 만질 수도 있고, 머리에 올려볼 수도 있답니다. ​이렇게 도 여름여행으로 홍천 를 소개해봤는데요. 규모도 크고, 널찍널찍하여 거리두기를 하며 즐길 수 있는 여행지이니 꼭 한 번 들러보길 바라요!​​  <알파카야 이리와> 이벤트​주말 및 공휴일에 홍천 를 <오픈어택> 하는 손님들만 즐길 수 있는 이벤트! 오전 10시 15분, 딱 한 번 진행하는 행사로 다정하고 큰 목소리로 '알파카야 이리 와!'를 외치면 수십 마리의 알파카가 달려오는 멋진 장관을 마주할 수 있답니다. 저는 아쉽게도 평일 방문이라 볼 수 없었지만 다음에 가족과 함께 도여행을 하면 꼭 방문해보려고요!​일시 : 주말, 공휴일시간 : 오전 10시 15분, 총 1회 진행​​▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 예매하기   ​ 
​안녕하세요 앙파파 이웃님들!오늘은 봄이 오기 전 마지막으로 겨울을 느끼는 중인요즘같은 시기에 봄맞이 아이들과 나들이 가시기 좋은 를 추천드리겠습니다~!​봄이 오는듯 따뜻해졌다가 갑자기 추워져서 다시 겨울을느끼고 있는 요즘!따뜻한 봄읗 만끽할 수 있는 나들이  홍천  🦙지금 바로 소개 시작합니다!​ ​아이들과 가는 나들이라면 넓은 평지에서 마음껏 뛰어놀 수 있는장소가 아이들에게는 최고의 놀이터 아닐까요?그런 에너자이저 같은 아이들을 위한 장소가 바로홍천에 위치한 ! 입니다~​11만평 규모의 넓은 공간에 알파카들이 있어 함께 만지고어울리며 놀 수 있는, 체험하며 경험을 함께 얻을 수 있는 1석2조의 장소!아이들에게는 너무나도 좋은 나들이 장소죠~?​ 홍천_주소 :  홍천군 화촌면 풍천리 310운영 : 매일 10:00 - 18:00           * 매표소 마감 16:30 / 힐링산책 마감 17:00가격 : 입장권 15,000원 알파카와 힐링산책 10,000원문의 : 1899-2250 주차가능!​시간은 여유롭게 이용가능하시니까 매표소 마감 전까지만도착하시면 충분히 둘러보시고 뛰어놀고 즐기고 모든걸 즐기실 수 있으실거 같으세요!!운영시간과 매표소 마감시간은 상이한점 명심해주세요~!​알파카를 눈앞에서 보고 만져볼 수 있는특별한 기회를 놓치지 마세요~!​ ​어른들도 신기한 알파카가 아이들 눈에는 얼마나 신기할까요~?아이들과 나들이 장소 고민하시는 많은 육아맘,대디 들에게희소식인 홍천 !!​많은 동물들을 볼 수 있는 동물원도 좋지만 직접 만지고 체험해볼 수 있는체험학습현장 같은 를 앙이모는 추천드립니다!!​ ​그래도 너무 가까이에 다가오는건 걱정이신 육아맘,대디들을 위해울타리 안에 있어서 아이에게 갑자기 다가온다던지, 문제가 생긴다던지하는 우려스러운 일이 발생할 일을 한층 예방 할 수있는 공간도 있으니걱정마시고 다녀오시기를 추천드립니다~ㅎㅎㅎ​아이가 다가가서 만질 수 있으나 알파카가 먼저 다가올 수는 없으니까겁이 많거나 동물을 무서워하는 어린 아이들에게는 딱 안성맞춤의공간이라고 생각합니다~ㅎㅎㅎ👍​ ​그래도 찬바람이 걱정이라 계속 야외 활동은 무리라고 생각하시는육아맘 계셨죠~? ㅎㅎ그런 걱정은 NONO!🙅‍♀️🙅‍♀️실내에서 쉬고 얘기도 나눌 수 있는 휴식공간이 마련되어 있으니신나게 놀다가 쉬고 싶을땐 잠시 실내공간으로 GOGO~!​ 점점 코로나가 심해지고 있는 요즘 시기에 아이와 나들이 가기에는실내보다는 실외가 코로나 위험도 덜하니 좋은데야외 찬바람은 걱정이신 분들에게 적합한 나들이 아닐까요~?ㅎㅎ​ ​나들이 갔으면!! 알파카와 함께 있으면!! 무조건 인증샷은 필수 아닌가요?홍천 는 사진을 함께 찍을 수도 있어요 ㅠㅠ물론 가까이에 있으면 찍을 수 있는거 아냐?하실 수도 있겠지만~! 이렇게 얌전하고 사람의 손길에도 눈을 감고차분한 알파카는 홍천에만 있을거에요! ㅎㅎㅎㅎ​귀여운 공주님이 사진찍는동안 얌전히 있어주는 알파카의 매너에앙이모는 다시 한번 나들이 로 추천해드려야 겠다 다짐했거든요!​ ​아! 물론 유모차도 입장가능하고 이동하시는데 어려움이전~~혀 없답니다!! 어린아이와 동반하시는 육아맘, 이웃님들도무리없이 유모차 이용으로 여기저기 구경가능하시니 걱정마세요~!ㅎㅎ​에너자이저 아이들은 뛰어놀고 영유아 아기들은 유모차에따뜻하고 편안하게 알파카 관람 가능하니 어린자녀가 있으신 부모님도걱정마시고 함께 다녀오시길 앙이모가 적극 권장합니다! ㅎㅎ​ ​를 갔으면 굿즈하나 사는것도 좋겠는걸요..일단 너무 귀엽잖아요... 색깔도 알록달록하고 털도 복실복실해서부들부들하니 감촉도 너무 좋을거 같네요 ㅠㅠㅠ​아이와 나들이 가실만한 장소를 찾고계셨다면홍천으로 드라이브 겸 나들이 다녀오시길 추천드립니다~! 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  아참📌 차량이동 하실 때, 외출 하실 때잊지말고 챙기셔야 할게 있죠?앙파파 티딩러스크~!!!외출필수템 잊지말고 챙기세요!​안전하고 편안한 드라이브, 외출을가능하게 도와주는 앙파파 티딩러스크만 있다면걱정없답니다! ㅎㅎㅎㅎ많은 분들이 외출할 때 꼭 챙긴다는 육아필수템인 이유가 있겠죠~?ㅎㅎ​https://bit.ly/3rwnMqd 앙파파 조동세트확대보기 추천메일 보내기 상품명 앙파파 조동세트 상품요약정보 티딩러스크 2box, 홀더 2개, 보관 케이스 2개 무료 증정 소비자가 57,200원 판매가 46,000원 국내·해외배송 국내배송 배송방법 택배 배송비 3,000원 (40,000원 이상 구매 시 무료) 홀더색상 추가 티딩러스크 (최소주문수량 1개 이상 ) 위 옵션선택 박스를 선택하시면 아래에 상품이 추가됩니다. 상품명 상품수 가격 총 상품금액 (수량) : 0 (0개) 바로 구매하기 장바구니 담기 관심상품등록 상품상세정보 상품상세정보 상품구매안내 상품사용후기 상품Q&A 관련...bit.ly ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 아이와 가볼만한곳  홍천   국내 당일치기 여행  커오는 내내 편식은 나쁜 것이라 배웠지만 나는 그것을 그리 나쁘게 않게 여긴다. 그래서 내가 좋아하는 음식을 그렇지 않은 것들보다 자주 대하며 행복에 대해 실감한다. 오히려 싫어하는 음식을 맛보거나 냄새 맡는 것으로 얻는 거부감을 편식이란 수단을 통해 피함으로 얻는 심리적 이익이 훨씬 크다고 보기 때문이다. 일상의 여러 순간을 대하는 내 모습 역시 편식처럼 호불호가 확실한 편인데, 호불호에 따른 관심 차이가 워낙 극명하다 보니 여러 분야에 관심도를 적절히 분배할 줄 아는 이들이 부러울 때도 간혹 있다. 이런 점에서 오늘 소개 드릴 홍천 는 개한테 한바탕 쫓겨본 잊지 못할 경험 때문에 동물을 그리 좋아하지 않는 나와는 그리 어울리지 않는 국내 당일치기 여행지로 처음엔 여겼지만, 홍천 가볼만한곳 리스트 상위권의 명성답게 여러 동물들 구경하며 산책로 한 바퀴 누비는 재미가 나름 쏠쏠하게 와닿았다. SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr  1.홍천  찾아가는 길 서울양양고속도로 동홍천TG에서 진출 후,56번 국도 따라 춘천 방향으로 17.2km 주행2.홍천  입장료 및 시간(입장료) 성인 및 어린이 공통 1인 1만 5천원,네이버 예약 통해  <알파카와 떠나는 봄 힐링여행> 이용 시엔 5% 할인 (네이버플러스멤버십은 덤)​(입장시간) 매일 오전 10시~오후 6시매표소 마감은 오후 4시 30분, 명절 당일만 휴장   서울과 도 양양을 2시간 만에 잇는 서울양양고속도로를 통해 성사된 홍천 로의 국내 당일치기 여행, 고속도로를 신나게 달려 우선 동홍천TG로 진출 후 춘천 방면 56번 국도를 여유롭게 거닐다 보니 출발 후 2시간이 조금 안되어 홍천  주차장으로 진입하게 되었다. 국내 최초 알파카 테마 감성 여행지란 수식어를 지닌 홍천 는 11만 평 규모로 조성되었는데, 표지판 따라 정식 동선을 다 누비면 넉넉잡아 두 시간 정도 걸린다. 입장 시 제공받는 안내 지도 내 스탬프 미션을 수행하다 보면 귀여운 알파카와 처음 마주치는 알파카놀이터로 나오게 될 것이라. 한편 홍천  입장료는 어른 아이 할 것 없이 1인당 1만 5천원, 그리고 알파카를 비롯한 각종 동물들의 먹이주기 체험이 가능토록 하는 파카코인은 천 원당 하나 꼴이지만, 판매 단위는 다섯 개씩 한 통이다. 우리는 입장권과 알파코인을 매표소에서 구매 후 홍천  당일치기 여행을 시작했는데, 알파카와의 첫 만남에 앞서 입구 포토존 뒤로 펼쳐진 도 홍천의 장엄한 산세에 먼저 빠져들었다. 그러고 보니 난 홍천의 산(山)을 아직 제대로 경험 못했지만 관심 있게 바라보며, 조만간 꼭 그 진풍경을 누려보리라 다짐하고 있다. 그중 1번은 홍천강이 만든 수태극을 볼 수 있는 금학산, 그다음은 겨울 산행에 좋기로 알려진 홍천과 평창의 분수령 계방산이다.  3.알파카놀이터 홍천  스탬프투어의 시작과 끝이 장식되는 알파카와의 첫 만남 장소4.먹이주기 체험홍천  전용 화폐인 파카코인을 활용해 자판기에서 먹이 구입 후 자율 참여, 파카코인 하나의 가치는 현금 천 원과 같다 5.알파카(Alpaca) 남미 안데스산맥에 서식하는 소목 낙타과의 포유류, 성격은 대체적으로 순하나 침 뱉기로 분노를 표출. 다 자란 알파카의 몸길이는 1.2~2.3m, 어깨 높이는 94~104cm.건초를 주로 먹으나 당근, 양배추, 오이 등 야채도 선호.양털보다 고급진 알파카 털은 1년에 한 번 깎을 때 얻음    방문 직전 간단한 검색만을 사전 준비로 여기며 시작된 홍천  당일치기 여행, 우린 매표소에서 받은 안내 지도 내 스탬프투어를 제대로 활용하는 걸로 여행 목표를 세웠다. 알파카놀이터, 안데스생태방목장, 별빛광장, 힐링산책, 토끼나라, 사슴나라, 아기동물놀이터, 올빼미나라, 독수리나라, 새들의 정원 순으로 총 10개 포인트로 구성된 홍천  스탬프투어를 완수하면 아트샵을 통해 소정의 기념품이 주어지는데, 우린 이모티콘 디자인의 알파카 스티커를 받았다. 한편 스탬프투어의 첫 순서로 만난 알파카놀이터는 잔디밭에서 자유롭게 뛰노는 알파카와 처음 교감하는 곳으로써 먹이주기와 사진 촬영을 통해 누리게 된다. 남아메리카 안데스 산맥에 주로 서식하는 알파카는  성격이 대체로 온순하지만, 침을 뱉는 것으로 짜증을 표현한다. 먹이는 건초를 주로 먹지만 당근, 양배추, 오이 같은 채소도 아주 좋아하며, 양털보다 고급인 알파카의 털은 일 년에 한 번 깎는다. 특히 성장 마친 알파카의 몸길이는 1.2~2.3m, 어깨 높이가 94~104cm인 점은 아이들 눈높이에 맞는 이유라니, 도 아이와 가볼만한곳으로의 면모란 이것으로 충분할 듯싶다. 아마 많은 분들이 먹이 체험을 위한 파카코인을 알파카놀이터에서 처음 쓰게 될 텐데, 파카코인 하나를 자판기에 넣고 먹이를 구매하면 되겠다. 이 과정을 통해 자판기 커피의 달달한 맛이 나는 부쩍 당겼다.  6.안데스생태방목장페루 산악 환경을 재현한 알파카 방목장, 타조, 무플론 가족도 함께 머물고 있음 입구로부터 반시계 방향으로 진행되는 홍천  스탬프투어에 따라 마주친 두 번째 장소는 안데스생태방목장이다. 알파카의 고향인 남미 안데스 산악지대를 재현한 이곳엔 50여 마리의 알파카가 자유롭게 뛰놀고, 그 외에도 타조와 야생 양 중 가장 작은 종인 무플론도 만나게 된다. 특히 무플론은 수컷의 뿔이 암컷보다 더 크다고 하는데, 내가 머물렀을 땐 큰 뿔을 가진 수컷과 마주치지 못해 괜히 아쉬웠다.  7.토끼나라아이들이 가장 좋아하는 동물 토끼의 터전,토끼굴 탐구와 먹이주기 체험 가능  어느 시점의 조사 결과인지 알 수 없다만 아이들이 가장 좋아하는 동물 1위가 토끼라는 사실을 홍천  토끼나라에 다녀가며 새로이 알게 되었다. 내가 어렸을 때만 하더라도 호랑이나 사자가 그 자리를 차지했던 것 같은데 말이다. 아무튼 토끼나라엔 주어진 터전을 깡충깡충 누비는 토끼 무리들과 마주치게 되는데, 토끼가 앞발로 열심히 판 토끼굴 관찰과 먹이 체험이 가능하다. 앞서 알파카와 달리 토끼는 먹이를 숟가락에 1~2개씩 올려서 주는 걸 원칙으로 하고 있는데, 사람 손으로 직접 줄 경우 날카로운 앞니에 상처를 입을 수 있기 때문이다.  8.알파카와 힐링산책 (15분당 만 원)11만 평 대자연을 알파카와 함께 누비는 홍천 의 가장 프라이빗한 체험제주도 유채꽃  녹산로에서 승마체험을 했던 재작년 봄날의 기억은 워낙 각별하게 남아 지금도 아주 생생하다. 드넓은 벌판에 흐느러지게 핀 유채꽃 사이를 말 타고 누비던 늦은 오후가 알파카와의 힐링산책 부분에서 떠올랐다. 15분당 만 원을 내면 홍천 를 나만의 알파카와 산책할 수 있다는 체험 프로그램 설명을 보고 그때와 비슷하다고 느낀 것인데, 알파카와의 힐링산책은 홍천  당일치기 여행을 통해 누릴 수 있는 가장 프라이빗한  순간일 듯 싶다. 나는 비록 그 순간을 굳이 체감하진 않았지만 나홀로 여행자로 누렸다면 굉장히 의미 있는 시간으로 꾸며졌을 것 같다. 마음 깊은 곳에서부터 올라온 나의 가장 진실된 혼잣말을 알파카는 특유의 맑은 눈동자에 고이 담아주는 것으로 은근한 위안을 거낼 것이다.  9.홍천  스탬프투어  한 바퀴 산책을 보다 의욕적으로 이끌어 줄 여행법, 미션 성공 시 사은품 증정  ​첫 문단부터 계속 언급된 나의 홍천  여행법은 스탬프투어로 시작과 끝을 맺었다. 덕분에 알파카의 큰 존재감에 감춰진 여러 동물들과 가장 가까이에서 교감할 수 있었다. 알파카 구역인 알파카놀이터(1번), 안데스생태방목장(2번), 힐링산책(6번)을 제외한 일곱 개 스탬프존엔 토끼, 사슴, 공작, 올빼미, 독수리 등 작고 귀여운 포유류 및 조류들이 우릴 맞이한다. 개인적으로 사슴나라 이후 공간에 대한 몰입감은 다소 떨어졌지만, 스탬프투어가 아니었다면 전혀 알아채지 못했을 홍천  내 생물 다양성이 나름 신선하게 와닿았다. 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
홍천 안녕하세요 별춍춍입니다. 저번 일요일에 홍천 에 다녀왔는데요!! 홍천 여행 계획중이신 분들에게 도움이 될까하여 홍천  포스팅을 올려봅니다.​​ 토요일에는 비가 와서 가지 못하고 일요일에 방문하였는데요. 다양하고 귀여운 알파카들을 직접 볼 수 있는 로 유명하더라구요. 물론 홍천 는 알파카만 살고 있는 것은 아니고 다양한 동물친구들을 볼 수 있다는 장점이 있습니다. 특히 동물체험을 할 수 있는 장점이 있어서 가족단위의 손님이 많은 곳이라고 하네요.(저희는 아이가 아직 태어나지 않았지만 워낙 동물을 좋아하는 남편을 따라 가보기로 결정) 사진 보시면 알겠지만 산에 위치해 있는 곳이라 탁트인 풍경과 좋은 공기를 마실 수 있답니다. 추울줄 알았는데 생각보다 햇빛이 강해서 따듯하게 구경할 수 있었어요.​ 일단 홍천 는 주차장이 다소 협소한 편입니다.  가까이에 있는 주차장은 오픈시간에 맞춰가지 않는 이상 힘들고 그 아래쪽에 위치한 2주차장 3주차장에 차를 주차한뒤 셔틀버스로 이동하셔야 해요!​  셔틀버스요렇게 버스정류장들이 있고 주차장에서 까지 그리 멀지 않아서 금방 도착합니다. 셔틀버스도 수시로 왔다갔다해서 저는2~3분정도 대기하고 바로바로 타고 와 주차장을 왔다갔다 할 수 있었어요.그리고 새로운 주차장도 공사중이니 곧 주차문제는 해결되지 않을까 싶습니다.​ 셔틀에서 내리자마자 보이는 티켓부스에서는 발열체크와 QR체크인 후 티켓을 구매할 수 있습니다. 물론 미리 저는 네이버예매를 해서 약간 할인을 받을 수 있었어요.​ 입장권은 15000원이고 36개월 미만은 입장무료랍니다. 또한 알파카와 직접 산책할 수 있는 비용은 10000원이에요. 홍천 는 네이버예매시 조금더 저렴한 가격에 입장할 수 있으니 참고해주세요.​  요렇게 귀여운 동전은 피카코인이라고 부르는데요. 바로 동물친구들의 먹이를 구매할 수 있는 자판기용 동전이랍니다. 피카코인은 5000원부터 구매가능하고 남는 코인은 환불가능하오니 참고해주세요.​  그리고 홍천 에서는 스탬프투어시에 귀여운 선물을 준다고하니 꼭 지도 챙겨주시구요. 요렇게 스탬프들이 각 위치에 배치되어 있으니 잊지마세용~!!​ 홍천 의 알파카들은 새끼 알파카부터 큰 알파카까지 다양한데요!! 사람에 대한 경계가 없어서 요렇게 만져도 가만히 있고 가까이 다가오기도 한답니다.​ 사진을 찍으려는데 다가온 알파카 ㅎㅎ 너무 귀엽게 생겼죠?? 성격이 굉장히 온순한 알파카였던 것 같아요. 특히 먹이를 들고있으면 우르르 몰려들기도 한답니다. ​ 알파카를 이렇게 가까이서 볼 수 있다니 너무 신기했어요. 자유롭게 돌아다니는 알파카를 구경하다보면 시간이 훌쩍 지나가버립니다.​ 지도를 따라 걷다보면 이런 산책로도 있어요. 산책하기 좋게 코스가 잘 짜여있고 여름쯔음에는 예쁜 꽃들도 많다고 하니 참고해주세요.​ 귀여운 아기양도 카메라에 관심을 보이네요 ㅎㅎㅎ 양도 있고 새도있고 토끼도 있고 사슴도 있습니다. 천연기념물인 부엉이도 볼 수 있다는 것!!​ 이렇게 색칠해서 기념으로 벽에 붙힐 수 있는 아트존도 있어요. 다양한 체험거리가 많아서 데이트코스로도 좋고 아이들 체험으로도 좋은 곳인 것 같습니다.​  알파카들이 사람들을 따라서 가까이 옵니다. 아무래도 사료를 주기때문에 더 가까이 오는 것 같은데요 ㅎㅎ 물거나하지는 않는다고 하니 안심하세요 ㅎㅎ 각양각색으로 생겼지만 너무나 귀여운 알파카랍니다.​ 이 친구들은 산책체험에 같이 동행해주는 알파카랍니다. 귀여운 꼬깔모자와 나비넥타이가 얼마나 깜찍한지~!! 사육사분이 산책동행시 간단한 설명도 해주시더라구요. ​ 부엉이와 올빼미가 있었던 전시관~!! 포유류부터 조류까지 정말 다양한 동물친구들을 만날 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 아이들이 정말 너무너무 좋아하는 모습을 보니 태어날 쫑쫑이와 꼬~옥 같이 오고싶더라구요.​  귀여운 알파카인형들이 많았던 기념품샵!!! 인형이나 여러 굿즈를 팔기도하고 완성된 스탬프투어 종이를 들고가면 선물로 교환해주는 곳이기도 합니다.​ 요렇게 도장을 다 완성했습니다!! 뿌듯하네요. 대략 성인걸음으로 1시간정도면 충분히 돌아볼 수 있구요. 이런저런 체험이나 카페테리아에서 밥을 드신다면2~3시간정도 코스인것 같아요.​ 그리고 요렇게 귀여운 알파카 스티커를 받았답니다. ㅎㅎㅎ잘 보관해 두었다가 초음파앨범에라도 붙여둬야겠어요.​ 귀여운 알파카 기념품귀여운 인형도 있었는데 가격이 좀 나가서 기념으로 저는 마그넷을 사왔어요. 자석모으는게 취미라 기념품샵가면 자석 꼭 구매하는 편입니다.ㅎㅎ​ 가족이 같이 있는 모습이 너무 예쁘고 은은한 일러스트가 마음에 들어서 구매했습니다. 위 자석 2개에 6000원이에요 ㅎㅎ 개인적으로 입장료가 비싸다는 느낌은 없었고 너무 재미있게 구경도하고 산책도 한 것 같습니다. 홍천이나 도 여행가신다면 저는 홍천  추천해요!!​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​​​​​별총총의 주관적인 후기입니다.도움이 되셨다면 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다. 
 연휴 잘 보내셨나요?지난주에는 개천철로 이번주는 한글날로..3일연휴가 2주 연속으로 있었던 10월이었네요.매일 게임에서만 재미를 찾는 아이들을오랜만에 밖으로 끌어내봤습니다. 홍천에 볼일이 생겨서 가게 되었는데,아이들도 데리고 가면서 홍천 에 갔어요.몇년전 TV에서 보았던 기억으로 갑자기 생각나서급 네이버예약을 해보니 5%할인이 되고,당일사용이 가능하더라구요.​ 산 높은곳에 위치하고 있어서 홍천IC를 지나서30분은 더 산을 올라가야 만날 수 있어요.알파카를 실제로 본적이 없어서 정말 기대됐어요.​ 자세히 알아보고 가지 않아서 경기도에서 본조랑말 목장이나 양떼목장정도의 규모를 생각했는데 도착해보니 규모가 크더라구요.​ 주차장이 입구에서 가까운 주차장부터 아랫쪽 주차장까지 5개의 주차장이 있고,셔틀버스를 운행하고 있었습니다. ​산속에 이렇게 큰 시설이 있다는게 놀라웠네요. 도착하면 티켓부스와 카페, 기념품샵이 있어요.아이들과 방문하면 빼놓을 수 없는 기념품샵!돌아올때 들리기로 하고 서둘러 들어갔습니다. ​입장마감이 4시 30분이고, 6시면 문을 닫는데저희는 4시가 다된시간에 도착했거든요.  자동티켓 발권기기와 매표소가 양쪽으로배치되어 있는데 네이버예약은 키오스크를이용하면 기다리지 않고 빨리 티켓발권이 가능해요.  1인 입장료는 15,000원으로 네이버에서할인받아 1인 14,250원에 구입을 하였습니다.4인가족이 움직이다보니 막~저렴하진 않아요.​ 그리고 먹이를 세트로 주면 감사하련만..따로 파카코인을 구매하여서 먹이주기체험을하게 되는데 코인은 한통에 5개의 코인이 들어있고가격은 5,000원입니다. 이렇게 구입하지 않고, 안쪽에서 1000원을 넣고코인을 한개씩 구입할 수도 있어요.  파카코인사용방법 통에 있는 코인을 하나 꺼내 먹이교환기에넣으면 종이컵에 사료가 4분의 1정도 채워져요.​그 양이 적은편이지만 아이들과 즐기기에는충분했고, 나중에는 다 사용하지 못하고1개를 기념으로 들고왔습니다. 환불이 되는지는 잘 모르겠어요.​ 알파카를 처음 만났는데 이렇게 순딩순딩하고색이 다양할 줄 몰랐네요. ​ 염소나 양과 비교했을때 공격성이 거의 제로!!정말 순하고 애들끼리 싸우는것도 없더라구요.​ 아가 알파카도 많이 태어났는지 곳곳에귀염스러운 아가들이 많이 보였어요.손을 넣어서 만져보니 털이 정말 보들보들~​제가 뜨개질하며 사용하는 베이비알파카실이이렇게 부드러운 털을 가지고 만드는구나..하면서 아이들만큼 저도 신기했어요.​ 입장하자마자 알파카들을 바로 만날수 있고,산꼭대기에도 알파카들이 또 있어요.​그리고 알파카 뿐 아니라 다른 동물들도함께 만나볼 수 있게 조성되어 있습니다.​ 규모가 꽤 큰편이라서 2시간이면 넉넉하겠지..라고 생각했는데 쉴새 없이 다녀야 2시간이고,기본 3시간은 생각해야 쉬엄쉬엄 다닐 것 같아요.​ 토끼나라에는 비탈진 곳을 우리로 만들어꿩종류의 새들과 토끼가 함께 생활해요.그런데 저 토끼굴 보이시나요???애들이 막~~탈출했더라구요. 이렇게 밖에 막~~돌아다니는 토끼를 다섯마리 이상 본 것 같아요.신선한 풀 찾아서 나온 토끼 너무 귀엽네요.​  그리고 토끼나라 앞에는 색칠나라가 있어서아이들이 잠시 휴식하며 알파카 색칠을 하고전시할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.   알파카와 힐링산책 하고 싶었..TV에서 알파카를 데리고 산책하는 모습이정말 인상적이었는데 위쪽으로 올라가면15분간 알파카를 데리고 산책할 수 있는 힐링산책 코스가 기다리고 있습니다. ​ 10,000원을 내면 데리고 나갈 수 있는데요.저는 5시에 도착해서 너무 늦었어요.아이들이 5시면 밥먹으러 이동하기 때문에다 관심없고 배고파서 울고 난리가 났더라구요.​다음에는 일찍 여유있게 방문해서 함께 힐링산책 해보고 싶네요.​  홍천 에는 식당이 두군데 있어요.힐링산책코스 옆에 소풍 레스토랑이 있는데,분식보다는 식사에 가까운 메뉴를 판매중입니다.​여기서 꽃사슴이 있는 곳으로 내려가면분식코너가 있으니 입맛에 맞게 선택하세요.​ 알파카 월드에 입장을 하면 스탬프를 찍을 수 있는 지도를 주는데 지도에 스탬프를10개 찍으면  굿즈인 스티커와 교환을 해주더라구요.​아이들에게 큰 재미가 되니 스탬프 잘 챙겨보세요!​  꽃사슴도 여러마리 있고, 공작새마을도 있어요.올빼미와 독수리도 볼수 있구요.​ 규모가 큰 산책로를 따라서 적당한 간격으로동물들을 볼 수 있어서 맑은공기 마시며구경하는 일이 아이들에게 즐거웠습니다. ​  전반적으로 동물들이 넓은공간에 있어서 보는것이 괜찮았는데 올빼미와 독수리는 너무 좁은공간에 갇혀있는것이 좀 불쌍했어요.​넓은공간을 가지고 있는 홍천 니까올빼미와 부엉이들에게 넓은 공간을 선물해주길 바래요.​ 입구에 위치한 알파카 놀이터를 제일 마지막으로알파카들과 인사를 하고 투어를 마쳤어요.​알파카 놀이터는 우리 속으로 들어가서 알파카를 직접 느낄 수 있도록 해줘서 제일 좋았네요.​위에 보이는 알파카는 엄마와 새끼라서 젖먹는 모습도 지켜볼  수 있었는데, 둘이 꼭 붙어 있는 모습이 정말 이쁘더라구요.​ 이렇게 빠짐없이 스템프를 모두 완성!!!​제가 사진을 띄엄띄엄 찍었는데, 위에 스템프에 찍힌것만 10곳이고, 다른 공간도더 있으니 그 사이즈가 크다는거..상상하세요~​ 스템프를 찍은것을 가지고 굿즈매장으로오면 스티커를 교환받게 되는데, 그 스티커는 밑밥이고 이렇게 인형이 막..막....이쁘게 펼쳐져있어요.​  실제 알파카 털로 만들어진 이 인형 정말 특이하고 이쁘고 퀄리티도 좋았는데가격은 39,000원, 49,000원..헉~하죠??​집에 인형 쌓여서 더이상을 구입하기 싫었지만아이들의 기념품은 빠질 수 없기에 역시나 작은 인형 하나씩 구입하고 돌아왔어요.  인형 외에도 엽서나 마그네틱, 뱃지 등등굿즈가 여러종류 있었는데..알파카 실로 만들 뜨개용품이나 실도 있으면 좋겠다라며..뜨개쟁이는 생각해보네요.​어쨌든 알파카가 이렇게 사랑스럽고 이쁘고순한 동물이라는 것을 알게되서 반가웠어요.​아이들도 정말 크게 만족했고, 도 홍천 깊은 숲속에서 저희 부부도힐링하고 온 것 같아서 즐거웠습니다.  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
안녕하세요,연년생 남매맘 슈림프입니다!!​얼마전에 속초에 다녀오면서 올라오는 길에 홍천에 위치한 알파카 월드를 다녀왔어요!!알파카들을 직접 만져보고 먹이도 줄 수 있다고해서또 먹이주는 동물원 다니는 걸 좋아하는 저희들이 다녀와 봤습니다!!​​주말 서울 근교 나들이 생각하시는 분들께 추천드리고 싶어요!홍천에서는 아기들과 함께  곳이라 이미 인기가 많은 것 같더라고요.​저희는 점심 이후에 도착했더니 이미 주차장이 가득차있어서 깜짝 놀랬고,저희는 5주차장에 주차를 하고 셔틀 버스를 타고 알파카 월드로 이동할 수 있었어요!!​생각보다 홍천 라 어마어마하게 크고 넓더라고요;;;그냥 소소한 소규모 동물원이 아니었어요...​ ​​​​주차장에서 알파카 월드로 오갈때 셔틀버스로 이동하는데사람이 많아서 만석이었어요.손잡이 꼭 잡고 잘 앉아있는 우리 쵸가 귀엽고 기특해서 한번 찍어보았어요.​  ​​홍천 알파카 월드에 도착해서는 티켓팅을 하게 되는데,아무래도 셔틀에서 내려서 한번에 주르륵 티켓팅을 하러 가시기때문에 대기줄이 발생합니다.저희는 미리 네이버 예약을 하고 갔어서 별다른 대기 없이 티켓을 출력할 수 있었어요.​미리 가실 계획이 있으신 분들은 네이버 예약을 추천드려요.​ 홍천 ​이용시간: 매일 10:00~18:00(입장권 마감: 16:30)​이용금액: 15,000원(36개월 미만 무료)(네이버 예약시 14,250원)​​ ​​​​그리고 안쪽에서 동물 먹이줄 때 사용할 수 있는 피카코인을 구입했어요.1통에 5천원이고 5개의 피카코인이 들어있어요.안쪽에서도 낱개로 구입을 따로 할 수 있는 것으로 알고있지만..처음에 하나 구입해가는게 좀 편하더라고요...(안쪽에 너무 넓어요 ㅠㅠ)그리고 쓰지 않은 피카코인은 나중에 환불받을 수 있어요!​​​​  ​​​그리고 유모차 무료 대여가 가능해서안쪽이 엄청 넓다는 얘기를 미리 들었기에유모차무료 대여를 해서 각각 1개씩 첫째 챈이와 둘째 쵸를 태우고 입장했습니다~​홍천 는 이렇게 높은 산에 위치하고 있어서경치가 아주 좋네요~~크으..역시 도의 탁 트인 가을 정경이 너무너무 좋았어요!이날 날씨도 너무 춥지 않아서 산책하면서 동물 구경하기 너무 좋은 날씨였어요.​​​​  ​​​처음 홍천 알파카 월들에 들어서자마자 바로 눈에 알파카 광장이 보여서일단 동물먹이 자판기에서 구입한 피카코인을 이용해서 알파카 먹이를 구입했어요!​​​  ​​​1코인을 주입하면 이렇게 1개의 컵에서 알파카 먹이가 나온답니다.사실 저희 애들이 아직 어려서 그런지...쵸는 거의 먹이 주는건 못했고,챈이도 열심히 준다고 줬는데 많이 못줘서 저희는 알파카 월드를 둘러보는 내내 결국 피카코인 2개밖에 사용하지 못했어요 ㅎㅎㅎ나머지는 다 퇴장하면서 환불 받아서 나왔습니다.​​​​  ​​​요기가 바로 홍천 아이들과 제일 가보기 좋다는 의 알파카 광장이예요!!넓은 광장 목장에 알파카를 자유롭게 풀어놔서직접 들어가서 알파카를 만져도 보고 먹이도 주는 체험을 직접 해볼수가 있어요.그래서인지 사람도 제일 많고 북적입니다.​다른 공간들은 생각보다 사람이 많진 않았어요.​​​​ ​​​챈이도 이제 제법 씩씩하게 직접 알파카 먹이를 드로 알파카 먹이주기에 직접 나섭니다 아가 알파카들도 있어서 너무너무 귀엽더라고요 ㅎㅎㅎ​​​     ​​하...사실 저는 홍천 가 이렇게 큰지 모르고..좀 가벼운 마음으로 갔는데..생각보다 진짜 너무너무 어마무지하게 크더라고요 ㅠㅠㅠ​유모차 무료대여를 하긴했는데..또 왜이렇게 계단이 많은지...조금만 걸으면 안으라고하는 안아병 걸린 3살 챈이와 2살 쵸를 데리고 다니기엔..거의 밍밍님과 저의 지옥훈련....하하하하하​넓고 볼것은 왜이리도 많던지....​​​​​ ​​​​​​계단을 오르며 알파카 구경을 하면서 먹이를 주며 올라갔어요.​​ ​​​계단 울타리로 머리를 쭉 빼며 먹이를 엄청 적극적으로 먹는 알파카들 챈이랑 쵸랑 모두 엄청 재밌어하면서 먹이를 주었습니다!​​​    ​​​사슴나라/ 알파카 전망대/레스토랑이 있는 쪽을 먼저 구경하기로 했어요.​​ ​​​​​제일 힘들었던..사슴나라....계단이 정말 너무 많더라고요...하하하...저희가 뭔가 코스를 잘못 선택한 것일 수도 있어요.유모차로 갈 수 없는 길인 것 같아서..이쯤에서 유모차를 포기하고 이 앞에 유모차를 잠시 주차하고 그냥 올라갔다가 내려올때 다시 찾았습니다.​​​    ​​​중간에 낙타 우리도 있었는데쏙 들어가버려서 낙타사진은 못 건졌네요...​​  ​​​​계단을 오르내리는 와중에도 사슴들을 만날때마다 먹이를 주며 챈쵸남매가 즐거운 시간을 보냈습니다.홍천 는 알파카가 제일 많은 건 맞지만알파카 뿐만아니라, 낙타, 사슴, 토키, 새 등 다양한 동물들과 먹이주기 체험이 가능해서홍천 당일치기 여행이나 아이들과 함께  곳으로 인기가 좋은 것 같아요.​​​​​  ​​​사슴나라 구경을 마치고는레스토랑에 들러서 잠시 목을 축이고 가기로 했어요.​정말 너무 넓고 광할한 홍천 ....ㅠㅠ​​​​​  ​​​생각보다 날씨가 따뜻했어서 애들도 목이 말랐는지저희는 슬러쉬를 구입해서 넷이서 아주 알뜰하게 쏙쏙 잘먹었습니다 ㅎㅎㅎ​​  ​​​계속해서 토끼나라와 새들의 정원이 있는 곳으로 내려가면서 구경을 이어나가봅니다.​​​ ​​​조금 내려가니 염소들이 함께 사는 염소우리도 보이고요.​​​​  ​​​​공작이 사는 곳에도 들어가봤어요.공작 우리에 직접 들어가서 공작을 볼 수 있는 곳은 정말 처음이예요!!완전 저도 너무 신기했어요.그 와중에 공작이 공격할까봐 쫄보 엄마는 무서웠지만 홍천 는 정말 신기한 곳이었어요.​​​​  ​​​​​토끼나라에는 정말 많은 토끼들이 살고 있었고요.근데 토끼는 정말 생각보다 위험한 동물인가봐요.항상 어딜가나 토끼는 물릴 수 있으니 주의하라는 문구가 많더라고요.​​  ​​ 토끼는 물릴 수 있으니 숱가락을 이용해서 구멍을 통해서 먹이를 줄 수 있게 해놨더라고요 ㅎㅎ그 와중에 토끼들은 엄청 공격적으로 숟가락을 뺏어 가더라고요...우왁!!​​  ​​​먹이도 없이 숟가락만 넣어서 토끼를 약올리는 쵸는 빨리 나오렴^^;;;;​​​​  ​​​​자...홍천 는 여기서 끝이 아닙니다..개인적인 생각으로는 에버랜드보다 여기가 더 넓은것 같았어요...일단 계단이 너무 많고 높고 넓고...후...정말 힘들었어요.​​자 이제 거의 다왔습니다. 마지막 힘을 내서 올빼미나라, 독수리나라, 새들의 정원을 구경하러 가보실게요.​​​​ ​​​​올빼미 나라에는 정말 다양한 올빼미들이 있었어요.오..생각보다 무서우면서도 신기했어요 ㅎㅎㅎ​​   ​​또 우리쵸는 기니피그 구경하다가 기니피그 우리에 빠질까봐...걱정....ㅠㅠ​​​   ​​새들의 정원에서는 원래 모이를 주면서 바닥이나 손바닥에서 새들과 교감하면서먹이를 줄 수 있는 곳인데마침 저희가 방문한 시간이 새들 쉬는 시간이라 눈으로만 새들 구경을 하고 빠이빠이..요건 좀 아쉬웠어요~새들이 막 날아오면 쵸가 엄청 좋아했을것 같은데 ㅎㅎ​​  ​​​​이렇게 지옥훈련 알파카 월드 구경이 끝났습니다!!!정말 입장료가 아깝지 않게 많은 동물들이 있고 광할하고 넓은 월드가 맞는거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가실 분들은 진짜 넓다는 것 꼭 인지하고 가시길....ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
​홍천 여행 계획중이라면꼭 들려봐야할 #​​가 생기고 나서 가봐야지 x2 했는데 집에서 거리가 있는지라아이와  곳으로 리스트업만 해두고못가보고 있었는데 이번에 다녀왔어요 ! ​ ​주차장에 주차를 하고 , 셔틀버스를 타고이동해요 셔틀버스는 수시로 있고타기전 소독을 매번 하고 계셨어요 휴대용 유모차는 접어서 탑승 ! ​1~2분 정도 잠깐 가파른 오르막을 올라가면​ ​짠!  도착 ! 베스트 포토존이죠 ㅎ 아들램은 요앞에 있던장난감 타느라고 없고 ㅋ 아빠와 딸들만홍천 여행 기념사진 찰칵 ;)​ ​<  요금안내 >​​입장권 15,000원 알파카와 힐링산책 10,000원 (체험장결제)먹이 체험용 파카코인 5,000원 ​  네이버 예매시 5% 할인된 14,250원​(1시간전 예매/ 100%환불 가능)​​파카코인은 매표소에서는 5,000원 단위로 구입가능한데 카드 가능하고,​안쪽에선 1,000원 단위로 코인 교환가능한데현금만 사용가능해요 ! ​36개월미만 입장무료 (증빙확인 / 등본사진 가능)65세이상, 국가유공자, 홍천주민, 장애인  ​​16시 30분에 발권마감, 7시에 동물들이 집으로 들어간다고 하네요 ​(저희는 식사시간 포함 3시간정도 관람했어요 )​​  ​매표소 옆에 유아휴게실 있었는데요 유모차 무료대여 가능합니다 :) ​  ​지도한번 훑어보고 ~ 코인 환불은 18시까지매표소에서 가능, 하지만 환불할 코인은남지 않더라구요 ㅋㅋ ​먹이주기 체험 엄청 많이 할 수 있는곳이라 아이와 곳 으로 추천!​ 입장하면 두 갈래길이 나오는데요 ​오른쪽으로 올라가서 한바퀴 돌아 왼쪽으로 내려오는 코스에요, 알파카로 시작해서 알파카로 끝나는!! 이때 까지만 해도 ,  규모를 상상못한..​스크롤 압박으로 넘어가실 분들을 위해 미리말씀드리면  입장전체력필수 , 어린아이는 유모차 필수 그리고 천원짜리 챙겨가세요 ​​아무생각없이 마실것 하나 안들고 갔는데 ㅋ중간중간 있는 자판기가 천원짜리만 이용가능하더라구요 ​ ​입구부터 알파카가 정말정말 많아요! 그냥 막 돌아다녀요 ㅎㅎㅎ ​예전에 알파카있다고 해서 가본곳에 딱 두마리가 앉아있는거만 30분넘게 보고왔었는데 여긴 정말 <> 라는 이름값 합니다! ​흰색 갈색 밤색 검은색 알파카들이 엄청엄청 많았어요 !! ㅎㅎ ​​ ​배고픈 동물 먹이주이 체험 해보기! ​파카코인으로 교환한다음자판기에 넣고 먹이를 뽑아주세요​파카코인 교환기 천원 오천원 만원권 사용가능   ​매표소에서 파카코인 구매하면 받을 수 있는  코인 보관통! 요건 집에 가져갈 수 있어요 :) ​  ​그리고 중간중간 스탬프 찍는곳이 있는데 지도에 있는 스탬프를 모두 모으면퇴장할 때 아트샵에서 알파카 스티커로 교환 가능 :)​ 아빠가 먼저 시범을 보이구요 종이컵 뺏기고 나서는 손으로 주다가 멀리멀리 주고있음.. ㅋㅋㅋㅋ ​막둥이한테 알파카를 열심히 가르쳐 봤지만알, 파, 카 따로는 따라하는데저거뭐지? 하면 마알~~ ㅎㅎㅎㅎ ​ 베테랑? 누나는 두손으로 종이컵 잡고 먹이주기!내눈에 젤 이뻤던 ? 알파카 ㅎㅎㅎ 넘 귀여워요 >_< ​정말 원없이 알파카를 가까이에서보고 만져보고 체험해 볼 수 있어아이들이 곳으로 추천 ! ​이렇게 알파카로 시작해서 마지막에 또 나옵니다 ㅎ​에는 알파카말고 다른동물들도 많이 살고 있었는데요만나러 가려면 좀 걸어야해요 ㅎㅎ 헛둘 헛둘 ! 걷다가 뒤돌아보면 ​ 넘나 멋진 뷰 :)​무플론 식구들이 있었구요 ​아들램이 저기 아기무플론 데려오라며....아, 타조도 있었어요ㅋㅋ토끼 보러 가자며 발걸음을 재촉 ㅎㅎ ​   ​여긴 색칠나라에요 알파카 그림에 예쁘게 색칠하고 나, 왔다간다 메세지도 적고잠시 쉬어갈 수 있는곳 ㅎㅎ ​ 곳곳에 있었던 포토존 :)​토끼나라에 도착! 작은 울타리안에 있는토끼를 생각했는데 토끼굴에 깜짝 ㅎㅎ​이미 알파카에서 코인을 다 써버려서 ㅠㅠ숟가락만 들어보았는데 먹이주는줄 알고 왔다가는 토끼들 ㅎㅎ​  ​낮잠자고 있던 포니나라를 지나면 ​  ​소풍이라는 피크닉 카페가 있어요 핫도그 떡볶이 돈가스 크림새우 등등분식부터 식사까지 가능해요 ​ ​식사하기전 화장실에가서 손씻는데아이들이 많이 방문하는곳이라 그런지화장실에 기저귀갈이대, 유아변기까지굿굿굿 gooood ​ ​올라갈땐 밥먹을 생각이 없었는데열심히 걸었더니 배가 고프더라구요 ㅎㅎㅎ 이것저것 엄청 많이 시켜서 아이들 모두 맛있게 먹었던 ㅎ​ ​식사하고 있었는데 2시부터 앵무새 공연이 있다고 하더라구요 ?? 식당에서 어떻게 ??했는데 이렇게 테이블마다 돌아다니면서포토타임을 갖게 해주셨어요 ㅎ 배고파서 잠시 머물렀던 곳인데 딱 좋아 ;)​ ​은근 크고 무게가 있어서 부들부들 떨리는 팔 ㅋㅋ무섭지도 않은지 두번씩이나 체험 ㅋㅋ ​소풍 옆쪽에서는 매표소에서 봤던'알파카와 힐링산책' 하시는 분들이 있었어요​귀여운 고깔모자를 쓴 알파카를목걸이줄을 잡고 함께 산책을 하는건데먹이로 유혹해야 걸어가더라구요 ㅎㅎㅎ  ​ ​별빛광장이 정상인듯해요 마와 갈대 포토존 하트 테이블등 아이들 뛰놀기 좋게 만들어진 별빛광장 :) ​ ​이제부턴 내리막길 !!! 내려가다 잠시 뒤돌아보니 하늘이 넘 예쁘길래 찍어본 사진 ^^ ​이날, 정말 변화무쌍한 날씨였거든요 ..홍천 여행 출발할때 살짝살짝 비가 내렸는데 도착하니가 눈보라가.. 조금지나니해가 반짝 나더니 또 강풍이 불고 ㅎㅎ​그래도 비 안온게 어디냐며 ㅎㅎ홍천여행 가시는 분들은 목도리, 얇은점퍼담요같은거 챙겨가면 좋을것 같아요 ~ (너무 많이는 말구요, 들고다니긴 힘드니까 ㅋㅋ)​또 다른 동물 친구들을 만나러 가볼까요? 꽃사슴도 있구요  ​ 사슴나라~ 스케일 보이시나요 ? 한두마리가 아니에요 정말 나라에요 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​군데 군데 있었던 새장안에는 정말 새가 있었어요 ㅎ​ ​고리던지기 놀이하다가 위쪽에 보면단봉낙타도 있어요 ? ㅋㅋㅋ 알파카인줄 그냥 지나치는데 낙타도 있음, 여긴 거의 동물원 ㅎ ​ 염소 가족들을 지나면 공작들이 살고 있구요 마지막 코스인 올빼미, 독수리, 새들의정원  ​올빼미가 박제한듯 안움직이지만살아있다는거, 철창 가까이 가면발톱이나 부리에 다칠 수 있으니 떨어져서 관람해야 하구요, ​가면올빼미는 자고 있었는데 수리부엉이는 눈을 똑바로 뜨고 !! 자는건가..? 코리아부지..아시는분?? 최소 8로 시작하는 세대 ㅋㅋ​  ​새들의 왕 독수리나라에는 걸어다니는 독수리가.. ^^;; 날개 쫙~ 펼친거 한번 보고싶었는뎅거대한 둥지와 걸어다니는 독수리를 보고왔어요 ㅎ​ ​먹이주기 체험이 가능한 새들의 정원! ​앞서 보고왔던 사슴이나 염소도 먹이주기가능한데 현금이 없어서 ㅋㅋㅋ 동물 구경만 하다가 내려오는데 옷 주머니에서 천원짜리 발견해서 ㅋㅋ사랑앵무 먹이주기 체험은 할 수 있었어요 ㅎ ​ 먹이없이 팔 뻗어도 와줄 때도 있구요 ㅎ사랑앵무 체험시엔 밟지 않도록 조심조심 ! 손에 올려놓기 겁나면 지도를 활용!먹이를 올려놓으니 확실히 많이 오네요 ㅎ 사랑앵무가 한꺼번에 날아가는데 장관 +_+ ​마지막 알파카 놀이터는 울타리 안으로 들어가서 알파카들과 놀 수 있어요 ​알파카는 정해진 자리에 볼일을 보나봐요!한군데에서 응가와 쉬를 하더라구요??알파카 응가도 가까이에서 관찰해 봅니다 ㅋㅋ ​ 귀염둥이 알파카들 이제 안뇽!! 매표소 옆 아트샵과 카페 ​다시 주차장으로 가는 셔틀버스 기다리며아트샵 구경 & 카페를 이용해보셔도 좋을 것 같아요사진은 카페 안에있던 포토존이에요 ! 예쁘죠?? 혼자 들어가서 찍어줄 사람이 없었다..ㅋ ​ Previous imageNext image ​아트샵엔 귀여운 알파카 인형들이랑소품들이 있었어요 귀욤귀욤 *.*​홍천여행 아이들이 정말정말 좋아했던  아이와 곳 추천 !! :) ​​​ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​ 
​지난주 귀여운 동물들이 가득한 도 곳 홍천 를 다녀왔습니다. 먹성 좋고 사랑스러운 알파카들과 더불어 아이들에게 인기가 많은 다양한 동물들이 많아 오랜만에 동물들과 즐거운 시간을 보냈습니다.​​ 1. 홍천  홍천군 화촌면 풍천리 310​이른 아침 서울에서 출발해 약 한 시간 반 정도 달리니 한창 봄기운이 피어나고 있는 알파카 월드에 도착할 수 있었습니다.​​​ ​귀여운 동물들이 가득한 도 동물원  운영시간은 매일 오전 10시부터 저녁 6시까지였으며 입장료는 15,000원이었습니다.​​​ ​매표소에서는 동물에게 줄 먹이를 살 수 있는 피카 코인을 구입할 수 있었는데 알파카가 그려있는 귀여운 통에 제공되었으며 개당 1,000원이었습니다.​​​ ​아이와 함께 여행하기 좋은 도 곳 홍천 는 11만 평이 넘는 숲에서 다양한 동물들을 만날 수 있는 곳으로 규모가 꽤 큰 편이라 안내도를 보면서 다녀야 구석구석 놓치지 않고 볼 수 있었습니다.​​​ ​입장을 하고 조금 걸으니 가장 먼저 알파카 놀이터를 만날 수 있었습니다. ​​​ ​이곳에서는 우리 속에 들어가 귀여운 알파카를 직접 만지고 먹이도 주는 등 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.​​​ ​그리고 마침 방문했을 때 "알파카야 이리 와"라는 이벤트를 경험할 수 있었는데 수많은 알파카들이 언덕 위 안데스 방목장에서 알파카 놀이터로 질주하는 진귀한 풍경을 만날 수 있어 신기했습니다.​​​ 2. 안데스 생태방목장 화촌면 덕밭재길 146-155​알파카 놀이터에서 동물들과 함께 어울리며 먹이도 주고 쓰다듬기도 하며 즐거운 시간을 보낸 뒤에는 언덕 위에 있는 안데스 생태 방목장으로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​시설 내에는 곳곳에 안내판들이 있어 그것들만 잘 따라가면 모든 장소를 놓치지 않고 볼 수 있었으며 입구에서 챙긴 가이드맵도 둘러보는데 큰 도움이 되었습니다.​​​ ​도 곳  중턱에 있는 안데스 생태 방목장은 페루 산악 환경을 재현한 곳으로 수십 마리의 귀여운 알파카들을 만날 수 있었습니다.​​​ ​각각의 장소 앞에는 동물 먹이 자판기가 있었는데 입구에서 구입한 코인을 이용해 동물 먹이를 뽑을 수 있어 편리했습니다.​​​ ​그리고 각 포인트마다 스탬프 투어를 위한 공간이 있어 장소마다 다니며 찍는 재미가 있었습니다. 참고로 스탬프를 모두 찍으니 귀여운 알파카 스티커를 받을 수 있었습니다.​​​ ​안데스 방목장은 산악 환경의 방목장이라 관람객들은 계단을 이용해 언덕을 오르며 동물들을 만날 수 있었고 중간중간 먹이를 주며 알파카와 교감할 수 있었습니다.​​​ ​안데스 생태 방목장을 보고 정상으로 올라가는 길에는 토끼 나라와 포니 나라 등이 있었는데 귀여운 포니는 만날 수 있었지만 토끼 나라는 공사 중이라 토끼는 다른 장소에서 봐야 했습니다.​​ 3. 힐링산책 갤러리화촌면 풍천리​언덕을 한참 걸어 올라가니 알파카와 함께 숲길을 걸을 수 있는 힐링산책 포인트를 만날 수 있었습니다.​​​ ​힐링산책은 별도 비용 만 원을 지불해야 했으며 알파카는 먹이를 주며 계속 걸으니 순하게 잘 따라왔습니다.​​​ ​힐링 산책을 마치고 난 다음에는 언덕 정상에 자리한 갤러리를 탐방했습니다.​​​  ​갤러리에서는 도 곳 알파카 월드의 4계절을 담은 사진들과 더불어 직접 알파카 그림을 그리고 색칠하는 놀이를 할 수 있었는데 아이들이 무척 좋아할 공간이었습니다.​​ 4. 소풍 더숲화촌면 덕밭재길​갤러리를 구경하고 난 다음에는 피크닉 쉼터 소풍에서 점심 식사를 했습니다.​​​ ​소풍은 동물원 정상에 있어 뷰가 좋았으며 내부도 무척 넓고 쾌적해서 편안하게 식사를 할 수 있었습니다.​​​  ​소풍에는 등심 돈가스, 산채비빔밥, 불고기덮밥, 새우꼬치 가락국수 등 다양한 메뉴가 있어 선택의 폭이 넓었는데 그중에서 가장 인상적인 것은 알파카 모양을 한 볶음밥이었습니다. ​​​  ​그리고 식사를 마친 다음에는 사슴 나라를 둘러보고 디저트를 먹으러 레스토랑 더 숲을 찾아갔습니다. 이곳에는 떡볶이, 어묵, 핫도그 같은 분식류와 더불어 음료를 먹을 수 있었는데 우리는 알파카빵과 더불어 아메리카노를 선택했습니다.​​ 5. 사슴나라풍천리 310​ ​홍천 곳  정상에는 예쁜 꽃사슴과 다마사슴 등을 만날 수 있는 사슴나라가 있었습니다.​​​ ​이곳에서는 계단을 따라 내려가며 사슴들에게 먹이도 주고 사진도 찍을 수 있었는데 귀여운 아기 동물이 태어났다는 안내판이 붙어 있어 더욱 정겨운 기분이 들었습니다.​​​  ​언덕 정산 부근에서는 동화 속에서 보던 꽃사슴들을 만날 수 있었고 아래쪽에서는 신비의 백사슴으로 통하는 다미 사슴도 볼 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​사슴 나라를 구경하고 내려오니 넓은 마당이 있었는데 이곳에서는 고리 던지기 등의 놀이를 하며 잠시 쉬어 갈 수 있었습니다.​​ 6. 아기동물 놀이터 새들의 정원 덕밭재길 146-155 ​사슴 나라 아래쪽으로는 아기 동물 놀이터와  염소 놀이터, 공작 숲, 새들의 정원 등이 있었는데 알파카 외에 다양한 동물들을 계속 볼 수 있어 아이들이 특히나 좋아할 도 곳이라는 생각이 들었습니다.​​​ ​꽤 큰 규모의 새장으로 된 공작숲에는 일반적인 화려한 색감의 공작 외에 순백의 백공작도 볼 수 있어 신기했으며 다만 아쉬운 것은 꼬치를 펼치는 모습을 볼 수 없었다는 점이었습니다.​​​  ​공작 숲 아래쪽에 자리한 올빼미 나라에서는 다양한 올빼미와 부엉이과 새들과 더불어 멋지게 생긴 해리스 매도 구경할 수 있었는데 다들 맹조류라 그런지 눈빛이 강렬했습니다.​​​  ​도 동물원 홍천  마지막 장소는 어여쁜 사랑앵무들과 만날 수 있는 새들의 정원이었습니다. 이곳에 있는 앵무새들은 사람을 무서워하지 않아 먹이만 주면 손등 위에도 자연스레 올라앉아서 새와 하나가 되는 색다른 체험을 할 수 있었습니다.​​​ ​봄기운이 완연한 홍천 숲에서 동물들과 함께 즐거운 시간도 보낼 수 있었던 이날 하루는 무척 이색적인 하루가 아니었나 합니다. 어린이날을 맞이해 아이들과 함께 방문할 도 곳을 찾으신다면 알파카 월드가 좋은 선택이 되지 않을까 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​ 
봄을 맞이하여 주말마다 어디갈지 고민중인 우리ㅋㅋ복잡한 수도권을 피해 저번 주엔 드디어 벼르고 벼르던 #홍천 를 다녀왔다. 지지난 주에 일산 동물원에 이어 #동물사육사 가 되는게 꿈인 우리 봄이를 위해  를 다녀왔는데 아이들이 너무 신나했다. 인천에서는 좀 멀긴 했지만 수려한 자연경관과 동물들을 배려한 깨끗한 시설들, 그리고 여러가지 이벤트로 아이들에게 정말 좋은 경험을 선사해 주고왔다. 딱 한가지만 빼고!​그것은 바로 트래픽 ㅠㅠ 주말에 갔더니 정말 교통체증이 너무 심해서 평일에 갈 것을 적극적으로 권장한다. 만약 주말밖에 시간이 안된다면 오전 일찍 출발하시길 바란다. 우리는 아무 생각없이 토요일 오전 11시 쯤 출발 했다가 티맵에 도착예상시간 오후 3시로 떠서 식겁해서 그냥 친정집으로 갔다. 다행히 친정집이 양평이라 거기서 하루 자고 다음날 아침 일찍 출발했다. ​만약 서울이나 인천 등 수도권에서 출발하시는 분들은 필히 도착예상시간을 보고 가실 것! # 는 오후 6시면 문을 닫기 때문에 3시에 도착하면 여유있게 둘러보지 못한다. 특히 매표소 마감이 4시 반이기 때문에 걸음이 다소 느린 아이들과 갈 땐 이런 부분을 간과할 수 없기 때문에 꼭 알아두셔야 한다.​다음날 오전에 친정집에서 아침먹고 바쁘게 준비하여 딱 오전10시에 출발했다. 그나마 양평에서 출발하니 1시간이면 가는 거리여서 도착하니 11시였다. 다 둘러보는데 4시간(점심먹기 포함)걸렸는데 완전 여유롭게 둘러볼 수 있었다.  #아이와곳 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 홍천 주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310운영시간 : 매일 10:00 - 18:00 (매표소 마감 16:30)전화문의 : 1899-2250주차가능, 전용버스 탑승, 유모차 무료 대여가능, 식당 있음, 수유실 있음전용버스크아~ 날씨가 너무 좋다.^^​도착하여 주차를 하면작은 버스가 눈에 띄는데 이게 바로 전용버스다.​먼저 이걸타고 언덕길을 올라가야 한다.  버스에서 내리면 매표소가 보이는데여기서 티켓을 구매해야 한다.​만약 인터넷으로 구매를 해두었다면인터넷예매 티켓발권하는 곳이 따로 있으니좀 더 빠르게 발권이 가능하다.  입장권은 1인 15,000원이며 36개월 미만이면무료다. (증빙서류 필수 지참)​그밖에도 홍천주민이나 국가유공자,장애인등은 할인하여 이용할 수 있으니표 참고! 이용 팁1. 매표소에서 피카코인을 구매할 것여긴 알파카 외에 동물이 꽤 많았다. 특히 먹이주기 체험을 원하는친구들을 위해 피카코인이라는 동전이 있어야 하는데 이때 사용할동전 5개(5,000원)을 귀여운 통에 담아준다.(현금이나 카드결제 모두 가능)​물론 안에서도 피카코인자판기가 있어이용할 수 있긴 하지만현금만 가능하고 무엇보다 피카코인동전통은 매표소에서만 준다.​ㅎㅎ이게 작고 귀여운데 나름 기념품으로좋고 다니다보면 동전을 교환할 수 없는zone이더러 있기 때문에 미리 구매해 두시길 추천한다.​우린 현금이 있어서 따로 사진 않았는데만약 다시 간다면, 매표소에서 피카코인 2개를 미리 사서 가고싶다.​우리의 경우는 이날 코인 9개(9,000원)을 사용했는데 사용하고 남은 코인은 환불이가능하다.(*아이 1명당 코인 5개씩은 필요한듯 싶다.) 입구에는 ALPACA WORLD 지도가 크게세워져 있는데 워낙 넓어서 지도를갖고 다녀야할 정도다.  이용 팁2. 스탬프 투어 지도 활용하기공원 내 모든 곳은 이렇게 스탬프를찍을 수 있는 스팟이 있는데 이 스탬프를 찍고 다니는것도 소소한 재미다.​순서대로 가지 않고 자유롭게 다녀도 되지만워낙 넓어 길이 엉켜 간곳을 또 갈 수도 있다.​게다가 10개의 인증도장을 받으면 스티커를받을 수 있는 이벤트를 하고 있다. 10개 도장 다 모으면 나중에 나갈때아트샵을 방문하면 귀여운 스티커를 주신다.ㅎㅎ지금도 아이들 완전 보물처럼 갖고 있는 스티커다. 언덕을 조금 올라가다보니 보이기시작하는 친구들~~!이렇게 경사가 심한데도 알파카들은여유롭게 놀고있다니~ 마치 털옷을 입은 인형마냥 두루뭉실하게다니는 친구들이 신기하기만 하다.  처음엔 겁먹은 나자매님들도 다가가지 못하고있다가 먹이를 들고 있자 슬금슬금 다가오길래용기를 내어 먹이를 주기 시작했다.​이때 알았다. 알파카가 굉장히 온순한동물이란 사실을!! ㅎㅎ​알파카는 고향이 남미 안데스 산맥인데거기 지형과 비슷하게 만들어놔 친구들이건강하고 행복하게 지낼 수 있다고 한다.​첫 먹이주기에 성공하더니 이젠용기가 생겼는지 제법 먹이도 잘 주고 있다.   두번째 존으로 옮기면서 계단이 있는데여기에도 알파카들이 떼지어 몰려있다.​이렇게 계단 사이사이로 먹이를 주고친구들과 교감을 할 수 있다.먹이 주다보면 만지고 쓰다듬으며 친구들을직접 만져볼 수 있어 좋았다.​단, 이곳은 계단 때문에 유모차를 사용 못할 수 있다.   이용 팁3. 다양한 동물들에게 먹이주기 가능알파카 뿐만 아니라 양, 토끼, 염소, 사슴, 새등여러동물들이 있어서 이 친구들에게도먹이를 줄 수 있다.​여기에 사용한 먹이들은 피카코인만 있으면먹이 자판기에서 먹이를 뽑을 수 있다.  토끼에겐 숟가락으로 먹이주기~  길에 돌아다니는 아기염소에게 먹이주기~ 새들에게도 모이주기~^^ 정말 다양한 먹이주기 활동을 할 수 있어너무 좋았다. 뭔가 친구들과 교감을 할 수 있다는면에서 지난번 일산 동물원보다 훨 좋았다.​그 외에도 기니피그, 부엉이, 독수리, 공작새 등다양한 동물들을 볼 수 있다.  이용 팁4. 점심은 카페테리아? 도시락?11시에 도착했기 때문에 점심 즈음이 되자 아이들이슬슬 배고프다고 하기 시작한다.​우린 끼니를 굉장히 중요하게 생각하기 때문에밥을 먹고 또 둘러보기로 하고 중간에 있던 카페테리아에서 점심을 주문했다.​다행히 야외테이블로 자리를 잡아놨는데사람이 많아서 그런지 음식이 나오는데정말 너~~무 오래걸렸다.ㅠㅠ​아이들은 배고프다고 난리고..차라리 이럴거면 김밥 등 간단히 요기할 거리들을미리 준비해올 걸 그랬다.음식 다 나오는데 한 50분 기다렸나봐..​음식맛은 나쁘지 않았으나 시간이 너무 오래걸렸다.떡볶이, 돈가스, 우동 등 후루룩 먹고 다시둘러보기 시작하려는데!   나중에 보니 식사류는 모두 품절..(분식류만 가능했음)아무래도 준비한 음식양이 비해 사람이많아서 그런것 같다.​조금만 늦었으면 이것도 못먹을 뻔..​만약에 어린 아이들과 가는 경우엔 그냥음식을 싸가지고 가는게 나을것 같다. 이용 팁5. 곳곳이 포토스팟!또한 이곳의 가장 큰 장점중 하나가인공미를 자제하고 자연을 최대한 활용했다는점이다.​언덕을 깍고 걷기 편하게 만들어 놓으면 좋았겠지만그렇게 되면 동물친구들이 편하게 생활할 수 없고나무 등이 깍여 자연환경엔 별로 좋지않았을 것같다.​곳곳에 배치된 소품들도 하나같이자연과 최대한 조화롭게 잘 꾸며놔 인상적이다.   덕분에 인생샷 많이 건졌다.ㅋㅋ입구에 포토존에서도 찰칵!! 마지막으로 스티커 교환하러 갔다가 들어간아트샵 ㅋㅋ​너무 귀여운 인형들이 그득그득해서아이들의 마음을 사로잡았다~! ​하지만 다음에 오면 꼭 사주기로약속하고 집으로 출발했다. 정말 재미있었는데 오는 길이 완전 힘들었다.​홍천에서 청라까지 5시간 반 걸려 오려니이곳은 진정 평일날 가야하는 곳으로 ㅋㅋ​- 동물친구들에게 먹이도 주고교감할 수 있다는 점​- 자연환경이 쾌적하고 너무 좋았다는 점​- 관리가 너무 깨끗하게 잘되어 있단 점​에서 백점 만점 주고싶다 ㅋㅋ​꼭 한번 다시 가보기루~^^​ ​ 
홍천 곳  아이들이 정말 좋아해요 :D  ​​  홍천 -  아이들과  곳​​안녕하세요!주말 잘 보내셨나요?저는 아이들이 있다보니 주말에는 항상아이들과 곳을 찾아보곤합니다 ㅎㅎㅎ​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​가는길이 꽤나 산 중턱이더라구요!꼬불꼬불길을 올라올라~~주차장도 저는 1주차장으로 갔는데 가장 위에 위치해있는데입구랑 가장 가까워서 최대한 1주차장을 추천해드려요!주차장이 만차일때는 아래에 주차해놓고서셔틀버스를 타고 올라갑니당​​가서 티켓팅하면서 알파카코인도 구매했어요알파코인 : 동물들 먹이를 살 수 있는 동전이에요!1코인당 1000원이며, 5코인(5000원)단위로 판매합니다​티켓은 인당 15,000원 이며 36개월 이하는 무료에욧!​​ ​꺄 가자마자 반기는 귀여운 알파카들!!아기알파카도 있고 색상도 다양하고 너무 귀여웠어용ㅋㅋㅋ​ ​요렇게 중간중간 자판기가 있어요!여기에 코인하나를 넣고 먹이를 사는거에요먹이는 건초??뭉쳐서 말린 사료 같으는낌이였어용사진을 못찍었네요 ㅠㅠ​ ​처음에는 알파카가 귀엽긴 하지만 쪼금 겁이나서 동떨어져서 사진찍는 딸 ㅋㅋㅋㅋ귀여웡 ♥♥​ ​익숙해지니 잘 주기 시작했어요 ㅋㅋㅋ알파카들마다 이름표가 있었어요!알파카는 먹이 먹을때 침도 안뭍고 나름 깔끔하게 먹더라구요​둘째는 무서워서 근처에도 못가던^^..ㅎㅎㅎ​ ​여기서 주목할 아이는 저 뒤에 까만 알파카!앞에애 주고있는데 식탐이 많은아인지 갑자기 들이대더니...  ​ ​컵채로 뺏겼어요..워메 놀라라 ㅋㅋㅋㅋㅋ저렇게 잡고 다 먹더라구요 종이컵만 남으니 뱉는 식탐대장 알파카이름도 대장이네요 ㅋㅋㅋ​ ​식탐대장 대장이​ ​생각보다 많은 알파카들이 있었어요!다들 넘 귀요미 다들 미용도 다 다르게해서동그랗게 모양낸 애들도 있고 털모양이 다 달랐어요 ㅎㅎ​ ​뒤에 알파카와 함께 사진찍기 쁘이 V_V ♥​ ​지도를 보고 위로 올라갔더니 양도 있었어요!!털쪄있어서 뚱땡이양이라며 ㅋㅋㅋ 다들 순둥순둥하게 생겼죠?​ ​위로 올라가면 아이들이 색칠을 할 수 있는 공간이 있어요.아이들의 취향저격이던!!​ ​내려다본 풍경산 가운데 있다는게 느껴지더라구요.온통 주변이 산으로 뒤덮혀 있는데, 단풍이 들어 멋스럽더라구요.​ ​아 참고로 계절때문인건지 모르겠지만집게벌레가 진~~~짜 많았어요  [ 출처 : 네이버 지식백과 ]​요 벌레요... (네이버 지식백과 사진입니다.)진짜 막 날라다니기도하고 엄청나게 많았어요상상초월;;​ ​암튼 양도 보고 토끼도 보고 산책하며 사슴보러 가는길!마당처럼 넓은공간에 뽀로로 통통볼있어서 타고 놀았어요.중간중간 쉴 수 있는 벤치들이 많아서 좋았어요 :)​ ​사슴도 만나서 간식주고!사슴은 먹을때 혀로 받아먹어서 손이 침범벅이되더라구요ㅠㅠㅠ다행히 주변에 손닦는 개수대가 중간중간 있어서보이는데로 계속 닦았어요.[ ※ 물티슈 챙겨가시는게 좋습니다. 개수대가 멀 경우 닦을 수 없으니 답답하더라구요! 꼭 챙겨가세요 ㅎㅎ ]​ ​꽃사슴들아가 꽃사슴도 있고 귀여워용ㅎㅎ​ ​중간에 간식파는곳이 있어요들려서 떡볶이 오뎅 핫도그 소떡소떡 만두 등등 먹고 다시 출발!​ ​먹이주는게 너무 재밌나봐요 ㅋㅋㅋ계속 코인으로 먹이 바꿔서 주고 또 주고~~~산양도 있었어요!!!​ ​모여드는 귀염둥이들 ㅋㅋㅋ다들 먹으려고 목 내밀고 난리났어용 ​ ​중간에 사진도 찍어주고요~~~​가는길에 새도 볼 수 있었어요!독수리도 있고 앵무새도 있구요!​ ​앵무새는 먹이사서 줄 수 있는데손바닥에 들고있으면 알아서 와서 모여서 먹더라구요 ㅋㅋ간질간질~.~​ ​한바퀴 도니 2-3시간 걸리더라구요!!생각보다 스케일이 크고 볼 것도 많은 알파카 월드였어요!!정말 날씨도 따스했고, 단풍도 멋지게 들었고정말 좋은 날이였어요.​ ​나가는길 또 만나요!풍경이 진짜 멋지죠?ㅜㅜㅜ​ ​한폭의 그림 아니냐묘~~~역시 자연이 최고에요!​ ​다 보고 나와서 기념품샵에서 또 하나 고르는걸 사주고요 ㅋㅋㅋ인형들이 진짜 귀엽더라구요흠이 있다면 가격비...비싸욧....​ ​딸이 고른 알파카 인형인 요 핑크인형!유치원가방에 달만한 조그마한걸로 골랐더라구요 ㅋㅋㅋ ​가격은 15,000원이였습니다!좋아하는모습본걸로 만족하기로 ㅋㅋㅋ아무튼 오랜만에 좋은 공기마시며 힐링하는 기분이였고,아이들 또한 너무 좋아해서 좋았습니다!! 꼭 가보세요!!후회없으실듯해요 ㅎㅎ 
​최근에 갑작스럽게 날씨가 쌀쌀해져서 살짝 놀라기도 했는데 오랜만에 아이와 곳 다녀와서 귀여운 동물들도 만나고 교감하며 따듯한 하루를 보낼수가 있었어요.​​​ ​바로 홍천  다녀왔는데 조금 서둘러 출발을 해서인지 매표소에서 가까운 2주차장에 차를 세워둘수가 있었는데 오늘은 어떤 동물을 만날지 기대 가득했죠.​​​ ​그리고 입구에서 미리 알파카 코인을 구입해서 곳곳에서 동물의 먹이로 교환이 가능했는데 주말 나들이 찾은 아이들이 너무 재미있어 하는 모습이더라구요.​​​ ​티켓을 구입하고 안으로 들어서니 가장 먼저 알파카 놀이터가 눈에 들어왔는데 주말에 방문한다면 이 곳에서 수십 마리의 알파카 군단을 만날수가 있다고 해요.​​​ ​​알파카야 이리봐 특별 이벤트주말/공휴일 오전 10시 15분 1회 진행​​바로 알파카야 이리와 이벤트인데 주말이나 공휴일 오전 10시 15분 단 1회 수십마리의 알파카들이 힘차게 달려오는 멋진 광경을 볼수가 있으니 주말에는 조금 서둘러 아이와 곳 찾아오면 좋겠죠?​​​  1. 알파카 놀이터 넓은 잔디밭에서 자유롭게 먹이주기​저희는 아쉽게도 홍천  도착했을때 이미 알파카야 이리와 이벤트가 끝난 시간이었지만 그래도 놀이터에서 자유롭게 놀고 있는 알파카를 만날수가 있었는데​​​ ​매표소 입구에서 받은 팜플렛과 함께 스탬프 투어도 곳곳에서 즐길수가 있어 오랜만에 주말 나들이 나온 아이들과 함께 특별한 재미를 느낄수가 있었죠.​​​ ​물론 놀이터 안은 자유롭게 울타리 안으로 들어가 귀여운 알파카에게 먹이도 주고 함께 사진도 찍을수 있는 재미있는 홍천 곳 중 하나인데​​​ ​평소에 쉽게 만나기 힘들 알파카들이 아이들을 너무 잘 따르고 먹이를 머긱 위해 졸졸 따라다니는 모습이 너무 귀엽더라구요.​​​  ​알파카 놀이터에서 즐거운 시간을 보내고 안데스 생태방목장으로 가는 길에 잠시 전망대에서 사람들과 함께 어울리는 알파카의 모습 역시 잠시 바라볼수가 있었어요.​​​  2. 안데스 생태방목장 페루의 산악환경을 재현한 곳에 만날수 있어요​놀이터에서 신나게 알파카와 뛰어 놀고 위쪽의 안데스 생태방목장으로 이동을 했는데 이 곳은 패루의 산악 환경을 재현해 놓은 곳이라고 하더라구요.​​​ ​물론 곳곳에 먹이 자판기가 위치하고 있어 귀여운 동물들에게 줄 먹이를 구입해 한손에 들고 즐길수 있었던 아이와 곳 하나가 되어 주었어요.​​​ ​사실 페루를 직접 가보지는 못했지만 알파카의 생활 공간이었던 산악 환경을 재현해 더 편하게 지낼수 있도록 해 준 곳이 홍천  안데스 생태방목장이었는데​​​ ​아이들은 먹이를 귀여운 친구들에게 조금씩 나누어 주며 살짝 스다듬기도 하며 마치 오래된 친구처럼 친근한 모습으로 주말 나들이 즐기는 모습이었죠.​​  3. 토끼나라 귀여운 토끼들이 가득한 곳​다음으로 찾아 간 곳은 바로 귀여운 토끼들이 가득 모여있는 토끼나라였는데 이 곳에서는 토끼들이 직접 만들어 둔 토끼굴도 관찰 할수가 있는데​​​ ​안으로 들어서니 많은 아이들이 귀여운 토끼에서 먹이를 주기 위해 옹기종기 모여있는 모습이었는데 오히려 토끼보다 더 귀엽게 보이기도 하더라구요.​​​ ​작은 숟가락에 먹이를 살짝 올려 구멍 속으로 쏙 내밀면 저 멀리 있던 토끼들이 너무 귀여운 모습으로 달려와 먹이를 먹는데 인형처럼 보이기도 했어요.​​​ ​그리고 힐링산책을 하러 가는 길에 셔틀랜드 포니도 잠시 만날수가 있었는데 짧은 다리의 귀여운 얼굴이 보는 것만으로 귀욤귀욤한 모습이었어요.​​​  4. 알파카 힐링산책 직접 산책을 하며 프라이빗한 시간 보내기​항상 #아이와곳 찾아 이 곳에 오면 가장 먼저 하고 싶어하는 것 중 하나가 바로 알파카와 함께 걸으며 즐길수 있는 힐링산책이었는데​​​ ​다른 어떤 곳보다 유난히도 귀여운 알파카들이 옹기종기 모여있어 오늘 #홍천 찾아서 어떤 친구와 함께 힐링 산책 할수 있을지 살짝 기대가 되더라구요.​​​ ​이번에는 줄리라는 친구와 함께하는 #주말나들이 별빛광장까지 다녀왔는데 산책을 마치고 돌아올때 직원분이 가족 사진도 함께 남겨줘서 좋은 추억 만들수가 있었어요.​​​  5. 사슴나라와 전망대 꽃사슴을 만나 먹이주며 함께 시간보내기​알파카와 산책을 마치고 이제 #홍천곳 대표적인 # 사슴나라에서 귀여운 꽃사슴과 흑사슴, 흰사슴을 만나보기로 했는데​​​ ​알파카만큼이나 눈망울이 커다란 사슴들이 모여있어 맛있는 먹이 하나를 구입하고 천천히 계단을 따라 안으로 들어가니​​​ ​가장 먼저 하얀 사슴들이 먹이를 먹기 위해 가까이 다가왔는데 사슴마다 조금씩 먹이를 나눠주며 즐기는 딸 역시 너무 즐거운 하루를 보내는것 같더라구요.​​​ ​그리고 아이와 곳 중에서 가장 즐거운 경험을 했던 곳이 바로 알파카 전망대였는데 이 곳의 풍경을 한눈에 보기 위해 천천히 올라가니​​​ ​어디에선가 귀여운 알파카들이 하나, 둘 내려오더니 저희 가족을 졸졸 따라다니며 마치 애교를 보여주는듯한 모습에 홍천  찾아오길 잘했다는 생각이 들었어요.​​  6. 새들의 정원 작고 귀여운 잉꼬를 손위에서 만날수 있는 곳​그렇게 오랜만에 아이들과 함께 주말 나들이 즐기면서 마지막으로 찾아 간곳은 바로 새들이 정원이었는데 공작, 올빼미, 독수리 뿐만 아니라 잉꼬에게 먹이도 줄수 있어​​​ ​천천히 다양한 새들을 만나며 동선을 따라 이동했는데 알파카 뿐만 아니라 새들과 교감하는 시간을 가질수 있다는 점에서 마음에 들었던 홍천 곳 되어주었죠.​​​ ​물론 새들의 정원으로 향하는 길에 만난 너무 귀여운 꽃사슴의 모습에 딸은 눈을 떼지 못하고 먹이를 주기 위해 잠시 기다렸는데​​​ ​딸의 손에 들려져 있는 먹이를 보자 쪼르르 달려오는 모습에 요리조리 피하며 아기 사슴에게 조금이라도 더 줄려는 딸은 바쁘게 움직이더라구요.​​​ ​그리고 이 곳이 바로 힐링산책 만큼이나 아이들이 즐거워 했던 새들의 정원인데, 손 위에 먹이를 살짝 올려놓으면 정말 많은 잉꼬들이 날라오더라구요.​​​ ​어찌나 작고 귀여운지 바닥에 가득한 잉꼬에게 손을 살짝 뻗으면 그 위로 올라오는 모습에 아이들은 오랜만의 주말 나들이 즐거움을 느낄수가 있었는데​​​ ​무엇보다 홍천  찾아 귀여운 알파카 뿐만 아니라 다양한 동물들 그리고 앙증맞은 새들까지 즐거운 경험을 모두 할수 있다는 점이 너무 좋았던것 같았어요.​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​오랜만에 자연 속에서 알파카와 함께 마음껏 뛰어놀며 즐거운 시간을 가질수가 있어 잊지 못할 추억을 가득 만들수가 있었는데 조금씩 단풍이 물들기 시작하는 지금 아이와 곳 찾는다면 여기에서 동물들과 함께 즐겁고 신나는 경험 만들면 좋을것 같아요.​​본 포스팅은 업체의 지원을 받아 개인의 솔직한 여행 경험을 바탕으로 작성한 글입니다.​​ 
 홍천 아이과 곳  백배 즐기기! 매일 10:00-18:00 알파카와 힐링산책 10:00-17:00 (명절 당일은 휴장합니다) 신랑이 휴무였지만 어린이집은 보내고 점심 먹은 후에 픽업해서 떠난 홍천 사실 이사오고 제일 가보고 싶은 곳인데이제야 가보았는데요 너무너무 좋더라구요 물론 애기보다 제가 더 좋아했던것은 안비밀평일에 가서 그런지 주차장도 널널했고구경할때도 복작거리지 않아 너무 좋았어요 주말에 다녀온 동생 말 들어보니일찍 가서 주차가 어렵지는 않았는데 진짜 사람이 징그럽게 많았다니 참고하세요 ​(사진많음주의)  ​​​​저는 아이와 함께 곳 으로 추천 했지만연인끼리 부부끼리 데이트 코스로도 너무너무 좋은 곳이에요 아이들도 물론 좋아하지만 어른들눈에도 알파카는 너모너모 귀여우니깐요 알파카와 셀카 찍으러도 많이 오시고 영상 촬영도 많이 하시길래 저도 도전했는데요 알파카들이 넘나 적극적이어서 생각보다 어려웠어요 ㅋㅋㅋ 그건 이따 보여드리고요 주차를 한 후에 올라가면 매표소와 기념품샵, 카페, 화장실이 있는 건물이 있어요 이곳에 수유실도 있답니다  ​​홍천  요금 안내 입장원은 15000원이고요 36개월 미만 아이는 무료였어요 증빙서류를 보여줘야한다고 해서 핸드폰에 찍어둔 등본 보여드리니 ok하시더라구요 입구에서 열 체크 인원수대로 꼼꼼히 해주셨고손소독제도 비치되어 있었답니다 알파카와 힐링 산책은 10,000원 동물 먹이는 1,000원인데 모두 현장에서 결제할 수 있답니다 네이버에서 결제하고 가면 몇백원 싸게 할순 있던데저희가족은 귀찮아서 그냥 했고요 기타 할인우대는 아래 사진 참고하심 될거같아요  ​​입장마감은 16:30분이고 17:00은 힐링산책, 먹이체험 종료시간이에요 동물들이 쉬러 들어가는 시간이라고 하고요 18:00 이면 마감시간이니 참고하세요 ​체험권은 모두 현장결제인데먹이의 경우는 현금만 가능하기 때문에혹시 없으신 분들은 미리 준비하시거나매표소에 문의하시면 될것 같아요 저희는 미리 좀 넉넉하게 준비해가서알파카도 주고 토끼도 주고 그랬는데아이가 너무너무 좋아했어요  ​​​​​먼저 대표 스팟에서 사진 한장 찰칵! 아이가 넘 작아서 안보이죠? 저기 아래 사진 보면 열심히 사진 찍고 계시답니다 애들보다 오히려 어른들이 찍으면 숲과 하늘의 멋진 배경과 어우러져 너무너무 멋진 사진이 탄생하던데살찐 후에 사진찍기 싫어진 병에 걸려서저랑 신랑은 패스했어요 ^_ㅠ 아까 그 건물 바로 맞은편에 있으니여기서도 꼬옥 사진 촬영 하고 올라가세요~  ​​가는길에 코스모스가 있길래 아이와 사진도 찰칵 찍어주었어요 올해는 아쉽게도  꽃구경하기가 어려워서 길가에 핀 꽃도 그냥 지나치기가 어렵네요 ㅎ  ​​​홍천 곳으로 손꼽히는 곳이라너무너무 기대를 했답니다날씨도 맑았고 미세먼지도 없었고 사람도 없어 너무너무 좋은 출발이었어요 올라가는 길이 살짝 가파르긴 했지만날이 선선해서 괜찮았는데요 으으 점점 올라갈수록 경사진 길이 많아서나중엔 겉옷은 유모차에 넣고 다닐 정도였어요 유모차 가지고 다니기엔 괜찮은 길들이지만 그래도 경사가 있는 편이니  참고하세요 (저희 애기는 어짜피 힘들면 안아달라그래서애를 안느니 미는게 나아서 필수랍니다..ㅋㅋ)  ​​​올라가면 바로 알파카 체험장이 있어요 파란색 알파카 타는것이 있는데저런건 또 그냥 못지나치죠 아이들이 ㅋㅋ안아서 찰칵 인증샷도 찍어주었고요 그 사이 체험 안전 수칙도 꼼꼼하게 읽어봤어요 라마와 비슷하게 생겼지만 조금 더 작고 털이 많은 알파카는 얼굴과 엉덩이를 만지는 것은 싫어하고요 만지고 싶다면 목이나 등쪽만 살살 만져야 해요 그리고 먹이를 줄때는 컵째로 주기보다는 손바닥에 올려놔서 주도록 해야한다고 하고요 그외에 귀찮게하거나 때리거나 뛰어다니면자극이 될수 있으니 주의가 필요하고요 3회 경고 후에는 퇴장 조치도 될수 있으니 참고하세요  ​​먹이 자판기는 옆쪽에 준비되어 있는데요 참고로 1000원에 양이 굉장히 적어요 ㅎㅎ다른 곳들에 비해 적긴 했지만아이들의 건강을 위해 조절하는 것이기도 하고 기부에 쓰여진다고 하니 기분좋게 구입했어요 ​​​과..관리인이 1도 없이 셋인가 네마리의 알파카만 덩그러니 있어서 들어가도 되나 싶었는데 엄청 들어오라고 그러더라구요 ㅋㅋ 사실 저희 손에 먹이를 기다리는 눈치였는데요 얘들이 진짜 웃긴게 또 약간 밀당을 하면그냥 췌~ 하고 가버려요 그래서 먹을거는 약올리지 말고 빨리빨리 주었어요 음 손바닥에 주면 되게 격하게 먹어서처음엔 좀 무서웠는데 얘네도 순둥순둥 착하게 먹더라구요 애기랑 촬영은 이게 최선이었어요 좀 커서 그런가 염소나 양보다는 째끔 무서워하는게 느껴지더라구요 ㅋㅋ  다양한 모색의 알파카를 만날수 있어요   ​​​​아이가 별 흥미가 없어보여서 다른 동물들을 만나거 올라가기로! 원래 체험장마다 스티커를 찍어주고 그걸 다 모으면 굿즈를 주는데요 꼭대기까지 올라가볼 자신은 없어 포기했어요 참고로 굿즈는 스티커라는 후문이! ㅋㅋ 아이들이라면 좋아하겠지만연인끼리 간거라면 굳이 받지 않아도 될거같아요  ​​​올라가다보면 염소도 있고 양도 있고 귀여운 말 포니도 있었답니다생각보다 굉장히 다양한 동물들이 있었고 좁지 않은 공간과 쉴수 있는 곳도 마련되어 있었어요 각 동물들의 특징만 적어둔게 아니라이 동물이 싫어하는 것들에 대해서도 적어놓은 곳들이 많아서 안전하게 이용할 수 있었고 또 동물들도 스트레스를 덜 받을것 같았어요  ​​​홍천 아이와 곳 필수코스는바로 토끼 친구 만나기 아닐까요 사실 전 토끼의 습성을 잘 모르지만 제가 본곳중에 제일 관리가 잘되고 있는듯 했어요 냄새도 많이 나지 않았고 넓었거든요 또~ 안에 상주하는 직원분이 계셨고 새끼 토끼는 특별히 더 신경쓰고 계시더라구요  ​​저는 잘 몰랐는데 토끼 사료를 손으로 주는게정말 위험하다고 이웃분이 그러시더라구요 여긴 숟가락이 따로 준비되어 있었고 직원분도 계속 주시하고 계셨어요 자판기에도 동물 학대를 보게 되면전화달라는 메세지까지 있어 다행이다 싶었어요  ​​넓은 공간과 토끼들이 숨을 수 있는 토끼굴이라고 하나요 이런것도 있고 덥지 않고 약간 선선해서 좋더라구요 당연히 집에서 챙겨온 먹이는 노노! 여기서 구입한 사료만 먹일수 있어요  ​​​수저로 안전하게 먹이는 방법을 알려주니세살인 저희 아이도 규칙을 잘 지켜서 먹이더라구요 너무너무 좋아해서 토끼밥을 세번인가 샀어요 -0-한시간도 있자고 하면 있을 기세더라구요 어떤 동물을 만날때나 마찬가지지만부모님께서 먼저 주의점에 대해 충분히 설명하고 소리지르거나 뛰지 않기, 동물을 대할땐 우리보다 작고 약하기 때문에조심스럽게 천천히 다가가기 등을 꾸준히 말해주시는 것이 중요한것 같아요  ​​​홍천  오시면 꼭 체험 하신다는 알파카와 힐링 산책 알파카가 이름이 적혀있는 예쁜 모자를 쓰고 다녀서 더 귀엽더라구요 저희는 딱히 좋아보이지 않기도 하고 만원이라니! 차라리 집에 가서 하루나무 산책하자며 매일 하는 산책 돈주고 할건 뭐냐고 패스했어요 셀카도 찍고 사진 찍기는 정말 좋아보이더라구요 살짝 안쓰럽긴 했지만 그래도 쉴 공간도 넉넉해보였고 잘 관리해주시는 것 같아보였어요  ​산책코스를 지나면 푸드코트도 있어요~생각보다 메뉴도 다양했는데 찍어오진 못했어요 아이들 먹을 수 있는 메뉴도 많이 있던것 같아요   ​​​그리고오..더 올라가면 사슴농장도 있고 또 알파카도 더 있는거 같던데 (확실치않음)유모차 끌고 올라가기 불편해보였고 더이상 계단을 오를 힘도 없어 PASS  ​​​저희 애기는 토끼 다음으로 이걸 던지는걸 제일 좋아했습니다 ㅋㅋㅋ딱 두돌~세돌 아이들은 다들 모여서 이거 계속 하고 있더라구요 -0- ​​신기한 부분이 막 공작이 지맘대로 돌아다니고 사슴도 돌아다니는데​혹시 몰라 직원분께 물어봤더니스스로 집에 잘 돌아가는 사슴친구라더라구요..ㅋㅋ  ​​​얼룩염소는 처음 봤는데염소들이 높은곳을 좋아하는것은 처음 알았지뭐에요 애들이 다 높은 곳에서 쉬고 있는데 넘나 신기​아기염소와 엄마도 너무너무 귀여웠어요 ㅎ  ​​​홍천 아이와  곳에는 새들도 굉장히 다양한 종류가 있었는데요 올빼미, 부엉이, 그리고 매 맞나?원래 새들과 사진 찍는 곳도 있는것 같았는데현재는 운영하지 않는것인지 주말에만 하는것인지 모르겠지만저희가 간 날에는 아무도 없었답니다 ㅎ   ​​​인공포육실이 있어서 새끼 동물들? 새끼 새들?도 있었고 알들도 구경할 수 있었어요 입구에도 그렇고 안쪽에도 그렇고 주의할 점에 대해 계속 써있어서 좋았는데요 부모님들도 아이들에게 주의하도록 해주시면 좋을것 같아요  ​​​​홍천  구경 다 한것 같다면서 내려가는데 또 토끼들이.. ㅋㅋㅋㅋ 여기 있는 친구들에겐 먹이를 주지 말라고 적혀있더라구요 ​정말 아기토깽이 들도 있었는데저희 애기한테 서로 달라붙어있는데넘나 귀여워서 사진 백장 찍고 온거 있죠 마지막까지 얼마나 인사를 하고 좋아하는지 ㅎㅎ  ​​​내려가는 길에독수리 우리도 있었는데요 저희 애기가 진짜 동물들 안무서워하는데여긴 안들어가겠다고 질색팔색해서그냥 멀리서 지켜보고 왔어요 ㅎㅎㅎ 이거말고 새들의 정원이라고 새들을 직접 보는 곳도 있는것 같았는데저도 좀 무서워하는 편이라 여기도 패스~  ​​​마지막으로 다시 처음에 다녀왔던처음 들렀던 알파카놀이터에 가서 먹이도 한번 더 주고 아이들과 사진도 찍어보려 했으나이게 최선이었어요 ㅋㅋ​진짜 사진속으로만 보던 동물인데너무 귀엽고 생각보다 순했어요 제가 단톡방에 사진올리니까침뱉게 생겼다길래 그건 라마라그랬는데얘네도 침 뱉는다더라구요.ㅋㅋ ​다행히 저에겐 뱉진 않았고요 맞았단 사람도 아직까진 못들었어요 아..아마 안뱉을거에요 ^^^^^;;   ​​​​마지막으로 홍천  아트샵까지! 알파카가 너무너무 귀여워서 인형 하나 사줘야겠다 했거든요 인형은 바로 아래 것들이 한 3만원대로 생각보다 비싸진 않고 고급스러웠는데요!  귀여운 굿즈들도 정말 많았고 오르골은 예쁜데 비쌌어요   ​​​저희 애기가 고른것은..바로 저것..휴 제가 아니라고 위에꺼 사자고 해도아니라고 그거 아니라고 울고 불고 뒤집어져서결국 토순이와 집에 온 이야기였습니다 하하하 육아는 역시 내맘대로 되는게 1도 없어요 ​인형을 내맘대로 못사서 아쉬웠지만홍천 아이와 곳 찾으신다면꼬오오오옥 는 가보시길 바래요 애들도 좋아하고 저도 재밌었고요​너무 넓어서 다 소개해드리진 못했지만색칠나라와 별빛광장 소원다리도 있었고 ALPACA STAY라고 캠핑도 가능하다는데요 현재 운영중인지는 모르겠어요 ​너무너무 좋았던 ALPACA WORLD 후기 끄읏  #홍천 # #홍천곳 #홍천아이와곳  
아이가 어릴 때는 공원에 풀어만 놔도 온종일 즐겁게 놀았는데 중학생, 초등학생 아이들과 심심한 주말 나들이 한 번 다녀오려면 어디가 좋을지 항상 고민하고 검색하게 되는 거 같아요.​이번 주는 도 쪽으로 아이들과  홍천 에 다녀왔는데 아이들보다 제가 더 신난 여행이었어요.​ 심심한 주말 아이와 나들이 곳 도 홍천   운영 : 매일 10:00~18:00알파카야 이리와 이벤트(주말/공휴일 오전 10시 15분 시작/ 1회)매표소 마감 : 16:30분힐링산책 마감 : 17:00입장권 : 15,000원(36개월 미만 무료 증빙자료0)힐링산책 : 10,000원먹이체험 파카코인 : 5,000원휴장 : 설, 추석당일도 홍천군 화촌면 풍천리 310 가평 휴게소 마음샌드 줄 서기도 포기하고 달려왔더니 9시 30분에 도착했어요.기다리는 동안 홍천 알카파월드 입구에 있는 포토존에서 사진을 찍고 화장실도 다녀왔어요.​​​ 저희도 일찍 왔다 생각했는데 더 일찍 오신 분들도 많으셨어요.홍천  주차장은 4주차장까지 있는데 가장 가까운 제1주차장에 주차할 수 있었어요.9시 30분쯤 반이 좀 안되게 주차되어 있었는데 그 뒤로 금방 찼어요.​​​ 1주차장에서 조금 아래에 있는 2주차장입니다.주차하시고 유모차를 끌고 힘들게 오르지 않아도 왼쪽 나무 데크쪽 엘리베이터로 편하게 오실 수 있어요.조금 쉽고 빠르게 주차장까지~ 매표소까지 갈 수 있어 좋은 거 같아요.모르고 걸어가시는 분~ 알고 이용하시는 분~ 계셨어요.​​​ 여기는 알파카 월드 올라가기 전 초입에 마련된 주차장인데 여기서는 한참 올라가야 하기 때문에 셔틀버스가 운행 중이었어요.​​​ 매표소 옆에 스탬프 활동지가 있으니 챙겨가셔서 도장 꾹~ 찍으면 아트샵에서 굿즈로 바꿀 수 있어요. 아이들이 도장 찍고 스티커 받았어요.​​​ 입장 전 파카 코인을 구매할 수 있는데 케이스가 너무 귀엽죠~코인 5개가 들어있고 다섯 번의 먹이 체험이 가능해요.이건 꼭 준비해서 가세요~ 아이들이 정말 좋아했어요.​​​ 입장은 정확히 10시 정각에 입장합니다.오른쪽 산을 깎아 공사중이길래 여쭤보니 동물들이 좀 더 자유롭게 지낼 수 있도록 마련하고 주차장도 조성하신다고 하더라고요~​​​ 왼쪽 길로 가는 동선이 관람 순서 1번인 알파카 놀이터에요.  알파카야 이리와~ 이벤트가 열리는 곳이에요. ​​​ 10시 입장 후 15분 시작이기에 마련된 대기실에서 잠시 쉬는데요~ 알파카야 이벤트 참여하시는 분들은 사육사 분들께서 먹이를 나눠주니 여기서 먹이 교환하지 말라고 안내해 주세요.먹이 구입하시는 분들이 계셨는데~ 그분들은 모두 외국인이시더라고요~​​​ 지도에 번호대로 동선 안내가 잘 되어 있어서 관람하기 좋았어요. ​​​  알파카를 만나기 전 앵무새 쇼가 먼저 시작되는데 신나는 음악에 맞춰 "이리와~"라고 소리치면 커다란 날개를 펄럭이며 날아와요~​​​  귀여운 목소리로 인사도 하는데~ 엄청 귀엽더라고요~말은 빨간색 앵무새가 더 잘하는데 이 친구는 개인기도 있어요~​​​  손담비의 미쳤어~ 노래에 맞춰 개인기를 보여주는 깜찍한 앵무새~아이들은 노래를 몰라 목청껏 노래를 부르는 건 어른들 몫입니다. ㅋㅋ​​​ 귀여운 앵무새의 장기자랑이 끝나면 알파카야 이리와 이벤트를 위해 저 멀리 언덕에서 쪼르르~ 알파카들이 모여드는 걸 볼 수 있어요. 이때부터 너무 귀여워서 심장을 부여잡았어요.ㅠㅠ​​​  "알파카야 이리 와~"를 외치면 귀여운 알파카 친구들이 걸어오는 줄 알았는데 뛰어오더라고요~ 진심 심쿵!! ​주말에 방문하신다면 꼭 오픈 시간 맞춰 이벤트를 놓치지 마세요~ 가까이에서 먹이를 마음껏 줄 수 있고 만져보고 사진 찍을 수 있어 아이들이 정말 좋아했어요.​​​ 알파카 친구들이 배가 고픈지~ 정말 정신없이 들어오고 여기저기 기웃기웃하면서 정말 잘 얻어먹더라고요~​​​ 저희 아이들은 동물을 좋아하는 거랑 별개로 겁이 많아서 침 맞을까 봐~ 뒷다리에 치일까 봐~조심스러워했어요. 그래서 알파카가 사료 냄새 맡고 흥분해서 다가오면 움찔 움찔ㅋㅋ사료 조금씩 주라고 하셔서 아이가 잠시 못 준 틈에 고새를 못 참고 다른 곳에 가서 얻어먹는 알파카 친구^^​​​ 내 먹이는 못 먹으면 어떻게 하지? 걱정할 필요 없이 알파카 친구들이 많아서 먹이가 오히려 모자라요~​좋았던 건 사료가 부족하지 않게 사육사 분들께서 돌아다니시면서 더 리필해 주셔서 체험을 맘껏 할 수 있어요.직원분들 진짜 왕 친절~!!!​​​ 알파카 친구들은 머리와 시야에 보이지 않는 엉덩이나 뒷다리 쪽은 만지지 말라고 주의 주셔서 아이들이 용기 내서 목과 등을 만져보더니 카펫 같다고 하더라고요!​아이들이 조심스럽게 알파카 친구들과 교감 중이었는데 어디선가 어른 한 분이 오시더니 알파카 머리를 쓰담쓰담~! 아이들이 침 맞을까 봐 기겁하더라고요~​​​ 어린아이들도 안전하고 즐겁게 체험하는 모습이 어찌나 사랑스럽던지~저희 아이들은 겁쟁이 쫄보들이지만~ 알카파야 이벤트가 재밌었다고 하더라고요~저도 정말 재밌었는데 알파카가 이렇게 귀여운 줄 몰랐어요~ ​​​ 음악에 맞춰 집으로 돌아가는 알파카 친구들~ 새들도 집으로 돌아가는데~ 우와~ 새들 덕에 피날레까지 완벽했어요.​​​ 큰 아이가 먹이 주고 찝찝하다고 화장실부터 급히 찾았는데 바로 앞에 손 씻는 곳이 있어서 좋았어요. ​​​ 아쉬움도 잠시 탐험 지도 따라 이동하면 두 번째 코스가 바로 안데스 생태 방목장이에요. 여기서 또 알파카 친구들을 볼 수 있어요.코인을 사용해서 먹이를 줄 수 있는데 저희 아이들은 바로 전에 충분히 체험했는지 보기만 하고 지나쳤어요. ​​​ 코스 이동하는 오르막길 곳곳에 사진 찍기 좋은 포토존도 있고 벤치도 있어서 좋았어요.​코스가 1번부터 17번까지 있어요. 스탬프도 총 17개 찍어야 하는데 8번 별빛광장까지 계속 오르막길~​오르막길이지만 36개월 미만 유모차 챙기시는 게 좋아 보였어요. 특히나 더운 날씨에는 꼭!!에서 대여도 가능하더라고요~날씨가 굉장히 더웠는데 아이 태운 유모차로 오르막길 밀고 가시는 아버님~ 최고였어요!! ​​​ 전 제 몸뚱이 하난데 오르막길 오르자니 더워 죽겠더라고요~ 그래서 중간중간 보이는 풍경 감상하며~ 그늘에서 쉬엄쉬엄 사진 찍으며 올라갔어요.​사슴 나라처럼 그늘진 곳도 있으나 거의 그늘 없는 경사 구간이라 한 여름엔 정말 덥겠더라고요~저희는 물 챙겨 갔는데 반도 못가 다 마셨어요.화장실도 군데군데 있어서 이용하기 좋으니 1인 1물병 챙겨가세요~​​​ 코스 3번 색칠나라는 시원한 쉼터에요~ 아직 쉼이 필요하지 않아 슥~ 보고 나왔어요. 시원한 쉼터도 코스 중간중간 3군데 있어요.​​​ 4코스는 토끼 나라~ 아기 토끼들이 옹기종기 모여 있고 어른 토끼들은 입구에 배가 고파 옹기종기~토끼굴 구경하고~ 먹이 체험까지 하고 이동했어요.​​​ 포니 나라 바라만 보고 힐링 산책 코스로 이동했어요. 여기서는 애들이 밥 먹고 있어서 말 엉덩이만 구경할 수 있었네요.​​​ 마음에 쏙 들었던 코스~ 알파카와 함께하는 힐링 산책!!알파카들이 꽃단장을 하고 기다리고 있었는데 알파카는 산책하는 순서가 이미 정해져 있어요. ​지정할 수는 없는데 15분에 10,000원이고 언제 알파카랑 산책을 또 해볼까 싶어 저희도 체험해 봤어요.​​​ 앞서 체험하신 분 알파카는 순해 보이던데~ 요 녀석은 초롱초롱 예쁘게 생겨서 얼마나 성격있던지~ㅋㅋ​먹이가 잠시라도 끊기면 절대 움직이지 않더라고요~인내심도 없어서 사진 좀 찍으려니 잠시를 기다려 주지 않고 풀 뜯으러 가려고 해서~ 다른 분들처럼 사진 찍기 어려웠어요.​이 체험은 어른이 줄을 잡아야 해요~ 알파카가 당기는 힘이 세서 아이들은 위험해요!!​​​ 산책 후 돌아오는 길~ 종이컵에 눈을 못 떼는 알파카~!15분도 채 못 했던 것 같아요. 돌아올 때 먹이가 부족해서 곤란해질까 봐~ 소풍 레스토랑 뒷길까지 갔다가 다시 돌아왔어요.​​​ 알파카와 힐링 산책이 끝나고 바로 옆 갤러리로 들어왔어요~ 긴장도 하고 날씨도 더워서 땀을 엄청 흘렸는데 들어오자마자 시원해서 자리 잡고 온 가족 색칠놀이를 하면서 잠시 쉬었다 갔어요.​​​ 다른 분들 작품 남편이랑 구경하면서 웃겨서 한참 구경했어요.힙합이 멋지지 않은 알파카~ 알피카츄~ 와니쫑이님 작품~ 그리고 알룩말까지 ㅋㅋ​센스 넘치는 색칠놀이 찾아 구경하는 것도 재밌었어요.​​​ 별빛마당은 선선한 날씨에 아이들 뛰어놀기 좋고~ 마차도 있어서 사진 찍으며 놀기도 좋은 곳이에요.​곳곳에 피크닉 할만한 곳들이 많이 보였어요.풍경도 예쁘고 그늘도 있어서 도시락 싸오면 딱 좋을 것 같았는데 홍천 는 외부 음식물 반입금지예요. ​저희는 준비해 온 물 다 마시고~ 너무 덥고 목말라서 자판기에서 음료수 뽑아 마셨어요.먹이 체험과 음료수는 현금 필요합니다.​​​ 9번째 사슴 나라에서 먹이 체험을 했는데 생각보다 사슴들이 좋은 환경에서 지내더라고요~예전 태국 동물원 갔을 때 규모와 환경에 감탄했었는데 도 관리가 잘 되어 있다는 느낌이었어요.​​​ 아이가 알파카 힐링산책을 직접 못해 너무 아쉬워했는데 사슴나라에서 그 한을 풀었어요.사슴이 얻어먹으려고 졸졸 따라오니 사슴이랑 산책하는 거 같다며 정말 즐거워했어요~​​​ 중간중간 쉼터가 굉장히 잘 되어 있어요. 돈까스나 볶음밥 등을 파는 레스토랑 소풍, 떡볶이 같은 분식과 커피를 즐길 수 있는 더숲 식당과 카페도 있어서  안에서 식사 가능한데 저희는 이용하진 않았어요.​​​   공작과 토끼들~ 그리고 염소, 기니피그, 카피바라도 만날 수 있고요~ 올빼미나 매도 있었어요. 올빼미는 유리창 안으로 자세히 보니 윙크 중~ 매력적인 올빼미씨에게 반할 뻔~​​​ 12시 넘어서 다람쥐를 보러 왔는데 아이가 너무 귀여워서 눈을 못 떼더라고요~다른 분들께서 먹이를 주고 계시길래~ 둘러봐도 자판기가 없어서 다른 분들이 땅에 떨어뜨린 거 주워서 줬는데 다람쥐가 뱉었어요.​그래서 여쭤보니 사육사분께서 계실 때만 체험이 가능하다고 하시더라고요~!먹이도 사육사 분께서 나눠 주신다고 하셨어요.마침 식사하러 가셔서 저희는 체험하지 못했는데 아이가 매우 아쉬워했어요.​그 외에도 사막 여우, 천연기념물인 독수리 쌍둥이까지~ 만날 수 있어요.​​​ 남은 코인 모두 몰빵하며 아이가 엄지 척!! 매우 즐거워하고 기억에 가장 많이 남았던 체험이라며 좋아했던 새들의 정원인데요~아무래도 알파카는 조금 겁이 났는데 앵무새는 키우는 중이니 친근했나 봐요~​손에 먹이를 올려두면 잉꼬들 수십 마리가 날아와요~무서운 첫째는 구경~ 둘째는 정말 좋아해서 몇 번을 체험했나 몰라요~​​​ 새들이 바닥에도 많이 내려오기 때문에 아이들이 움직이지 않게 꼭 잘 알려주셔야 해요~​밟혀 죽은 새들도 있나 봐요~ 조심~ 또 조심!!​저희 집 앵무새들은 날수가 없으니 아이가 정말 신기해하고 재밌어했어요.​저도 알파카야 이리와 특별 이벤트와 새들의 정원에서 앵무새 먹이 체험이 가장 기억에 남았어요.​​​ 나오면서 아트샵에 들러 굿즈와 알파카 인형 구경해 봤어요. 옆에 카페도 있어요.​​​ 귀여운 알파카 인형 데리고 집으로 귀가~인형까지 안겨주니 어찌나 행복해하던지~ 언제까지 인형을 좋아할지 궁금하네요 저희는 홍천 알파카 월드에서 식사하지 않고 관람과 체험만 3시간 걸렸어요. ​  경사 구간 많으니 편한 신발 추천각자 핸드폰만 하는 여행, 데이트에 지치신 분 추천음료 자판기, 먹이 체험 이용하실 분은 꼭 현금 지참동선 곳곳 화장실, 손 씻는 곳 있어서 편리늦게 가면 애들 배부를 수 있으니 빨리 가기~ㅋㅋ체력이 필요함엄청난 경사만큼이나 곳곳에 휴게공간 잘 되어있음뒤쪽 동물 친구들 위해 먹이 남겨두기(앞 쪽 친구들에 비해 배고픈지 엄청 잘 먹어요)외부 음식 금지, 반려동물 입장불가​더 궁금한 사항은 홈페이지 참조 SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​체험단 + 내 돈 내산으로 최대한 솔직하게 작성한 후기입니다. ​​​ 
보는 것만으로 심쿵!​초록이 넘실거리는 6월. 도 곳 국내 최대 규모 숲속 동물원 홍천 에서 알파카를 만나고 왔어요. ​도 곳 홍천 는 알파카뿐만 아니라 양, 염소, 사슴, 토끼, 새 등 다양한 동물들과 교감을 느낄 수 있는 동물 테마파크입니다. ​청정한 숲길을 거닐며 동물을 만나는 재미! 홍천  후기와 알차게 즐기는 꿀팁 10가지를 정리해 봤습니다.     1. 주차장  홍천 는 홍천군 화촌면 풍천리 산자락에 있어요.​동생과 저는  오픈 시간에 맞춰 도착했습니다. 언덕을 따라 1,2,3 주차장이 있는데요. 매표소와 가장 가까운 곳은 1주차장입니다. ​TIP. 주말에는 1주차장부터 만차가 되는 경우가 많아 가까운 곳에 주차를 하려면 서둘러 가는 것을 추천해요.   2. 매표소  / 요금할인 우대 정보  도 곳 홍천 는 서울에서 자동차로 1시간 반 ~ 2시간 정도 거리라 서울근교 당일치기 또는 주말에  곳으로 추천해요. ​저는 6월 둘째 주에 다녀왔는데요. 아침부터 날씨가 잔뜩 흐려서 곧 비가 내릴 것 같았어요. ​우산을 챙겨갔는데  매표소에서도 우산을 대여해 주더라고요.  홍천  오픈시간은 10:00~18:00 입니다. (매표마감 16:30) ​ 입장료는 15,000원. 네이버 예약 이용 시  5% 할인 가능해요. ​TIP.  입장료 할인 대상 ​36개월 미만 무료 / 65세 이상, 국가유공자, 홍천주민 12,000원 / 장애인 75,00원 (주민등록증, 신분증, 경로우대증 등 증명 서류 제시)  3. 알파카 코인   동물 먹이주기 체험을 하고 싶다면 파카 코인은 필수 준비물이에요.​파카코인으로 동물 먹이를 구매할 수 있는데요. 매표소에서 5개 단위로 파카코인을 판매합니다. (1개당 1천원) 파카코인은  안에서만 사용 가능하고요. 기념으로 소장해도 OK!   ​매표소에서 5개 구입 시 예쁜 알파카코인통에 담아줍니다.  체험존 곳곳에 있는 파카코인 교환기 (현금만 가능)에서도 파카코인을 구입할 수 있어요.    도 곳 홍천 는 관람 공간, 휴식공간 등으로 구성됩니다.​완만한 숲 산책로를 따라 거닐며 다양한 동물을 만날 수 있어요. 해발 400~500m에 자리하고 있어 서늘한 편이었어요. ​TIP. 여름 한낮에는 햇볕이 많이 뜨거우니 양산과 모자, 부채 등을 챙겨가면 좋습니다.    4. 6월 풍경  6월 에는 금계국이 활짝 피었습니다. ​바람이  불 때마다 하늘하늘 춤을 추는 모습이 정말 예뻤어요. 꽃 사진만 한참 동안 찍고 왔습니다.  5.  스탬프 투어   홍천 곳 를 알차게 즐기는 꿀팁!​스탬프 투어에 참여해 보세요. 매표소에서 스탬프를 찍는 종이를 받을 수 있는데요.  곳곳을 돌아다니며 관람 동선에 맞게 스탬프를 찍을 수 있어요. 스탬프를 완성하면 알파카 스티커를 증정합니다. ​TIP. 스탬프 스폿 : 알파카 놀이터 - 안데스 생태 방목장 - 토끼 나라 - 힐링 산책 - 별빛광장 - 사슴 나라 - 공작 숲 - 올빼미 나라 - 독수리 나라 - 새들의 정원  6. 알파카 놀이터   도 곳  정문을 통해 들어가면 알파카 놀이터가 나옵니다.​단순히 울타리 안에 있는 동물을 구경하는 것이 아닌 직접 울타리 안으로 들어가 알파카와 교감을 나눠 볼 수 있어요.  알파카에게 직접 먹이도 주고, 쓰담쓰담해볼 수 있는 기회입니다. ​운동장처럼  넓은 곳에 알파카 여러 마리가 모여 있어요.  알파카 눈이 어찌나 예쁘던지요. 태어난 지 얼마 되지 않은 작은 알파카도 있었어요.  ​​관람객을 자주 만나서인지  사람을 피하지 않더라고요.   7. 안데스 생태 방목장​ & 알파카 전망대  알파카 놀이터에서 언덕을 따라 올라가면 안데스 생태 방목장이 나옵니다. ​이름이 왜 안데스 생태 방목장일까 궁금했는데 알파카의 고향이 페루 안데스 산맥이었더라고요. ​알파카는 페루 안데스산맥에서 서식하는 동물입니다. 홍천 는 서식지인 안데스의 환경을 재현해 알파카가 스트레스 없이 건강하게 자랄 수 있도록 만들었어요.  나무데크 계단을 따라 올라가며 알파카를 만나볼 수 있는어요.​난간 사이로 고개를 내미는 녀석들에게 먹이를 주었습니다. 자연 속에서 한가롭게 노니는 알파카 녀석들. 한 마리 한 마리 특징이 다 다른데요. 촉촉한 눈망울과 실룩거리는 뒤태가 매력 만점입니다.  알파카는 낙타과 포유류에 속한다는 사실! ​몸길이는 약 1.2∼2.3m, 몸무게는 55∼65㎏ 정도가 나갑니다. ​TIP. 라마와 알파카 차이점 :  알파카는 라마보다 덩치가 작습니다. 등이 둥글고, 꼬리가 늘어져 있어요. 안데스 방목장을 따라 올라가면 알파카 전망대에 도착합니다. ​초록 초록한 의 풍경이 한눈에 펼쳐쳐요.   8. 점심 식사 소풍 피크닉 카페  도 곳  소풍 피크닉 카페에서 점심 식사를 했습니다. ​에는 두 곳의 카페가 있는데요. 소풍 피크닉 카페에서 식사 메뉴를 더숲 카페에서 분식 등 가벼운 간식을 판매합니다. 소풍 피크닉 카페에서 키오스크를 통해 음식을 주문했어요. ​돈가스, 비빔밥, 불고기덮밥, 오므라이스, 짜장면, 꼬치우동, 볶음밥 등 남녀노소 누구나 무난하게 즐길 수 있는 메뉴가 준비되어 있습니다.  저는  시그니처 식사 메뉴! 알파카 볶음밥을 주문했어요. ​볶음밥이 알파카 모양으로 나오더라고요. 샐러드와 알파카 빵 등 디저트까지 맛있게 먹고 왔습니다.  동생은 돈가스를 선택했는데요. ​돈가스 크기가 정말 컸어요. 고기가 두툼한데다가 양도 많아 푸짐하게 잘 먹고 왔습니다.   9. 다양한 동물 만나기 동물교감  에는 알파카 외에도 다양한 동물을 만날 수 있어요. ​나무 수저에 먹이를 얹어 토끼에게 먹이를 주고 왔습니다. 손으로 먹이를 주면 물리거나 다칠 수 있으니 수저를 사용해 먹이를 줘야 합니다. ​ 촉촉한 눈망울이 매력적인 사슴에게도 먹이를 주고 왔어요. ​도시에 살다 보면 이렇게 가까이 동물을 볼 기회가 없는데요. 알파카 월드에서는 곳곳에서 동물을 만나며 교감할 수 있어요.  홍천 에는 사막 여우, 카피바라 등 한국에서 보기 힘든 동물도 살고 있어요. ​사막 여우는 곤히 낮잠을 자고 있더라고요. 카피바라는 세계에서 가장 큰 설치류인데요. 다 자라면 키가 약 60cm, 몸무게 77kg까지 나간다고 해요.  산책로를 따라 를 구경하던 중 만난 오리 가족. ​자연 방목해 놓아 여기저기 오리들이 자유롭게 다녀요.  도 곳 홍천 의 특징은 울타리가 낮아 동물을 보다 가깝게 만날 수 있다는 점이에요. ​머리에 뿔이 달린 유산양은 코젤 맥주에서 본 동물인데요. 실제로 보니 위풍당당한 모습이 꽤 멋졌어요.   10. 새들의 정원    마지막 코스는 새가 사는 공간이에요. ​올빼미 나라, 독수리 나라, 새들의 정원 등이 모여 있습니다. 직접 새가 사는 곳에 들어가 봤어요. 이날은 공작이 화려한 날개를 쫙 펴고 관람객을 기다리고 있더라고요.  천연기념물로 지정된 독수리도 가까이 보고 왔습니다. ​독수리는 여러 개의 둥지를 틀어 몇 년에 걸쳐 돌아가면서 생활하는데요. 4-5세부터 번식활동이 가능하고, 푸른빛을 띤 흰색 알을 낳는다고 해요. 새들의 정원에서는 직접 새 모이를 주면서 앵무새를 가까이 만나볼 수 있어요. ​사랑앵무는 사교성이 좋은 새라 손에 먹이를 들고 있으면 사람에게 잘 다가와요. 손바닥에 안착한 앵무새 세 마리가 어찌나 귀엽고 예쁘던지요. 인형을 올려놓은 것 같았어요.​TIP. 새들의 정원 체험 에티켓! 새를 밟지 않도록 조심해야 합니다. ​체험장 안에서는 뛰거나 소리를 지르지 말아야 하고요. 새를 억지로 잡거나 따라다니지 않습니다. 만약 실수로 새를 밟았다면 사육사에게 꼭 알려야 합니다 ​  포토존   ​ 요즘 동생과 함께 도 곳 도장 깨기 중이에요. ​여러 동물을 만나며 먹이도 주고, 쓰담쓰담하면서 즐거운 시간을 보내고 왔습니다. ​이번 주말! 한국의 안데스 홍천 로 주말여행을 떠나보는 것은 어떠세요? 아이와 함께 곳으로도 추천합니다. ​TIP. <알파카야 이리 와!> 주말 공휴일 오전 10시 15분마다 열리는 특별한 시간! ​"알파카야, 이리와!”하고 외치면 수십 마리 알파카들이 달려 내려옵니다. 저는 평일에 다녀와서 보지 못했는데 주말이나 공휴일에 가는 분들은 꼭 구경해 보세요.  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 :: 도 홍천  관람 팁  ::​✔ 파카코인 동물 먹이주기 체험시 사용✔ 동물의안전을 위해 외부 음식 반입 금지 ✔ 알파카야 이리와 : 주말, 공휴일 10시 15분 ✔ 소풍 카페 인기 메뉴 : 알파카 볶음밥, 푸짐해 돈가스, 건강해 비빔밥 등✔ 여러 동물과 교감을 나눌 수 있는 시간​https://www.alpacaworld.co.kr/ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​ 
​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​2월말에 다녀왔던 홍천 에요여기 생각보다 엄청 크고에너자이저 아이들과 가기 좋은 곳!!언덕이 많아서 유모차는 조금힘들어요.​ ​주차는 1,2,3,4 주차장이 있는데1주차장이 제일 가깝고2주차장은 엘레베이터를 타고 올라와서조금 걸어올라와야해요3,4 주차장은  셔틀을타고 올라와야하고요​그래서 아이가 어리거나유모차나 짐이 있으시면위에 입구에 내려주고 다시 내려와서주차할 수 있는 거 같았어요.위에 까지 못올라 가게 되시면주차 안내 직원분께 한번 확인해보세요! ​​  ​홍천  입장료는 1인 15,000원이고36개월 미만은 무료입장가능해요.​네이버예약하면 5%할인 예매가능한데최소 이용 1시간 전에 구매하셔야이용이 가능해요.  ​ ​양떼목장은 갔었는데알파카목장은 처음이라 저도 아이들도기대하며 왔어요 ㅎㅎ​ ​입구에 알파카 먹이 코인 자판기가 있는데자판기에서는 카드결제가 가능하고저 동그란 통에 코인 5개가 들어있어요..5,000원 ! ​ 중간중간에 먹이 자판기가 있긴한데 현금만 가능해서현금없으시면 입구에서 미리 사가시는걸추천드려요! ​ ​알파카놀이터에 알파카들이 방목되어 있고먹이를 줄 수 있어요알파카들이 엄청 순하더라구요그리고 먹이를 갖고 있으면저절로 모여요..ㅋㅋㅋㅋ​아이들은 손으로 직접 주는건 무서운지 직접은 못주고...ㅋㅋ​  ​귀여운 알파카 친구들아직 날씨가 추웠어서 그런지엄청 많은 친구들이 나와있진 않았어요.​  ​​  ​​ ​여기  맵에 스템프찍는 미션이 있어요그래서 스팟마다 다니면서스탬프 찍는 재미에 ㅎㅎ 열심히 다 모으면기프트샵에서 알파카 스티커 선물을 받을 수 있어요.​  ​​​  ​거의 등산하는 것처럼(운동 전혀 안하는 제 기준...ㅋㅋㅋ)가 산 전체로 되어 있어서 ㅋㅋ언덕이 꽤 있어요​올라가보면 중간에 이런 오두막도 있고잔디밭도 있어서날씨 따뜻해지면 아이들이랑 오기 좋을 거 같아요​  ​알파카 의자도 있고흔들흔들 의자도 있고​  ​알파카 전망대는 딱히 특별한건 없지만위에서 를 전체적으로 내려다 볼 수 있어요 ㅎㅎ​ ​여기는 양이 있었는데아가양이 저러고 자고 있어서너무 귀여웠어요! ​  ​좀 춥다 싶었는데중간에 색칠놀이 할 수 있는 곳도 있구요​  ​동키도 볼 수 있고​ ​​  ​소풍이라는 식당도 있어서식사도 가능해요! ​ ​메뉴도 꽤 다양하고가격대도 그렇게 높지 않고양도 많았어요!​ ​의 시그니쳐메뉴인알파카 볶음밥 ! 알파카 모양으로 나와서 넘 귀여웠어요 ㅎㅎ​  ​둘째는 흰밥을 좋아해서불고기랑 같이 밥먹고첫째는 볶음밥이랑 돈까스 먹고맛도 다 괜찮았어요:) ​  ​밥먹고 또 다시 출발 ㅎㅎ 산책로를 따라서 걷고 또 걷고 중간에 또 카페도 있어요.​ ​더숲이라는 카페인데여기서도 간단하게 분식류를 팔고 있더라구요​ ​​ ​에는 알파카친구들 뿐만 아니라새, 독수리,매, 부엉이, 토끼, 미니피그,공작, 등 정말 다양하게 있어요  ​여기는 작은 새들이 있어서먹이를 손에 덜어 놓고 있으면새들이 와서 먹이를 막 먹구 다시가요​  ​새들이 먹이를 먹을때 너무 신기한게그 곡식류인데 껍질은 남기고알맹이만 쏙 빼먹고 가더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​요 스티커가 스템프 다 모아서 받은 스티거에요!​  ​기프트샵에서 또 인형하나씩 사구.......기프트샵 옆에 카페에서 커피 한잔 마시고나왔답니다:)알파카모양의 빵은 아까 더숲이라는카페에서 판매하는데 빵 안에땅콩이 들어있어서 고소하고 맛있었어요 ​ ​날씨 따뜻할때아이들이랑 야외로 놀러가고 싶을때아이와 함께  곳으로 추천드려요:) ​이오맘의 여행정보 앞으로도 계속 올려드릴께요:)​이웃추가/ 좋아요/ 댓글은 많은 힘이 된답니다! ^^ ​이오맘 인스타그램도 놀러오세요:)​ 이오맘👸🏻 아이와여행 🚙(@i.and.o__) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,881명, 팔로잉 1,818명, 게시물 1,621개 - 이오맘👸🏻 아이와여행 🚙(@i.and.o__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
본격적인 여름 날씨가 되기전에 나들이 많이 해두려고매주 아이들과  곳을 찾아가고 있는 영브라더스맘입니다.​오늘은 도 홍천에 있는 에 다녀왔어요.털 복실복실 귀여운 알파카 볼 생각에 며칠전부터 설레였었답니다. 🥰  알파카 월드 입장료 구분어린이 / 성인(36개월 이상~ 64세 이하)36개월 미만입장권15,000무료입장 (서류지참)힐링산책10,000보호자 동반 우대정보 (주민등록증등 확인가능한 서류 지참시)65세이상, 국가유공자는 입장권 20% 할인, 홍천주민은 입장권 20할% 할인 (동반2인까지)장애인 50% 할인 (동반 1인까지) 알파카 월드 관람시간​오전 10:00~18:00 (입장마감 16:30) 힐링산책 종료시간 17:00  영브라더스네는 토요일 오픈시간에 맞춰 방문했어요.​주말과 공휴일 오전 10시 15분에 단 한번만 진행하는알파카야 이리와! 얼리버드 이벤트에 꼭 참여하고 싶었거든요.​알파카놀이터에서 큰 목소리로 "알파카야 이리와!" 를 외치면 수십마리의 알파카들이 달려오는 어디에서도 볼 수 없는 장관이 펼쳐진답니다.​百聞不如一見영상으로 보실게요! 😁  알파카들이 막 달려오는데~~영상 찍다가 제가 움찔해서 영상이 짤려버렸어요; ㅎㅎㅎ​ 첨엔 어찌할줄을 몰라서 멀찌감치 거리두기 😂(시영이는 어디 숨었나 보이지도 않습니다; ㅋ)​ 그래서 처음엔 아빠가 먹이주고 아이들은 옆에서 구경만 했어요.​이벤트 시간동안에는 먹이를 계속 나눠주니까, 다 주고 또 받으면 된답니다! ​ 그러다 지영이가 조금 용기를 내서 아빠랑 같이 연습하고혼자 먹이 주기 성공! 👏👏👏​​파카코인아이들과 에 갔다면 먹이주기 체험은 필수!먹이구입에 필요한게 바로 파카코인이예요. 매표소에서는 5개 단위로 판매되는데, 이렇게 예쁜 알파카코인통에 담아준답니다.​ 파카코인은 각 체험존마다 현금으로 구매가 가능하고카드는 매표소에서만 사용가능한 점 체크해두세요!​ 알파카 외에도, 사슴, 염소, 토끼, 새 등등 먹이줄 동물들이 많으니까 귀여운 코인통도 받을겸 매표소에서 미리 사둬도 좋아요.​  알파카야 이리와! 이벤트가 끝나면 달려왔던 알파카들은 돌아가고다른 알파카 친구들이 알파카 놀이터에  와요.​먹이를 구입해서 자유롭게 먹이주기 체험이 가능해요.영브라더스는 비교적 작은 아이를 공략(?)하기로 했습니다. ​이 친구는 털을 예쁘게 깍았죠? 더운 여름맞이 미용을 한 친구예요. 😁​ 시영이도 이제 알파카랑 친해졌어요~무서웠던게 아니라 손에 침이 묻는게 싫었대요... 😅​ 안데스 생태방목장 에서도 알파카를 만날 수 있어요.울타리가 있지만 적극적으로 먹이를 원하는 알파카들이보시는것처럼 목을 쭈욱~ 빼고 가까이 와준답니다.​ 먹이를 너무 맛있게 먹어서 계속 먹이를 주게 됩니다.알파카에서만 피카코인 5개를 다 썼어요. 😋​  강아지처럼 먹이 따라 움직이는 알파카 넘 귀엽지않나요? ㅎㅎ​   yummy~♥​ 땅에 떨어진 먹이 한알까지 어찌나 알뜰하게 먹던지너무 잘들 먹어서 오늘 먹이 구입 FLEX 좀 했습니다.​   알파카 냄새날줄 알았는데 냄새도 별로 없었고, 순해서 무섭지 않아요.​하지만 언제 침 뱉을지 몰라요... 울신랑 얼굴에 침 맞음요 ㅋ흔한 일은 아녜요.복불복입니다. 😲​​​🔍 알파카 월드에 알파카만 있는게 아니예요~예쁜 동물친구들도 소개해드릴게요!​ 타조양토끼토끼 지영이 오늘 사진 몇장 찍었을지 궁금해집니다. ㅎ​ 포니 청둥오리, 거위염소사진으로 못찍은 동물들도 많아요.엄청 귀여웠던 햄스터, 다람쥐, 카피바라 등등..​몇몇은 이름이 적혀있지 않아서 긴가민가 하는 동물들도 있었는데하나하나 이름을 다 써주셨으면 좋겠어요.그래야 엄빠가 동물박사가 되어 아이들에게 설명해주지요~ 👩‍🏫​​​🦚 는 알파카만큼이나 새를 체험하기 좋았는데요,커다란 새장에 직접 들어가서 공작새를 만나볼 수 있답니다. ​사실 저... 새 무서워해서 새장 이런데 못 들어가는데공작새는 굉장히 우아하게 걷기만 해서 괜찮았어요. ​  공작 우는 소리 리얼로 처음 들어봤는데 살찍 희한한 소리랄까...? ㅎ​ 화려하게 펼치는거 한번 보려고 기다려봤는데 안보여주더라구요... 힝~​ 독수리도 새장에 들어가서...!!!???들어가면 유리새장 있어요... 😅​ 옆에 지도를 끼고 있어서 경직된것처럼 보이는데앵무새카페 몇번 가 본 경험이 있어서새랑은 이미 친한 시영이 형아예요. 🦜​  새모이 안 살수가 업죠...? ㅎㅎ​  영브라더스네는 동물체험위주로 돌았지만주위에 온통 초록초록 힐링 그자체라서천천히 걸으면 정말 좋을것 같아요.사진찍기 좋은 예쁜 포토존도 정말 많답니다.​ 점심은 내에 소픙에서 먹었는데 맛 괜찮았구요, 사슴나라  지나서 수제버거 전문점도 있어요.​ 체험존마다 비치된 스탬프를 다 찍고 기념 스티커 GET!​ 그리고 알파카 기념품도 GET!​ 작은 이쁘니 지영이는 빨간 리본 알파카를 골랐어요~♥  주차장으로 돌아갈때는 셔틀버스 or 전동카트 타고 가면 돼요.어떤거 탈지 헤깔려말고, 올라올때 탄거 그대로 타면 OK~  😀​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​  ​​ 
주소  도 홍천군 화촌면 풍천리 310영업시간 오전 10시~오후 6시까지 (매표마감 16:30), (힐링산책마감(17:00)입장료 15,000원 (네이버예미시 5% 할인)도 홍천군 화촌면 풍천리 310 SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​  홍천  강추   알파카에게 홀딱 반하고 왔어요​사실 5월 5일 어린이날 방문했었다가 초입에서 되돌아온 슬픈 사연이 있답니다  1 시간 거리였는데 날이 날인지라 3시간 넘어서도착했을 때 주차장이 차고 넘쳐 갓길 주차 상태셔틀 대기 시간 최소 30분 이상 이라는 말에 지금까지 차 막혀서 지쳤고 쉬고 싶은 마음에단칼에 포기하고 50분 거리 캠핑장으로 가버렸어요​캠핑 이틀 째날 오전 왕복 2시간 가까운 시간을 투자해서 다녀왔는데 초 4, 초 1 가족 대만족입니다 ​유아부터 초등 저학년까지는 정말 강추합니다 ​좋았던 점과 몇 가지 TIP를 나눕니다 ​ #주말아이와곳 #홍천 칭찬해 !곳곳에 손씻을 수 있는 수도 시설, 시원하게 커다란 쓰레기통이 있어서 이용하는데 편리했어요 ​아무래도 동물을 직접 만지는 체험이 많아서위생이 걱정이 되긴 합니다 비누로 씻을 수는 없지만 물로 씻고 손 소독제를 이용하시면 됩니다 ^^​ #주말아이와곳 #홍천  무엇보다 중간 중간 휴게 시설이 많네요 바람 잘 부는 곳에, 그늘진 곳에 벤치와테이블 의자가 놓여 있어서 휴식도 취하고 간식도 먹을 수 있습니다 ​부지런히 도시락 싸와도 먹을 수 있는 곳이 많아요   #주말아이와곳 #홍천#주말아이와곳 #홍천#주말아이와곳 #홍천​​​​ 알파카야 이리와 !홍천 알파카 월드는무조건 주말 오픈어택입니다알파카야 이리와 !매주 주말과 공휴일에만 볼 수 있는 알파카야 이리와 ! ​저희는 5월 6일, 사실 공휴일은 아니었는데 어린이날 주간이라고 특별히 볼 수 있었어요 오픈어택한 보람을 느끼며~ 즐겼습니다 ​본 공연은 10시 15분에 시작하지만주차장에 10시에는 도착해야 해요 티켓팅, 파카코인 구입, 포토존 사진 촬영 등을하고 100m 이상 걸어서공연장인 알파카 놀이터(가장 먼저 있어서 쉽게 찾습니다)에도착하는 시간을 고려해셔야 해요 !​​  ​ 홍천  아이 동반 TIP !​알파카야 이리와 ! 관람시 Tip 1​아래 사진을 참고하셔서 알파카 놀이터의 빨간색 테두리 쪽에 서 계시는 걸 추천드려요알파카가 표시한 노란선을 따라 뛰어내려옵니다 그래서 빨강으로 표시한 쪽에 서 있으면 달려오는 알파카를 지켜볼 수 있어요 위에 영상에 마지막 부분과 같이 말이죠 ​  알파카야 이리와 ! 관람시 Tip 2​공연이 끝나면 다들 우르르~ 다음 코스인언덕쪽 알프스생태방목장으로 가십니다 이때 한꺼번에 많은 사람이 몰려가서 혼잡해요잠시 10분쯤 기다리면 비어있던 알파카놀이터에다시 새로운 알파카들이 등장합니다 여유있게 이 친구들과 놀 수 있어요 알파카야 이리와 공연이 끝나면 잠시 기다리는 것을추천합니다 ​  알파카야 이리와 ! 관람시 Tip 3​알파카야 이리와 ! 공연 전에 무료로 먹이를 잔뜩 나눠주세요한움큼씩 나눠주시더라구요 ​알파카 먹이줄 때 손바닥에 한개씩 올려놓아야 하니나눠주는 먹이를 넣어둘 주머니나 작은 통이 있으면 편합니다 저희는 큰 가방 안주머니에 넣어두고 두고두고 사용했어요 알파카 아닌 다른 동물들도 잘 먹더군요 ​참고로 저희는 이 먹이를 캠핑장 계곡에서 민물고기 잡을 때 조금 넣으니정말 엄청난 양의 물고기가 모였어요잡고 바로 놔주긴 하지만 그래도 아이들이 엄청 신기해 했습니다​초입에 구입한 파카코인은 두번 사용하고 나머지는 기념 삼아 그대로 가져왔어요 ​ #주말아이와곳 #홍천 #파카코인 경사로와 계단이 많습니다 유모차는 고민해보시길 바래요 ​ 산 꼭대기에 지어진 곳이예요 경사가 급해서 오르기도 내리기도 참 어려워보이네요 계단도 많아서 유모차가 다니기 불편합니다그래도 유모차가 많이 보이긴 했는데 저는 개인적인 생각에 비추입니다 ^^;;​  ​  새들의 정원 ! 엄마 아빠가 도와주세요 ​마지막 코스이자 아이들이 가장 오래 머무른새들의 정원 ! 먹이를 (아이들) 손바닥에 두고 기다리면 새들이 안와요 ㅋ​나뭇가지 높은 곳에 앉아 있다가 먹이를 먹으려고 손으로 내려오는데 아이들이 아무리 손을 뻗어도 내려오지 않더라구요부모님이 높이 뻗어서 새가 내려오면 아이에게 데려다 주셔야 해요 ​먹이를 물어오는 어미새처럼 ㅋㅋ​ #주말아이와곳 #홍천#주말아이와곳 #홍천#주말아이와곳 #홍천 #새들의정원 스템프판은 매표소에 있습니다 ​매표소 또는 입장할 때 받을 수 있어요 들어와서는 중간에 비치된 건 없더라구요 그래서 뒤늦게 스탬프판을 받으러 되돌아가는 분들이계셨습니다꼭 입장권 발권 때 받아오세요 ​ #주말아이와곳 #홍천 ​  정말 소소한 팁 ㅋ​더숲에 있는 소떡소떡 소스 매워요 ㅋ아이랑 같이 드실거라면 바로 뿌리지 마시고 따로 뿌려서 드시길 권합니다 즤집 아이들이 매운 걸 잘 못먹어서 혹시나~ 하고 따로 뿌려가져왔떠니 역시나 맵네요 양념치킨 수준은 아니예요 ​ ​​​  ​대대대대대만족 ​원래 동물 좋아하는 둘째는 당연했고, 동물을 겁내던 첫째도 즐기면서 체험했습니다꽃이 많아서 눈도 호강하고 곳곳의 포토존이 많아서 사진도 많이 찍었네요 가을에는 엄청난 단풍맛집일 듯 해요   ​​울타리 안에 갖혀있는 동물이 아닌 동네 산보하는 동물들도 있어서 ㅋ 신선했어요거위랑 아기 사슴이 돌아다니고 있었는데 이들, 사람을 전혀 겁내지 않고 어찌나 도도한지 한참을 쫓아다녔었네요 ^^​​ #주말아이와곳 #홍천#주말아이와곳 #홍천#주말아이와곳 #홍천 #알파카​​  이렇게 추억 하나를 기록합니다유아부터 초등 저학년까지는정말 추천하고 싶은 곳입니다 ^^  
도 고성 봉수대 오토캠핑장 가는 날 날이 좀 흐리더라고요~일찍 가도 물놀이도 못하고 할 일이 없을듯하여가는 길에 잠깐 옆으로 빠져서 알파카 월드 다녀왔어요.알파카 월드 가실 때 입구 쪽까지 차 타고 쭉 올라가세요~! 밑에 주차장 있던데 거기 새우고 어떻게 올라가지? 싶게 멀어요... 그러니 혹시 주차장이 꽉 차서 다시 내려가더라도 입구 쪽 주차장까지 쭉 ~ 가세요. 저는 평일에 가서인지 주차장 널널 하더라고요~! 일 인당 요금 15,000원이에요. 매표소에서 파카 코인 사면 5개에 5,000원이고요파카 코인을 자판기에 넣어서 먹이를 사서 먹이 주는 체험을 할 수 있어요. 혹시 매표소에서 안 사도 중간중간 코인 자판기가 있어서 현금 있으면 교환할 수 있어요. 카드 결제하기엔 매표소에서 사는 것이 좋다고 해서 표 살 때 같이 결제했어요. 저도 매표소에서 사길 추천드려요~!​​힐링 산책(알파카와 산책)은 15분  10,000원인데 저는 비추요~.알파카를 우리 안에서 직접 만날 수 있는 기회가 있으니 굳이 같이 산책까지 하지 않아도 되겠더라고요~! 무엇보다 알파카 월드가 생각보다 넓어요~! 한번 쭉 돌기도 힘들어요. ㅎㅎㅎ 매표소에서 표를 안 샀는데 갑자기 하고 싶어지면 힐링 산책하는 곳에 매표소 있어요. 거기서 사시면 됩니다~!​ 요게 파카 코인이에요~! 매표소에서 구매하지 않으셨어도 입구 쪽에 코인 자판기가 있어요~! 5개 구매 시  요런 예쁜 통에 넣어서 줘요~! 그리고 코인은 기념으로 가져가도 된다네요. 먹이 자판기에 파카 코인을 넣으면 요렇게 종이컵에 먹이를 줘요. 동물들 먹이 주기 체험을 할 수 있어요. 현금 있으심 코인 자판기에서 개별로 코인 교환 가능해요. 1개 1000원입니다. ​ 지도 대로 체험하면서 스탬프 찍으면 소정의 상품을 준다고 하여~ 열심히 찍었어요. 저희는 한 장만 했는데 하다 보니 다른 분들은 인원수대로 하더라고요~ 왜 생각을 못 했지 하며 아쉬워했지만... 딱히 아쉬울 것 없는 소정의 상품이랄까? ㅎㅎㅎ첫 번째 코스에 바로 알파카가 있어요~ 털을 멋지게 미용해놨는데.. 알파카가 이렇게 앙상한 동물이었나 싶게 털발이더라고요~ ㅎㅎㅎ ​먹이를 굉장히 잘 받아먹어요. 물진 않으니 안심하세요~. 그런데 조심하실 건 자기들 성질에 안 맞으면 침을 찍 뱉는데 어후... 냄새가 냄새가...  침 냄새 땜에 전 멀리 있었어요 ㅋㅋㅋ​​​중간중간 예쁘게 잘 꾸며 놨더라고요~. 경치 구경도 해가면서 천천히 둘러봤습니다.  ​​토끼장으로 갔는데 여긴 맨손으로 먹이를 주면 문다는 경고문이 있어요~. 저기 매달려 있는 숟가락으로 먹이 주는 구멍에 먹이를 넣어 주면 됩니다. 사람이 이동하면 토끼들도 같이 이동해요~! 먹이를 주면 자기들끼리 경쟁이 치열합니다. ㅎㅎㅎ  ​​포니 나라에서 귀여운 말도 구경하고요~ ​​좀 더 걷다 잠시 앉아서 색칠하고 가요~. 토끼장 옆에도 있었는데 저희는 좀 더 올라가서 갤러리 공연장에서 했어요. 에어컨이 빵빵해서 엄청 시원했습니다. ㅎ ​​조금 더 걸어가면 예쁜 호박 마차와 조그만 집이 있는데 드라마 VIP를 촬영을 했다네요~.  마차도 한번 타보고요ㅎㅎㅎ 까꿍~! 놀이도 한번 해주고요~​​또 계속 걸어가면 사슴이 나와요~! 사슴도 먹이 주기 체험 가능해요~사슴 울음소리 들어 보셨나요? 뭔가 삐익 하는 소린데 되게 신기해요~! 먹이도 잘 먹고 보기엔 굉장히 순해 보였어요. ㅎㅎㅎ 요기같이 있는 새는 이상한 소리를 내요.ㅎㅎㅎ 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎㅎ ​​ ​​​알파카 월드 이 동물들이랑 울타리 없이 만나 볼 수 있는 기회가 많아요~!공작새도 울타리 없이 눈앞에서 만나 볼 수 있어요. 좀 무섭기도 하고 신기하기도 하고 그랬어요~! ​​알파카 전망대 가는 길을 이렇게 알파카들이 막고 있어서...  ㅎㅎㅎ 전... 못 갔어요... 애도 좀 무서웠는지 머뭇하다가 아빠 도움으로 다녀왔어요~. 가는 길에 엄청 큰 낙타를 볼 수 있어요. ​​평일이라 운영을 안 했지만 요기 햄버거를 파는 매점 같은 게 있어요. 저희는 요 옆에 운영하는 곳에서 소떡소떡이랑 슬러시 한잔하면서 쉬었어요. ㅎ  ​​​뭐가 되게 많아요~! 기니피그도 있고 카피 바라도 있고 매형도 있고 부엉이도 있고~ 엄청 큰 독수리도 있고요~! 야무지게 다 보고 왔습니다.  기니피그는 먹이 줄 수 있어요~!   큰 독수리 보고 나오는데 고 앞에 아기 사슴이 자고 있더라고요~ㅎㅎㅎ​​​체험 중 하이라이트~! 새 먹이 주기 체험~! 먹이 들고 서 있음 새들이 막 날아와요~!사진 찍으려고 카메라만 들고 있어도 와서 자꾸 앉아요~! 전 좀 무서웠어요.... 왜 히치콕이 새로 공포영화를 찍었는지 살짝 알겠는... 그런 기분...막 몰려오니까 좀 무섭더라고요 ㅎㅎㅎ​그러나 아이는 좋아했어요~! 새들의 관심을 한 몸에 받으며 행복해했습니다. ㅎㅎㅎ ​​​드디어 마지막 체험 알파카와 함게 사진도 찍고 쓰다듬을 수 있는 체험이에요~. 알파카가 굉장히 순하더라고요. 몇 가지 주의 사항 확인하시고~ 울타리 안으로 입장하시면~ 알파카와 친구 할 수 있어요~!전... 울타리 밖에 있었어요... ㅎㅎㅎ 털이 없는 알파카는 앙상해요...ㅎㅎㅎ​​​​​​입구 쪽 꽃 밭이 사진 포인트라고 해서 한번 찍어봤습니다. ㅎㅎ  ​​대망의 스탬프 투어 끝내고 매표소 옆 선물가게로 가면 요런 스티커를 줍니다~! ㅎㅎㅎ귀엽죠~! 한 장이면 충분하겠더라고요~!  ​​선물가게엔 예쁜 알파카 인형이 잔뜩 있었는데 가격이...진짜 알파카 털 인형은 45,000원 이상 하더라고요..쬐깐한 걸 사줄까 했는데 주먹만 한 인형이 15,000원 ㅎㅎㅎㅎ 아이는 사고 싶어 했지만 제주도에서 사 온 테디 베어도 어딘가 처박혀 있어서... 요것도 같은 운명일게 보여 그냥 말았습니다. ㅎㅎㅎ  2,000원짜리 작은 수첩과 7,500원(기억이 가물한데...) 짜리 열쇠고리를 사들고 총총 나왔어요. ​​​알파카 월드 동물들은 전체적으로 사람을 안 무서워해서 체험하기 너무 좋았어요~!아이들이랑 같이 하기 너무 좋았습니다. 표값이 전혀 아깝지 않은 곳이었어요~! ​전부 둘러보는데 거의 2시간 이상 걸린 듯요~!개장시간이 오전 10시 ~ 오후 6시까진데 4시 30분에 입장마감하는데 이유를 알겠더라고요~. 대충 돌아봐도 그 정도 시간 필요할 것 같아요~!​아이 있으시면 완전 추천합니다~! 아이가 너무 행복해했어요~!그 걸 보는 어른들도 뿌듯했고요~! ㅎㅎ​저희는 현장에서 표를 바로 결제했는데 인터넷 알아보니 1시간 전에 인터넷 사이트들(야 놀자에서는 13,500원이에요. 1시간 전에 구매해야 해요. 티몬 위메프 등 도 조금이지만 할인되더라고요.)에서 결제하면 좀 더 저렴하게 할 수 있겠더라고요~! 가실 계획 있으심 미리 표 알아보세요~!​오늘도 행복한 하루 보내시길 ~ 또 보내셨길 바라며 이만 마칠게요~^^​다음 편은 고성 하늬 라벤더 팜으로 돌아올게요^^ 
​어제 급으로 홍천 에 다녀왔어요. 홍천은 동서울에서 출발했을 때, 차로 1시간 30분에서 2시간 정도 걸리며, 도 당일치기 여행으로도 충분히 다녀올 수 있는 곳이랍니다. 저희 역시 당일치기로 다녀왔어요.​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​주차장은 여러개로 나뉘어져 있는데, 저희는 매표소와 가장 가까운 곳에 세웠어요. 언덕 아래에 있는 주차장을 이용하면 걸어 올라오거나(경사가 심함) 셔틀버스를 이용해야 한다는 점 참고하세요!​ ​입구 쪽에 매표소와 기념품샵, 카페, 그리고 파카코인 자판기가 있어요. 파카코인은  내에서 동물들 먹이주기 체험할 때 쓸 수 있는 동전인데요, 알파카, 사슴, 토끼, 앵무새들까지 밥 줘야하니 한 통 구매해 입장하는 것 추천합니다.​* 파카코인 1통 = 먹이 5회 분량 = 5,000원​ ​< 국내겨울여행지 홍천  >관람시간 10:00-18:00 (입장마감 16:30)입장권 15,000원 (36개월 미만 무료)​온라인으로 예매하고 가면 5% 정도 저렴한 14,250원인데, 정가와 별 차이가 없어서 현장발권해도 무방할 것 같아요. 저희도 티켓과 파카코인 들고 입장!​ ​입구쪽에 ''라고 쓰여진 포토존이 있는데, 여기서 인증샷 남기는건 필수에요. 작년에 갔을 때에도 여기서 사진 찍었었는데. 정확히 1년만에 다시 갔네요 :D​ ​들어가자마자 보이는 것은 알파카놀이터. 펜스 안으로 들어가 알파카 친구들한테 먹이도 주고, 교감할 수 있는 곳이에요. 이미 많은 방문객들이 즐거운 시간 보내고 있더라고요!​ ​저희도 가까이 가봤는데, 우릴 제일 먼저 반겨준 것은 다름 아닌 닭! 초등학생 정도 되어보이는 아이들이 닭을 몰면서 쫓아다니길래 그러지 말라고 했어요. 닭은 스트레스에 약한 동물이라 그러면 안된다고. 아이들의 이런 잘못된 행동들은 함께 온 어른들이 지도해야 하는데. 어휴.​ ​파카코인으로 자판기에서 먹이를 뽑은 뒤, 알파카들에게 다가가니, 저한테 막 몰려오더라고요. 얘네도 사람이 오면 간식을 준다는 걸 알아서 쫓아다닌답니다. 똑똑하쥬?​ ​2021년에는 알파카 15남매가 새로 태어났다고 하던데, 그래서인지 쪼꼬미들이 많이 보이더라구요. 공식 홈페이지에 가면 사진과 함께 이름과 을 볼 수 있으니까, 미리 보고 가는 것도 좋을 듯해요. 그리고 잘 보면 알파카 목줄에 이름이 쓰여 있답니다! 베이비들 진짜 넘넘 귀여워요♥​ ​국내겨울여행지로 추천하고픈 홍천 알파가월드를 좀 더 재미있게 즐기는 방법! 먹이주기나 힐링산책 체험을 하는 것도 좋고요, 각 스팟마다 있는 10개의 스탬프를 모두 찍어 선물을 받는 것도 좋아요.​ ​그리고 주말과 공휴일에만 즐길 수 있는 특별한 이벤트도 있어요. 매주 주말 및 공휴일 오전 10시 15분에 알파카놀이터에서 '알파카야, 이리와!'를 외치면 수십 마리의 알파카들이 사람들에게 달려온답니다. 완전 신기한 광경일 것 같죠? 10시에 입장해야만 볼 수 있다고 하니 놓치지 마세요 :D​ ​관람로를 따라 안데스 생태방목장으로 올라갔어요. 한쪽에는 닭과 오리들이 끼리끼리 모여 있더라고요. 모래목욕을 하거나 먹이를 찾아 먹고 있는데, 사람이 가까이 가면 경계하길래 멀리서만 봤어요.​  ​안데스 생태 방목장에도 귀요미 알파카들이 많아요. 대부분 먹이 먹는데에 집중하고 있더라고요. 아가들이 계속 펜스 사이로 얼굴 들이밀며 간식 달라고 하는데 넘 귀여웠다는, 꺅♥​ ​더숲 레스토랑과 카페에선 간단한 스낵과 음료를 판매하고 있는데요, 언니랑 저는 여기서 점심을 먹었답니다. 도의 맛을 느낄 수 있는 오색감자떡, 감자만두, 조롱박만두, 김치메밀전병, 수수부꾸미 등이 있고요, 그 외에 떡볶이, 어묵, 핫도그, 소떡소떡도 있어요.​ ​카페 내부는 채광도 좋고 따뜻했어요. 이미 크리스마스 트리까지 설치되어 있어서, 이른 크리스마스 분위기 느껴봤죠. 더숲 카페 바깥쪽에는 야외좌석도 있는데, 거긴 피크닉 분위기 내기 좋습니다.​ ​경사구간을 따라 올라가면 토끼나라, 포니나라, 힐링산책하는 곳 등이 나오구요, 전망대도 있어요. 경사가 좀 있긴 하지만, 동물들 보면서 걸으니까 힘든 줄 모르겠더라고요. 산책 겸 운동 겸, 겸사겸사 좋은 것 같아요.​ ​알파카들만큼이나 저를 심쿵하게 한 것은 사슴! 와... 순해 보이는 큰 눈으로 아이컨택하는데 진짜 심멎할뻔 했잖아요. 특히나 아기사슴이 너어-무 귀여웠어요. 집에 데려가서 키우고 싶을 정도로. ㅋ​ ​당장 자판기에서 사슴먹이 뽑아다가 애기사슴한테 줬는데, 넘 잘 먹더라고요. 세상 뿌듯! 근데 옆에 다른 사슴들이 자기도 달라며 꼬맹이 밀쳤는데 맴찢. 흐엥. 애기 괴롭히지 말라고!​ ​염소놀이터에는 할아버지 수염을 가진 염소들이 있는데, 얘네도 저희가 가니까 뚜벅뚜벅 걸어오더라고요. 아마 간식 달라고 그러는 듯. 알파카도 사슴도 염소도 갓 태어난 새끼들이 많아서 더 행복했던 관람이었던 것 같아요. 도 당일치기 여행하길 정말 잘했어!​ ​공작숲에서는 화려한 꼬리깃을 가진 공작들과 특이한 새, 흰 비둘기, 그리고 토끼들을 만날 수 있어요. 여기저기 토끼굴이 파져 있었는데, 실제로 보니까 넘 신기하더라고요. 바로 옆의 독수리나라와 올빼미나라에선 용맹해보이지만 한편으로는 귀여운 독수리와 올빼미도 볼 수 있답니다!​   ​성격이 너무 좋아서 어떤 동물과도 친구가 된다는 카피바라도 봤죠. 생긴 것도 둥글둥글 성격 좋아보여요. 남미에서는 카피바라 고기를 먹는다고 해서 넘무 충격 받았었는데... 암튼! :)​ ​마지막 관람코스는 새들의 정원. 개인적으로 제가 가장 좋아했던 곳이에요. 자판기에서 앵무새 먹이를 구입한 뒤, 손바닥에 모이를 들고 있으면 새들이 날아와서 먹는데, 진짜 귀여워요.​ ​얘네가 모이 먹을 때 아프지 않고 가려운 정도니까 다들 한번 도전해보시길! 그리구 앵무새들이 바닥에도 걸어다니니 밟지 않도록 꼭 주의해야 해요. 지난 번에 다른 곳에서 어떤 어린이가 실수로 앵무새 밟는걸 봐서 넘 충격이었음. 제발 조심 또 조심해서 관람하자구요!​  ​언니한테도 말했지만, 아무 생각 없이 동물들 보고 교감하는게 가장 힐링되는 것 같아요. 진짜 걱정, 고민, 스트레스 다 날아가고, 그냥 '귀엽다'는 생각만 든다는. 도 당일치기 혹은 국내겨울여행지 찾는 분들에게 홍천  강추해요 :)​ ​마지막은 카페에서 아아 테이크아웃해서 기념품샵 구경하며 마무리. 지난 번에는 여기서 굿즈 이것저것 많이 샀는데, 이번에는 좀 자제했어요. 즐거운 도 당일치기 여행이었드아 ♪​ 로부터 입장권 및 소정의 고료를 받습니다 
홍천  동물을 좋아하는 우리가족.​요즘 날씨도 좋고 미세먼지도 없고 딱! 놀러가기 좋은 날씨인데...아무래도 조심스러운 분위기 때문에... 안갈수도 없고...​야외로만 눈을 돌리고 있습니다. 그러던중... 최근 관심이 많은 동물 알파카! 진짜 귀여워서 분양받고싶은데...​야생동물인지라 ㅎㅎ 무튼 홍천에 엄청난 알파카들이 뛰논다는 소식을 듣고 평일 쉬는날 아이들과 함께 방문해봅니다. ​방문한곳은 홍천 알파가월드입니다. 여기의 장점은 넓은 공간에 알파카들이 방목되어있어 직접 먹이도 주고 체험도 해볼수있습니다.​그리고 알파카말고도 사슴. 조류.염소등 기타 다른동물도 함께 체험할수 있는 장점이 있습니다. ​단점이라고 함... 평지가 아닌 산에 위치하고 있음으로 강력한 체력이 바탕이 되어야할 단점이죠~ㅋㅋ​홍천 의 입장시간은 오전 10시부터 오후 6시까지 입니다. 입장마감이 있어 4시까지는 도착해야할듯합니다. ​입장료는 36개월이상부터 64세까지는 15.000원 일괄이며 36개월이하 아이들은 무료입장가능합니다. ​알파카및 동물먹이는 자판기에서 1000원에 판매를 하며 알파카 체험도 역시 10.000원을 지급하면 산책시킬수 있습니다.​그리고 편의시설로는 카페. 음식점.유모차대여등이 있습니다. 유모차는...음.... 걸을수있는 아가라면 추천안드립니다. ​아빠가 넘 힘들어요...ㅠㅠㅠ 언덕장난아님...​암튼 저희는 대략 1시간10분정도만에 도착... 굽이굽이 산을 올라가니 홍천 가 펼쳐집니다. ​경관도 아주 좋고 스타트부터 기분이 좋았네요!!​​ 구분 36개월이상~64세이하36개월미만입장권15.000원무료동반알파카와힐링산책10.000원보호자동반 ​  ​고속도로를 타고오니 상당히 빠른시간에 홍천 에 도착했습니다. ​이날이 월요일이라...ㅎㅎ 대박...인파가 없는 장점이 있네요!~​날씨도 좋고 기분이 아주 그냥 좋았네요.​​  ​주차하고 한참을 경치구경을 했습니다. ​여기저기가 포토존이죠!​자! 이제 기대하고 기다린 알파카를 보러갈시간....​사실 알파카는 제가 제일 좋아하는듯하네요... 가족중에 ㅋㅋㅋ​완전 키우고 싶어요~ㅠㅠ 농장으로 가야하나...​​  ​ 입구에는 매표소와 함께 카페. 기념품가게가 있습니다. ​티켓팅하고... 들어가봅니다. ​​ ​여기가 메인포토존인듯.​기가막힙니다.​​ ​대략적인 동선을 파악...좀 넓어서요...ㅎㅎ ​​  ​방목되어있는 알파카공간으로 진입합니다. ​이때  보수공사같은걸 하고 있어서 좀 시끄럽긴했으나 그래도 알파카들이 완전 신나게 반겨줍니다.​​  ​먹이를 준다는걸 알고있겠죠?​자판기에서 먹이를 구입합니다. ​기부된다고 합니다. 여기서의 수익금은...좋네요.​​ ​알파카 체험중 가장중요한건... 절대로 알파카 뒤쪽에 있지않는것 입니다. ​발로 찬데요... 옆이나 뒤쪽은 피해주고 앞쪽에서 체험하는것을 권장드린다고 합니다. ​대략...1m넘어보이는 알파카도 있고... 힘도 세 보이고 살짝 유의할필요는 있어보입니다 (아이들)​​  ​귀여운것들.... 진짜 데리고 가고싶네요....​기본적으로 알파카는 온순하고 착하네요...​아이들이 달려들어도 걍... 이해해줍니다. ㅎㅎ​저도 진짜 만나고싶은 알파카여서 안아도보고 체험제대로 했네요.​​ ​우리아들도 완전 신났습니다. ​음...이건 좀 위험할뻔한 이야기인데.... 아들이가 아직 34개월인지라 약해보였는지...​알파카녀석이 먹이를 들고있는 아들을 밀어서 넘어트린다음 먹이를 뻇어가더군요 ㅎㅎㅎ​진짜 옆에 제가 없었으면 큰일날뻔..... 다행이도 다친곳 없고 아이들도 씩씩하게 일어나서​아무런 문제없었다만....자칫. 아찔한상황이 연출될뻔... 웬만하면 아이들한테는 먹이를 주지 않는것이 좋을듯 합니다.​​ ​알파카랑 한참 놀다가 이제 실제 알파카가 사는 환경 안데스산맥같은 언덕으로 이루워진 목장으로...​끝없는 계단이 이죠!​​ ​수십마리의 알파카가 먹이를 먹고있습니다. ​뒷태 장난아니네요​​ ​종종 우리가 주는 먹이를 먹으러 오는 알파카들도 있고~​​ ​이놈은 대장인지.... 이렇게 가만히 서있습니다. 먹이도 안먹고.​덩치도 상당히 큰걸로 봐선 무리의 대장인듯 하네요....​기특해서 저희가 구입한 먹이를 주니 완전 잘먹음.ㅋ​​ ​토실토실 완전 귀엽습니다. ​​ ​먹이를 달라...시위하네요 ㅋㅋㅋ​​  ​안데스를 지나... 소소한 연못도 지나고...​난폭한 거위가 떡! ㅋ​​  ​맹금류 독수리. 부엉이. 매가 있는 곳으로 도착했습니다. ​​ ​잉? ㅋㅋ ​​ ​새를 부화하는 것도 있었네요....음....​​  ​그리고 엄청 말잘하는 앵무새랑 ​엄청난 크기를 보여주는 독수리입니다. ​진짜 크더군요.....ㄷㄷ​​  ​다음은 사슴이 저희를 반깁니다. ​역시나 사슴도 먹이를 보면 환장을 합니다. ​넘 귀엽네요~​​ ​​한참을 체험하고 이제 좀 쉬어봅니다. ​센터부근에는 식당.카페가 있어 여유롭게 쉴수가 있습니다. ​또한 이런 소소한 놀이도 있어서 아이들이 지루할틈이 없네요.​​  ​한참을 쉬고 이제 다시출발...​알파카와 힐링산책을 하러 갑니다. ​10분정도 산책을 시킬수 있는데요... 물론 유료지만 ​해볼만합니다. 함께 뛰어도 보고 걷고 만족스러웠습니다. ​​ ​알파카에 목줄을 채워서 함께 산책을 합니다. ​저는 목줄을 갖고있는 관계로 사진이 이렇게 밖에 못찍었네요 ㅎㅎ​마지막에 가족들과 알파카와의 단체샷이 가능합니다. ​​ ​다음은 글램핑장처럼 꾸며진 넓은 공터에서 아이들과 함께 즐겁게 놀아봅니다. ​​  ​ㅋㅋㅋ 어디서나 한폭의 그림!​​  ​한참을 다둘러보고....이제 집에갈시간!​​ ​마지막으로 엽서를 꾸미는 곳이 있어 온가족이 함께 각자의 엽서를 꾸민뒤....​전시하고 집으로 돌아왔습니다. 저희가 대략 11시쯤 도착해서 3시30분까지 체험했으니...​볼만한곳은 다봤다고 할수 있겠습니다. ​천천히 걷고 구경하고 체험하고 아이들이 너무나 좋아했습니다. ​서울근교이니 시간되시면 한번씩 들려보시길 추천드립니다. ​진짜 좋았네요! ​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
#홍천 # ​도 홍천 는 '도 홍천군 화촌면 풍천리 310'에 위치하는 동물농장으로, 먹이주고 체험할 수  있는 동물은 꽤 많다.​ 알파카, 토끼, 사슴, 염소, 올빼미, 독수리, 오리, 앵무새 , 사막여우, 다람쥐 등 다양하게 접할 수 있다. ​생각보다 많아서 놀랐다.도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​은 길거리에서 키우는 사슴이 있어서, 자유롭게 돌아다니고 있고, 알파카놀이터에서는 알카파와 같이 옆에서 먹이주면서 체험할 수 있어서 아이들이 엄청 좋아한다. 알파카지도​ 이용요금입장권은 인당 15,000원이고, 먹이를 사기위해서 '알파카코인',  1코인딩 = 1,000원을 구매해야 한다.​입장권 살때 같이 결제하면 되고, 남은 코인은 반환되니 참조하시고요~​​ 알파카코인^^ ​혹시 대명리조트에 머무르면,  할인 티켓을 얻을 수 있으니 꿀팁!!무려 20% 할인권 ~(인당 3천원 할인)  ​ ​​ ​* 첫번째 코스, 알파카 놀이터에 들어가서 먹이주기 체험하기​ 이 녀석이 먹성이 제일 좋은 거 같다.ㅎ​ ​ ​ ​​언덕이 생각보다 가파르니, 유모차는 놓고 방문하시길 추천​ ​ 별빛광장​ 공작숲​ 토끼나라​ ​ 사막여우​ 다람쥐​ ​스탬프투어 10군데 모두 방문하면, 아래 '알파카 스티커'를 획득할 수 있다.  ​ ​긴 체험이 끝났다. 다양한 동물들을 볼 수 있고, 사람이 많지 않은 시간대에 간다면 충분히 아이들이 동물과 교감을 즐길 수 있는 곳이다.​스티커 10개를 찍으려고 아이들이 엄청 활발하게 돌아다니는 것을 보니, 체험학습 장소로도 딱인것 같다.​도에서 가볼만한 곳을 찾아서, 기분좋은 하루였다.​​​​ 
​🎬 아이와 홍천 여행-3️⃣ : 😊😊😊흔한남매 유투브에서 추천한 여행지!  ​ 홍천군 화촌면 풍천리 310http://naver.me/FwFiuV18  : 네이버방문자리뷰 10,163 · 블로그리뷰 3,139naver.me <총평⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️>사실 다녀보면 광고나 누리집 정보들과 다르게 관리가 안 되어 있고, 더러 지저분한 곳들도 많아 실망할 때가 있는데...​✅️ 깨끗하고 관리 잘 되어 있음!!!✅️ 주차장 넓고 주차도 편함.  주차장을 지나 길따라 위로 올라가면뷰 맛집~~~!!!알파카 월드 도착~!!!^^  입장권은 현장발권도 가능하고,네이버 예매도 가능합니다~✔️네이버 예매는 할인 가능하지만,도착 1시간 이전에 해야함~👌  예매 후,🔶️자판기에서 코인 구매하기~!!^^🔶️곳곳에 코인 자판기가 있지만🎶귀여운 코인통을 주는 곳은입구에서만 인 것 같아요~~~있을 수도 있지만 저는 그렇게 보았어요~  관람코스가 자세히 나타나 있지만~~~입구에 지도가 있으니휴대하시면 좋아요❤️❤️❤️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 관람코스를 돌면서스탬프를 다 모으면 아래와 같이알파카 스티커를 줍니다~^^✅️ 알파카 서식지 으로산자락이라 이동할 때 힘든데,이 스탬프 모으기 덕분에 아이들이힘차게 다닙니다ㅋㅋㅋㅋ  여정의 마지막 기념품샵에서 교환되기 때문에 어쩔 수 없이 기념품가게에 들어가야된다는 함정도 있죠ㅋㅋㅋ   저도 아기 알파카 두 마리 구입했다는.....  ​🎀 오전 10시15분 알파카 부르기이벤트 있으니 사전에 확인할 것~!!!​저희가 가는 날은그 이벤트를 하는 날이었어요~^^아이들이 엄청 좋아합니다~!!!   알파카 부르기 전에새 공연도 잠시 있어요~^^  알파카 뿐만 아니라다양한 동물들을 많이 볼 수 있고✅️먹이주기 ✅️알파카 산책시키기 등 체험도 다양해요~^^  ✅️ 먹거리는 ✔️ 매표소에 카페✔️관람 코스 중에 식사위주 레스토랑과, 간단한 음식 먹을 수 있는 곳도있습니다~!!!^^  ​​​​#홍천가볼만한곳 ##홍천여행 #홍천#홍천여행추천 #홍천#아이와홍천여행 #알파카 
​하루 이틀 사이에 날씨가 훅~ 좋아져서 어디로든 가고 싶은 요즘! ​쏠트몬은 엄마곰을 모시고 가족과 함께 아이들과 함께 가기 좋은 도 가볼만한곳 홍천 를 다녀왔어요! ​동물원도 좋아하고 양 떼들도 좋아하지만 알파카는 순하기도 하고 사람들과 잘 지내서 정말 꿀 잼이었는데요. ​봄에 가볼만한곳 찾으시는 분들께 강력하게 추천해보는 이 연사 ~ 체험한 거 탈탈 털어서 후기 써 봅니다 레츠고!    홍천 여기는 도 홍천에 위치한  입구입니다. ​도로명 주소가 네비에 안 나와서 지번으로 검색했고요. ​ 홍천군 화촌면 풍천리 310 이렇게 딱 찍고 오심 됩니다.   이용금액, 마감시간 등  ​입장권은 36개월 이상 64세 이하 15,000원 그 외 할인 우대는 36개월 미만, 65세 이상, 국가유공자, 홍천주민, 장애인 등이 있습니다. ​네이버 예약을 이용하시면 할인이 되더라고요. ​알파카와 힐링 산책은 말 그대로 알파카와 정해진 시간을 따로 산책하면서 보낼 수 있고요. 먹이를 사기 위한 피카 코인은 5000원 단위.​먹이주기 체험을 위해 피카 코인 구매는 필수라는 거! 먼저 알려드릴게요~  ​​입장 마감시간 16:30 힐링산책 마감시간 17:00 먹이 마감시간 18:00 ​​​  ​입구에는 탐험 지도가 나와있는데요. 들고 다닐 수 있는 지도도 있으니 꼭 챙겨서 이동해 주세요~   ​  알파카 놀이터 ​도 가볼만한곳 여기 의 입구를 지나서 만나는 너른 잔디 공간 바로 첫 만남의 장소 알파카 놀이터입니다. ​입장권을 구매한 후에 가장 먼저 방문하게 되는 동선인데요. ​여기 알파카들을 시작으로 알파카, 사슴, 염소, 토끼, 낙타, 각종 새들 다양한 동물을 만날 수 있어요. ​특히 입구인 놀이터에는 공간이 널찍해서 알파카들과 여유롭게 교감할 수 있는 게 인데요. ​​​ ​교감을 공짜로 할 순 없고 알파카 선생님들께 먹이를 좀 드리면 다들 달려와서 친하게 지내주십니다.   ​​  먹이 코인 자판기 이용  ​아까 입구의 티켓 오피스에서 피카 코인이라고 알파카 먹이를 교환할 수 있는 코인을 강력하게 추천드렸지요?​고걸 사면 코인이 5개 들어있고요. 온 가족이 한 번씩 체험하기에 충분합니다. ​1코인당 종이컵 1개에 적당량의 사료가 나오는 자판기가 있어요. 여기서 먹이를 뽑아서 가지고 갑니다. ​​*주의 사항을 알려드리자면, 먹이는 손바닥 위에 올려주시고 종이컵을 통째로 주시지 마셔요. ​​ ​그러면 이렇게 산책하시는 파카 선생님이 친히 찾아와주셔서 친구하자고 하시고요. ​​​​ ​알파카 선생님들이 각각 성격이 달라서 어떤 분들은 저돌적으로 직진하시고 어떤 분들은 멀찍이 아련하게 보시고 여러 스타일을 만날 수 있었습니다. ​솔직히 처음에는 좀 겁먹었는데 만나보니 다들 순하시고 재밌더라고요. ​그리고 흥분하면 빨리 와서 고개로 치기도 하고 그러는데 털이 보드라와서 뭔가 푹신해요. ㅋ너무 구여움!! ​​  안데스 생태방목장 ​와 표정 미쳤다 그져?​​알파카 놀이터를 지나면 안데스 생태방목장에 올라가는 동선이 나오는데요. ​페루 산악 환경을 재현해서 만든 공간으로 50여 마리의 알파카와 만날 수 있는 흥미진진 독특한 공간입니다. ​​알파카를 만날 수 있는 다른 곳이 있긴 하지만 이런 형태의 관람 동선은 아마 홍천 가볼만한곳 가 유일하지 않을까 싶어요. ​​ ​계단에 앉아서 셀카 좀 찍어볼까 하니 성질 급한 선생님이 오셔가지고 얼굴 침입 중이심. ​ㅋ_ㅋ ​​근데 얼굴을 들이미는데 털이 보송보송해서 되게 푹신푹신하다는 거 ㅋㅋㅋ ​​​​  ​제가 생각했던 것보다 훨씬 더 알파카를 가까이서 만날 수 있고 다들 순하고 착해서 신기했어요. ​성질이 좀 있는 분이 계시긴 했는데 한 분 정도였고 나머지는 다들 착하셨음. ​저는 겁이 많은 편이라 처음에는 손바닥에 먹이를 주기가 너무 힘들었는데요. ​한두 번 해보니까 알파카가 와서 손을 살짝 핥아가는 그런 느낌 정도. 우리 개님보다 혀가 좀 큰 기분 그런 정도였습니다. ​괜찮았어요!! ​​  알파카 힐링 산책 ​그날그날 컨디션이 좋은 알파카 선생님이 인간들과 잠시 산책을 해주시는 프로그램입니다. ​   ​선생님을 고를 수는 없고 그날 기분이 좋으신 선생님으로 사육사님이 점지해 주세요. ​이 프로그램은 만족도 1위 체험으로 알파카와 단둘이 프라이빗 한 시간을 보낼 수 있어서 엄청난 인기라고 하네요. ​  ​도 가볼만한곳 중에서도 알파카를 만날 수 있는 곳은 종종 있지만 이렇게 둘이서 산책을 해볼 수 있는 곳은 많지 않은 거 같은데 이건 필수 체험각! ​  토끼나라 ​알파카 선생님들만 계신 게 아니라 토끼 선생님이랑 금계, 은계 선생님들 다양한 동물 친구님들을 만날 수 있습니다. ​토끼도 밥을 줄 수 있는데 깨물릴 수 있어서 여기서는 수저를 이용해서 구멍에 넣어주는 방식인데요. ​수저가 구멍에 나오자마자 어디 있었는지 다들 벌떼처럼 달려와서 수저를 뽀갤 기세로 드시더라고요. ​갑자기 핫플 됨. 와우! ​​  색칠나라 ​아무래도 아이와 함께 갈볼만한곳이라 아이들을 위한 공간이 많아요. ​여기는 색칠나라라고 컬러링을 하면서 시간을 보낼 수 있도록 만들어진 공간이에요. ​아이들 앉기 좋은 의자와 테이블에 색색깔의 색연필도 있고요. ​다들 여기서 한동안 앉아있다가 가는데 바로 앞에 자판기가 있어서 초코 음료는 엄청난 인기 ㅋ ​​​​ ​가장 인상 깊었던 작품은 입구에 붙어있던 군입대한 피콜로 ​누구시죠... 이런 강렬한 작품세계 박수를 보냅니다. 껄껄 ​​  포니나라​참. 유럽에서 오신 포니씨도 계시는데 엄청 귀여우신데 날이 따뜻하니 살짝 졸고 계셔서 몰래 사진을 찍었거든요. ​​​ ​근데 인생샷 ​​이거 너무 멋지지 않나유?​사진을 약간 아래위로 찌부시킨거 같지만 전혀 아니고 이 분이 원래 이렇게 귀엽고 오동통하게 생기셨어요. ​그야말로 귀욤상 ​​  아기 염소 ​길다가다 보니까 엄마랑 같이 한가롭게 볕 쬐고 계시는 아기님들 털이 보송보송한 게 아기 티가 나더라고요. 어찌나 예쁜지... ​크윽. 내 심장...  ​염소 말고도 아기동물 놀이터에 가시면 심장을 막 공격하는 귀여운 아기 동물을 만날 수 있답니다 ~ ♡​아무래도 계속 날도 좋아지고 있으니까 아기동물들도 더 많이 만날 수 있을 거 같아요. ​봄에 가볼만한곳 날씨 좋은 날에 아기동물 만나는 거 참 좋겠지요. ​  자판기 지키고 있는 염소 선생님들 ​길거리에서 만난 염소 선생님들이 자판기에서 빨리 사료를 꺼내라고 행패를 부리시기도 했습니다. ​제가 쪼랩이라 무서워서 사료를 못 사니까 제 옷의 지퍼를 질겅질겅 씹으셨어요. ㅋ​뭐 험악하진 않으셨지만 결국 사료는 못 뽑고 뒷걸음질 쳤습니다. ​​염소님들아 겁 많은 못난 인간이라 죄송합니다!!  ​​  올빼미나라 ​도 가볼만한곳 에 알파카만 있다고 생각하신 건 아니겠쥬 ​밤에 활동하시는 올빼미님들이 눈을 부릅뜨고 계셔서 한 컷 ​와... 강렬한 눈매에 포스 작렬 잠깐이지만 에너지가 느껴졌지요. 머시써... ​​  새들의 정원​작고 사랑스러운 잉꼬들이 가득한 새들의 정원입니다. ​여기 자판기에서는 작은 새밥이 나오는데 손에 새 먹이를 올려놓으면 알록달록 총천연색의 잉꼬들이 날아들어옵니다. ​잉꼬들은 엄청 작아서 이리저리 날아다니는데 바닥에 떨어진 먹이를 먹기도 하기 때문에 걸을 때 조심조심해야 해요. ​​  산책길의 사슴 선생님​걷다 보면 동물들을 자주 만나는데요. 알파카 선생님도 혼자 산책하기도 하고 이렇게 사슴님도 혼자 돌아다니시고 ㅋ ​함께 셀카 좀 찍자고 했더니 일단 주머니 검사부터 하시네요. 공짜로 사진은 안된다고 하시더라고요. ㅋ_ㅋ​  이곳저곳 포토존에는 다양한 포토존이 있는데요. 알파카전망대, 새들의정원, 올배미나라, 힐링산책 곳곳에 귀여운 포토존이 있어서 사진 찍기 좋습니다! ​   ​숨어있는 포토존도 있는데 특별한 공간을 찾는 재미도 쏠쏠하더라고요. ​​  레스토랑 & 카페 소풍 시설 내에는 2곳의 레스토랑&카페가 있어요. 소풍 그리고 더 숲  ​저는 힐링산책 바로 옆에 소풍에서 점심을 먹었습니다. ​​​ ​푸짐해 돈가스 10,000원 인기짱 불고기 덮밥 9,000원 ​둘 다 베스트 메뉴였는데 만족쓰~ 돈가스 바삭바삭하고요. 불고기덮밥도 맛있었어요. ​근데 김치가 있으면 좋겠었던 김치순이 하지만 직원님이 단무지 나중에 많이 챙겨주셔서 참을 수 있었다고 합니다.   ​​  알파카 카페, 아트샵, 수유실 ​기타 시설로는 티켓 오피스 옆으로 수유실, 아트샵, 카페가 있고요. ​주차공간도 넉넉한 편이었어요. ​도 가볼만한곳 홍천에서도 맑고 깨끗한 공기 가득한 곳이었고요. ​무엇보다 아이들과 가족들과 오기 좋더라고요. 진짜 엄마랑 이렇게 크게 웃어본 게 오랜만이에요. ㅋ꽃 피는 봄에 가볼만한곳으로 추천해봅니다! ​  ​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ※ 직접 체험을 바탕으로 작성하였으며, 홍천 에서 소정의 원고료를 받았습니다.  
# #홍천 #홍천가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳홍천 #홍천놀거리 #홍천볼거리 #어린이날가볼만한곳 ​​2년전 다녀온  사진같이 풀게요 ! ​우리 율이 ㅠㅠㅠ 신생아 유모차 시절!!!! 책에서 봤던 동물친구들 보여주겠다며열심히 바리바리 챙겨서 갔는데 잠드는 바람에 ㅎㅎㅎㅎ자는 사진뿐이었지만 너무 좋은 추억이 되었어요 ㅎㅎㅎ​얼마전, 어린이날 기념으로 외할미 외할비랑  왔는데 ​이렇게 큰줄 몰랐어요!!!​즉, 2년전엔 오른쪽 반만 구경했더라고요?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​  ​​입구엔 시그니처로 찍을 수 있는 포토존이 따악 있어요 !​입구를 통과후 왼쪽에 알파카들이 펜스안에자유롭게 돌아다니는데, ​​  의 은 동물들을 풀어놔요!먹이도 자유롭게 줄 수 있고요.자유로운 환경에서 아이들이 먹이체험을 할 수 있다는건 너무 좋지만 ​그만큼 안전규칙을 잘 지켜야해요!알파카 먹이를 종이컵에 주는데 종이컵을 손가락으로 감싸서 들고있으면​배고픈 알파카들이 와서 앙! 물 수 있어요 ㅠ ​이때 제 조카가 물려서 한동안 알파카의 알 자만 들어도 자지러지게 울었다는...​​​  ​​*  직원들이 상시대기하고 있는것이아니기때문에 보호자의 지도가 필요해요 *   ​​​우리 신랑은 잘 다가가던데....저는 윽... 막 못다가가겠더라고요 크기도 크고 되새김질 하는것도 조금 무섭고 가까이 가기가 ...^^;;;; ​그래도 엉덩이는 귀여워서 ㅎㅎㅎ이번에도 엉덩이는 좀 찍었어요 허허허​  ​​동글동글하니 너무 귀엽죠??? ㅎㅎㅎㅎ​이 알파카들을 지나면 왼쪽 / 오른쪽 갈림길이 나와요.​2년전엔 오른쪽, 올해는 왼쪽으로 다녀왔어요 아! 한번에 전체를 둘러보는건....우리가족에게는 무리인가봐요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​오른쪽을 택한다면 유모차가 갈 수 있는 가장 가파른 곳이 있어요 ㅎㅎㅎ​내려올때 보니 아빠들이 땀 뻘뻘 흘리며 이 길을 오르고 계시더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎ말없는 고통의 길.......ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​길을따라 올라오면 양 그리고 토끼를 볼 수 있어요 !아이들이 가장 좋아하는 또 쉽게 다가갈 수 있는 토끼!!!!​2년전엔 자느라 못봤지만 이번에 가서는 거의 30분동안 안나오고 보더라고요 ㅎㅎ​할미 할비랑 가고 신랑과 전 밖에서 기다렸어요....ㅎㅎㅎㅎㅎ ​가기싫은게 아니구...율이가 벌써 알아요 할미 할비가 짱인거^^...​   ​토끼나라 앞에서 사진도 찍어봅니다 ㅎㅎㅎ사실 어린이날만 딱 날이좋아서..기분은 좋았는데 진짜 너무 좋아서....너무 더웠어요...모든 부모님들이 느끼셨을거예요...​안그래도 땀나는 육아육수 좀 뽑으셨을듯한 더위...^^     ​​포니 친구도 만나고   ​​인물사진이라 잘 보이진 않지만 타조 그리고 양과의 동물들도 만날 수 있어요 !​이쪽으류 내려오면 반은 다 본거예요 ㅎㅎ ​별거 없어보이지만  자체가 고지에 있기때문에 힘들어요...운동화가 필수예요 ....!!!!​​​ ​​​앞서 말씀드린 갈림길에서 왼쪽으로 가면 해먹과 함께 쉴 수 있는 공간닭, 공작새, 오리등 새 사슴, 알파카 전망대를 볼 수 있어요 :) ​​​저희는 너무 더워서 뭐라도 마시자 하고 중간 카페에서 쉬다가 할비(우리아빠)가 ​"율이는 토끼만 보면 되잖아?"하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집에가자고 하셔서 정말 토끼만 보고 내려왔어요....​승격 급한 아부지.....ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​제작년엔 하나만 잘키우자 했었는데 어느새 율이 동생까지 함께한 어린이날...!!! ㅎㅎㅎ ​사람도 너무 많았고 더워서 빨리 포기하고 내려왔지만 할미 할비랑 함께한 이 시간을 언젠가는 기억해 주기를 바라며..🤎​​사랑하는 가족과 함께하는 시간을 늘려봅시다 !! ✊🏻✊🏻 
"알파카야! 넌 어쩜 이렇게 귀엽니?!"​서울근교 당일치기 여행 홍천  나들이를 다녀왔어요. 도 홍천 화촌면에 있는 는 서울에서 차를 타고, 1시간 반~2시간  거리라 서울근교 당일치기 여행 코스로 부담없이 다녀올 수 있습니다.​여름에 방문한 것은 처음이었는데 푸릇푸릇한 풍경과 노란 금계국이 활짝 펴 어떻게 찍어도 사진이 잘 나오더라고요. ​홍천  가기 전에 미리 알고 가면 좋은 몇 가지 팁 정리해 봤어요.   입장료 & 오픈 시간    서울근교 당일치기 여행지로 손꼽히는 홍천 . ​입장시간은 매일 10:00~18:00. (매표 마감은 16:30), 입장료는 15,000원입니다.​여름이라 많이 덥지 않냐고요? 는 해발 400~500m 사이에 있어 산바람이 솔솔 불어와요. 물론 한낮에는 태양이 뜨거우니 양산과 모자는 필수입니다.   언택트 시대 관광지   코로나 이후 관광지 풍경이 많이 바뀌었어요.​홍천  입장권은 무인 판매 부스에서 구입할 수 있고요. 티켓에 인쇄된 QR코드를 스캔해 셀프로 입장합니다.   지금 는 금계국이 한창이에요. ​노랗게 핀 금계국이 관람객을 반갑게 맞아줍니다. 하늘하늘한 원피스를 입고 가서 금계국 꽃밭을 배경으로 예쁜 인생 샷을 찍어봐도 좋을 것 같아요.   알파카 놀이터  서울근교 당일치기 여행지 중 자연에서 동물과 함께 공감할 수 있는 곳을 찾는다면 홍천 를 추천해요. ​는 국내 최대 규모 숲속 동물원 입니다.​알파카를 비롯해 다양한 동물과 추억을 쌓을 수 있는 체험학습장으로 꾸며졌어요. 11만 평의 넓은 자연에 위치하고 있어 자연스럽게 사회적 거리 두기도 가능한 곳이라 안심하고 나들이를 즐길 수 있습니다. 매표소에서 직진해 들어가면 알파카 놀이터가 나옵니다.​운동장 만한 넓은 부지에 알파카 여러 마리가 자유롭게 뛰어놀고 있어요. 울타리 안으로 직접 들어가 알파카를 가까이 만나고, 먹이도 줄 수 있습니다. 똘망 똘망 한 눈으로 바라보는 알파카와 눈 마주치는 순간! 심쿵~ ​커다란 눈망울이 귀엽습니다. 매일 사람을 만나다 보니 이 녀석들 사람을 피하지 않아요. 알파카가 침을 뱉는 영상을 유튜브에서 봤는데 다행히 여기에 있는 알파카들은 성격이 온순한 편입니다.  알파카의 고향은 어디일까요?​알파카는 페루 안데스산맥에서 서식하는 동물입니다. 알파카 월드는 서식지 모습을 재현해 알파카가 최대한 스트레스 없이 건강하게 자랄 수 있도록 환경을 만들어 놓았어요.  알파카 월드를 더 재밌게 즐기는 방법! ​스탬프 존에 있는 스탬프 10개를 모두 찍어 완성한 후 아트숍에 방문하면 알파카 스티커를 받을 수 있어요.​TIP.  스탬프 투어 : 알파카 놀이터 - 안데스 생태 방목장 - 토끼 나라 - 힐링 산책 - 별빛광장 - 사슴 나라 - 공작 숲 - 올빼미 나라 - 독수리 나라 - 새들의 정원  안데스 생태 방목장  알파카 놀이터에서 언덕길을 따라 올라가면 안데스 생태 방목장이 나옵니다. ​예전에 꼬마 기차가 있던 곳인데요. 기차와 레일을 없애고 나무데크 계단을 만들어 놓았어요. 때마침 알파카 식사 시간이라 알파가가 한데 모여 건초를 먹는 모습을 볼 수 있었어요.   알파카 녀석들 건초를 아주 잘 먹더라고요. ​안데스 산악지대에 서식하는 알파카는 소목 낙타과의 포유류에 속합니다. 몸길이 1.2∼2.3m, 몸무게가 55∼65㎏ 정도. 라마와 생김새가 비슷해 헷갈리기도 하는데요. 알파카는 라마보다  덩치가 작아요. 등이 둥글고, 꼬리가 늘어져 있는 것도 입니다.    아기 양   에는 알파카 외에도 다양한 동물이 함께 모여 살아요.​뽀송뽀송한 어린 양이 집에서 나올까 말까 망설이고 있다가 쪼르르 걸어 나오더라고요. 그 모습이 어찌나 귀엽던지요.   복슬복슬한 하얀 털이 매력적인 양은 성격이 온순해요. ​너무 귀여워서 한참을 구경하고 왔습니다.  토끼 나라  안데스 생태 방목장을 지나 언덕길로 올라가면 토끼 나라가 나옵니다. ​에서 알파카 다음으로 어린이들의 사랑을 듬뿍 받고 있는 동물이 토끼 입니다. 문을 열고 실내로 들어가면 토끼굴과 아기자기한 집을 만들어 놓았어요. 자판기에서 먹이를 뽑아 토끼에게 줄 수 있습니다. 나무 수저에 먹이를 담고 구멍 안쪽으로 내밀면 토끼가 모여들어요. ​TIP. 손에 먹이를 올려서 주면 물리거나 다칠 수 있으니 준비된 수저를 이용합니다.   소풍 피크닉 카페  서울근교 당일치기 여행지 를 구경하다보면 어느새 시간이 훌쩍 지나갑니다. ​매표소부터 시작해 동선을 따라  동물 친구들을 구경하다 보면 배가 슬슬 고파지는데요.  정상에 레스토랑이 있어요. 높은 지대에 위치하고 있어 공기도 좋고, 뷰도 좋습니다.   돈가스, 불고기덮밥, 볶음밥 등 온 가족이 함께 먹을 만한 메뉴가 준비되어 있어요. ​음씩 주문 역시 비대면으로 이루어지는데요. 키오스크에서 주문, 결제를 합니다.   알파카 산책   식사를 마치고 소풍 레스토랑 오른쪽 길로 쭉 걸어가면 알파카와 힐링 산책을 할 수 있는 곳이 나옵니다. ​귀엽고 순둥순둥한 알파카와 함께 15분간 산책을 할 수 있어요. 입장료와는 별도로 체험요금은 1만 원. 당일 컨디션이 좋은 알파카를 사육사가 매칭해 줍니다.   이날은  베베라는 녀석과 함께 산책을 즐겨봤어요. 핑크색 고깔모자를 쓰고 산책 준비 중입니다. ​베베는 복슬복슬한 하얀색 털과 새침한 눈매가 매력 포인트 입니다. 호기심이 많아 냄새를 맡고 계속 쳐다봐요. 먹이를 하나씩 주면서 이동하면 잘 따라옵니다. :)  갤러리 공연장  힐링 산책로 근처에 갤러리, 공연장도 들어가봤어요.​당분간 코로나로 인해 공연은 열리지 않고요. 알파카 사진 전시와 알파카 엽서를 색칠 할 수 있는 공간으로 꾸며졌어요. 에어컨이 시원하게 나와 잠시 더위를 식히고 가도 좋아요. 아이와 함께라면 색칠 놀이도 하고 엽서도 쓰면서 추억을 만들어 봐도 좋겠죠.   별빛광장 산책로  서울근교 당일치기 여행지 는 산 중턱에 코스가 이어져 있어 마치 트레킹 하는 기분이 들어요. ​표지판을 따라가면서 다양한 동물을 만나봅니다.   별빛광장과 오솔길을 따라가면 유산양, 사슴, 염소 등 다양한 동물을 볼 수 있어요. 울타리가 낮아 동물을 가깝게 만나볼 수 있어 좋더라고요. ​파라솔 아래 그늘에 자리를 잡은 동물은 유산양 입니다. 머리에 뿔을 가진 유산양은 나이가 들수록 뿔의 크기가 커지는데요. 할아버지 유산양부터 아기 유산양까지 함께 살고 있어서 각 세대의 을 볼 수 있어요. 할아버지 유산양은 크고 멋진 뿔을 가졌고요. 아기 유산양은 부드럽고 짧은 털이 입니다.   올빼미, 독수리, 앵무새 등    에는 새를 위한 공간이 따로 마련되어 있어요.  ​언덕길을 따라 내려가면 올빼미 나라, 독수리 나라, 새들의 정원이 차례대로 나옵니다. 올빼미와 부엉이는 비슷하게 생겨 구분하기가 어려운데요. 귀깃이 없으면 올빼미, 없으면 부엉이. 얼굴 형태가 동그란 모양이면 올빼미, ㅂ자 형태면 부엉이입니다. ​새들의 정원에 살고 있는 사랑앵무는 사교성이 뛰어나 손에 먹이를 들고 있으면 사람에게 스스럼없이 다가옵니다.  알파카 월드는 규모가 꽤 커서 2-3시간 정도 여유 있게 시간을 두고 가는 것이 좋아요. ​다양한 동물을 만나고, 함께 사진도 찍고, 식사도 하고, 체험도 하다보면 어느새  시간이 훌쩍 지나갑니다.   스탬프 미션 완료!    한 바퀴를 돌며 미션 스탬프 찍기도 완성했습니다.​기념품 숍에서 미션 스탬프 용지를 보여주면 알파카 스티커로 교환해 줍니다.  기념품 숍에는 알파카 인형과 귀여운 팬시용품이 많아요. 알파카 인형을 사 오고 싶었는데 가격이 좀 있는 편이라 눈으로 구경만 하고 왔습니다. 서울근교 당일치기 여행. 오랜만에 만난 블로거 언니들이랑 기념사진 한 장 남기고 왔어요. :) ​ 홍천 알파카 월드가  네 번째 생일을 맞아 7월 1일부터 다양한 이벤트를 진행합니다. 알파카 월드 언택트 그림 그리기 대회, 7월 평일에 한해 2017년 어린이 무료입장, 7월 생일 고객 대상 스탬프 투어 완성 굿즈 선물 등. 자세한 내용은 홈페이지를 참고해 보세요.  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 :: 홍천  이런 분께 추천해요 ::​- 귀여운 알파카를 직접 만나고 싶은 분- 아이와 함께 동물 교감을 체험하고 싶은 분- 서울근교 당일치기 나들이 장소를 찾는 분- 알파카와 함께 인생 사진을 찍고 싶은 분 - 언택트 자연 여행지를 찾는 분 ​​로부터 콘텐츠 제작비를 지급받았습니다.  
안녕하세요? 소망 김기사입니다.​그동안 이곳 김기사의 취미사진 코너에는 주로 서울과 서울 인근 지역의 볼만한 곳 위주로 소개를 드렸습니다. 그런데 우리나라가 서울만 있는 것은 아니죠. 지방에도 충분히 볼거리가 있고 여행을 즐겨하는 소망 김기사는 이렇게 돌아다닌 지방 곳곳도 점차 블로그를 통해 공유할 생각을 하고 있습니다.​처음으로 지방 여행지로 소개 시키고자 하는 곳은 바로 도 홍천에 위치한 입니다. 서울 강동구 암사 IC 기준 자차로 1시간 30분 정도 걸리는 이곳은 호주에서 많이 키우는 동물인 알파카를 많이 볼 수 있는 곳입니다. 그런데 알파카만 있는게 아니라 다양한 동물들과 조류도 볼 수 있어 하나의 작은 동물원 같은 느낌을 주는 곳입니다. 여자친구가 동물원 가고 싶다는 이야기를 했는데 서울 근교에 흔한 동물원 보다는 좀 이색적이면서 당일치기로 여행 느낌을 가질 수 있는 곳을 찾아봤는데 바로 가 딱 괜찮은 느낌이었습니다. 이곳에서 찍은 사진을 공유합니다.​ 1. 알파카 월드는 도 높은 산 중턱에 위치하고 있습니다. 10시 개장 시각에 맞추어 도착했습니다. 2. 알파카 놀이터 한쪽에 위치한 안데스 생태 방목장에 알파카들이 모여 있습니다. 3. 알파카들이 내려오는 이벤트 이전에 앵무새를 보여줍니다. 4. 매우 어렸을때인 3살때인가... 아버지가 다니던 직장이 있던 서초동 인근에서 앵무새를 본 이후론 처음으로 보는 듯합니다.이 앵무새가 하는 말은 단 하나. 안녕! 뿐이었습니다. 앵무새의 다리를 꼭 잡고 계시네요. 5. 앵무새를 날려보낼땐 태권도의 주먹 지르기 동작을 합니다. ㅎㅎ 6. 멋지게 행사장을 활강 합니다. 7. 엑스트라같이 있는 듯 없는 듯 닭한마리가 알파카 놀이터에 있습니다.  8. 의 알파카의 모습을 몇장의 사진으로 담아 보았습니다. 9. 알파카를 양의 종류로 알기 쉬운데 낙타의 한 종류로 털이 풍성한게 그 입니다. 10. 알파카의 먹이입니다. 10. 손바닥을 펼치면 알파카들이 이렇게 먹습니다. 11. 초등학생 키만한 알파카들이 달려들자 여자친구는 몸을 사리네요. 12. 의외로 알파카들은 사람 같이 생긴 것도 있습니다. 13. 단정하게 이발 했네요. 14. 큼직한 눈망울이 사랑스럽습니다. 15. 털이 막 부드러운 느낌은 아닙니다만 그래도 자꾸 만지고 싶게 하더군요. 16. 아직 어린 알파카 입니다. 17. 어디던지 무리를 떠나 홀로 있는 애들이 있습니다. 18.  전용 화폐는 파카코인(PACA COIN)이 있습니다. 이곳에 위치한 다양한 동물들의 먹이를 자판기로 구입할 수 있습니다. 19. 동전 하나에 천원입니다. 먹이가 종이컵으로 나옵니다. 20. 그리고 공원과 같이 한바퀴 돌 수 있게 구성되어서 즐겁게 산책하기에도 좋습니다.물론 스탬프가 있어서 도전욕구를 불러일으팁니다. 21. 재미있게 생긴 녀석이네요. ㅎㅎ 22. 곳곳엔 사진 찍기 좋은 곳도 있어서 연인과 데이트 하기엔 최고입니다. 23. 대관령은 아니지만 양들도 몇마리 있더군요. 24. 양은 순하지만 좀 멍청한듯한 표정이 재미있습니다. 25. 겨울을 상징하는 동물 중 하나가 바로 양들이 아닐까 싶네요. 26. 섹칠나라라는 곳에선 밑그림과 색연필이 준비되어 있어 각자 채색을 할 수 있게 되어 있습니다. 26. 서로의 미적 감각을 확인하는 시간일까요? ㅎㅎ 27.  정상입니다. 산책코스의 중간 지점이기도 하지요. 해발 400여 미터지만 남향이고 바람이 없어서 춥다는 생각이 안듭니다. 28. 겨울에 와서 이런 느낌인데 꽃피는 봄에 오면 어떤 느낌일까 생각이 듭니다. 29. 토끼나라에서 찍은 새끼 토끼들입니다. 30. 다 자란 토끼들입니다. 순하긴 하더군요. 31. 기존 동물원과 달리 다양한 동물을 바로 눈앞에서 볼 수 있는 것도 장점입니다. 32. 코 한번 만져보고 싶지 않나요? 33. 공작들입니다. 흔히 공작의 수컷이 암컷을 꼬실때 자신의 화려함으로 꼬신다고 하던데...인간사회도 별반 다를게 없을까요? 34. 올빼미나라에서 찍은 올빼미입니다. 야행성이라 낮엔 자더군요. 35. 다리와 발톱을 보니 매우 무서워 보입니다. 36. 조류중에 가장 무섭다고 하는 독수리입니다. 37. 날렵한 부리와 영롱한 눈빛이 보통이 아니란 생각이 듭니다.단, 머리숱이 부족한것은 그냥 눈감아 줍시다. 38. 새끼 앵무새 체험관이 있습니다. 이렇게 모이를 손바닥에 놓은 후... 39. 손을 펼치면 새끼 앵무새들이 달려듭니다. ㅎㅎ 아기새들이 손바닥 위에 앉아있을때 따뜻한 느낌이 좋더군요. 40. 한바퀴 천천히 걸으며 돌면 2시간 정도 걸리더군요. 매우 알찬 산책입니다.스탬프를 모두 찍으면 기념 스티커를 줍니다. 41. 흔하디 흔한 커플샷을 한장 찍어봅니다. 42. 돌아오는 길에 도의 상징인 감자떡도 먹어보고... 43. 홍천 최고의 맛집인 양지말 화로구이에서 고추장 삼겹살을 먹어봅니다.나름 알찬 여행이었습니다. 감사합니다.​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​ 
홍천 에 가면 꼭 체험해야 할 6가지 /사진=유누랜드/사진=유누랜드안녕하세요~ 유누랜드입니다:) 얼마 전 TV를 보다가 홍천 를 보고 ‘여기 가야지’라고 생각했는데요  /사진=유누랜드 홍천 는 알파카를 볼 수 있을 뿐만 아니라 다양한 동물과 새까지 볼 수 있는 곳이어서 선택하게 됐습니다  /사진=유누랜드 우린 네이버로 예매했고​당일 매표소 근처에 있는 무인매표소에서 발권을 하고 파카코인도 구매했어요 /사진=유누랜드 알파카 먹이를 줄 수 있는 ‘파카코인’도 무인매표소 옆에 설치돼 있어요 파카코인이 한통에 5개 들어 있는데 군데군데 동물들 있는 곳 옆에 먹이 자판기가 있어서 파카코인을 이용해 구매하면 됩니다  /사진=유누랜드그리고 반드시 챙겨야 할 지도! 지도에 있는 스탬프를 다 찍으면 나중에 알파카 스티커를 선물로 받을 수 있습니다 그렇다면 넓고 넓은 에서 반드시 체험해야 할 6가지!​ 1. 알파카러닝 이벤트주말에만 있는 알파카러닝 이벤트! 오전 10시 15분에 시작인데 꼭 시간 맞춰서 가보길 추천해요 /사진=유누랜드  /사진=유누랜드참고로 10시에는 가야 볼 수 있다고 했는데 10시 15분 조금 넘어도 일단 그 시간까지 들어오는 사람들은 기다려 주시더라구요  기다리는 동안 에 대한 설명을 듣고 또 알파카의 , 주의사항도 들을 수 있고 알파카 친구들이 내려오면 줄 먹이도 미리 챙겨주세요 이제 알파카러닝 이벤트가 시작! 산에서 알파카들이 내려와요~ 그 모습이 진풍경이에요  /사진=유누랜드알파카들이 내려오고 ​이제 관람객들이 알파카들에게 다가가~ 알파카들이 관람객들에게 다가가 먹이를 줄 수 있어요 /사진=유누랜드알파카를 처음으로 가까이서 보고 만져보고 먹이주기 체험에 나선 유누 /사진=유누랜드아빠가 먹이 주는 모습을 유심히 보더니~~~ 유누도 도전!  /사진=유누랜드 알파카는 윗니가 없어서 손을 쫙 펴고 먹이를 주면 되구요​단 종이컵을 그대로 보이고 있으면 알파카가 다 뺏어가니깐... 한 손에 몇 개씩만 먹이를 들고 있으면 돼요 유누는 살짝 물러섰다가~ 다시 살짝 다가섰다가~~~ 알파카와 ‘밀당’하는 것 같았어요​이렇게 먹이를 준 뒤 이제 알파카 퇴장시간~! /사진=유누랜드알파카가 일렬로 다시 돌아가는 모습도 멋있어요   알파카가 퇴장하고 나서 비둘기가 날아가는 모습까지 감상할 수 있습니다​알파카 ‘러닝이벤트’를 못 보면 패스해야지 했는데 이거 못 봤으면 후회할 뻔했습니다 ​이젠 지도를 보면서 우리가 봐야 할 또는 볼 코스를 정했는데 스탬프 10개를 찍으려면 부지런히 다 볼 수밖에 없어요  /사진=유누랜드  스탬프 투어 본격적으로 시작!  /사진=유누랜드 올라가는 길에 틈틈이 알파카들을 만나고 먹이를 줄 수 있어요  2. 알파카와 힐링산책알파카 힐링 산책은 입장권과 별개로 따로 현장에서 결제하면 됩니다(알파카 한 마리와 산책 시 10,000원 마릿수대로 계산을 한다고 해요)  /사진=유누랜드그날 컨디션이 제일 좋은 알파카와 함께 산책!  /사진=유누랜드 어른이 끈을 잡아야 하고 아이는 앞, 뒤가 아니라 옆에서 알파카와 걸어가면 돼요    15분 산책을 시키고 오는 코스로 한 바퀴 간단하게 산책 이때 먹이를 2~3개 정도 먹이고 알파카 걷게 하면 됩니다 /사진=유누랜드우리가 받은 알파카는 ‘소심이’란 이름의 알파카였어요  /사진=유누랜드​ 유누는 멀리서 보다가~ 다시 옆으로 와서 쓰윽 알파카를 쓰다 듬고~~~​ /사진=유누랜드  ​ 거의 한 바퀴 돌면 15분이 되는 것 같아요우린 시간에 맞춰 다시 알파카 우리 있는 쪽으로 갔구요 거기 담당자분께 ‘사진 찍어달라’고 부탁드렸더니 친절하게 여러 장 찍어 주셨어요  3. 공작새&독수리유누는 알카파월드 입장할 때부터 공작새를 보고 싶다고 했는데요~~~  /사진=유누랜드공작새가 있는 곳도 엄청 넓고 멋있어요 각양각색의 공작새들~   /사진=유누랜드  공작새가 여러 마리가 있구요~~~ 공작새 있는 쪽에 기니피그도 있답니다​유누는 또 다른 곳에 있는 독수리도 관심 있게 봤어요  /사진=유누랜드/사진=유누랜드 유누가 “독수리 날개 폈으면 좋겠다”고 했는데 그중 한 독수리가 날개를 펴면서 우리 쪽으로 왔어요   독수리가 날갯짓하는 것을 이렇게 가까이서 보다니~~~감탄!  4. 낙타 먹이주기낙타 보러 가는 곳을 가다가 한직원분들을 만났는데낙타 이름이 ‘나봉이’라고 알려주셨어요  /사진=유누랜드‘나봉~아’라고 하면 낙타가 입을 여는데 진짜 먹이를 받아먹더라구요   이렇게 큰 낙타를 그것도 먹이 먹는 모습을 가까이서 보니깐 신기하더라구요 알카파월드에는 알카파를 비롯해 모든 동물들에게 ‘OO아 이리 와’라고 불러주면 돼요낙타는 ‘나봉아’라고 부르면 되는데 나봉아~라고 하는 순간 낙타가 입을 벌릴 때 먹이를 주면 됩니다5. 새 모이주기/사진=유누랜드유누가 에서 가장 좋아했던 새 모이주기 새 모이는 다른 동물먹이와는 달라서 거기 있는 자판기에 파카코인을 넣어서 따로 구매했어요  /사진=유누랜드  모이를 올려두면 새들이 쪼르륵 날아와서 손에 앉는데~ 유누는 겁도 안 내고 잘하더라고요 새 무서워하는 저는 오히려 덜덜덜 떨구요 유누는 를 다 보고 나올 때 “알파카는 좀 무서웠고 새는 귀여웠다”고 하더라구요  6.  다시 알파카알파카 러닝이벤트를 한 곳으로  다시 돌아가면​알카파 6마리 정도가 관람객들과 같이 있어요  /사진=유누랜드우린 나머지 남은 먹이를 준 뒤 알파카와 사진도 찍었습니다 파카코인은 네 개는 다 쓰고 한 개 남았는데 기념으로 가지고 왔어요   /사진=유누랜드 유누는 이제 제법 알파카가 친숙해졌나 봐요?!  /사진=유누랜드세 시간 정도 를 관람하고​ 입구 로고에서 사진도 찍었습니다​ /사진=유누랜드  기프트샵에서 스탬프 찍은 걸 보여주면 이렇게 알파카 스티커를 선물로 받을 수 있구요 /사진=유누랜드 유누는 예쁜 알파카 인형을 용돈 받은 걸로 샀습니다  알파카를 보고 쓰다듬고 먹이를 주고새, 공작새, 독수리, 토끼, 기니피그, 낙타, 양, 염소, 사슴 등을 다양하게 볼 수 있는동물들과의 교감이 이뤄지는 ~​아이에게도 어른에게도 신기하고 즐거운 체험이 가득했던 곳입니다/사진=유누랜드  ​​<> 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  운영시간매일 오전 10시~오후 6시매표소 마감 오후 4시 30분힐링산책 마감 오후 5시​*설날, 추석 당일만 휴장 이용요금입장권 15,000원알파카와 힐링산책 10,000원 먹거리에는 음식점이 두 군데 정도 있어요알파카 힐링산책하는 곳 근처에 레스토랑이 있고 돈가스, 볶음밥, 음료 등을 판매하고 있고 내려오다 보면 분식 파는 곳도 있습니다(여긴 사람들이 거의 없었어요)​​ ​​ 
아이를 키우면서 유독 많이 찾는 곳이 바로 동물원인데요. 가만히 생각해 보면 저도 어린 시절에 제일 좋아하는 장소였던 것 같아요. 이미 너무 오래전 일이 돼버렸지만 말이죠..^^ 는 도 이곳저곳을 둘러볼 계획을 세우면서 꼭 다녀오기로 마음먹은 곳이었는데요. 그간 보지 못했던 신기한 동물을 만날 수 있는 날이었어요. 홍천 가볼만한곳을 찾는 분들에겐 아주 좋은 곳인데요. 가족단위 혹은 연인끼리 다녀오면 최고예요..^^​  ​​네비를 따라 도착하니 길가에 제법 큰 주차장이 보였는데요. 산길을 따라 오르는 동안 넓은 주차장을 여러 개 볼 수 있었어요. 언덕 정상에 위치한 주차장이 메인 출입구에 가장 가까우니 참고하세요. 주차장 규모만 봐도 평소 이곳에 얼마나 많은 사람들이 찾는 곳인지 쉽게 짐작할 수 있었어요. 아래쪽에 주차를 한 경우 각 주차장을 오가는 셔틀 카트를 이용하면 힘들이지 않고 입구까지 도착할 수 있어요. ​​ ​ ​​매표소에 도착하니 제일 먼저 눈에 들어온 건 요금 안내표였어요. 이번엔 클룩에서 미리 입장권을 준비했는데요. 현장 구매보다 더 할인 받을 수 있었어요. 아래 홈페이지에서 예매하는게 유리하니 참고하세요. ​​ ​​양산으로 사용하기 좋은 우산과 아이를 위한 유모차를 입구에서 빌려 사용할 수 있어서 미리 준비하지 못한 경우 유용한데요. 걷는 거리가 꽤 긴편이니 아이가 어리다면 유모차를 챙기는 편이 좋아요. 물과 간식도 함께 챙기면 더 좋구요.​​  ​​스마트폰을 보여주면 입장권으로 교환해 줘요. 이때 우리는 에서만 사용되는 동전을 따로 구입했는데요. 울타리 주변에 설치된 자판기를 이용해 동물들에게 먹일 사료로 바꿀 때 필요해요. (개당 천 원)​​ ​​면적이 생각보다 넓어서 모두 천천히 다 둘러보는데 대략 2시간 정도 걸렸어요. 아이를 동반한다면 빠짐없이 도는데 3시간은 잡는 게 좋을 거예요. 입구에는 전체 지도가 표시된 팻말이 있어요. 모든 동물들을 골고루 볼 수 있는 코스가 표시되어 있으니 사진으로 찍어 두거나 티켓부스에서 나눠주는 지도를 따로 챙기는 것도 좋은 방법이에요. ​​ ​​'울타리 안으로 들어오셔도 됩니다.' 흔히 울타리를 넘지 말라는 경우가 많아 언뜻 보고 그렇게 이해했는데 그 반대였어요..^^ 에서 가장 처음 만나게 되는 메인 울타리는 문을 열고 안에 들어가 볼 수 있어요. ​​  ​​울타리 주변에는 사료 자판기가 놓여있는데 전용 동전만 사용이 가능하기 때문에 교환기를 먼저 이용해야 해요. 지폐가 없는 경우라면 입구에서 카드를 이용해 미리 준비해야 하는데요. 이걸 몰라 아이를 위해 입구로 달려가는 한 아빠를 볼 수 있었어요...^^ 알파카는 라마와 혼동하는 경우가 있는데 라마보다는 덩치가 작고 귀가 쭉 곧은 게 이에요. 요 녀석들은 무리 지어 사는 동물이라 한 마리만 외롭게 키우면 오래 살지 못한다고 해요. ​​ ​ ​​설레는 마음으로 사료를 들고 우리 안에 들어갔어요. 컵에든 사료를 흔들어 소리를 내니 알파카들이 눈치를 채고 제게 다가왔는데요. 난생처음 보는 녀석들이 굉장히 귀엽게 느껴졌어요. 화가 나면 침을 뱉는다고 최대한 신경을 건드리지 말아야겠다. 생각했는데 생각보다 온순했는데 저 처럼 무척대고 침을 뱉거나 하지는 않았어요...^^​​ ​​사료를 손바닥에 올려 주니 얼마나 맛있게 먹던지.. 사료 씹는 소리를 들으니 절로 배가 고파지는 기분이들었어요..ㅎㅎ 혹시나 손을 깨물면 어쩌나 걱정했는데 손가락 틈에 낀 사료도 요령껏 잘 받아먹더군요. 꼬마 아이들이 특히 좋아했는데 울타리 안에서 직접 동물들을 접하고 먹이를 주며 교감할 수 있는 기회가 흔치 않기 때문에 아이들에게 정서적으로 아주 좋다는 생각이 들었어요. 이래서 홍천 가볼만한곳으로 딱이죠?​​  ​ ​​지도에 표시된 동선을 따라 다음 우리로 이동했어요. 알파카 월드는 산자락에 위치하고 있어 야트막한 경사를 오르내리거나 평지를 걷기도 하는데요. 지대가 높아 그다지 덥다는 느낌은 없었어요. 대체로 솦속을 산책하는 기분이 들어 좋았는데 아이들도 안심하고 뛰어다닐 수 있는 그런 공간이었어요. 종종 울타리 밖을 마음대로 돌아다니는 동물들을 만날 수 있어서 저도 동심으로 돌아간 기분을 느낄 수 있었는데요. 일부러 찾아 오길 잘 했다는 생각이 드네요.​​  ​​토끼 나라에서는 언덕에 굴을 파고 사는 녀석들을 잔뜩 볼 수 있어요. 지붕이 트여있어 개방감이 좋았는데 공간이 넓어 자유롭게 뛰어다니더군요. 갓난 아기는 귀여운 동물을 마주 보고 한참이나 시간을 보냈는데 그 모습을 보니 절로 로하가 떠올랐어요. 우리 아이도 저만할 때가 있었는데 지금은 훌쩍 자라버렸네요..^^​​ ​​요래 귀여운 토끼를 실컷 볼 수 있어요. 동물원이 아니더라도 흔히 볼 수 있는 동물이지만 에서는 유난히 더 귀엽게 느껴졌어요. 몇 마리의 새들도 함께 지내고 있었는데 사진에 담는 걸 깜빡했네요..^^ 홍천 가볼만한곳을 여러 군데 찾아봤지만 이만한 곳이 흔치 않았어요.​​ ​ ​​토끼나라 옆에는 색칠나라가 별도로 마련되어 있어요. 꼬마 아이들이 그림을 그리며 놀 수 있는데요. 벽에는 온통 아이들의 그림이 붙어있었어요. 실내는 에어컨이 시원하게 가동되고 있어서 잠시 쉬어가기에도 좋은 공간이었어요.​​ ​​중간쯤 푸드트럭을 만날 수 있었는데 운영되는 곳을 자주 만날 수 없으니 마실 걸 따로 준비하지 않았다면 미리 들르는 게 좋아요.​​ ​ ​​제목 때문에 알파카만 잔뜩 모여사는 걸로 알 수 있는데 사실 그렇지만은 않아요. 초입의 큰 우리 두 개를 지나고 나면 이후로는 다양한 동물과 새들을 만나게 돼요. 투어가 끝나면 다시 시작점으로 돌아오면서 알파카를 만나게 돼요.​​ ​ ​​대부분의 동물들이 자판기의 사료를 좋아하기 때문에 전용 동전을 적절히 배분해서 사용해야 해요. 자칫하면 이렇게 초롱초롱한 눈빛으로 먹을 걸 달라는 녀석들에게 빈손을 흔들어 보이게 될 수 있거든요..^^ ​​ ​​사슴까지는 그렇다 치더라도 낙타를 이렇게나 가까이서 보게 될 줄은 몰랐어요. 집안에서 휴식을 하고 있어서 눈치채지 못했는데 다른 분들이 "낙타다!" 하는 소리를 듣고 지나온 길을 되돌아가서 만날 수 있었어요. 낙타는 물 없이 살 수 있는 동물 top5에 들 정도로 갈증에 강한데요. 흔히 등에 있는 혹의 유분으로 버틴다고만 알고 있지만 인간과 달리 계란 모양의 적혈구를 갖고 있어서 체중의 40%에 이르는 수분을 잃어도 혈액의 적정 점도를 유지할 수 있어 살아남을 수 있다고 해요. 자연의 신비는 대단해요. 우리는 물이 풍부한 나라에서 사는 게 다행이네요..^^​​ ​​길을 걷다 꼬마 노루도 만날 수 있었어요. 우리 밖을 마음대로 돌아다니는데 사람이 나란히 걸어도 도망갈 기색이 없네요. 야생동물과 나란히 길을 걷는 경험을 또 어디서 할 수 있겠어요?..^^​​  ​​한참을 구경했다 싶었는데 실은 아직도 남은 곳이 많았어요. 후반 부에는 조류들을 많이 볼 수 있었어요. 육식성의 사나운 맹금류부터 일반 조류까지 다양하게 볼 수 있었는데요. 아이들을 동반한 경우라면 다양한 이야깃거리를 만들 수 있는 곳이었어요. 머리가 거의 360도 돌아가는 부엉이가 그 큰 눈을 깜빡이며 고개를 돌리는 모습을 보고 싶었지만 아쉽게도 야행성인 녀석은 자느라 바빴어요. 대신 엄청난 포스를 자랑하는 독수리를 보는 것으로 만족해야 했어요.​​   ​​그 외에도 색색의 앵무새들과 공작새도 볼 수 있었는데 특이한 건 유리벽이나 철조망 넘어가 아니라 거대한 새장에 직접 들어가서 바로 앞에서 새들과 함께 시간을 보낼 수 있었어요. 덕분에 예쁜 사진도 많이 찍을 수 있었는데요. 실내 공간이 넓고 쾌적해서 새들이 스트레스 없이 지내는듯했어요. 사람이 다가가도 크게 동요하지 않고 조용히 앉아 있어서 즐거운 기분으로 새들을 바라볼 수 있었는데요. 역시 아이들에게 아주 잘 어울리는 공간이었어요.​​ ​ ​​알파카 월드는 거대한 자연 속의 동물원이란 표현이 잘 어울린단 생각이 드는데요. 흔치 않은 동물들에게 먹이를 나눠주며 교감을 나눌 수 있다는 점에서 딱딱한 형식의 동물원과는 큰 차이를 갖고 있어요. 가족과 혹은 연인과 함께 홍천 가볼만한곳으로 좋은데요. 이번 여행에는 떼 놓고 온 로하가 많이 생각나는 날이었어요.​​ ​​드디어 한 바퀴를 다 돌았네요. 사진이 훨씬 더 많지만 포스팅에 한 번에 다 담을 수가 없어 덜어낸 사진이 무척 많아요. 는 면적이 넓은 만큼 울타리 또한 아주 넓게 구성되어 되어 있어서 알파카가 무리 지어 비탈길을 뛰어다니는 모습을 볼 수 있었는데요. 어린아이들이 신나게 뛰어다니며 노는 모습같이 보여서 괜스레 흐뭇한 기분이 들었어요...^^​​ ​  ​​알파카와 함께 사진도 찍고 먹이도 주며 즐거운 시간을 보낼 수 있었는데 다음엔 꼭 로하와 함께 이곳을 찾을 생각이에요...^^ 이번에 알파카가 실제로 침을 뱉는 광경을 목격했는데 제가 상상했던 식으로 찍 뱉는 게 아니라 스프레이처럼 흩뿌리며 뱉더군요. 그 기술이 상당했어요..ㅎㅎ 먹이를 갖고 너무 밀당을 하거나 놀리면 당할 수도 있으니 너무 놀리지는 마세요. 여긴 홍천 가볼만한곳을 찾는 분들에게 딱이에요.​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ ​ 
 서울근교 당일치기, 주말로여행으로 딱!홍천   서울에서 멀지않은 곳에 위치한 홍천 .당일치기 주말여행으로 좋을 듯하여도 여행도 할 겸 다녀왔다.친구, 가족, 연인 남녀노소 방문해도 힐링할 수 있는 곳으로 특히나 아이들과 함께한다면 좋을 듯하다.  # 홍천  #​주소: 도 홍천군 화촌면 풍천리 310전화번호: 1899-2250이용시간: 매일 오전10시-오후6시(매표소 마감 16:30)*설날, 추석 당일만 휴장입장료: 15,000원  ​​​홍천 는 주차장이 두군데 있는데하나는 아래쪽 주차장, 하나는 입구 바로 옆에 위치한다.아래에 주차를 할 경우 입구와 거리가 멀지는 않으나경사가 심하기 때문에 셔틀버스를 타고 올라가게 된다.​​​​ ​​홍천  입장료​입장권 : 15,000원/1인(36개월 이상~64세 이하)알파카와 힐링산책: 10,000원/15분먹이체험용 코인: 5,000원/5개​​​​ ​​​1인 15,000원 입장료와 함께먹이체험 코인을 함께 구매할 수 있다.매표소에서 구매 시 위의 사진처럼코인케이스를 증정해주는데5개 1세트 기준으로 구매가 가능하다.코인 1개 당 1,000원이며,입장하여 현금으로 1개 씩 구매도 가능하다.​매표소에서 구매한 5개 세트를 모두 사용하지 못했을 시 매표소에서 환불이 가능하다.​​​​ ​​​매표소 옆에는 기념품을 구매할 수 있는기프트샵이 입점되어 있다.​​​  ​​​다양한 알파카 인형들을 구매할 수 있는 이곳.기프트샵 옆에는 작은 카페와 매점이 있어음료를 구매할 수 있다.​​​​ ​​​주말여행으로 좋은 홍천 알파카 월드 입장.​​​​ ​​​알.파.카.월.드가 생각보다 엄청 크다.30분이면 둘러볼 수 있을 줄 알았는데사진찍고 먹이주다 보면 1시간은 후딱 지나간다.넉넉잡고 2시간은 둘러봐야 할듯​​​ ​​​곳곳에 이정표가 있어 참고하여 이동할 수 있다.​​​ ​​​내부 곳곳에는 동물 자판기가 있다.현금으로만 이용 가능하다.​​​ ​​​매표소에서 미리 준비해온 코인을 넣으니사료가 담겨진 종이컵이 나온다.양은 생각보다 적다.​​​ ​​​자판기에서 먹이를 뽑은 후 알파카에게 다가가니사람들이 얼마나 먹이를 많이 줬으면 ㅋㅋㅋㅋㅋ머리만 이렇게 내밀고 있다.​​​​ ​​​​처음에 알파카와 라마가 헷갈렸는데라마와 비슷하지만 몸집이 더 작고 털이 많은 이 있으며, 알파카는 주로 남아메리카 칠레, 페루, 볼리비아의 안데스 산맥에 분포되어 있다고 한다.풀을 먹고 자라며, 침을 뱉는 습관이 있는 걸로 유명한 알파카ㅋㅋ​​​  ​​​​알파카체험 안전수칙1. 알파카 엉덩이를 만지거나 엉덩이쪽으로 가면 뒷발에 차일 수 있음2. 되도록 목과 등만 더치3. 먹이는 손바닥 위에 올려서 주기4. 꽃목걸이를 한 아기 알파카는 만지거나 먹이X5. 침을 뱉을 수 있음​​​ ​​​처음에 종이컵에 사료를 줬다가종이컵 통째로 다 뺏겼다 ;;;;무서운 알파카..​​​​ ​​​뇸뇸 쩝쩝​​​ ​​​염소는 울타리 밖에서 자유롭게 지나다니고 있다.​​​ ​​​조금 걷다보면 조랑말을 볼 수 있는 곳이 나온다.​​ ​​​안녕 일로와봐-​​​  ​​​사료를 가지고 있어 그런지부르자마자 한마리가 헐레벌떡 뛰어왔다.ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​알파카를 산책 시키기 위해 힐링산책코스에 도착했다.산책을 시키기 위해서는 티켓부스에서 티켓을 뽑아야한다.1마리, 15분 당 10,000원으로 티켓 구매가 가능하며알파카는 고를 수 없다.​​​ ​​​힐링산책코스에서 만난 아기염소.완전 귀요미​​​ ​​​우리와 함께하게된 알파카, 싸이.​​​ ​​​말을 드럽게 안 듣는다.그래도 이렇게 따라와주는 건손 안에 먹이가 있기 때문 ㅋㅋ​​​ ​​​필수코스, 알파카와 셀카찍기.jpg​​​ ​​​15분 동안 멀리 가지도 못했다.말을 너무 안 듣기 때문...후자꾸 잡초 뽑아먹을라고 하고 안움직이려고 하고..그래도 뭐 나름 색다른 추억이었다.산책코스는 꼭 해보도록!​​​  ​​​진짜 말 드럽게 안 듣는다 싸이야~​​​ ​​​홍천 에 돌아다니다 보면 다양한 동물을 만날 수 있다. (사슴, 양, 토끼, 앵무새, 조랑말 등)사슴도 만났는데, 부르니까 쪼르르 달려온다.귀엽다.​​​  ​​​주말여행  생각보다 너무 좋다.사진도 많이 남길 수 있고 색다른 추억을 만들 수 있어서울근교 당일치기로 꼭 다녀오길 추천한다.​​​​ ​​​마감시간 맞춰 내려오니 알파카가 단체급식을 먹고있다.사육사가 "일로와~~"하니까 단체로 달려간다.알파카 달리기가 이렇게 빠른지 처음알았다 ㅋㅋ​​​ ​​​사진 찍으면 예쁜 곳들이 많으니놀러가서 인생샷 찍어오길!만족했던 주말여행 홍천  끝!​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310알파카스테이도 홍천군 화촌면 가락재로 192 ​ 
​​​주말 아이와 가볼만한곳 홍천   지난주말 원래는 강릉 캠핑장이 예약되어 있었는데또 눈이 온다는 기상예보때문에급 계획을 바꿔 아이와 가볼만한곳 홍천 로주말 나들이를 다녀왔어요.​이젠 클만큼 큰 정군이 좀 시시해하면 어쩌나 고민했는데역시나 중딩 정군도 너무 재밌어하고알파카 너무 귀엽다고 난리 난리~ ​​​중딩 정군도 이렇게나 즐거워했으니조금 더 어린 아이와 가볼만한곳으로 엄청 추천하는홍천  소개해볼께요.​알파카 뿐 아니라 사슴, 토끼, 염소,공작새, 올빼미, 독수리 등다양한 동물 친구들도 만나고먹이도 직접 줄 수 있으니특히 동물을 좋아하는 아이와 가볼만한곳으로적극 추천합니다!​#주말가볼만한곳 추천 ​​​ 늦게 가시면 셔틀버스를 이용해야해요.매표소와 아주 가까운곳에 주차장이 있긴한데조금 좁은편이에요.제가 도착했던 시간이 12시 조금 안되는 시간이었는데당연히 가까운 주차장은 만차하안내해주는 아랫쪽 주차장에 주차 후셔틀버스를 이용해야 했는데요.​셔틀이 아주 자주 다니기 때문에기다리는 시간은 거의 없이 바로 이동할 수 있었어요.(셔틀버스로 약 3-4분 정도 이동) ​​​ 홍천  입장료어른 입장료 15,000원36개월 미만은 무료입장알파카와 힐링산책 10,000원먹이 체험용 파카코인 5,000원​먹이 체험용 코인이 필요한가? 싶으시겠지만에서 먹이체험 안하면 앙꼬없는 찐빵이니꼭 구입하셔서 입장하셔야 하고요.​남는 코인은 나중에 환불되니부담없이 구입하시면 되겠습니다. ​​요게 파카코인인데 귀엽게 생긴 통에코인 5개가 들어 있어다 사용하고 통은 기념품으로 가져왔어요. ​​​ 스탬프 투어를 할 수 있는지도를 꼭 챙기세요!​매표소 옆에 비치되어 있는 지도 하나 꼭 챙기시고지도를 열어보면 총 10개의 스탬프를 찍을 수 있으니가는곳마다 스탬프 찍어보세요.​덕분에 조금 더 구석구석 돌아보게 되기도 하거니와나중에 기념품샵에 가면 귀여운 스티커를선물로 받을 수 있어 좋은 기념품이 된답니다.  스탬프 투어 완성하고 받은 스티커 선물이에요. 귀엽죠?​​​지도 한 장 들고 아이와 가볼만한곳홍천  들어가봅니다! ​​​은근 넓고 둘러볼곳이 많으니편한신발 신고 가시는거 추천드리고요.​저는 점심 먹는 시간까지해서 대략 3시간 30분 정도머물렀던것 같아요. ​​​입장권 확인하고 들어가자마자길거리에서 풀 뜯어먹고 있던 알파카와의 만남ㅋ​어머! 알파카가 우리안이 아닌길거리에 막 돌아다니고 있어 엄청 신기했는데 그런애들 곳곳에서 발견 할 수 있어요.​정군과 함께 여행했었던 페루랑 볼리비아 생각도 나고 막..ㅠ ​​​ 알파카 놀이터의 첫 코스는 알파카놀이터에요.넓은 잔디광장에서 직접 먹이도 주고사진도 찍을 수 있는데 저희도 여기서 제일 시간을 많이 보냈던것 같아요. ​​​이렇게 입구에 알파카에 대한 설명,체험시 안전수칙에 대한 설명이 되어 있어요.​중요한 점은!알파카는 목과 등을 만지는걸 좋아하고머리와 엉덩이 만지는건 싫어한다는 사실!​특히 엉덩이를 만지거나 엉덩이쪽으로 가면뒷발에 차일 수 있으니 조심하셔야 해요.​그리고 알파카는 침을 뱉는 습관이 있다고해요.아무때나 막 뱉는건 아닌것 같고특히 먹이로 장난치면 침을 뱉는것 같으니괜히 먹을것 가지고 장난치지 맙시다ㅎㅎ ​​먹이를 줄 수 있는 체험 코너엔먹이 자판기가 있으니 코인을 넣어 뽑아서손바닥에 먹이를 올려서 먹여주시면 되고요.​손바닥에 침 뭍는거 싫어서종이컵채 주시면 뺏어서 도망가버리고먹이주기 체험은 그걸로 끝나게되니 주의하셔야해요. ​​​이렇게 손바닥 위에 먹이를 올려놓고 있으면얼마나 귀엽제 잘 먹는지 몰라요. ​​제일 귀여웠던 아이~저렇게 순수한 눈망울로 막 쳐다보고 있으니먹이를 안줄수가 없겠지요? ​​​중학생 형님도, 40대 후반 아저씨도너무 즐거워했던 알파카 먹이주기 체험이니아이들은 얼마나 신나하겠어요?​이번 주말 가볼만한곳으로 추천! ​​​ 안데스 생태방목장다음 코스는 안테스 생태방목장 입니다.여긴 페루 산악 환경을 재현해 놓은곳으로경사진 언덕에 알파카를 비롯한 다양한 동물들을 만날 수 있었어요. ​​​대부분의 아이들은 요렇게 머리만 삐쭉 내밀고먹이를 받아 먹었는데 ​​​어떤 아이는 이렇게 밖으로 나와통행료를 받기도 하더라고요ㅋㅋㅋ​먹이 안주면 안비켜줌ㅋㅋㅋ ​​​세상 귀여운 얼굴과 눈을 가지고 있구나~완전 부럽ㅋㅋ ​​​토기나라 가는길엔 이렇게 양양이들도 만날 수 있었어요~ ​​​ 토끼나라옛날엔 토끼를 참 쉽게 볼 수 있었던것 같은데언젠가부터 토끼보기가 참 힘들어진것 같아요.​암튼 어린 아이들의 로망인 토끼를 보러 토끼나라로 갑니다. ​​​당연히 토끼에게 먹이도 줄 수 있고토끼들이 직접 만든 토끼굴을 관찰할 수 있어서더 특별했던 곳 이에요.​토끼가 토끼굴로 들어갔다 나왔다 하는거이 날 처음봤다는거~ㅎㅎ ​​​참! 토끼는 먹이를 주다가 물릴수도 있기 때문에숟가락을 이용해 관 안으로 먹이를 주어야해요.숟가락을 어찌나 앙칼지게 물고 들어지는지앞니 힘이 장난 아니더라고요ㅎㅎ ​​​​토끼나라에는 토끼 이외에도 은계, 황금계도 있었는데닭이라는게 믿어지지 않을만큼 이쁜거있죠~  ​​​ 포니나라셰틀랜드 포니는 영국 토종 조랑말 중크기가 가장 작은 말 이라고해요.생긴건 작고 귀엽지만 누구보다도 힘이 세다고 하고먹이를 주다가 손가락을 물릴 수 있기 때문에포니는 먹이주기가 금지되어 있습니다. ​​​먹이주기 체험이 가능한곳과금지되어 있는곳이 좀 헷갈릴수도 있겠지만​이렇게 대문짝만하게 써져 있으니 걱정 안하셔도 된다는 사실!ㅎㅎ ​​​ 12시 30분, 오후 2시소풍 레스토랑 & 카페로 가세요.앵무새 체리와 기념촬영을 할 수 있어요.용인에서 느즈막하게 출발하다보니 홍천에 도착하는 시간이점심 시간과 참 애매하더라고요.​그래서 근처 맛집이 있으면 간단하게라도 먹고 들어갈까?하였지만.. 진짜 주변에 아~무것도 없어서솔직히 별 기대없이(어쩔수없이) 가게된 홍천 의 레스토랑 소풍 이었는데요. ​​​일단 음식들이 기대 이상으로 괜찮았어요.사실 이런 관광지 푸드코트에서 먹는건비싸기만하지 맛은 정말 기대하기 힘든법인데생각보다 가격도 아주 합리적였고맛도 아주 준수해서 저희 세식구 모두 만족했답니다.​돈까스, 고르곤졸라, 꼬치어묵, 떡볶이 이렇게 먹었는데모두 성공적!  가격표 올려놓으니 참고하세요~ ​​​그리고 무엇보다도 좋았던건!​밥 먹고 있으니 직원분들이 앵무새 '체리'와 함께등장하셔서는 자리마다 와서 함께 기념촬영을할 수 있었답니다.​저희가 "안녕? " 이라고 인사하면앵무새 체리도 "안녕?"이라고 답도 해주고요.팔에 올라와 앉아 손바닥에 올려두는 먹이도 까먹었어요.​앵무새 체리를 만나고 싶으신분들은매주 토, 일요일 오후 12시 30분과 2시에레스토랑 소풍으로 가시면 됩니다! ​​​ 꽃사슴 생태방목장여긴 산악지대에서 주로 서식하는 사슴들의 공간이에요.꽃처럼 어여쁜 꽃사슴과 시크한 흑사슴,순백의 흰사슴들을 만날 수 있습니다. ​​​물론 먹이체험도 가능해요!​근데 처음부터 지금까지 보셨다시피여러 동물들에게 계속 먹이주기 체험을 하다보니한쪽 손은 계속 동물들의 침이 묻어 있는 상황ㅋㅋ​꼭 잊지마시고 물티슈 하나 챙겨 가시는거 추천할께요! ​​​ 제일 좋았던 알파카 전망대사슴나라를 지나 염소놀이터로 가는 길알파카 전망대가 있는데요.저희는 여기가 제일 좋았어요.​전망대에 올라가서 내려다보는 모습은지금 겨울이라 좀 썰렁하고 별거 없었지만전망대 가는길에 알파카들이 이렇게 골목을 지키고 앉아 있더라고요. ​​​근데 막.. 가까이 가는데도 애덜이 비킬 생각을 안하고지나가려면 밥주고 가~ 라는 표정으로딱 버티고 앉아 있더라고요.​ㅋㅋㅋ그 표정이 어찌나 귀엽던지​영상으로도 남겨봤으니 귀여운 아이들의생생한 모습 봐주세요~  ​​​첫번째 코스로 들렸던 놀이터에서도먹이주기 체험을 할 수 있지만여기 전망대 가는 입구에서 만난 아이들과 훨씬 더 많은 시간을 보낼 수 있었어요.​사실 만 원의 추가요금을 지불하고 알파카와산책하는 프로그램에도 참여할까? 말까? 하다가여기로 내려온거였는데 거의 뭐.. 저희끼리산책시키는거와 마찬가지로 시간을 보낼 수 있어서완전 좋았던 시간 입니다. ​​​머리 만지면 침 뱉을수도 있댔는데ㅋㅋㅋ​다행히 이 아이는 순해서인지머리를 만져도 가만히 있었는데머리보다는 목이나 등을 만져주는걸 좋아한다고 합니다~ ​​알파카들 만나고보니 뭔가 좀 덜 귀여웠던염소들이지만 길거리에 막 돌아다녀서자연놀이터 기분들고 그렇더라고요. ​​​외길에서 막 달려오는 염소에 당황도 해보고ㅋㅋ다음 코스인 공작숲으로 갑니다.  ​​ 공작숲이렇게나 큰 새장같은 공간에 들어가면화려한 깃털을 펼친 공작새들을 만날 수 있어요. ​​​공작새의 깃털이 날개라고 생각하고 있었는데알고봤더니 허리에 나있는 털이라고해서 신기했어요.​뭔가 깃털이 이쁜 공작이 암컷일줄 알았는데암컷에게 선택을 받기 위한 수컷의 이라는 사실도재밌었고 실제로 깃털이 훼손된 공작은암컷들로부터 외면 받는다고하니사람이나 공작이나 외모가 중요한건가 싶더라고요ㅠ.ㅠ ​​​ 올빼미나라우리나라 천연기념물인 올빼미들이 살고 있는올빼미 나라도 방문해보았는데요.​올빼미와 부엉이, 해리스 매를 만날 수 있었습니다.  ​​그나저나 커다란 눈으로 어찌나 저를 똑바로 쳐다보는지 순간 움찔ㅋㅋㅋㅋ ​​​직원의 안내에 따라 해리스매와 기념촬영도 할 수 있는 포토존도 있으니 빼놓지말고 들려보세요~ 무서웠구나.. 정군ㅋㅋ​​올빼미 나라를 지나면 카리스마 넘치는 천연기념물 독수리도 만날 수 있어요. ​​​​독수리에 대한 설명을 읽어보니독수리는 시력이 매우 뛰어나 2km 밖의 사냥감도포착할 수 있다고하고자기보다 3배나 무거운 먹이도 나를 수 있다고 해요.​역시 새들의 왕 독수리더라고요. ​​​​ 새들의 정원정말 귀여운 사랑앵무새들의 공간새들의 정원에서도 먹이주기 체험이 가능한데새 먹이는 알파카 먹이와 다르기 때문에코인 1개 정도는 남겨두시는걸 추천할께요.​새 모이를 손바닥 위에 올려놓으면귀여운 새들이 손바닥에 모여들어 먹는데얼마나 사랑스러운지 몰라요~ ​​​주의해야할점은 작은 새들이 바닥에도 많이 앉아 있으니밟지 않도록 항상 신경써야 하고요.​아래 사진처럼 종이컵 채 먹이를 주시면새들이 컵 속으로 빠져들어갈 수 있답니다.  ​​​이렇게해서 한바퀴를 돌고 내려오면다시 처음 시작했던 놀이터로 돌아오게 되고남은 먹이들은 여기 알파카들에게 다 먹여주고 왔네요. ​​​지도에 찍은 10개의 스탬프 종이 들고기념품 샵으로 가서 스티커 받고 돌아가시면 되는데​기념품 샵에선 지갑 조심하시는거 잊지마세요!​귀여운 인형들이 한 가득이라아이와 함께라면 그냥 나오기 힘드실 수 있어요ㅎㅎ  ​​모자까지 쓴 이 아이는 제가 데려올뻔ㅋㅋㅋ ​​​지금까지 아이와 가볼만한곳으로 홍천 를소개해드렸는데요.​저같은 완전 어른도 너무 즐거웠던곳이니아이들은 얼마나 즐거워할지 상상이 되시지않나요?​이번주말 계획 아직 세우지 않으셨다면아이와 함게 주말 가볼만한곳으로 추천합니다! 물티슈 꼭 챙겨가세요~ㅎㅎ​​​관람시간 10시~6시(매표 마감 16:30)힐링산책 시간 10시~5시 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 눌러주시면국내, 외 다양한 여행 정보를 받아보실 수 있습니다.​감사합니다.​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서 검색] 민정아창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
가을에 들어서서 짙게 물든 단풍 구경을 하고자도로 여행을 갔는데요.​그곳에서 들린 홍천 는 제가 그동안보아 왔던 체험장과는 전혀 다른 이색적인경험을 한 곳이었답니다.​​​ 이곳의 위치는  홍천군 화촌면 풍천리 310으로춘천시와 홍천시의 중간 정도 지역인가리산 중턱에 있답니다.​산악지대에 있다 보니 무르익은 가을에 찾으면아주 멋진 단풍 구경을 할 수 있을 것이에요.​​​ 바로 입구에 주차장이 있어서 편히 차를 대고 입장을했는데 주말에는 아래쪽에 마련이 된 대형주차장에 차를 대고 올라와야 한다는군요.​​​ 대형 주차장과의 거리는 멀기에 셔틀버스가 다녀요.​​​ 입구에 매표소 건물이 있는데요.​그곳에서는 기념품도 판매를 하고 음료를마실 수 있는 카페도 있었어요.​​​ 홍천 의 기념품점에는 온통인형들이 전시되어 있었답니다.​​​   같은 동물이라도 이렇게 모양이 다르네요.​늠름하게 보이는 것도 있고 앙증맞게 귀여운 것도있는데 취향껏 고르기 좋겠더라고요.​​​ 기념품점을 들린 후에 밖으로 나왔는데휴지통 뒤에서 검은 염소가 갑툭튀!​깜짝 놀랐는데 전혀 사람을 무서워하지 않더군요.​​​ 동계기간 동안 관람 가능 시간은 10:00 ~ 18:00까지이고 매표 마감은 16:30이랍니다.​입장료는 성인 기준 15,000원이고 알파카와 힐링산책은 10,000원이더라고요.​​​ 매표소 바로 맞은편에 있는 뷰포인트에서 이곳을방문한 기념을 하기 위한 사진도 찍어 보세요.​​​ 지도상의 관람 순서를 따라서 거닐면 딱 좋더라고요.​꼼꼼히 돌아보자면 두 시간은 족히 걸린답니다.​​​ 입장을 하면 가장 먼저 보이는 곳이알파카 놀이터랍니다.​​​ 생태방목장을 가면 수십 마리를 직접 만져볼 수 있지만이곳의 놀이터에 있는 친구들이 가장멋지고 잘 생겼더라고요.​​​ 관람 방향의 화살표를 따라서 걸어 올라가면 된답니다.​​​ 생태방목장은 상당히 경사가 높아요.​우리는 언덕 위로 계단을 따라서 올라가면 되지만이곳에 사는 동물들은 어렵게 오르내리더라고요.​​​  곳곳에 스탬프를 찍을 수 있는 함이 놓여 있는데브로슈어에 스탬프를 다 찍으면기념품을 준다고 하네요.​​​ 홍천 의 생태방목장에는 내외부를 나누는경계선이 쳐져 있지만 동물들은 이곳을아주 쉽게 넘나들더라고요.​​​ 곳곳에 먹이를 줄 수 있는 자판기가 설치되어 있었어요.​먹이 판매대금은 좋은 일에 사용이 된다고 하니 구매를하면 할수록 기부를 하게 되는 셈이랍니다.​​​ 이곳이 바로 안데스 생태방목장이랍니다.​여기에 알파카 수십 마리가 방목이 되고 있지요.​​​ 눈이 아주 큰 것이 정말 귀엽지 않나요?​원래 남아메리카의 안데스산맥에 서식을 한다고 하는낙타과 포유류라고 하는데 정말 이리 보니낙타와도 비슷하게 보였어요.​​​ 울타리를 자유롭게 넘나드는 친구들인데요.​그 어떤 목장보다 자유롭게 풀어 놓고있는 것 같아 보였답니다.​​​ 한쪽 편 울타리에는 칠면조들이 살고 있었는데 이렇게가깝게 본 것은 처음이라서 아주 신기했어요.​​​ 언덕 끝부분에 오르니 수많은 친구들이 여물통에머리를 박고 여물을 먹고 있네요.​그래도 사람들이 다가가서 먹이를 주면 그걸더 반겨 하면서 다가갔어요.​​​  이 부근에서는 관람객들도 울타리 안에 들어가서함께 만지고 먹이도 주면서 친해질 수 있는데요.​가까이서 보니 더욱더 귀엽더라고요.​​​  저는 손과 옷에 때가 묻을까 봐 멀찌감치에서 바라만봤는데 일행들은 너무 귀엽다고 다가가서끌어안고 먹이도 주고 난리도 아니었답니다.​​​ 먹이를 들고 있으면 쏜살같이 다가와서 먹고는 하는데다른 동물의 타액이 묻어 있으면 냄새를 맡고는그냥 돌아서더라고요.​​​ 목도 길고 다리도 길쭉한 것이 네발 동물 치고는참으로 잘생겼답니다.​​​ 생태방목장에는 타조도 있었는데요.​가만히 서있는 녀석들을 자세히 바라보자니발가락이 엄청나게 크더군요.​​​ 달릴 때는 상당히 빠르고 민첩한 친구들이었는데당췌 움직이지를 않더군요.​제자리에 가만히 있으면서 두리번거리는데덕분에 사진 찍기는 짝 좋았어요.​​​ 가을이 무르익은 홍천  산책로를따라 걷는 기분 최고랍니다.​​​ 난생처음 보는 가금류들은 그냥 방목을 하고 있었어요.​​​ 보어염소의 모습도 직접 볼 수 있었어요.​사람과 친화력이 아주 강한 친구들이라고 하는데정말로 우리가 다가가니 마구 얼굴을들이대면서 만져 달라고 합니다.​​​ 산책로를 따라서 올라가면 산책 체험하기코스가 있답니다.​이곳에서 잘 생긴 알파카를 데리고힐링 산책을 할 수 있어요.​​​ 이곳에서는 나무에 묶여 있는 친구들 옆 벤치에앉아서 기념사진을 찍을 수도 있었답니다.​​​ 체험을 하기 전에 지켜야 할 에티켓도 숙지해 주세요.​​​  산책 체험을 할 때는 이렇게 이름이 달린 친구들과함께 하는 것 같은데요.​직원이 친구들을 사랑하는 마음이 한껏 느껴졌어요.​​​ 홍천 에서는 다른 동물들을 구경할 수 있는코너도 상당히 많고 넓었답니다.​​​ 낙엽을 밟으며 토끼 나라로 가는 길 분위기 좋지요?​​​ 중간에 별빛광장으로 가는 길도 있지만 여기는힘들어서 패스했어요.​​​ 전망이 정말 끝내주는 산책로였답니다.​​​ 길가의 울타리 안에 있는 면양의 모습은다소 외로워 보였어요.​​​ 길 끝에 있는 토끼 나라의 건물이랍니다.​​​ 그 옆에는 하늘마음 자연치유센터가 있었어요.​​​ 토끼 나라에는 토끼뿐만 아니라 다양한가금류도 함께 살고 있었어요.​​​  사람을 전혀 무서워하지 않는 친구들이랍니다.​​​ 먹이를 주는 순간은 너 나 할 것 없이 달려와서아우성이었어요.​​​  토끼 나라를 나와서 사슴농장으로 향하는 길에는푸드코트가 있는데 이곳에서 간단하게식사를 할 수도 있답니다.​​​ 이렇게 가까이서 오리를 볼 수 있다니 말이죠.도망가지도 않아요.​​​ 다양한 놀이도 할 수 있고 쉬어가기 좋은 벤치도많은 홍천 에요.​​​ 내친김에 전망대까지 올라가 보기로 합니다.​​​ 오르막에 보았던 다마사슴! 사슴 나라에 사는종류도 상당하더라고요.​​​ 길을 오를수록 내려다보이는 풍경은 아주 멋졌어요.​​​ 전망대에도 알파카들이 살고 있었는데요.경사진 언덕을 아주 능숙하게 뛰어다니더라고요.​​​ 단풍 짙게 물든 이곳 홍천 를 한눈에내려다볼 수 있는 전망대랍니다.​​​ 전망대에서 내려가는 길에 마주친오리연못의 모습이랍니다.​​​ 사슴 놀이터도 있었는데 정말 놀이를 즐기는 듯했어요.​​​ 길목에서 마주친 오리와 거위들인데 정말 귀여웠어요.​​​ 밤 동물들을 만날 수 있는 코너도 있었답니다.​​​  대부분의 올빼미들은 낮이라서 잠을 자고 있더군요.​​​ 부리부리한 독수리가 노려보니 움찔합니다.​​​ 메추리들이 부화를 하는 모습도 관람이 가능했어요.​​​ 각각의 방마다 올빼미들의 종류와 서식지 들이자세히 적혀 있어서 아이들 교육에도많은 도움이 될 것이에요.​​​ 독수리 나라에서 보는 독수리는 상당히위엄 있어 보였는데요.​생각을 했던 것보다 상당히 컸어요.​​​ 이렇듯 약 두 시간 정도에 걸쳐서 홍천 를둘러보았는데요.​처음 보는 동물도 많았고 직접 만져보고 먹이도 줄 수있는 생생한 현장이어서 더욱 마음에 들었답니다.​​​  무르익은 가을에 경치 구경도 함께 할 수 있으니꼭 한번 찾아보시기 바랍니다.​​​  ​ 
안녕하세요!반백수입니다.​연휴 첫날부터 저는 도 홍천에 다녀왔습니다.사실은!속초여행인데 지나가는 길에 홍천으로 들어가서 에 다녀왔습니다 ㅎㅎ​예전부터 동물을 너무 보고 싶어했는데 이번 연휴가 길기도 하고시간도 맞아서 금요일에 연차를 쓰고 바로 달려갔습니다 ㅋㅋ​  ​​  ​주차장에서 내리면 아주 멋있는 전경이 눈에 들어옵니다!역시, 도는 서울이랑 멀어서 그런지 공기가 너무 좋았습니다.​그리고 가는 길이 굉장히 꼬불거려서 멀미하시는 분들은 꼭 멀미약 드시고 가세요 ㅋㅋㅋ아직은 조금 젊어서 괜찮은 것 같네요 ㅠㅠ  ​예전같았으면 구매하지 않았을 먹이 코인도 샀어요 ㅋㅋㅋ저는 직장인이니까 이정도의 돈은 지불할 수 있겠죠,,,?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코인은 5개고 금액은 5천원 입니다 !​먹이는 다 똑같고, 판매하는 장소는 동물들이 있는 곳에 다 비치되어 있어서쉽게 구매하실 수 있습니다.    ​입구에서 150M정도 걸어 들어가면 바로 이러한 친구들이저를 반겨줍니다 ㅋㅋㅋ평일이라서 그런지 사람들은 별로 없었습니다!그래서 더 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹이를 들고 있는 사람들이 적어서 그런지 저만 계속 따라와서 뭔가 왕이 된 기분이었습니다. ​밥 안주면 삐져서 다른 곳 보는 친구도 있었습니다. ㅋㅋ이 알파카는 이름이 기억인 안나는데 굉장히 도도했어요 가장 귀여웠던 알파카입니다.배가 부른지 저기서 쉬고 있더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠ너무 귀여워서 사진 엄청찍었습니다 ㅋㅋㅋ  ​밥달라고 울부짖는 파카들 ㅠㅠ진짜 인형들이 인사하는 것 같아서 너무 보기 좋았어요뭔가 힐링되는 기분이랄까요?   ​밥달라고 얼굴 내미는 파카들 ㅠㅠ   여기 의 가장 큰 인 것 같은데요지나다니다보면 닭도 있고 오리, 새끼 양들도 엄청 많아서 신기했어요!마당에 다 풀어 둔 느낌이랄까요 자연에 풀어둬서 그런지 애들도 굉장히 건강해보이고 좋았습니다 !사람들의 손도 무서워하지 않고 밥달라고!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 종이컵을 바라보는 알파카들,,, 독수리도 있습니다.제가 또 백두산 부대에서 근무했는데 이런 것 보다 훨씬 더 큰 독수리를 봤죠...(K-허세)  올빼미도 있습니다  다람쥐도 있었습니다.초점은 나갔지만 애들이 너무 빨라서 초점을 잡을 수 없었어요 ㅠ  카피바라도 있었습니다. ㅋㅋㅋ이 날 날이 따뜻해서 낮잠자는 동물들이 굉장히 많았습니다!!ㅎㅎ  다람쥐도 배가 고팠는지 간식을 주니 엄청 달라 붙네요 ㅎㅎ 도중에 알파카들도 많은데요...  이 친구는 심보가 고약하게 생겨서 찍었습니다 ㅋㅋ동료와 싸우고 있어서 한번찍어봤어요 ㅎㅎ 낙타도 있었는데 상당히 커서 놀랐습니다 ㅋㅋㅋㅋ 멋있더라구요 ㅎㅎ  그리고 꽃 thㅏ 슴이라고 하잖아요...정말 이쁘더라구요 ㅋㅋㅋ아이들이 너무 곱고 낮잠자는데 얼마나 귀엽던지 ㅋㅋ 그리고 밥을 주는데 너무 귀엽게 먹어서동영상도 찍어봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ   짬도 좀 있어보이는 염소!!다른 염소들도 많았는데 이 염소는 혼자 우리 안에 있는 걸 보아 오래된 염소같아 보였습니당 ㅎㅎ연륜이 느껴진다고 할까요 ㅋㅋㅋ 그림을 그리는 곳도 있습니다.거의 색칠공부하는 곳이었는데 저는 색칠공부도 못했습니다,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ재능이 없는 듯 합니다,,ㅠ 포니는 살면서 처음봤는데말 종에서 가장 작은 말이라고 합니다.다들 누워있길래... 사진찍고 도망갔습니다 ㅎㅎ  갓 태어난 아이들도 있었습니다 ㅋㅋ날이 추워서 그런지 귀마개도 하고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ정말 귀여워서 머리를 쓰다듬었는데 눈감으면서 밥 안주냐며침을 뱉는건지 기침을 하는건지제대로 한방 맞았습니다 ㅠㅠ ㅋㅋ그래도 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋ 너무 재밌었고 힐링되는 여행이었습니다.공간이 생각보다 넓고 체험하는 장소도 많아서 시간가는 줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋ3시간 정도 공원 구경하면서 사진도 많이 찍었습니다.이 날 중년부부처럼 보이는 분들이 사진도 찍어주시면서"이 때가 가장 행복할 때여~"라고 말씀하시며 건강하라고 ,,,ㅋㅋㅋ​여튼 나중에 한번 더 오고 싶은 였습니다 ㅎㅎ  ​ 
를 방문하기로 한 지 일년만에 겨우 다녀왔어요ㅎ.ㅎ2018년 말에 엄마가 티비에서 보시고 가보고 싶다 하셨는데 2019년 제가 어쩌다보니 재수를 하게 되어서.....결국 2020년에 다녀오게 되었어요. 코로나가 터진 후라 마스크를 끼고 조심히 다녀왔어요!  아빠가 운전하는 차를 타고 출발해서  밑 주차장에서 셔틀버스로 갈아탔어요. 귀여운 버스 디자인과 달리 버스는 배차간격이 길고 타려는 사람은 많아서 조금 기다려야 했답니다......그리고 버스를 타고 올라오면 있는 기프트샵!기프트 샵에서는  곳곳에 있는 스템프를 다 찍어오면 상품과 교환해주고, 특히 보물찾기 쪽지를 가져오면 알파카 인형을 선물로 주니까 꼭 보물을 찾아보세요!저는 올라오자마자 기프트샵에서 작고 귀엽지만 가격이 사악한 알파카 인형을 하나 구매했어요.이후 입장권을 결제했는데, 인터넷으로 찾아보셔서 구매하시면 더 저렴하게 가실 수 있으니 꼭 찾아보시고 오세요! 귀여운 알파카 버스와 기념품샵, 그리고 포토스팟 입장을 마친 후 걸어들어가면 가장 먼저 큰 원형 울타리에 알파카 친구들이 있어요. 처음 만나는 알파카를 맘껏 신기해 해준 후, 다시 걸어 올라가면 미니 트레인을 탈 수 있어요.추가 비용을 결제한 후 미니 트레인에 탑승하면 알파카 뿐만 아니라 타조나 양 등의 여러 친구들을 만날 수 있어요.여러 동물들과 소통하고 싶다면 소량 제공되는 사료를 첫 타자인 알파카에게 다 빼앗기지 않도록 조심하세요!  알파카와 타조. 사료를 먹으러 양이 달려오지만 내 손은 텅 빈 상태..... 알파카 월드에는 정말 많은 알파카들이 있어요. 알파카들한테 먹이도 줄 수 있고, 알파카 사진전도 볼 수 있어요.그리고 홍천 알파카 월드의 가장 큰 은 알파카들과 산책을 할 수 있다는 점이에요. ​참고로 알파카들과 산책을 하려면 먹이로 유인을 해야 하는데, 배가 부르면 잘 안 걷는다고 하더라고요.알파카들과 산책을 즐기시려면 알파카들의 식사시간을 비켜서 참여하시는게 좋을 것 같아요*_* 알파카 '왕자'와 사진전, 윙크하는 알파카 '공주' 알파카 월드에는 알파카만 있는게 아니라 많은 다양한 동물들이 있어요. 앵무새, 염소, 타조, 부엉이, 올빼미, 독수리, 사슴 등 수많은 동물들이 있고 그 중 몇몇 친구들에게는 직접 먹이를 줄 수도 있어요. 저는 그 중 사슴이 있는 체험관이 가장 재미있었어요. 사슴 체험관에 들어가면 작은 새들에게도 먹이를 줄 수 있고, 사슴들에게도 먹이를 줄 수 있는데 사슴 중 한 친구가 식탐이 많아서 사료컵을 뽑자마자 자판기에서 먹어치우더라고요ㅋㅋㅋ저희 언니의 사료도 빼앗고 다른 분들의 사료까지 빼앗는 모습을 보고 있으니 너무 웃기고 즐거웠어요ㅎㅎ 수리부엉이 너 맞니? 그리고 식탐 많은 사슴 사슴관을 마지막으로 알파카 월드 구경이 끝납니다! ​알파카 월드에 방문하신 분들은 보물쪽지를 찾아 알파카 인형을 받아가실 수 있다는 점! 꼭 기억해주세요 ㅎ.ㅎ (물론 구매도 가능합니다!) 알파카 인형은 한 팀당 한 개씩만!이렇게 홍천  구경을 마무리하고 집에 돌아오는 길에 먹은 맛있는 숯불 닭갈비를 마지막으로 홍천  후기를 마치도록 하겠습니다.  부대 근처였던 숯불닭갈비집과 한국인의 디저트 볶음밥  코로나19로 힘든 시기에 마스크 꼭꼭 착용하시고 사람 적은 평일에 한 번쯤 다녀오시는 것도 괜찮을 것 같아요:)다음에는 더 좋은 후기글로 돌아올게요. 긴 후기글 읽어주셔서 감사합니다.​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 # #홍천 #알파카 #홍천알파카 #홍천볼거리 #홍천놀거리 #맛집 #타조 #사슴 #부엉이 #올빼미 #양 #닭갈비 #볶음밥 #음식 #여행 #도 #전국여행 #도홍천 #도여행 #도볼거리 #도놀거리 
안녕하세요. ​오늘은 지난번 파라다이스시티 이후 홍천 산골짜기를 한 번 다녀왔습니다.​ [체크인#13] Check in to Paradise - 영종도 파라다이스시티 호텔/리조트 반만 즐기기?! feat.룸서비스지난번에는 동대문 JW메리어트를 다녀왔었습니다. 이번엔 영종도로 가볼까요? 바로 직원 특가도 떴겠다 ...m.blog.naver.com ​이름은 휘게리하우스입니다.​ ​여러분들 잘 아시듯이 덴마크식 라이프스타일을 표방하는 그런 의미인 Hygge 에서 따왔다고 볼 수 있겠네요. ​입구로 들어서면 체크인 및 간이편의점이 있는 건물이 있구요. 언덕을 올라가면서 양옆으로 객실이 위치하고 있습니다.  ​우측은 22평형 커플용좌측은 33평형 가족용 독채.​독특한 점은 객실의 약 50% 애견 동반 객실을 구비하고 있다는 점입니다. 좌측 첫번째 우리 객실​건물 외벽에 나무를 덧대어 이런 느낌의 북유럽식 건축 스타일을 구현한 것 같아요.​ ​실내 인테리어는 33평 독채의 경우두가지 타입이 존재하는데요. 아래와 같습니다.​ A타입B타입​동일하게 복층 독채이면서 최대 6인 투숙 가능하지만 스타일은 다릅니다.​다만 A타입은 방이 3개(욕실3), B타입은 방이 2개(욕실4)라서 경우에 맞게 선택하시면 될 것 같네요.​저흰 성인 5, 아이 1 구성이나 3가족이라 A타입을 선택하게 되었습니다.​A타입의 인테리어는 모던하고 깔끔한 B타입에 비해 뭔가 인더스트리얼하면서도 빈티지함이 인데 어쨋든 제 스타일은 아닙니다ㅎ ​실내는 이런 모습입니다. ​ ​1층에 2개의 룸이 있구요. 룸1룸1의 뷰룸1에 딸린 욕실​방2는 사진을 깜박하고 안찍었네요ㅎㅎ  작은 온돌식 방이구요. 아래의 공홈의 사진을 참고하세요. 룸2(온돌)​2층으로 올라가면 방이 하나 더 있습니다. 아이가 좋아하는 계단한 이백번 왔다갔다 한듯룸3룸3에서 1층 거실을 볼 수 있어요룸3에 딸린 욕실​ 야외 바베큐장​이제 슬슬 바베큐 준비를 해볼까요?체크인하던 장소인 편의점 건물로 가서 숯을 받아옵니다. ​예약시에 바베큐를 신청(2만)하시면 그릴과 숯은 제공이 되구요. 숯 추가시 0.5만입니다. 그릴에 숯을 올리고불을 붙여봅니다테이블 세팅을 하고​자, 이제 준비가 끝났습니다.​  ​​고기를 구워 볼까요?​  ​​ 미디엄으로 잘 구워졌습니다.​ 신나게 먹고 이제 마무리~​이제 객실 안으로 들어왔습니다.사실 파이어핏(1.5만)도 있는데 일교차가 커서 아이한테 조금 추울까 싶어 일찌감치 들어왔습니다.​파이어핏에는 고구마, 가래떡, 마시멜로 등을 구워드셔도 좋습니다.​ 날씨 좋을때 불멍하기 좋을 파이어핏(공홈 이미지)​대신 실내에는 이게 있죠. 벽.난.로​편의점에서 장작(1.5만)을 추가로 구입해왔습니다.편의점은 참고로 저녁 7시?(금요일 기준) 정도에 일찍 닫으니까요...미리 사두시는게 좋습니다.​ 성공정말 따뜻하니 좋네요.한 겨울에는 정말 필수템이겠어요. 너무 좋습니다.  ​​산소공급을 ‘약’~’중’ 정도에서 잘 조절하면 장작 1박스를 4시간 넘게 사용도 가능합니다. 너무 공기통로를 다 열어놓으면 나무가 잘타서 2시간도 못합니다. 참고하세요.​이제 저는..​ 벽난로 불멍을 하면서 위스키 한 잔 하고 자려고 합니다. ​그런데 위스키 한 잔이 아닌위스키 파티가 되어버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  바이알까지 등장​그렇게 자정을 넘겼습니다ㅎㅎㅎ​ 자정이 넘어 생명을 다한 장작​내일 아침 조금 할 양만 남겨놓고 잠을 청했습니다.​근데 다음날 남은 차콜탄이 없어 불이 잘 안붙어 실패했다는 슬픈이야기...  ​​​​​이튿날 아침삼촌은 일찍 떠났답니다.  ​ ​​​남은 두가족은 체크아웃 후인근(?)에 위치한 로 이동~​잘 모르고 가볍게 가보려 한 곳인데...조언을 드리자면​ 진지한 마음으로 심사숙고 하셔서 가셔야 할 곳입니다ㅎㅎ​입장권이 비싼(36개월 이상 모두 1.5만)만큼 크기가 동물원급입니다. * 네이버 예약시 5% 할인​알파카뿐만 아니라 낙타, 말, 양, 염소, 토끼, 각종 조류로 제대로 보면 2시간이 넘게 걸린다는 사실...​ 가이드맵​​그래서 사진들로 대체하면서 오늘의 체크인은 마무리하겠습니다. 감사합니다.​ ​#휘게리하우스 #독채펜션 #아이와여행 #아기와여행 #홍천숙소추천 # #애견동반숙소 #도숙소추천​​​* 총평- 장점 : 파이어핏, 벽난로 등 불멍 포인트가 많다, 세가족이 와도 문제없는 캐퍼빌리티(최대인원은 8인으로 늘려도 좋을듯)- 단점 : 오픈한지 만 4년이 되어 내부 인테리어 등 노후화가 시작되고 있다고 볼 수 있음. 그래서인지 청소상태가 깨끗하게 되어 있다는 느낌은 아님.​​​덧붙임) 1. 내돈내산 내역  기본 28.8만에 성인 5, 유아1로 기준인원 대비 2명 추가(인당 2만)로 4만, 숯/그릴 이용 2만, 벽난로 이용으로 인한 장작 구매 1.5만 추가해서총 36.3만입니다.​2. 여름 성수기에는 수영장이 운영됩니다. 한 여름에 가시는 분들은 수영장도 이용해 보세요~​ 휘게리 홍천 하우스도 홍천군 화촌면 구룡령로 1472-30 ​덧붙임) 다음엔 양평으로 가보겠습니다. [체크인#15] 당장이라도 또가고싶은 경기도 양평 풀빌라? 펜션? - 양평 책속에 풍덩안녕하세요~ 지난번엔 홍천에 다녀왔었는데요. 이번엔 양평입니다. 이름하여 ‘책속에풍덩’ 전부터 가보고...m.blog.naver.com 
​ ​얼마 전 도 홍천 놀러 가는 길에 도 홍천 아이랑 당일치기 여행 가볼 만한 곳 찾다 알게 된 를 다녀왔습니다. 이미 알만한 분들은 아시는 유명한 곳이더라고요.  위치도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​도 홍천군 화촌면 풍천리 310번지 네비 찍고 오시면 됩니다.  산 위에 위치해 있어 대중교통으로 가기는 힘들고 자차를 이용하시는 게 편합니다.​ ​영업시간은 매일 오전 10시에 개장하고 18시에 폐장합니다. 매표소 마감시간은 16:30분이고 알파카와 함께 산책  마감시간은 17시까지입니다. 설날, 추석 당일만 쉬는 날이니 참고하세요.​ ​주차장은 크게 산 아래쪽과 산 위쪽이 있는데 가능하다면 입구와 가까운 산 위쪽에 주차하시는 게 편합니다. 주차장이 넓고 자리도 많아서 주차가 쉽고 주차료는 없습니다.​ ​주차를 하고 입구 쪽으로 이동하면서 바로 보이는 매표소와 기념품 가게, 카페 건물이 보입니다.​ ​  입장하기 전 카페에서 커피 테이크 아웃해 이동하시면서 마셔도 되고 다 관람하시고 나가시는 길에 커피 한잔하기 괜찮은 장소인 것 같아요. 참고로  내부에 음료수 자판기도 있고 식사 음료 등을 파는 곳도 있습니다.​ ​이곳이 매표소인데 이곳에서 현장 구매 발권하셔도 되고 미리 네이버에서 예약하셔도 됩니다. 인터넷 예매 발권기는 티켓부스 정면 쪽에 위치해 있습니다.​ ​요금 안내 및 할인 우대 참고하세요.일반적으로 36개월 이상 64세 이하 분들은 1인 입장료 ￦15,000원입니다. 네이버 예매 시 5% 할인받을 수 있어 저희는 미리 인터넷 예매해 왔습니다.​  ​인터넷 예매 발권기를 이용해서 영수증 출력하고 입장하면 됩니다. 사용 안내법이 친절하게 적혀있기 때문에 따라 하시면 됩니다.​ ​먹이 체험을 하기 위해서는 파카 동전이 필요합니다.매표소 또는 현장 구매 가능합니다.​   5개 1세트 오천 원에 사면  케이스도 증정해 줍니다. 파카 동전은 이렇게 생겼어요. 하나당 천 원에​ ​입구 쪽에 탐험 지도가 놓여있으니 1인 한 장씩 챙겨서 가세요. 지도에 10개의 코스별로 스탬프 도장 찍을 수 있는 곳이 있고 여기에 도장 다 모아 나갈 때 기념품 숍에  보여주면 소소한 스티커 선물 (상황에 따라 변경될 수 있음) 을 받을 수 있답니다.​이동하는 동선은 스탬프 코스 따라 움직이시는 게 편하실 거예요. 저희는 그렇게 이동했어요.​ ​동물 먹이 체험 자판기입니다. 일반 커피자판기처럼 생겼고 실제로 커피컵 같은 곳에 먹이가 담겨서 나와요. 한번 뽑을 때마다 동전 하나 ( 천원 ) 가 필요하고 먹이양은 생각보다는 적은 편이에요. ​ ​처음 간 곳은 알파카 놀이터로 입구 쪽에는 스탬프 찍을 수 있는 곳도 있어요.  ​이곳은 넓은 공터에서 편하게 먹이 주기도 할 수 있고 기념사진 찍기도 좋은 곳이에요.    ​저희 쭈 처음에는 덩치가 커서 경계하더니 얌전한 거 확인하고 먹이도 잘 주고 나중에 안고 사진도 잘 찍더라고요. ㅎㅎ​ ​이곳은 안데스 생태 방목장입니다. 약간 경사진 곳에 위치해 있고 페루 산악 환경과 비슷하게 만든 곳이라고 합니다. ​ ​귀엽게 계단을 따라 먹이를 기다리고 있어요.지나가면서 먹이주기를 할 수 있어요.​ ​다음 코스로 이동하는 중간중간 조경도 예쁘게  잘되어 있고 양들도 볼 수 있었어요.​ ​이곳은 어린 친구들이 좋아할 만한 색칠 나라입니다.종이 엽서에 준비된 펜으로 그림을 그릴 수 있어요.​ ​그림 그린 엽서를 벽면에 붙여줘도 되고 가지고 가셔도 됩니다. ​ ​색칠나라 바로 옆에  토끼 나라가 있어요. ​ ​토끼가 직접 땅을 파 만든 토끼굴도 볼 수 있고 가까이서 보면서 먹이주기를 할 수 있는데 주의해야 할 점은 먹이를 줄 때 물 수도 있기 때문에 조심해야 하고 수저를 이용해서 줘야 합니다. ​ ​포니 나라에 셔틀랜드 포니와 미니어처 호스, 아팔루스 이렇게 세 종류의 작은 말들이 있는 곳이에요. 크기도 아담하니 귀엽게 생겼어요. ​ ​포니 나라를 지나 오른쪽 편으로 가면 갤러리/공연장이 나오고 그곳을 지나면 알파카와 산책할 수 있는 곳이 나옵니다. 요금은 15분에 \10,000원이에요. ​ ​이발을 예쁘게 한 친구들이 산책을 기다리고 있어요. 참고로 마음대로 선택할 수는 없고 컨디션 괜찮은 친구로 사육사님이 매칭해 준다고 합니다. ​ ​국내에서 최초로 산책코스를 만들었다고 합니다. 어린 자녀와 함께 산책하면 좋은 추억이 될만한 코스에요. ​  ​코스 따라 이동하다 보면 소풍이라는 레스토랑과 시원한 쉼터를 만날 수 있습니다. 천천히 관람하다 배고프면 이곳에서 식사도 가능합니다. 메뉴판 사진에 있으니 참고하세요. ​ ​별빛광장은 넓은 잔디밭이 있고 기념사진 찍을 만한 장소도 많이 있어요. 저희 쭈가 좋아하는 앉아서 점프하면서  놀 수 있는(?) 장난감도 있어요. ​ ​포토존도 있습니다. ​ ​사슴 나라에는 꽃사슴, 흑사슴, 흰 사슴들의 공간이에요. ​ ​동화책에서 금방 튀어나온 것 같은 예쁜 비주얼을 자랑하는 사슴이에요. ​ ​중간에 푸드트럭이 있는데 이곳은 음료와 간단한 먹을거리를 판매하고 있었어요. ​ ​더숲은 수제버거 판매하는 곳으로 주말만 운영되고 있으니 참고하세요. ​ ​염소 놀이터에서 귀여운 염소들을 만나볼 수 있습니다. ​ ​이곳은 공작 숲으로 공작들을 가까이서 볼 수 있는 곳이에요. 이날은 공작이 깃털을 펼친 모습을 못 봐서 살짝 아쉬웠어요.  ​ ​올빼미 나라에는 천연기념물인 올빼미가 살고 있는 곳이에요. 이외 여러 조류를 만나보실 수 있는 장소입니다. 여담이지만 부엉이와 올빼미 구별법으로 부엉이는  ㅂ자처럼 귀가 쫑긋 솟아있고 올빼미는 ㅇ자처럼 귀 모양 깃털이 없는 게 으로 이렇게 구별하시면 됩니다. ㅎㅎ​ ​독수리 나라에서 볼 수 있는 독수리입니다. 사진보다 훨씬 큽니다. 실제로 만난다면 겁날 정도로 큰 크기를 자랑합니다. ​ ​이곳은 새들의 정원으로 사랑앵무들이 살고 있어요. 먹이 주는 시간을 지나 도착해서 가까이서 보지는 못했어요. 지붕 위 기둥에서 다들 옹기종기 모여 쉬고 있더라고요. 먹이 주는 시간 때 손에 먹이를 두면 손에 앉아 먹이를 먹는다고 해요. 이것 또한 체험하면 좋은 추억으로 남을듯합니다. ​ ​길을 걷다 보면 이렇게 어린 사슴을 만나볼 수도 있어요. 마치 동화의 한 장면 같네요. ​  ​모든 관람을 마치고 아트숍에 방문해 스탬프 모두 찍은 걸 보여주니 스티커를 주셨어요. 어른들은 크게 필요 없는 거지만 저희 쭈는 좋아했어요. 자동차 창문에 덕지덕지 신나게 붙이더라고요.​ ​아트숍에 귀여운 인형과 소품을 구입할 수 있어요.스티커 공짜로 받으러 들어왔다 큰 지출하실 수도 있으니 마음 단단히 먹고 들어가셔야 해요. ㅎㅎ  이상 도 홍천  아이랑 당일치기 여행 후기를 마치도록 하겠습니다. ​# #도가볼만한곳 #도당일치기 #도아이랑 #홍천가볼만한곳 #홍천  
사람과 동물 그리고 자연이 친구가 되는 곳 자연 속 쉼터, 알파카 월드​지금은 온전한 쉼이 필요한 시기다. 동물과의 교감과 푸르른 자연은 일상에 지친 우리의 몸과 마을을 어루만져 줄 것이다. 사람과 동물 그리고 자연이 친구가 되는 알파카 월드에서 한 걸음 쉬어가자.​포토디렉터 김연제 자연이 주는 온전한 쉼은 사람들의 감정을 따뜻하게 어루만진다. 코로나19시대를 맞닥뜨리며 어느 때보다도 자연에 대한 관심이 증폭된 요즘, 사람들은 자연이 주는 휴식에 몸을 맡기고 싶어한다. 집안을 꽃과 풀로 꾸미거나 자연을 그대로 재현한 카페를 가기도 한다. 그렇지만 인위적인 자연은 또 다른 아쉬움을 남기는지, 사람들은 실제 자연 속으로 들어가 흙과 식물을 만지고 동물과 교감하기 시작했다. ​자연을 테마로 한 다양한 공간 가운데 자연, 동물, 사람을 한데 모은 독특한 콘셉트의 공간이 홍천에 있다. 국내에서는 서식하지 않아 마치 동화 속에서나 만나볼 법한 알파카를 필두로 여러 동물을 만날 수 있는 ‘알파카 월드’가 주인공이다. 홍천의 맑고 깨끗한 자연을 온전히 받아들인 약 11만 평의 넓은 대지에 이색적인 스토리를 입혀 새롭게 풀어냈다. 알파카는 물론 사슴, 토끼, 포니 등 다양한 동물들과 교감할 수 있도록 넓은 대지를 동물 별로 구획하고, 포토존, 산책로, 전망대 등 알파카 월드를 추억할 수 있는 장치를 마련했다.​ 알파카 월드를 즐기는 방법은 다양하다. 발이 이끄는대로 천천히 산책하듯 걸으며 동물들의 모습을 살필 수 있다. 또 지도를 확인하고 만나고 싶은 동물 우리로 곧장 걸어가 먹이를 주며 교감하는 방법도 있다. 하지만 어린 자녀와 함께 알파카 월드를 방문했다면, 재미도 추억도 두 배로 느낄 수 있는 스탬프 투어에 도전해 보자. 10개의 체험존으로 구성된 스탬프 투어는 체험 혹은 관람이 끝날 때마다 스탬프를 찍으며 종이를 채워나가는 방식이다. 특히 스탬프가 비치된 작은 나무집은 높이도 낮아 어린아이가 직접 스탬프를 찍을 수 있어 아이가 더욱 재미있게 투어를 즐길 수 있다. ​스탬프 투어의 시작은 알파카 놀이터다. 매표소를 지나면 개성 있는 이름을 가진 귀여운 알파카 무리가 반긴다. SBS <순간포착 세상에 이런 일이>에 나온 이사와 세븐, SBS <TV 동물농장>에 나오 해피 그리고 대한민국 1호 알파카인 오늘이 등이 있다. 알파카 월드의 공식 홈페이지를 통해 알파카의 모습과 이름을 미리 확인하고 찾아보는 것도 하나의 묘미가 될 것이다. ​알파카 놀이터를 등지고 나무 계단을 따라 쭉 올라오면 50여 마리의 알파카와 타조 무플론이 등이 살고 있는 안데스 생태 방목장에 도착한다. 알파카 월드의 대표 체험존으로 서늘하고 맑은 공기가 인 남아메리카의 안데스 산악지대에서 서식하는 알파카를 위해 페루의 산악 환경을 그대로 재현한 곳이다. 이어지는 나무 계단을 계속해서 걸으면 토끼 나라를 만날 수 있고, 스탬프 투어의 네 번째 장소인 힐링 산책로에 발길이 닿는다. 알파카와의 프라이빗한산책을 경험할 수 있으니 방문을 추천한다.​ 조성된 길을 거닐면 동물 체험뿐 아니라 가족의 쉼을 위한 별빛 광장과 마주한다. 다시 한번 나오는 나무 계단을 따라 내려오면 사슴 나라, 공작숲, 올빼미 나라, 독수리 나라, 새들의 정원을 거치며 투어를 마칠 수 있다. 투어의 마지막은 아트숍 방문이다. 스탬프가 가득한 종이를 보여주면 알파카 월드만의 한정판 굿즈로 교환할 수 있으니 놓치지 말자. ADD 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 TEL 1899-2250 HOUR 10:00 ~ 18:00 *연중무휴 SNS @alpacaworld_korea H alpacaworld.co.krBy 김혜연 에디터 
6월 국내 여행지 추천, 홍천 에서 동물들과 교감해볼까글,사진 비바라기​ ​어디를 가도 예쁜 계절~ 바쁜 와중에 이 시기를 놓칠까 싶어서 다녀온 곳이 있다. 6월 국내 여행지 추천 코스 홍천 이다. ​​ 홍천  운영시간 입장료 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 -주소: 도 홍천군 화촌면 풍천리 310-운영시간 : 매일 10:00~ 18:00 (매표소 마감 16:30)/ 힐링산책 마감 17:00/ 설날, 추석 당일만 휴장-요금 : 입장권 15,000 -반려동물 출입제한/ 우천 시 실내 체험존 체험 가능-피카코인:1개당1,000원-유모차 선착순 무료 대여 (24개월 미만)​​ ​6월 국내 여행지 추천지 에 도착을 하니 알파카가 그려진 하얀 미니버스가 대기를 하고 있었다. 우린 주차를 하고  전용차를 이용해 알파카를 만나러 갔다.​​ 귀여운 알파카가 그려진 피카코인 ​차에서  내리면  매표소가 보인다. 그것에서 매표를 하고 우린 피카코인을 구입했다. 피카코인으로 동물들 먹이를 구입할 수 있다. 매표소에서 5개 단위로 판매하며 예쁜 알파카 코인 통에 담아준다.​​ ​알파카 월드에 왔다면 이곳을 더욱 재밌게 즐기는 방법이 있다. 스탬프 투어를 하는 것이다. 10개의 체험존을 관람하고 스탬프를 찍어서 아트샵을 방문하면 알파카굿즈를 받을 수 있다. 지도는 잊지 말고 챙겨서 들어가시길~​​ ​ 포토존 앞에서 인증을 남기고 그 앞에 있는 지도를 훑어보았다. 우리가 어디에 있고 어느 곳으로 관람을 해야 하는지 대강 위치를 살폈다.​​ ​초록이 무성한 숲이 기분 좋은 기운을 주는 이날~ 우리는 알파카놀이터에 바로 다다랐다. 를 6월 국내 여행지로 추천하는 이유는 동물들과의 교감도 재미있지만 이처럼 봄의 자연을 느끼는 곳이기 때문이다. ​​ 알파카 놀이터넓은 잔디광장에서 알파카와 교감을~자동판매기에 코카코인을 넣으면 먹이가 나온다.​알파카놀이터에 오니 넓은 잔디광장에 알파카들의 모습이 보이기 시작하는데 놀라웠던 건 알파카들이 군데군데 좋이를 물고 있는 것이었다. 어? 왜지? 그 이유는 나도 먹이를 주면서 깨달았다. 😆​​ ​동물들이 있는 곳 앞으로 먹이용 자동판매기가 있는데 그곳에 코카코인을 넣으면 동전 갯수에 따라 먹이가 나온다. 난 우선 2개의 코인을 사용했고 먹이 종이컵 2개를 받았다. 그리곤 그 먹이를 들고 알파카놀이터로 들어갔다. 첨엔 무서워서 언저리에 뱅뱅 머물다가 다가가니 이 종이컵을 아는 알파카들이 모여들기 시작했다. 그리곤 잽싸게 컵을 빼앗아 갔다. 아~ 이거였구나... 이래서 입에 종이를 물고 있던 거였어~​​ ​종이를 먹는 건 위험해 보여서 뺏고 싶었으나 먹이를 먹으려는 알파카가 모여들어서 그러질 못했다. 먹이를 줄 땐 주의를 기울여야겠다. 손에 덜어서 조금씩 먹여야 하는데 먹이를 주는 사람이 겁을 먹으니 그걸 기다리지 못하고 모여드는 알파카에게 종이컵을 통째로 뺏기는 형국이었다. 종이컵이 아닌 다른 재질로 용기를 바꿔야 하지 않을까 싶은 생각도 들었다.​​ ​먹이를 주는 방법: 손바닥 위에 먹이 1~2개를 올려놓고 알파카의 입 가까이에 가져다주면 맛있게 먹는다. 물론 참을성이 없는 알파카도 있긴 하다 😋 쓰담쓰담...기다려~~ 복실복실한 털을 가진 알파카가 먹이를 먹으며 쳐다보는 눈은 아주 귀엽다.​​ ​이제 안데스생태방목장으로 오르막길을 올랐다. 오르면서 보는 6월 국내 여행지 추천 코스 는 풍경이 너무 아름답다. ​​ 안데스 생태방목장페루 산악 환경 재현!​페루 산악 환경을 재현한 안데스 생태방목장 앞에도 먹이 자판기는 있었고 이곳에서 먹이를 뽑아서 알파카에게 주며 교감을 하면 된다. ​​ ​알파카놀이터에서와 달리 언덕에 모인 알파카들이다. 남아메리카의 칠레, 페루와 볼리비아의 안데스 산맥과 같은 환경에서 살았던 알파카들을 위해 안데스를 재현한 곳이라니 생태방목장은 언덕이다.​​ 무플론 가족​또 이곳에서는 알파카 외에도 타조와 멋진 뿔을 가진 무플론도 볼 수 있었다. 야생 양 중에서 가장 작은 종으로 멋진 뿔을 가지고 있는 무플론은 나도 처음 보는데 뿔이 아주 멋지다는 생각이 들었다.​​ ​​이 길을 따라 약간 오르막을 올라가면 토끼나라를 지나 포니나라가 있고 레스토랑 소풍도 있다. 또 그 옆으로 힐링산책길로 이어진다. 이 길은 참 예쁜 숲길로 이어지는데 6월 국내 여행지로 추천할 만하다.​​ 별빛 광장​별빛광장이라는 이름이 있는 곳으로 들어섰다. 포토존이 많은 아기자기한 곳이었다. ​​ ​이곳에서  사슴나라로 이어지는데 난 산책하기 좋은 이 길이 참 맘에 들었다.​​ 사슴나라꽃사슴, 흑사슴, 흰사슴을 만날 수 있는 곳​사슴나라는 산악지대에 주로 서식하는 사슴들의 공간이다. 우린 사슴들에게 먹이를 주었는데 얌전하게 잘 받아먹었다. 알파카처럼 급하지도 않았고 🤗  품위 있는 식사를 즐기는 사슴들이었다.​​  ​알파카전망대를 지나 우린 다음 코스로 향했다.​​ 염소놀이터​작은 연못이 있고 그 주변으로 염소놀이터가 있었다. 염소들은 역시 운동을 좋아하나 보다. ​​ ​아슬아슬하게 높은 곳을 염소는 잘도 뛰어다닌다. ​​ 공작숲​공작숲에 들어가자 바로 화려한 깃털을 뽐내는 공작!~우리가 들어온 걸 알았을까~ 뱅글뱅글 돌며 멋진 자태를 뽐낸다. 공작을 이렇게 가까이서 자세히 보는 것은 나도 처음이다. ​​  ​공작새의 깃털은 보통 화려하지만 모든 공작새가 화려한 것은 아니다. 그 깃털은 암컷에게 선택을 받기 위한 수컷이 가진 이다. 깃털은 잘 관리해야지 실제로 깃털이 훼손된 수컷은 암컷에게 외면을 받는다고 하니 자고로 뭐든 이뻐야? 흥! 🤣​​ ​지푸라기 위로 고고하게 공작이 앉아있는데 하얀색을 가진 공작도 있었다. 하얀색 공작이 깃털을 펴면 어떤 모습일지 궁금했으나 이날은 볼 수 없었다. ​​ ​우린 다음 코스로 아기동물 놀이터를 지나다가 아기 염소를 만났다. 이곳에서 물을 먹는 염소가 너무 귀엽고 예뻐서 바라보았다. 그리곤  올빼미나라 독수리나라를 지나 새들의 정원으로 들어갔다.​​ 새들의정원사랑앵무새가 있는 곳​새들의 정원은 들어가기 전에 입구에 있는 체험 에티켓을 꼭 읽어보고 들어가도록 하자.  새들을 밟지 않도록 바닥을 꼭 살펴야 한다. 먹이는 손바닥 위에 조금씩 올려서 주면 된다. 그런데....역시 얘들도 급하다. 알파카보다 더더!!​​ 아이스크림 아님 주의! 먹이통으로 달려드는 새들~​뭐냐~ 먹이를 판매기에서 뽑자마자 바로 달려드는 사랑앵무새들...먹이를 손바닥에 올릴 겨를도 없었다. 어찌나 빠르던지 바로 먹이컵으로 돌진하는 새를 당해낼 수가 없었다. 우리가 가장 재밌게 논 곳이 여기였다. 어찌나 이 모습이 웃기던지~​​ ​손에 예쁘게 앉아있는 앵무새들...알록달록 그 색이 참 곱다. 작은 몸집에 독특한 깃털을 가진 사랑앵무는 에서 가장 사랑을 받는 동물 중 하나가 아닐까 싶다.​​  ​먹이를 먹다가 일정 시간이 되면 동시에 나무 주위를 날다가 다시 돌아오곤 하는데 그 일정 주기가 있는 것이 신기했다. 발아래에서 신발 끈을 풀기도 하고 머리나 어깨에 앉기도 하고 사랑앵무는 사람을 좋아하는 듯하다. 이름처럼 참 사랑스러운 새다.​​ ​이제 를 다 돌아보고 시원한 차를 마시러 나가는 길이다.​​ 아트샵에서 굿즈 스티커를 받다.​ 아트샵에 들어가니 이곳에서 만난 동물들이 인형과 소품으로 가득했다. 예뻐서 쳐다보는데도 미소가 지어지는 인형들이었다.​​  ​아트샵에서 스탬프투어를 한 종이를 보여드리니  굿즈 스티커를 주셨다. 이건 잘 소장해야지~^-^​​ ​이제 안뇽! 6월 국내 여행지 추천 코스로 동물들과 교감할 수 있는 재밌는 곳으로 홍천 알파카 월드는 어떨런지~ 😉​​  ​ 
​ ​  ​ 모처럼 활짝 개인 날씨를 보고 도 홍천으로혼자 드라이브를 다녀왔어요​​서울에서 출발하면 차로 2시간 내외 거리라숙박없이 당일치기로 다녀올 수 있는로 다녀왔는데​​자연속에서 사는 동물들과함께 녹아드는 여행에서  인생샷도 남길 수 있어7월 국내 당일치기 여행 코스로 소개할께요​​​​ 1. 홍천 테마파크​ 홍천군 화촌면 풍천리 310매일 10:00 ~18:00​ 입구도 홍천군 화촌면 풍천리 ​​  ​저희가 찾가간 는홍천 화촌면 풍천리에 위치해 있어청정 지역 자연을 느낄 수 있는테마파크에요.​산 언덕에 위치하고 있지만길이 잘 정비되어 있어유모차로도 돌아볼 수 있어아이와 함께 방문하기 좋은 여행지랍니다!​​​​ ​​운영시간은 매일 10시 부터 오후 6시까지( 매표소 마감 16:30)운영되고 있습니다​입장권 15000원 이지만 네이버 예약을이용하시면 5% 혜택이 있으니미리 예약하고 가시면 편하실꺼에요!​​ 도 당일치기 여행 아이들과 가볼만한곳 홍천 #도당일치기 #도당일치기여행 #홍천m.blog.naver.com ​​​​ 2. 홍천 알파카놀이터​​​홍천의 자연속에 맑은 공기가 느껴지는 숲뷰 !​그리고 넓다란 잔디공원에서자유롭게 노니는 알파카와눈맞춤도 하고 ​직접 먹이도 주며교감을 나눌 수 있어 특별한 체험을 할수 있는 국내 당일치기 여행 이었죠​​​​​ ​​자연방목형으로 자라는 동물이지만위생을 위해서도 목욕과 미용등으로관리가 잘 되어 있는 모습이었어요.​​​  ​근처에 있는 자판기에서 먹이를 구입한 후큰 잔디공원 안으로 들어가손에 먹이를 올려놓으면금새 다가와 먹이를 먹기도 하는데요​​​ ​굉장히 온순한 성격인데다가외모도 너무 귀여워서 ​어린이들 뿐만 아니라 어른들의 마음까지단숨에 사로잡는 매력이 있었어요.​​​​​ ​특히 주말에 가볼만한곳으로 소개하고 싶은이유가 ​매주 주말 오전 10시 15분알파카야 이리와~ 라고 부르면50마리의 알파카무리가 달려와인사해주는 행사가 있다고 하는데​국내 어디에서도 볼 수 없는 이색적인 이벤트라니시간에 맞춰 방문하시는 것도 좋겠죠?​​​​​  ​를 알차게 돌아볼 수 있는 꿀팁 중 하나는바로 스탬프 투어에 참여하는 거였어요!​​ ​​체험존 마다 설치되어 있는스탬프를 빠짐없이 채우면마지막 아트샵 코너에서 귀여운스티커 굿즈도 받을 수 있답니다.​​게다가 스탬프를 하나씩찍다보면11만평이나 되는 넓은 테마파크에서빠짐없이 구경할 수 있도록 든든한가이드 역할도 해주었는데요​​​ ​​귀여운 일러스트로 구성되어 있어서아이들도 좋아할만한  탐험지도​스탬프도 하나씩 찍으면서설레이는 마음으로 동물친구들을찾아가는 즐거움도 있답니다​​​​​ 3. 도 안데스 생태방목장​​도 홍천의 대표적인체험존이라고 할 수 있는 안데스 생태방목장에 도착 했어요. ​​​​ ​이름 부터 자연친화적이고 이국적인 느낌이 물씬!~​서늘한 기후의맑은 청정지역에서만살 수 있는 알파카가자연 그대로의 모습으로 살수 있는 최적의 환경을만들어 놓은 곳이라 할 수 있는데요.​​​ ​​페루나 안데스 산맥같은 산악환경과 비슷한 이곳에서먹이를 먹으며 자유롭게 돌아다니는 모습을보는 것 만으로도 동심으로 돌아간듯 마음의 힐링이 되더라고요.​국내 당일치기 여행이지만쉽게 만날 수 없는 알파카가모여 있으니 마치 이국적인 여행지를 방문한것 같은느낌적인 느낌~!​​​​​ ​​​순하게 먹이에 집중하는 모습이한결 같아 보이지만생김새도 다른 만큼 성격도 개성도 다양한데요. ​사육사와 교감을 통해 인사도 하고 하이파이브도 하는개인기도 천재 만점이 친구들도 있다고 해요!​홈페이지에 동물 친구들의 이름과이 나와 있는데,이름을 불러주며 교감을 해보면 좋을것 같아요​​​​​​ ​알파카 월드의 여러 체험존을찾아가는 길에는나무와 잔디가 가득한 자연속을 걷는산책 코스로도 손색이 없었어요.​​​ ​저는 여름에 방문해 본건 처음이었는데,언덕마다 노란 금계국이 가득 해서포토존으로도 멋스러웠지만​하늘과 숲뷰를 보기만 해도눈과 가슴이 시원해져서남아있던 스트레스도 어느새 사라진 기분이었죠!​​​​ ​​ ​​답답한 도시를 떠나 자연속에서에너지 충전을 하고 싶은 분들이나특별한 웨딩, 스냅사진을 찍고 싶은 분들에게도​만족할 만한 국내 당일치기 여행 이었어요​​​​​ 4. 도 홍천 동물원​이곳에는 알파카만 있는게 아니었어요. ​양과 사슴, 무플런, 낙타, 보어염소 이외에도 다양한 동물친구들을 서식하고 있는데요,​자연 방목스타일로 자라는 동물들을아주 가까이에서 볼수 있다는건이곳의 큰 장점이랍니다​​​​​  ​먹이를 따라 눈과 귀를 쫑긋 세우고 모여드는토끼들도 많이 만날 수 있었어요.​먹이를 주는 방법도 새로웠는데숟가락에 먹이를 올려 작은 통로로 쑥~ 내밀면먹성좋은 녀석들이 달려와냉큼 먹는 거에요. ​ ​특히 공작새가 살고 있는큰 우리 안을 들어가는 것도 설레이는기분이 들게 했어요. ​빛깔이 너무 곱기도 하고두발치 앞에서 보는 건 처음이었거든요.멋진 날개를 펼쳐주길 기대하며한참 머물렀는데도 꿈쩍을 안하더라구요​​​​ ​동물친구들이 살고 있는자연속으로 제가 놀러간듯한신비로운 기분도 들었고,​동물친구들을 배려하며 조심스럽게관람하는 법도 자연스럽게 익히게 되던걸요?​​​​ 5. 색칠나라 & 갤러리 공연장 ​​그런가 하면 아이들을 위한 공간도마련되어 있는데요.​만났던 동물을 직접 색칙하고 꾸며벽을 장식하는 색칠나라는시원한 실내에서 잠깐 머물며쉴수 있는 가족 휴식공간으로도 충분합니다!​​​​ ​​특히 갤러리 공연장에있는 멋진 작품사진을 보며여기는 진짜 인생사진 맛집 이구나 싶던걸요?​​입구의 글자포토존 말고도피톤치드 해먹존,  별빛광장, 사슴전망대와예쁜 소원다리 까지 ​숨어 있는 포토존이 이렇게나 만나는 것도알게되었네요. ​​​​​​​​ 6. 소풍 점심식사​국내 당일치기 여행 중 점심식사를할 수 있는 곳이 바로 이곳 소풍 레스토랑 이에요.​​​​ ​​언덕 정상에 위치하고 있어자연경관도 빼어날 뿐 아니라​실내에도 감성적인 파라솔과 벤치가세팅되어 있다 보니 피크낙의 기분도절로 낼 수 있는 곳이에요.​​​​ ​푸짐해 돈까스 이외에도 불고기 덮밥오므라이스, 볶음밥, 짜장면 등누구나 좋아하는 메뉴들로만 구성되어 있어한끼 식사 든든히 할 수 있었어요.​​​​​​​ 7. 알파카 힐링산책​ ​​이곳에서 특별한 사진을 남기고 싶다면바로 힐링산책 체험을 추천합니다.​​알파카와 함께 숲산책을 하며 정말 초친밀모드로데이트를 할 수 있는 체험인데요!( 30분 1만원의 체험비용이 별도 )​​ ​특히 빼어난 미모에 귀여운 모자까지 쓰고 있어산책이 더욱 특별해 지는 순간이죠!​​산책하는 방법과 유의사항도꼼꼼하게 알려주세요!​​​​ ​저는 이날 베베와 함께 산책을 하게 되었는데이름을 불러주면 쳐다보기도 하고​​​ ​먹이를 주면서 함께 보폭을 맞추며걸어보는 것도 특별한 경험이었어요​​​​ ​​사슴나라 염소놀이터를 다 돌고 나면마지막 체험존 새들의 정원에 다다르게 되는데​내 손위에서 새들이 날아와 앉는매직을 경험할 수 있어요!물론 먹이는 필수고요!​​​​ 8. 금계국 포토존​​ ​자연을 그대로 느낄 수 있는공간이라 어디에서 찍어도화보처럼 나오는 포토존 맛집이었는데요!​​​ ​​매표소에서 알파카놀이터를 가는​길 중간에 위치한 전망대는노랑노랑 금계국을 배경으로 사진을 남길 수 있어꼭! 들렀다 가셔야하는 필수 코스였어요.​​  ​ ​스탬프를 모두 채우고 나면매표소 옆에 마련된 아트샵에서스티커 굿즈로 교환을 할 수 있어요!​​이 이외에도 귀여운 인형들도 만날 수 있으니구경도 필수!​​​​​ 아이들과 또는 연인과 함께특별한 추억을 남기기 좋아국내 당일치기 여행으로 다녀왔던 홍천 ​​​비대면 여행으로도 만족스럽지만자연속에서 동물과 힐링하는 시간으로하루가 꽉 채워지는 느낌이었죠!​​모자와 썬크림은 필수구요.시원한 물과 물티슈도 함께 챙겨가시면유용하실꺼에요.​​​​  ​#도여행 #도가볼만한곳 #국내당일치기여행 #홍천​​​​​ ​​​​ ​ 
이번 설연휴가 길어 연휴 초반에 아이들과 스키를 타러 #홍천# #비발디파크#로 향했어요.겨울에는 또 스키를 타야 제맛이죠.그런데 너무 늦게 숙소를 알아본 나머지예약할 수 있는 숙소가 많지 않았어요.   다행스럽게도 근처에 몇곳이 있어서 바로 예약을 했지만, 인터넷에서 본 룸사진과 검색해 본 후기와 너무 달라 조금 실망했지요.(또 성수기라서 금액은 비쌌고,,,,,뭐 우리는 선택의 여지가 없었지만 말이죠. 좀 아쉬웠지용)​2박 3일로 일정 중 하루는 #비발디파크#에서 스키를 재밌게(?)타기로 계획하고,또 남은 시간 근처에서 아이들과 구경할 곳이 없을까 서칭하는 중에 발견한 '##기대된당....  ​비발디파크에서 40분 정도 걸려 도착했었던 것 같아요. 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 입구에서 기념 사진 찰칵' 초등학교 고학년 아이들도, 어른들도 지루하지 않게, 즐거운 시간을 보낼 수 있어요.​입구에서 코인을 살 수 있어요. 5개 묶음으로 파는데, 5개 5,000원이에요. 즉, 먹이 체험을 5번 할 수 있습니다.   ​​ 입구에 있는 알파카들이 반갑게 맞아줍니다. 너무 얌전해요. 예쁜 건 두말할 나위 없죠. 공원을 도는 중에도  이렇게 알파카들을 계속 볼 수 있어요.  꽤 넓은 공원, 오르막도 있어요. 맑은 하늘이 아름다웠던 그 곳. 시간을 넉넉히 잡고 구경하면 좋을 것 같아요. 높은 곳을 향해 올라가다보면 알파카 산책 체험을 할 수 있는 곳이 나옵니다.만원을 내면 직접 알파카를 데리고 산책 체험을 할 수 있어요. 체험시간은 10분~15분 정도. 중간에 남편이 막 뛰게 유인해서 알파카가 재밌는지 자꾸 뛰어서 당황했어요. 그건 산책이 아니잖아?? 남편??  (뛰는 알파카는 우리가 산책시키는 알파카밖에 없었어요. 신이났나??_ )​알파카를 택할 수는 없고, 사육사가 그날 컨디션에 따라 그때그때 골라서 매칭해주세요.우리 가족과 산책할 알파카는 바로 아래에 갈색 알파카 요 친구. 이름은 까먹었.....먹이로 유인하면서 산책하는 건데, 요녀석은 이빨이 단단한 건지 많이 난건지 제 손위에 먹이를 먹을 때 쪼매 아팠어요.아이들 체험하라고 한 건데 겁먹어서 체험은 저와 남편 둘이, 아이들은 저만치 뒷편에서 졸졸 쫓아왔습니다.​ ​​ 공원을 둘러보다 출출해서 식당에 들어갔습니다. 아이들이 밥한톨 남기지 않고 먹었던 볶음밥, 시그니쳐 메뉴 인듯 합니다.불고기 볶음밥도 먹고요.​  중간중간 새 모이 주는 체험도 있었어요. ( 이것도 정말 좋아요. 짱 재밌..)​지도를 보면서 스탬프를 다 찍으면 알파카 스티커를 기념품 가게에서 주더라구요.저희는 4장을 받았습니다. 가족마다 하나씩 들고다니면서 스탬프를 찍었거든요..  ​중간에 노루가 길에서 길을 잃은 것 같아서 새모이 체험장 사육사에게 "길가에 길 잃은 노루가 있어요." 라고 물어보니,사육사님께서 직접 애기때부터 젖먹이며 키운 노루라서 사육사 엄마를 기다리는 거라고 하더라구요.저는 당황했는데,사육사님은  크게 신경쓰지 않는 모습.(맨날 그러고 있나봐요. ^^)​설 전날 시댁으로 빨리 컴백해야해서,공원을 잘 구경하고 부랴부랴 차에 올라탔습니다.​ 파카파카 알파카들이 손에 놓여진 먹이를 먹으면서 침을 너무 발라놓아서중간중간 화장실에서 세정제로 손을 깨끗이 씼어야했구요.​입장료도 비싼 편이지만, 관리가 전반적으로 잘 된 동물원이라고 생각하시면 될 것 같아요.토끼도 있고, 새도 있고, 노루도 있고, 양도 있고, 염소, 독수리, 공작새 등등...종류가 요 정도에 퀄리티가 높았던 체험들이 이였습니다.​무엇보다 파란 하늘이 너무 좋았던...​곧 중학교 입학을 앞두고 있는 저희 첫째도 간만에 즐거워했던 동물원이였어요.연인들도 구경하며 좋아하고남녀노소 즐겁게 시간보내기 좋은 곳 같아요.   입장시간 매일 10:00 ~18:00매표소 마감 16:30힐링산책 마감 17:00 (주중/주말 공통) (둘째날 16:40분에 도착해서 표도 못끊고 돌아왔다는 슬픈 이야기 ^^)​​ 
​도 아이와 가볼만한곳,  홍천  꼭 가세요!  ​동물을 좋아하는 원남매를 위해서 도 홍천에 위치한 에 다녀왔어요.     홍천  오픈했을때 다녀오고  몇년만에 왔는데  더 좋아지고~ 더 볼거리 많아진 도 아이와 가볼만한곳 였답니다.   날씨가 좀 덥긴했지만... 그늘 아래 앉아있으면 바람이 시원해서 천천히 쉬면서 둘러보기 좋았네요.​​ ​도 아이와 가볼만한곳 는  홍천 시내와 좀 떨어진 산 위에 위치해 있어요, 대중교통으로는 가기 좀 힘든 위치라  자차를 가지고 오셔야 합니다.   넓은 주차장에  주차를 하고  셔틀버스를 타고  로 올라가요~  셔틀버스가 수시로 운행하기 때문에 오래 기다리지 않아도 되서 좋고 셔틀버스에도 귀여운 알파카가 프린팅되어 있어 아이들이 엄청 좋아했어요.  ​  ​셔틀버스를 타고 올라가면 바로 티켓팅 부스와  아트샵, 카페가 나와요.  주말이지만 11시쯤 도착을 해서  번잡하지 않게   티켓을 구입할 수 있었어요.   부지가 넓고  걸으며 둘러봐야하는지라  편안한 신발과 모자, 이제 햇빛이 강해지는 시기이니 썬크림 필수!  양산과 시원한 물을 챙기세요~ !!​​​ ​에 들어가기 전,  공식 포토존  글씨에서 인증샷 찍어요.  뒤에 보이는 산과 함께  담으니 한폭의 그림이 따로 없고  아이들 표정에서 볼 수 있 듯이 완전완전 신났지요~​​ ​ 부지가 넓으니  지도를 꼭 챙겨야 하고  입구에 대형 지도도 한번 보고 들어가면 좋아요. 관람순서가 적혀있어서 순서를 따라 를 둘러보면 되요.   그리고 지도 하단에 스탬프를 모두 찍으면 알파카 스티커를 주기때문에~  아이들이 엄청 신나 스탬프 찍기에 세상 신나요.​ ​ 안으로 들어가면 넓은 광장과 함께 꽃도 많고  나무도 많아서 도 아이와 가볼만한곳으로 완전완전 좋은 것 같아요!​​ 1.   알파카놀이터​알파카놀이터는 넓은 잔디광장에서 알파카와 함게 교감을 하면서 알파카를 가깝게 볼 수 있는,  말 그대로  알파카와 함께 뛰어 놀 수 있는  놀이터랍니다. ​ ​어쩜 이렇게 예쁘게 생겼는지...  알파카 한마리 한마리 모두 다 귀여워요 ㅎㅎㅎ  생각보다 알파카 키가 커서 아이들이 무서워 했어요 ㅠ-ㅠ  저혼자 신났다니깐요.....허허허....​ ​공간이 넓다보니 사람들이 많아도 동선이 겹칠일이 없고~ 알파카들도 순해서  사람을 잘 따르죠. 오전 시간에 가야  알파카들 컨디션이 더 좋은 것 같아요.​  ​에서는 먹이주기 체험을 할 수 있는데요   미리 알파카 코인을 구입해서 입장을 하면 되요.  알파카코인은  1000원 단위로 구입할 수 있고 입구에서 미쳐 구입하지 않아도  코인 자판기가 있어서  수시로  알파카 코인을 구입할 수 있으니 걱정마세요 ㅎㅎㅎ 전 알파카코인 5,000원으로  요긴하게 잘 사용했답니다.​ ​먹이 자판기에 알파카코인을 넣으면   알파카 먹이가 종이컵에 담겨 나와요 ㅎㅎㅎㅎ  종이컵에도 귀여운 알파카 그림이 그려져 있지요.ㅎㅎ​  2. 안덱스 생태방목장​알파카놀이터를 따라 올라가면   안덱스 생태방목장이 나오는데요,  알파카들은  남아메리카의 안데스 산악지대를 비슷하게 만들어 놓은 공간이에요.  계단을 만들어 놓아서 아이들이 올라가면서  알파카 먹이를 주기 편하게 만들어 주셨답니다.​ ​직원분께서 계단 아래쪽에  침을 뱉는 알파카가 있다고 알려주셔서... 윗족으로 올라가서 알파카를 보았는데    알파카들이 사람들을 빤히 쳐다보면서  따라오는데~  엄청 귀여워요 ㅎㅎ 얼굴이 엄청 순하게 생기고 눈빛이 그윽하니  너무 예뻐요..ㅎㅎㅎ​  ​계단을 따라 올라오면서  알파카 먹이를 주었는데.. 아이들도 먹이는 주고 싶은데 겁은 나고 ;;  할아버지가  솔선수범해서 알파카 먹이를 주었어요. 애들은 옆에서 훈수만 두는거 있죠.  알파카들이 어찌나 잘먹던지... 나중에 종어컵을 뺏어다가 먹을정도로 식탐이 많아요.​  ​안덱스 산맥을 따라 올라오면 넓은 놀이터 같은 공간이 나오고  인디언 텐트가 놓여있어요.    아이들이 좋아하는 인디언 텐트를 좋아하니깐  자유롭게 뛰어놀기 좋은 공간이라 도 아이와 가볼만한곳으로 좋은 요소들이 많답니다. ​ 3. 토끼나라와 색칠나라​안덱스 알파카 공간을 지나  산길을 천천히 걸어 올라오면 색칠나라와  아이들이 좋아하는 토끼나라가 함께 있어요. 색칠나라는  사람이 많아 들어가지 않앗지만 시원하게 에어컨이 나오고 아이들이 색칠하고 그림을 그릴 수 있는 공간이에요.  색칠나라 앞에  음료수 자판기도 있고  쉴 수 있는 파라솔도 있어  잠시 쉬었다 가기 좋아요.​ ​우리 워니가 애정하는 토끼나라!   집 근처에도 토끼가 있어 종종 먹이를 주러 자주 가는데 토끼를 엄청엄청 좋아하하거든요.  토끼를 보러가기 전에 스탬프 하나 쾅! 찍어주고  들어갑니다.​  ​토끼먹이 자판기에서 먹이를 하나씩 뽑아서 사이좋게  토끼 먹이를 주어요.  토끼 먹이를 줄때는  숟가락을 이용해서 주면 되는데요.. 토끼들이 어찌나 귀엽던지~  한참을 놀았어요. 귀여운 아이토끼도 있어서 너무 귀여워요 ㅎㅎ​  5. 알파카 힐링산책​ ​알파카와 함께 산책을 할 수 있는 힐링산책 존.  알파카와 함께  15분 산책을 하면서 힐링을 할 수 있는 곳이에요.  예쁘게 단장한 알파카들이 기다리고 있지요.   알파카와 힐링산책은 15분 / 10,000원  밸도 체험권을 구입해야 합니다. 알파카는 선택할 수 없고 당일 컨디션 좋은 친구들을 사육사가 매칭이 드린다는 것을 참고하세요.​ ​귀여운 알파카들 ㅎㅎㅎ   가운데  아가 알파카도 있엇는데~ 아가 알파카틑 산책을 시키는게 아니고 엄마를 함게 있는거라고 하더라고요. 사육사 분이 먹이를 주어서  먹이만 졸졸 따라다니던  알파카들. ​ ​알파카마다  꼬깔모자를 쓰고 이름이 붙어있엇는데요~   수많은 알파카 중에  예쁜 (혹은 잘생긴)  쵸파가 눈에 확 들어왔어요.. 어쩜 이렇게  또렷하고 너무너무 예뻤어요!!! 초콜렛 색상에  그윽한 눈과 긴 눈썹이 너무 예쁘죠~~  알파카가 힘이 쎄서 아이들이 목줄을 잡으면 안되고  꼭 어른들이 잡고 산책을 시켜야 한다는 것,  먹이를 주면서 자연스럽게 걷기를 유도하면 되요.​ ​알파카 산책을 시킬까 말까 고민을 하는 동안 쵸파는 다른분과 함께 산책을 하고 들어오더란...  에쁘게 미용하고 들어오는 쵸파도 한장 찍어주고~​ ​저희는 베베 라는 알파카를 산책시키게 되었는데요 ㅎㅎ 베베가 어찌나 장난꾸러기이던지.. 가만히 있지를 않더라고요 ^^;;  풀을 먹으면 안된다고 했는데  자꾸 물 뜯어먹고 ;;;   아이들은 가까히 가고싶지만 또 무섭지만 만져보고 싶기도 하고?  만감이 교차!!​ ​장난꾸러기 베베와 함께 산책을 하기 전  인증샷을 먼저 찍었고 ㅎㅎ   먹이가 들은 종이컵을 뺏어먹기도 하고  얼굴에 장난이 가득가득했다는...ㅎㅎ​ ​산책은 하지않고  먹이만 계속 먹고 또 먹고 ㅎㅎㅎ  아놔... 그래도 이 모습 자체도 너무 귀여워서  에 오시면  알파카와 함께 곡 산책해보시라고 추천하고 싶어요~!! 15분이 순삭 지나가고  사육사님께서  알파카와 함께 사진 기념 촬영을 해주시니  아이들에게 엄청 좋은 추억이 된답니다.​ ​알파카 갤러리에서  햄스터도 구경하고  알파카 엽서에 그림 그리기!  알파카 엽서를 색칠을 하고 벽에 그리기도 하고 놀기 좋은 공간이에요~ 평소 그림 그리기 좋아하는 워니가 어찌나 좋아하던지....  6.   소풍 레스토랑​알파카 베베를 산책시키고 나니  배가 너무 고파    아침을 먹지 않아서    내 소풍 레스토랑에서 식사를 먹기로 했어요.  ​  ​ 외부음식은 반입 금지이기 때문에 미리 식사를 하고 오시거나  소풍 레스토랑을 이용하면 되는데요   레스토랑 소풍에는  막국수 / 돈까스 / 자장면 / 복음밥 /  오므라이스 / 불고기 덮밥을 주문할 수 있고 가격도 만원대 아래 수준이에요. 에어컨도 시원하게 나오고~  음식들도 기본이상으로 맛있었어요.   배도 채우고  땀도 식혔으니  이제 다시 를 둘러보러 가야겠죠!​ ​소풍 레스토랑 아래에 동키도 보고  화장실도 이용할 수 있고요  화장실 안에는  유아 변기 뿐만 아니라  유아 발 받침대와 손세정제도 구비되어 있어요.   지대가 높아서  날씨도 좋고  산맥을 바라보면서 힐링할 수 있어 너무너무 좋으네요.​​ 7. 별빛광장  ​소풍 레스토랑에서 길을 따라올라가면 별빛광장이라는  넓은 잔디 광장이 나와요~   콩콩이도 있고 작은 오두막도 있고  파라솔도 있어 잠시 쉬웠다 가기 좋은 광장이에요.  이날 엄청 더워서 힘들었는데... 파라솔 그날 아래에서 앉아 쉬니 바람불고 엄청 시원했어요.  그늘에 앉아 얼음물 한잔 마시며  쉬어가세요~​​ 8. 사슴나라​드디어 아이들이 좋아하는 사름나라에 도착!  사슴나라 입구에 먹이 자판기가 또 있고요~  어여쁜  꽃사슴을 만나러 가보아요~​  ​사슴을 만나러 가는 길에 칠면조도 있고 오리도 있고요?!  완전 동물원이 따로 없을정도로  아이들이 좋아하는 동물들이 많았고요 특히 칠면조가 목소리가 엄청 커서  시끄러워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대화도 되는 거 같기도 하고?!  ​  ​여리여리한 꽃사슴도 가깝게 만날 수 있는데   사슴들이 겁이 많아서 그런지  사람이 많으면 선뜻 다가오지 않다가... 사람들이 가면 빼꼼 나오는것이 너무 예뻤어요.  사슴 먹이도 살포시 올려놓고 오면  나와서 먹아요. 알파카 전망대로 올라가면  탁트인 뷰를 감상할 수 있으니 한번 올라가보세요~​  ​꽃사슴을 지나 다마 사슴도 만날 수 있는데   꼭 염소같기도 하고요?!!  사슴들이 모두 순해  아이들이 손으로 먹이를 주어도 잘 받아 먹네요.​​ ​동물을 섹션마다  먹이 자판기가 있어서 먹이를 찾기 위해 찾아다니지 않아도 되서 편했고  아이들 키 높이에 잘 맞춰져 있어 스스로 먹이를 뽑을 수 있어 좋아요.  사슴나라 앞에  쉼터가 많고 푸드트럭이 있어 간단하게 요기를 할 수 있었어요. ​​ 9. 공작숲과 아기동물놀이터, 염소 놀이터​사슴나라를 내려오면 공작숲과  아기동물 놀이처, 염소와 아기동물 놀이터가 있어요. 공작새를 보기 전  스탬프부터 팡팡!​ ​화려한  공작새를 가까히서 볼 수 있어서 아이들이 엄청 좋아했어요.  공작새가 한마리가 아니고  많아서 좋았고 염소와 아기 토끼 등등  아가 동물들이 많아서  겁 많은 아이들이  편안하게 놀았던 공간이였네요.​​ 10.  올빼미 나라,  독수리 나라  ​신기한 올빼미와 매,  그리고 천연기념물로 지정된 독수리까지~  책에서만 보던 조류를 가까히서 보고 도 알 수 있어 뜻깊은 시간을 보냈답니다.  알에서 보화하는 과정도 볼 수 있었는데!  특히 매가 어찌나 멋지던지. 완전 카리스마!!​​ 11.  새들의 정원도 아이와 가볼만한곳 홍천 의 마지막 코스는 바로 새들의 정원이에요! 귀여운 새들이  자유롭게 먹이를 먹으며 사람과 교감할 수 있는 곳인데.. 새들이 정말 많았어요 ^^;   새를 좀 무서워 하는 편이지만  작고 예쁜 새라서  괜찮았답니다.  마지막 남은  알파카 코인으로 새 먹이를 샀고  손을 들고 있으면 새들이 날라와 먹이를 먹어요~​   ​새들이 날라와 먹이를 먹는 모습을 이렇게 가까히 볼 수 있는 기회가 없는데.. 에서 체험할 수 있어요.  겁 많은 원남매가  새 먹이주기 도전! 잠깐 이였지만  즐거웠고~  새들이 어디에 있을지 모르고 워나 작다보니  걸어다닐 때 조심해야한다고.. 직원분이 계속 알려주셨어요.​ ​에서 밥도 먹고 알파카 산책도 시키고 동물들과 교감을 하다보니  4시간은 넘게 있었나봐요 ㅎㅎㅎ 마지막에 힘들다고 않아달라고 했지만... 이제 않아주기엔 너무 커버린지라.. 알파카 인형을 사주기로 하고  서둘러 밖으로 나가요.  날씨가 어쩜 이리 좋던지~~~~ 하늘과 구름 예술일세!​ ​아트샵에서 스탬프 다 찍으면  알파카 스티커로 교환해 주시는데, 스티커 속 알파카들이 깨알같이 귀여웠네요.​  ​아드샵 안에 있는 알파카 인형들과 굿즈들이 판매되고 있어요.  어쩜 표정들이 이렇게 귀여울 수가 있냐며 ㅋㅋㅋ 열쇠고리 알파카도 귀엽고  보드보들한 알파카 인형들도 엄청 귀여워서  고민하게 만들었는데.. 그중에 우리 워니의 픽은!!!!!​ ​하얀 색의 빨간 리본을 한  알파카 인형을 선택했어요. 기분 좋아서   알파카 인형 이름도 짓어주고... 계속 안고 다니면서 아껴주고 사랑해 주고 있어요.  날씨가 더웠지만 그늘은 시원하고  알파카 외에도 많은 동물들과 함께 교감할 수 있어 도 아이와 가볼만한곳으로 완전 추천드려요.  귀여운 알파카들과 함께 교감하며 먹이도 주고 예쁜 인증샷도 담기 좋은~  다만 이제 더운 여름이 오고 있으니 더위에 대해 준비를 하고 오시기 바래요 :D​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ▶ 주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310▶  운영시간 : 10시 ~ 18시▶  입장료 : 성인/소인 15,000원 (36개월 미만 무료)▶ 힐링산책 : 15분 / 10,000원▶ 알파카코인 1,000원 (동물 먹이 구입 및 기념품)▶ 홈페이지 :  http://www.alpacaworld.co.kr/ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​​​​​​​​​로부터 입장권을 제공 받았습니다.​​​​​​​ 
드디어 길고 길었던 수능이 끝났습니다!이제부터 실기, 논술, 입시 지원부터정말 머리 아픈 일이 남은 분들도 있지만지금 이 순간만큼은해방감을 마음껏 느끼셨으면 좋겠네요.  한순간도 쉬지않고 턱 끝까지 숨이 몰아칠때까지달렸던 수험생 여러분들은약간의 허탈감과 공허함도 느껴질 것 같아요.이런 때일수록 수험표 할인 알차게 써먹어야죠?​ 홍천 에서는 수험표 제시해주시면동반 1인까지 무려 50% 할인이 가능합니다!12월 31일까지 수능 이벤트는 진행중이니​한숨 돌리러~보상 받으러~도 홍천의 알파카 귀요미들을 보러 가봤어요!  ​ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr 자세한 내용은 공식 홈페이지에서!!​ 홍천 는 서울에서 약 1시간 30분왕복 3시간 정도이기 때문에주말, 공휴일 하루동안 다녀오기 좋았어요.​ 알파카들의 빵실한 궁딩이...부드러운 털...직접 느껴보셔야 하지 않겠어요?​ 의 기본 입장료는 15,000원!하지만 수험표 할인 받으면1인 7500원에 2인 15,000원이랍니다.​  알파카들은 사람을 참 잘 따라요시간이 없으시더라도....영상 꼭 봐주세요...알파카가 나한테 달려오는데 너무 귀여워요 진짜;;​​  단순히 귀여운 알파카만 보러 오느냐?!그건 아니죠수도권과는 차원이 다른맑고 푸른 공기를 마시면서예쁜 자연 풍경도 여러분들을 기다리고 있어요​ 해발 400m에 위치해 있기 때문에고지대 특성상 훨씬 더 공기가 맑고풍경이 아름답다는게 자랑이였답니다.​ 갑자기 낙타 출연 모야...?왜캐 커...?   자유롭게 뛰어노는 여러 동물들을 만나고그동안의 쌓였던 스트레스를 풀어보세요.​ 알파카, 낙타, 사슴 뿐만 아니라타조, 토끼, 양, 염소, 무플론, 산양, 독수리,올빼미, 매, 부엉이, 사랑앵무, 사막여우, 기니피그, 공작새, 카피바라, 다람쥐까지!!그냥 동물 농장 수준이였어요!​ 돌아다니다가 다리가 아프면시원한 바람 맞으면서 앉아서 쉬고...바쁠게 하나 없는 시기를 온전히 누려봐요​ 동물들을 직접 만지고 쓰다듬고먹이주기 체험도 할 수 있기 때문에조금은 더 동물에게 가깝게 다가갈 수 있답니다.교감이 가능하기 때문에 확실히  있었어요​ 너무 웃기게 생겼던 알파카 ㅎㅎ친구랑 생긴게 비슷하네...소두라는 뜻입니다 ^^​  깜찍하고 스윗한 아기알파카와 엄마 알파카들​ ​수험표 할인 할때 친구들혹은 가족들이랑 꼭 가보세요!다 돌아보는데 적어도 2시간 30분은 잡아야해요.스템프투어 이벤트도 꼭 참여하시구요​ 강남역 혹은 잠실역에서 출발하는왕복 셔틀버스도 잘 찾아보니까 있더라고요.친구들이랑 수능 끝나고 여행갈때제일 걱정되는게 교통인데....셔틀버스 서비스가 있어서 다행이었습니다.클룩 혹은 kkday에서 예약할 수 있어요!   도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
홍천  봄에 가볼만한곳 홍천 핫플 홍천 가볼만한곳 중에 상위에 있는 아이랑 꼭 가봐야한다는인기 최고의 장소죠​알파카 월드를 이번 도 여행코스에 필수로 넣어서 다녀왔어요 ​방문하기 얼마 전 눈이 많이 내렸었지만 가보니 많이 녹았고 이제 날이 따뜻해져서 봄에 가볼만한곳으로도 꽤 괜찮을듯 싶더라구요 ​(모든 인증사진은 계속 마스크 쓰고 다니다가 인증사진 찍을때 주변에 사람들이 없을때만 마스크 살짝씩 내리고 찍었어요)​ 1. 주차장에서  정문으로 셔틀버스 타고 출발~주차장이 산 위쪽에도 있지만 만차가 되어서 아래쪽에 주차를 해야 했었는데요 ​주차 후 귀여운 알파카가 그려진 셔틀버스를 타면 매표소로 편하게 이동할 수 있었어요 ​​​ 2.  입장권 가격입장권 가격은 어른이나 아이나 모두 똑같이 15,000원 이구요 ​먹이 체험용 피카코인 5개 5,000원 ​그리고 알파카와의 힐링 산책이 10,000원이에요 ​안에서 즐기다보면 돈이 전혀 아깝지 않으니 혹시나 하는 걱정은 노노​​ 홍천  지도를 보시면 동선이나 휴식공간이 그림으로 잘 보여지더라구요​지도로 볼 때는 이곳의 큰 규모라는 게 잘 느껴지지 않았는데요 ​실제로 다녀보니 진짜 외국처럼 엄청나게 넓고 그리고 넓은 공간 안에 정말 다양한 다양한 동물 친구들을 가까이서 만날 수 있고 체험도 경험할 수 있어서 무엇보다 좋았어요​​알파카 놀이터 -> 안데스 생태방목장 -> 색칠나라 -> 토끼나라 -> 포니나라 -> 소풍(점심식사) -> 힐링 산책 -> 별빛광장 -> 사슴나라 -> 염소놀이터 -> 아기사슴놀이터 -> 공작숲 -> 올빼미나라 -> 독수리나라  -> 새들의 정원​이렇게 반시계 방향으로 한 바퀴 돌아보는 코스 괜찮았어요​​​ 매표소에서 티켓과 함께 파카 코인도 구매하셔야 하는데요 ​먹이 주기 체험을 하실 때 먹이 자판기에 넣어야 하는 건 실제 돈이 아니라 파카 코인이에요 ​​ 3. 스템프 투어 꿀잼 매표소 앞에 붉은색 팜플렛이 꼽혀있는 곳이 보이는데요 스탬프 투어를 하면서 도장을 모두 받으면 나중에 기프티샵에서 기념품으로 교환받으실 수 있으니 놓치지 마세요!​뎅이가 정말 잼있어 하더라구요​​​​ 4. 알파카놀이터 제일 먼저 찾아 가요입구를 지나서 제일 먼저 만나게 되는 공간은 바로 알파카 놀이터예요 ​​​ 알파카 놀이터는 울타리 안으로 들어가셔서 알파카와 교감을 할 수 있고 먹이도 줄 수 있어서 인기가 너무나 좋은 곳이랍니다 ​​​  매표소에서 구매할 수 있는 파카 코인을 동물 먹이 자판기에서 사용하면 되구요 ​​​ 귀여운 알파카들을 울타리 너머에서 보기만 하는 게 아니라 이렇게 가까이 다가가 먹이도 주고 쓰담쓰담 할 수도 있어서 같이 간 뎅이가 정말 좋아하더라구요 ​​​ 5. 안데스 생태목장알파카는 페루 안데스에 산맥을 뛰어놀던 동물들인데요 평지보다는 산악지대의 비탈이 알파카에겐 더욱 익숙한 곳일 거 같아요 ​안데스 생태 방목장은 알파카들이 원래 살던 비탈진 산악 환경에서 알파카들이 지낼 수 있게 만들어 놓은 곳이에요 ​​​  50여 마리의 귀여운 알파카들이 지내는 이곳은 안데스산맥을 재현해 놓은 곳이라 그런지 알파카들도 더욱 잘 지내는 느낌이었어요 ​따뜻한 봄에 가볼만한곳 으로 찾는다면 푸릇푸릇 함이 더해져서 분위기가 더 좋을거 같아요​​ 물론 이곳에서도 먹이주기 체험이 가능해요 ​​​ 홍천 라는 이름 때문에 이곳에 가면 알파카만 보고 올 거 같은 생각이 들 수 있는데요 다른 동물도 만날 수 있으니 더 잼있고 좋더라구요 ​​​​ 6. 색칠나라동물 친구만 만나는 것이 아니라 색칠 놀이를 할 수 있는 곳도 있기에 아이들과 함께 오시는 분들은 다 요기에 계시더라구요​뎅이도 잼있게 알파카 색칠공부를 즐기고벽에 기념으로 잘 걸어 두고 왔답니다​​​ 7. 토끼 나라 색칠나라 바로 옆에는 토끼 나라가 있었는데요 겉으로만 보면 별다른 이 느껴지지 않았는데요 안으로 들어가니 완전히 반전이었어요 ​​​ 이곳엔 토끼 외에도 금계 등의 조류도 함께 살고 있었는데요 ​제가 이곳에서 많이 놀란 이유는 지내는 환경이 자여녹 숲속에 온거 처럼너무나 좋아 보여서 깜짝 놀랐어요​이곳의 공간이 넓고 철창안에 갇혀 있는 토끼가 아니라는 점도 좋았지만 이렇게 토끼가 실제로 굴을 팔 수 있게 만들어 놓은 곳은 거의 못 보았거든요 ​토끼들도 스트레스 안 받고 잘 지내는 모습을 보니 기분이 좋더라구요​​​ 토끼 나라를 지나 점심을 먹기 위해 소풍 레스토랑에 가다 보니 중간에 귀여운 포니도 볼 수 있었어요 ​​​​ 8. 점심 먹기 좋은 곳 - 소풍오전에 홍천  가셔서 동물들 만나다 보면 점심시간이 될 거예요 ​점심을 다른 곳에 가서 먹기도 애매하기에 카페 겸 레스토랑인 소풍에서 점심을 먹었구요 ​음식을 주문하기 전에는 별다른 기대가 없었는데요 생각보다 맛이 괜찮더라구요? ​가격도 돈가스 1만 원 짜장면 6,000원 떡볶이 5,000원부담 없는 가격대였어요 ​​​ 점심을 소풍에서 먹다 보면 커다란 앵무새와 사진을 남길 수 있는 기회도 주셨는데요 따로 비용을 내지 않아도 사진을 찍을 수 있어서 좋더라구요 ​​​​ 9. 알파카와 힐링 산책에서 체험할 수 있는 장소를 찾으시면  인기 좋은 이곳에서 꼭 경험해볼 만한 체험으로 알파카와의 힐링 산책이 있어요 ​​​ 비용은 현장에서 1만 원을 내면 알파카랑 15분간 산책을 할 수 있는데요 알파카 먹이주기 체험도 좋았지만 알파카와의 산책은 정말 신박한 체험이더라구요​​​​ 10. 다양한 동물 친구들앞서 이야기 드린 것처럼 오기 전에는 이곳에 알파카만 있을 거라는 생각이 들었었거든요​다른 동물이 많이 있는줄 몰랐었는데다양한 동물들도 같이 많이 만날 수 있어서 좋았어요​​​  그리고 동물들이 지내는 환경이 정말 자연속에 숲속에서 지내는 분위기라서 참 좋더라구요 ​가령 사슴들이 모여 사는 사슴 나라의 경우 정말 넓은 공간에 방목하듯 지내고 있었는데요 ​사슴들을 유심히 살펴보니 이상 행동을 하는 사슴이 하나도 안 보이고 오히려 여유 있는 표정이 인상적이었어요 ​​​​ 알파카 전망대를 지나서 공작 숲, 올빼미 나라, 독수리 나라를 차례대로 방문해 봅니다 ​​​  올빼미 나라에서 단연 돋보이는 존재는 바로 수리부엉이더라구요 ​참, 이곳에선 부엉이나 수리와 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있답니다 ​​​ 덩치가 엄청난 독수리도 만날 수 있었구요 ​​​​ 11. 새들의 정원아이와 함께 하는 홍천 가볼만한곳을 찾으시다가 이곳에 오시면 꼭 새들의 정원에 방문하실만한데요 ​​​  세상 귀여운 앵무새 먹이주기 체험을 할 수 있어요 ​사육 환경이 좋아서인지 모르겠지만 앵무새들이 엄청 깔끔하고 깨끗해 보여서 좋았구요 ​먹이를 손바닥에 놓으면 엄청난 앵무새들이 몰려들어 순식간에 먹이를 다 먹고 날라가는데 어찌나 귀엽던지 말이에요ㅎㅎ​​​ 열심히 스탬프를 하나둘 받던 뎅이가 10개 스탬프 모두 완성을 하였어요 ㅎㅎ​매표소 옆의 기프티샵에 스탬프가 모두 찍힌 이 종이를 가지고 가면 기념품인 스티커 세트로 교환해 주는데요 ​뎅이가 정말 좋아하더라구요 ^^​​​ 기프티샵엔 다양한 굿즈들이 판매되고 있었는데요 특히나 알파카 인형이 너무나 귀엽고 예뻤어요​​​  홍천 가볼만한곳 찾는 지인들에게저는 홍천  꼭 가보라고이야기 하고 있거든요​커플들이 데이트로 많이들 찾아 오시기도 하구요​특히나 아이와 함께 가게 된다면 아이가 너무나 행복한 시간을 보낼 거고 말이죠​저는 뎅이가 넘 좋아해서 이곳에 거의 5시간이나 있었지 뭐예요 ㅎㅎ​​  아이와 함께가 아니더라도 커플 여행으로 가셔도  있는 데이트를 즐기실 수 있고 포토존도 한가득이기에 봄에 가볼만한곳으로 손색이 없었는데요 뎅이가 엄청 좋아해서 꼭 다시 오기로 손가락 걸고 약속하고 이제 집에 가자고 부탁해서간신히 돌아왔답니다 ^^​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 직접 경험후 해당 업체로부터 소정의 고료를 지원받아 작성하였습니다 ​​​​​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 아이들과 가볼만한곳  홍천   도 동물원 당일여행  ​ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr     그 속에 머물면 하늘이 다 가려질 만큼 울창하고 바람이 은근히 시원하게 뒤따르는 도 숲 여행지를 홍천 와 알파카스테이로 삼았다. 집에서 180km 정도 떨어진 그곳까진 평택제천, 중부내륙, 영동, 중앙고속도로와 춘천 방향의 구불구불한 산길을 2시간 반 정도 달린 후에야 닿게 되었다. 아침 일찍 부지런히 움직인 덕분인지 홍천  개장시간인 오전 10시에 딱 맞춰 입장했고, 도 아이들과 가볼만한곳 리스트의 상위권에 자리할 정도로 인기 여행지인 홍천 를 한적한 분위기 속에서 여유롭게 둘러보게 되어 만족스러웠다. 하지만 해발 약 600m 고도에 위치했음에도, 햇빛에 고스란히 노출된 부분이 많아 유난스러운 폭염에 덜 데이기 위해선 선크림 잘 바르고, 모자 잘 쓰며, 물을 수시로 챙겨 마시는 등 잘 알려진 온열질환 예방법을 활용하는 게 좋겠다. 특히 햇빛이 잘 들지 않는 그늘진 숲속에서 수시로 쉬어가며 관람 동선을 따르는 게 가장 중요하다. 한편 나는 지난 3월 이후 홍천 에 두 번째로 방문하게 되었는데, 그 사이 무인 매표기가 설치되고 파카코인 자판기가 매표소에도 자리하는 등 변화가 은근히 있었다는 걸 바로 눈치챘다.     성인 기준 1만 5천원인 입장권과 개당 천 원인 파카코인을 한 통 챙겨 국내 최초의 알파카 테마 감성여행지란 이유로 한국의 안데스라 불리는 홍천 에 들어섰다. 가장 먼저 발걸음한 곳은 역시 알파카와 처음 대면하는 알파카놀이터로써, 홍천 의 관람 동선 역시 이곳을 원점회귀하는 방식으로 구성된다. 우리는 파카코인을 하나 꺼내 자판기에서 먹이를 한 컵 뽑아 알파카놀이터의 알파카에게 다가갔다. 하지만 폭염으로 만사가 귀찮은지 벌러덩 누워 있거나, 햇빛 들지 않는 천막 아래에만 머물고 있는 걸 보며, 먹이 주는 재미는 다소 떨어졌지만 알파카들의 마음이 온전히 이해되기도 했다.   가려진 부분 없이 햇빛에 완전히 노출된 알파카놀이터와 달리 수목들이 만든 그늘이 군데군데 있는 안데스생태방목장에 머무는 알파카는 그나마 나은 활동성을 보이며, 멀리서 찾아온 여행자들을 반갑게 맞이하였다. 알파카들의 고향인 남미 칠레, 페루, 볼리비아의 안데스 산맥이 고스란히 재현된 안데스생태방목장은 평지인 알파카놀이터에 비해 보다 현지 느낌으로 알파카와 어울릴 수 있는 게 큰 이다. 이외에도 타조와 야생 양 중에서 가장 작은 종으로 멋들어진 뿔이 인상적인 무플론 가족도 토끼나라 가는 길목에서 만나게 된다.   지난 3월의 첫 방문 때처럼 홍천 의 모든 구역을 다 누려보겠다는 호기를 부리며 한 바퀴 둘러보기가 시작되었지만, 워낙 뜨겁다 못해 따가운 여름 햇살에 못 이겨, 우거진 숲이 하늘을 가려주는 길목만 쏙 골라 둘러봤다. 그렇게 동선 끝부분에 있는 조류들의 공간(공작숲, 올빼미·독수리나라, 새들의 정원)까지 살피는데 걸린 시간은 중간중간 쉬어가는 걸 포함해서 1시간 30분 정도 걸렸다. 폭염으로 활동량이 적었던 알파카 덕에 준비한 파카코인을 다 쓰지 못했으니, 도 홍천의 가을이 아름답게 완연해질 때 홍천 를 당일여행 일정으로라도 다시 찾아야 할 것이다.    주변 홍천의 숲에 머무는 걸 여행의 대주제로 삼은 만큼, 그 보금자리 역시 숲에 자리한 알파카스테이로 택했다. 홍천 에서 춘천 방향으로 3km 거리에 위치한 알파카스테이는 몽골 대초원의 게르를 닮은 숙소가 활용된 캠핑장으로, 인적 드문 게 중요한 코로나19 시대 여행에 과연 적합한 곳이라는 걸 우리 일행 외 한 팀만 존재했던 이날 투숙 상황이 확실하게 증명했다. 사실 객실 내에 화장실 및 욕실 공간이 갖춰진 게 아니라서, 번거로운 게 싫은 나로선 다소 걱정되었지만 별도로 마련된 세면 구역 상태가 쾌적해서 정말 다행이었다. 또한 캠핑장 이용의 백미인 바비큐 시설 역시 잘 갖춰져 먹을 음식만 잘 챙겨가면, 숯불 피우거나 식기 이용은 알아서 다 해결되니 숯불에 잘 구워진 고기 맛이 유난히 더 맛있게 와닿았다. 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
​2주전엔가 동생이 도 춘천에 있는 산업인력공단에서 기사시험을 봤어요.멀어서 엄마가 데려다주면서 저도 같이 바람쐬고 왔어요. ​20대 초반에 엄마랑 할머니랑 같이 춘천 소양강댐에 간 적있는데 딱히 볼 게 없더라고요.소양강 처녀 동상보고 벚꽃길 걷고~ 닭갈비 먹고 돌아왔었어요.​몇 년만에 다시가서 검색해보니 출렁다리나 카페명소들도 있었어요.파주나 다른 곳에서 출렁다리 가봤는데 제 취향이 아니었어서 새로울 게 없더라고요.그렇다고 평소처럼 카페가긴 싫어서 알아본 것이 ‘’예요.​홍천에 있어서 차타고 30분 정도 갔어요.동물원 가본적도 없고(에버랜드 제외) 알파카가 궁금해서 바로 예약가기로~​가면서 쿠팡이나 티몬이나 네이버 검색해보니 kkday여기가 최저가더라고요.결제하면 QR코드 바로 보내주는데 당일사용 가능하다고 해서 이곳에서구매 했어요.자차 없는 경우 서울에서출발하는 셔틀도 운영하더라고요.상품설명란에 에 대한 설명도 있었어요.색칠나라나 놀이터 보면 가족관광객을 타겟으로 한 것 같아요. ​ 아침일찍 시험장 데려다주고 바로 가니까 오픈시간이었어요. 평일 오픈이어서 저희밖에 없었답니다ㅋㅋ..​주차장은 1~4주차장이 있는데 1주차장이  입구와 가장 가까워요.산 올라가는 길목마다 주차장이 있는데 제1주차장이 제일 위에 있어요.사람이 많을 땐 여기부터 찰 것 같더라고요.​ ​굽이굽이 산높이 있어서 공기도 맑고 경치가 좋았어요.​티켓부스가 이렇게 생겼는데 대면 티켓부스에서 QR코드를 제시하고 입장권을 받았어요.  가기 싫어하더니 더 신나했던 엄마.​먹이주기 자판기에 넣을 코인을 매표소에서 팔아요.하지만 여기서 안 사도  내부 곳곳에 코인자판기가 있어서 상관없어요.가격도 같아요. ​요금안내표   입장권 : 비용 15,000원 (36개월이상~64세 이하)알파카와 힐링산책 : 10,000원(체험장 결제)먹이 체험용 파카코인 (5,000원 코인5개)​36개월 미만은 입장무료.65세이상 12,000원국가유공자 12,000원홍천주민 12,000원장애인 7,500원 ​16:30 입장마감17:00 알파카와 힐링산책 종료18:00 체험마감​ ​ 입장표와 내부지도 팜플렛 ​입장권 찍고 들어가기전  포토존. 뒤에 산 보면 얼마나 높은지 느껴지시나요ㅋㅋ ​처음에 딱 들어가면 1번코스 알파카놀이터라고 애들을 모아뒀어요.그 앞에서 동영상찍고 서성이다가 2번코스로 이동하는 중에도알파카들이 있어요.​​사람이 우리밖에 없으니까 알파카들의 이목집중 …걸어가는 방향마다 우르르 따라오는데 좀 무서웠어요.​​다른 블로거 글 보면 알파카랑 완전 얼굴 맞대고 셀카 찍었던데저도 그러고 싶었지만 실제로 보니 무서워서 못찍었어요.알파카 인형은 귀여운데 ( ᵕ̩̩ㅅᵕ̩̩ ) 동물냄새 확 나면서 우르르 쫓아오고 저렇게 모가지도 내미니까 겁나더라고요.애초에 엄마나 저나 동물을 좋아하던 사람은 아니긴한데여기에 와서도 극복이 안되더라고욬ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ   왜 굳이 저 사이로 목을 쑥 내미는 걸까 궁금하다.​  엄마가 먹이코인 하나 사서 먹이를 주려했는데요.알파카들이 이렇게 마구 들이대니까 겁이나셨는지 저런 난간에 먹으라고 두고ㅋㅋㅋ손으로 못줬어요. ​알파카는 윗니가 없어서 먹이를 줄 때 겁내지 않아도 된다더라고요.​ 어려보이는 알파카. 얼굴은 순해보이는데 화 나면 침을 뱉는다고 한다.​알파카가 화나면 침 뱉는다고 하는데먹이를 갖고있는 엄마 손을 따라 좌우로 움직이다가안줘서 화가 났는지 꽤액 소리치더라고요. 깜짝 놀랐음ㅋㅋㅋ먹이 들고 있으면 약올리지 마세요. 승질 부립니다 ㅠ_ㅠ 인간같이 같이 셀카찍은 알파카. 너 눈을 왜 그렇게 뜨니…​알파카언덕을 지나오면 포토존들도 꾸며져있어요.​ ​레스토랑이 2개 있는데 아래 있는 건 분식위주 (만두,떡볶이 등)고위쪽에 올라가면 있는 게 식사 위주예요.(비빔밥/돈까스/짜장면)​토끼나라,사슴나라,아기동물들 있는 곳, 앵무새 있는 곳 등등이 많더라고요.카피바라 궁금했는데 … ! 일단 배가 고파서 식당에 갔어요.올라가는 길에 사슴나라가 있어서 사슴들도 봤어요.  ​산 하나를 통째로 쓰고 있는 것인지 산책하는 것 같기도 하고 등산하는 것 같기도 하고엄마는 쌩쌩한데 저는 헥헥거리며 올라갔어요.​가던 길에 사마귀를 발견해서 잡아먹는 시늉하며 사진찍는 엄마. 저걸 어떻게 손으로 잡지 ॱଳ͘ … ​벌써 입동이 지났을 때였지만 가을느낌 낭낭하더라고요. ​​식당사진  ​식사메뉴는​돈까스 10,000원비빔밥 9,000원불고기 덮밥 9,000원오므라이스 9,000원짜장면 7,000원꼬치우동 7,000원​이렇게 있어요.​관광지라 그런지 가격이 쎄더라고요. 흡사 놀이공원 물가…  ​저는 돈까스, 엄마는 비빔밥을 주문했어요.​사이다는 따로 주문한 것인데 음식주문할 때 콜라/사이다 주문안해도따로 음료자판기가 있더라고요. 거기에 종류가 더 많았어요 ‧⁺◟( ᵒ̴̶̷̥́ ·̫ ᵒ̴̶̷̣̥̀ ) ​돈까스는 냉돈돈까스고 급식 퀄리티였어요. 저는 대식가라서 양이 조금 적게 느껴졌어요. ​비빔밥 원래 더 정갈한 모양인데 사진찍기 전에 이미 비벼버려서ㅋㅋㅋ 사진의 모양이 됐어요.돈까스랑 비빔밥 모두 국이랑 함께 제공돼요.맛은 둘 다 무난했는데 개인적으로 비빔밥이 더 맛있었어요. ​테라스같은 창가에서 점심을 먹는데 밖을 보니 다른 관광객들이 <알파카와 산책> 프로그램을 하고 계시더라고요.​알파카 한마리를 데리고 산책하는 건데 알파카놀이터나 알파카우리엔 알파카들이 우르르 몰려오니까한 마리랑 데이트하는 것도 좋아보였어요. 덜 무서울듯..ㅋㅋ알파카 털도 만져보고 싶었는데 이렇게 사람이 없고 알파카들이 관심가질지 몰랐어욬ㅋ ​내려가면서 본 타조. ​저기 멀리 보이는 게 입구에 들어오자마자 보이는 ‘알파카 놀이터’예요.​올라가는 길목에서 보이는 알파카들보다 훨씬 적은 숫자랍니다.그리고 더 순한 애들 같았어요. ​알파카놀이터에 다시 와서보니 아침보다 관광객들이 늘었어요.부모님과 함께 온 꼬마가 알파카에게 먹이를 주는 모습이에요.​새끼알파카라고 해도 본인 눈높이인데 저렇게 먹이를 뒤로 숨기고 완전 가까이서 알파카랑 아이컨택 하고있음… 보면서 ‘와 대단하다’ 싶었어요.울타리 안으로 들어가지않고 밖에서 알파카들 보며 사진찍고 있었는데요.꼬마 아이들이 먹이주는 걸 보니까 용감해보이더라고요.아무리 생각해도 저렇게 얼굴 맞대고 있는 게 괜찮을까 조마조마했어요.  ​어떤 꼬마는 알파카들이 달려드니까 무서워서 먹이가 든 종이컵을 본인 머리위로 들어올리며 숨겼어요.그런데 새끼알파카가 앞발을 들어서 다칠까봐 제가 다 조마조마하더라고요.알파카가 아무리 순한동물이라고 해도 동물이랑 아이인데…놀이터 앞에 관리인이 없는 게 안전 면에서 안좋아보였어요.​뒤늦게 찾아보니 먹이를 머리위로 들지 말라는 주의문구가 있더라고요.그리고 알파카 엉덩이를 만지면 안된대요. 발로 찬다고~ ​놀이터에 있는 알파카들은 언덕 올라가는 길목에 있는 애들보다 순한 건지소리도 안지르더라고요. 먹이주기를 도전해보고 싶다면 놀이터에 있는 애들이나알파카와 힐링산책을 하면 좋을 것 같아요. 같이 사진 찍으려면 먹이로 유인해야하는데먹이 들고 있으면 여러마리가 우르르 쫓아오니 겁많은 사람은 도망갈듯. 사진으로 보면 괜찮은데 실제로 보면 쟤네도 키가 크기 때문에 눈높이도 맞고 꽤 짐승같아요.(동물 맞지만)​아래 사진은 새끼 알파카예요.눈동자가 다른 애들이랑 다르게 푸른색이더라고요.나중에 ‘TV’ 유튜브 채널을 보니까 눈이 파래서 이름이 ‘여름’인 아이같았어요.  ​아래사진에 키크고 관광객 짬밥있어 보이는 요 아이랑 셀카 찍고 싶었는데 ​얘는 약간 댕청하고 근엄하게 생겨서 성격이 좋아보였어요.알파카들도 가까이서 보면 다 생김새가 다르더라고요.​헤어스타일이 있고 좋았음. 더벅머리 느낌. 하지만 들어가지 못하고이게 최대한 가까이 간 것입니다… 더벅머리 앞머리에 눈이 가려서 앞이 안보이는 게 만화캐릭터 같지 않나요ㅋㅋㅋ ​목이 긴 알파카들. 등에 있는 털을 만지고 싶져보고 싶었으나 fail.​앵무새들이 많은 곳과 카피바라 있는 곳(카피바라 보고싶었는디ㅠ), 매와 부엉이가 있는 곳, 공작들이 있는 곳 등등 다양했는데 동생 시험이 끝날 시간이라 금방 돌아갔어요~ ​알파카놀이터 지나서 알파카동산(?) 올라갈 때 계단 밑으로 토끼 지나가는 것도 봤고,분식 식당 근처에는 오리들이 그냥 돌아다니는 것도 봤어요. 가금류 조류 빼고는 거의 다 보고 온 것 같네요ㅋㅋ  ​들어가는 매표소 쪽으로 다시 나와요. 매표소 옆에 바로 기념품샵이 있어요.(안쪽이 아니라 바깥이라입장하지 않아도 기념품샵 갈 수 있음. 근데 딱히 이것만 사러 올 정도의 굿즈들은 없음)​실제 알파카털로 만든 알파카인형들도 있고, 그냥 알파카인형들도 있어요.스티커나 키링, 떡메모지 같은 굿즈들도 있었어요.실제 알파카털로 만든 알파카 인형은 가격이 꽤 나가서 (4~5만) 선뜻 사기가..ㅋㅋ눈으로 구경만 하고 나왔어요. 알파카 인형이 여기서만 파는 거 같아서 한편으론 아쉬웠는데며칠 뒤에 교보문고 핫트랙스 갔더니 똑같은 (실제 알파카 털로 만든) 알파카 인형을팔고 있는 거 있죠? (◠‿◠);; 여기서만 살 수 있는 기념품은 아니었어요.​핫트랙스에서 만져본 알파카인형의 촉감은…엄청엄청 퐁신하고 부드러운 솜사탕 만지는 느낌. 말로 표현이 안되네요.털을 만져보니까 갖고싶더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 5만원;;;ㅠㅠㅋㅋ실제 알파카 털도 인형처럼 부드러웠을까 뒤늦게 궁금해졌던 촉감이었어요.​에서 내려가는 길~올라왔던 것처럼 굽이굽이 다시 내려가요.해발고도 500미터였나 좀 높았던 걸로 기억해요. ​이후 엄마의 스케줄이 있어서 닭갈비를 못먹고 부랴부랴 집으로 올라왔어요.시험 고생했다고 닭갈비대신 배달음식들로 늦은 저녁 돼지파티를 했읍니다.​   세 줄 네 줄 아니 다섯 줄 요약.​1.  티켓 kkday에서 사면 최저가. 당일 바로 사용가능.(홍보아님 내돈내산)​2. 알파카 주의사항 미리 알고가기 (머리위로 먹이가 든 종이컵을 들지 않는다. & 알파카 엉덩이 만지지 않는다)​3. 식당은 분식/식사 두군데인데 가격이 좀 쎄다. 산에 위치한 곳이라 곳곳에 비치된 의자들과 쉼터가 있어서 도시락을 준비해와도 좋을 것 같다. 식사 메뉴도 몇가지 없고 애들 위주 메뉴들이라소….​4. 주차장은 제1주차장이  입구와 가장 가깝다.​5. 코인자판기는  곳곳에 있으므로 굳이 매표소에서 안사도 된다.(하지만 카드결제는 매표소에서만 가능/ 자판기는 현금만 가능)​​+ 예약포스팅이었는데 마침 어제 반나절 정도 투자해서 영상편집 한 게 있어서 유튜브영상 첨부해요.이전 계정 구독자19명ㅋㅋㅋ이건 새로 만든 계정이에요. 블로그랑 같이 키워보려고요(과연 ... )​브금 깔고 자막달고 컷하기 힘드루...유튜버 아무나 하는 거 아니구나 싶었네요. ​정보는 블로그에 적었고, 유튜브는 가볍게 놀고 온 영상이에요ㅋㅋ 분위기 궁금하신 분들은 보세요. ​https://youtu.be/sXFQs33Eo7U ​​#원픽 #핫플 
주말 나들이로 다녀오면 좋은 홍천 는 알파카 놀이터를 시작으로 안데스 생태방목장에서 알파카에 먹이주기 체험, 알파카와 함께 15분 동안 산책하기 그리고 토끼나라, 사슴나라, 토끼나라, 새들의 정원 등에서 다양한 동물들과 함께 공유하는 시간을 보낼 수 있어 아이와 함께하면 좋은 도 가볼만한곳입니다.​​​​ 주차장에 주차를 하고 매표소로 향하면 탁 트인 뷰 앞에 홍천 가볼만한곳 라는 포토존이 시선을 끈다. 이곳을 찾은 분들이라면 누구나 한 번 인생 사진을 담게 되는 포토존이기에 추억의 장소로 기억될 듯 합니다.​​ 입구에는 인터넷 발권이나 매표소 발권 장소를 눈에 확~띄게 구분해 놓았더군요. 저는 사전 예약을 못해 매표소에서 티켓 발권을 받았습니다.​​ 그리고 다른 곳과 달리 새로운 자판기가 저의 시선을 끌어 자세히 들여다보니 기본 5개 담아져 있는 먹이체험용 파카코인 자판기였는데, 먹이는 각 체험장마다 설치된 자판기에서 즉석 구입이 가능한데 이때 이용할 수 있는 코인이더군요. 다 이용하지 않고 남았을 때는 소장해도 되고 매표소에서 다시 현금으로 반환도 가능했습니다.​​ 가족들과 함께 주말 나들이로 찾은 도 가볼만한곳 매표소에서 티켓과 파카코인을 구매를 하고 본격적인 투어를 시작했습니다.​​ 위 안내도를 보시면 매표소에서 알파카 놀이터를 시작으로 친절하게 관람코스를 표시해 놓은 동선대로 관람을 했더니 아주 편했고, 이 코스대로 스탬프 투어도 할 수 있었습니다.​​ 10시부터 입장하자마자 첫 코스로 찾은 알파카 놀이터는 평지형 형태의 체험존으로 놀이터 안으로 들어가 알파카와 함께 사진 촬영도 하고  먹이주기 체험도 가능한 공간이었습니다. ​​ 이 알파카 놀이터에서는  주말, 공휴일 오전 10시 15분에 '알파카야 이리와!'를 외치면 20여 마리의 알파카들이 쏜살같이 달려오는 진풍경을 볼 수 있었습니다. 알파카들이 어찌 알고 이렇게 달려오는지 신기하더군요.​​ 다 같이 힘껏 소리를 치면 위 영상처럼 20여 마리의 알파카들이 관람객들이 있는 곳까지 힘차게 달려오는데, 이때 행사 측에서 무료로 제공하는 먹이 주는 이벤트였습니다. 주말이나 공휴일만 진행된다는 거 감안해서 방문하시길~!!​​  코앞에서 보는 알파카의 눈을 보면 얼마나 귀엽던지, 게다라 먹이를 찾아 이리저리 돌아다니는 알파카의 모습도 깜찍했습니다.​​ 다음 코스인 안데스 생태방목장으로 이동해서 또 다른 알파카와 시간을 보낼 수 있었는데, 왜 경사진 곳에 방목장을 만들었을까? 싶었더니 알파카의 고향인 남미 안데스산맥의 지형과 비슷하게 만든 공간이라고 하더군요.​​ 이곳에서도 어김없이 스탬프 도장 날인을 했는데, 앞서 다녀온  알파카 놀이터를 포함해서 안데스 생태방목장 그리고 토끼나라, 힐링산책, 별빛광장, 사슴나라, 아기사슴놀이터, 올빼미나라, 독수리나라, 새들의 정원 총 10개의 공간에서 스탬프 도장을 받으면 알파카 스티커를 무료로 받을 수 있는 이벤트가 진행 중이었습니다. ​​  매표소에서 구입한 5개의 중 한 개의 파카코인을 이용해서 알파카에게 줄 먹이를 구입할 수 있더군요. 매 코너마다 자판기는 설치되어 있어 한 곳에서 많이 구입할 필요는 없었습니다.​​ 도 가볼만한곳 안데스 생태방목장으로 들어가 보다 직접 만지고 쓰다듬으며 먹이주기 체험도 가능한 곳이라 매력적이더군요. 그 덕분에 먹이주느라 한참을 머물렀던 기억이 납니다.​​ 주말 나들이로 찾은 안데스 생태방목장 체험을 마치고 어디로 갈까? 고민하지 않고 안내지도에 나와 있는 것처럼 색칠나라와 토끼나라가 있는 방향으로 이동을 했죠.​​ 토끼나라로 가는 길목에 알파카전망대에서 바라본 탁 트인 뷰를 즐기는 시간도 가졌습니다.​​ 우측에 보이는 건물이 색칠나라이고 그 넘어 정면으로 보이는 건물이 토끼들로 가득한 토끼나라였고 대부분의 사람들이 저처럼 이곳으로 이동을 하시더군요. 아마도 다들 홍천 가볼만한곳 안내 지도에 나와있는 코스를 따라가시는 듯 했습니다.​​ 아이들이 무척이나 좋아할 귀여운 토끼들이 가득한 토끼나라에서도 먹이주기 체험을 즐겼는데, 토끼는 워낙 이빨이 뾰족해서 작은 구멍으로만 줄 수 있도록 꾸며 놓았더군요. 물론, 울타리 넘어로 내려다보면 토끼의 모습을 잘 볼 수는 있었죠. ​​ 알파카와 좀 더 가까운 교감을 할 수 있도록 프로그램된 힐링산책은 의 최대 장점! 알파카와 함께 15분의 시간 동안 산책로를 따라 천천히 걸으며 서로 교감하는 체험인데, 다른 곳에서는 경험할 수 없는 프로그램이었습니다. ​​ 알파카와의 힐링산책은 10,000원의 요금을 지불하면 15동 동안 함께 할 수 있었으며, 사육사와 동행하는 것이 아니고 반려견 산책하듯 직접 하는 거라 더욱 프라이빗하고  있는 체험이었습니다.​​ 오늘의 주인공인 산타 모자를 쓴 알파카인데, 얼핏 보고 루돌프 사슴인 줄 착각할 뻔~!!​​ 컨디션 좋은 알파카와 함께 산책 시 유의 사항은 알파카 리드줄은 반드시 성인이 잡아야 한다는 것! 그리고 알파카가 따라올 수 있도록 먹이를 눈앞에 보여주면서 걸으면 된다. 특별함 체험이기에 가족들과 주말 나들이로 제격인 이유겠죠..??​​ 산책을 알파카와 산책을 마친 뒤에는 도 가볼만한곳 소풍 피크닉 카페에서 허기진 속을 달래기로 하고 건물 내로 들어갔습니다.​​ 내부 공간은 생각보다 훨씬 넓어서 코로나19 시기에 적합했고 음식 주문도 포스기에 직접 선택해서 주문하는 방식으로 운영을 하고 있어 너무 맘이 놓이더군요. 그래서 더욱 편하게 식사를 했습니다.​​ 다른 곳에서는 볼 수 없는 아주 핫한 알파카 새우볶음밥과 푸짐해 돈가스로 선택해서 주문하고 음식이 나오기까지 3분 정도 소요된 듯 했습니다.​​ 특히 알파카 볶음밥은 제가 선택한 새우볶음밥 말고도 게살과 햄야채 볶음밥이 있으니 개인 취향에 따라 선택하시면 될듯 싶고 얼마나 맛나게 먹었던지 맛은 보장~!!​​ 소풍에서 식사를 마친 뒤 홍천 가볼만한곳 다음 코스인 별빛광장을 지나 사슴나라로 이동을 했습니다. ​​ 산악지대에서 주로 서식하는 사슴들의 공간인 사슴나라에는 우리들이 흔히 아는 꽃사슴과 시크한 흑사슴 그리고 순백의 백사슴도 볼 수 있었고 먹이주기 체험도 가능했고, 사슴나라 끝에는 전망대가 있어 의 전체 전경을 한눈에 바라볼 수도 있었습니다.​​ 자유로운 영혼을 가진 공작들의 공간인 공작숲에서 화려한 깃털을 펼친 모습도 보고 또 다른 토끼들과 미니피그도 구경하고 나니 올빼미나라로 자연스럽게 이어졌습니다.​​ 올빼미들은 야행성이라서 그런지 나뭇가지에 앉아서 눈을 감고 있던가 아니면 수리부엉이처럼 미동 없이 정면을 뚫어지게 쳐다보고 있어서 저만의 인사를 나누고 다음 코스로 이동을 했습니다.​​ 홍천 가볼만한곳 마지막 코스인 새들의 정원 입구!​​ 이곳 역시 먹이주기 체험이 가능한 곳이었는데, 앵무새들이 거리낌 없이 날아와서 먹이를 먹는 모습은 신기로움 그 자체였습니다. 얼마나 익숙한 지 사람들에게 날아오는 게 자연스럽더군요. 오히려 이를 구경하기 위해 들어간 제가 놀랐던 곳입니다.​​ 내어준 먹이가 없으면 또 다른 먹이가 없나? 하고 이곳저곳을 두리번거리는 것이 깜찍했고 카메라를 들고 있는 저의 손에 날아와 앉는 것도 아주 자연스러웠습니다.​​ 앵무새들은 사람들을 좋아하고 궁금한 것들 많아서 신발 끈을 풀려고 하는 모습을 볼 수 있었고 발아래 모여든 앵무새들이 다칠까봐 제대로 발을 옮기지도 못했었는데, 이런 것 하나하나가 재미나고 즐거웠던 주말 나들이였기에 도 가볼만한곳으로 추천드려봅니다.문의 1899-2250주소  홍천군 화촌면 풍천리 310 영업시간 매일 10:00 - 18:00요금 입장권 15,000원 / 알파카와 힐링산책 10,000원​​​ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​ 
어린이들의 로망은 늘 동물을 쓰다듬고 먹이 주는 것~근교 작은 동물원들은 다 섭렵해봐서 가까운 도 홍천에 있는 알파카 월드로 출발~ 주차장에 차를 대고 셔틀을 타고 알파카 월드 입구로 올라간다~언덕이 꽤 높아서 셔틀을 타고 올라가는게 편하다..입장해서 첫 체험 장소는 알파카 먹이주기~ 순한 알파카들을 풀어놓고 아이들이 맘껏 먹이도 주고 만져도 보는 곳~배가 많이 고픈건지 원래 많이 먹는건지 줘도줘도 끝이 없다~왠지 짠하고 너무 배가 부를까봐 다른데로 이동~두번째 체험 장소도 알파카들~계단을 따라 알파카들의 우리가 옆에 있어 따라오며 아주 먹이를 요구한다. 심지어 먹이가 든 종이컵을 빼앗아 기술좋게 입에 털어 넣기도 한다~ 알파카 월드에는 다른 동물들도 있다. 단지 마릿수가 작고 체험 하기에는 우리에 닿기가 힘들다.운좋게 돌아다니며 풀을 뜯는 아기염소를 만났다. 신난 어린이들 알파카 다음으로 체험이 괜챦은 건 새 장~ 사랑 앵무들은  이미 너무 배가 불러 아쉽지만 체험을 못했고~ 조련사가 데려온 금강앵무를 어깨에 앉히고 사진도 찍고 말하는 것도 들을 수 있다.또 입장권 외에 체험비를 2만원 내면 1시간 동안 알파카를 산책시키며 같이 시간을 보내는 체험도 있었다..알파카 월드 내부는 산책길로도 손색이 없다. 한 바퀴를 다 돌면 둘레길을 걸은 것 만큼 운동 되는 곳~도 높은 지대에 위치해 있어 공기도 좋고 계절마다 다른 이 있다~  한 번쯤 아이들과 와보면 좋은 곳~​ 
베라봉입니다. ​이 포스팅도 묵은내(?)가 나지만 포스팅 주제 잔고가 비어가는 관계로... 풀어놓습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​춘천과 홍천을 오간 알찼던 #당일치기여행   ​​아침 일찍 출발해서 도착한 춘천.​​​춘천에 만만한 먹거리 무엇???​닭.갈.비. 라봉이랑 같이 먹으려면 숯불구이를 먹어야해서닭갈비 거리에서 깔끔해보이는 곳으로 랜덤 입장하였습니다. #춘천샘밭숯불닭갈비 식당인데요. #아기의자 있고, 조용했고, 깔끔한 실내라서 아기 데리고 가기 좋은 식당이었어요. 맛은 평타. 우리가 아는 그 맛.있지 않았지만 조용하게 식사하고 나올 수 있어서 #모임장소 로 좋은 식당이라고 생각해요.​​밑반찬 중에 요 아래에 있는 반찬이 이름이 뭘까요? 돼지껍데기 편육이라고 해야할 지?처음 먹어보는 거였는데 적당히 새콤한 소스에 씹히는 돼지껍데기?​ 맛있어서 몇번을 리필했어요.  막국수까지 먹고 나왔는데 왜 그것은 사진에 없을까여ㅋㅋㅋㅋㅋ휴..​서비스도 친절했던 샘밭숯불닭갈비.250g당 12,000원양념맛과 허브맛이 있는데라봉이가 허브맛을 잘 먹어서 1인분 더 시켜먹었답니다.​생각해보니 이게 라봉이의 첫 숯불닭갈비였네요ㅋㅋㅋㅋ 샘밭숯불닭갈비도 춘천시 신북읍 신샘밭로 646 샘밭숯불닭갈비 ​​아점으로 숯불닭갈비와 막국수를 먹고 나와서 #춘천구봉산스타벅스 에서 아이스 아메리카노를 샀어요.  베라봉은 요새 커피 없는 아침은 눈이 안떠져요..ㅠㅠ속 쓰려하면서도 찾게 되는 아아의 매력. 죽어도 포기 못하는 얼죽아 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​구봉산 스타벅스는 뷰가 좋아서 #춘천데이트코스 로도 유명한 곳이죠. ​ 투썸플레이스, 쿠폴라 그리고 저번에 베라봉이 포스팅한 탑플레이스도 모두 이 근처#구봉산전망대 주변에 위치해 있답니다.   밥 먹고 커피 마시고 경치 보고 아주 잘해놔써~ ​​우리 라봉이는 스벅에서 딸기주스를 사서 나왔답니다.  품고 다니다가 집에 가서야 마셨다는 소중한 라봉이의 딸기주스. 스타벅스 춘천구봉산R점도 춘천시 동면 순환대로 1154-63 ​​춘천은 잠깐이었고,본격적인 #당일치기코스 를 시작한 곳은 홍천에 위치한 # ​바로 알파카와 다른 동물들을 직접 볼 수 있고#먹이주기체험 도 할 수 있다하여 방문해보았습니다.  SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​ 36개월 미만은 무료입장이라 라봉이는 그냥 통과했어요. 대신 주민등록등본이나 의료보험증으로 현장에서 증빙해야해요.​#파카코인 이라는 건 기념동전인데가져가도 되고 먹이 구매시에도 사용가능하다고 하네요.  ​#주차장 에 차를 세워놓고셔틀버스로 매표소까지 이동이 되는데요.가파른 언덕길을 올라가야하는데 사람들을 많이 태워서 가는 버스라안전상에 문제는 없을지? 코로나 거리두기는 잘 될 지? 약간 걱정이 되었답니다. ​​ 안으로 걸어서 입장하니 먼저 작고 귀여운 동물친구들을 만날 수 있었어요. 기니피그를 보곤 신기해했지만,정작 유모차에서는 내리고 싶어하지 않았던 라봉이. 아빠가 번쩍 안아서 가까이 보여주었지만호기심 반, 무서움 반ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  곧 눈물샘이 터질 거 같아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 떨어져서 구경했답니다. ​​그 이후로 보게 된 동물 친구들을 모두 무서워했던 라봉이.이래서 36개월미만은 무료입장인건가요???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사슴 울타리 앞에서 구경하다가  사슴이 다가오면 뿌에엥~​​ 염소도 가까이 오지마ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ 뿌에엥!!!​​라봉이가 적극적으로 놀았던 건공원 평지에서 주사위 모형을 굴리며 걸어다녔 거 빼곤 ㅋㅋㅋ   책이나 영상에서만 보던 동물친구들이 아직은.. 라봉이에게 너무 무섭게 다가왔나봅니다. (또르르)​가 정말 넓었고, 종류가 다양해서 (지금 라봉이가 3살인데)딱 요맘때 가면 아주 좋아할 거 같은? 저는 이 날 매우 많이 걸을 수 있어서 좋..았어요. 타조가 뛰어다니는 것도 보고 #아기체험 으로 왔지만 어른들이 더 눈구경중 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​#알파카먹이주기체험 은  얄두오빠가 아주 열심히 했어요. 사실 저도 알파카한테 손을 내밀기가무섭더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​라봉이의 이런 점이 나를 닮았을지도 몰라여....​​​사진을 보니 온통 얄두 오빠가 먹이주는 사진들 뿐  그리고 왠지 친숙해보이는 얄두오빠의 모습. ​나중에 늙어서 같이 소 키우러 들어가자...   ​​ 아이들이 주로 체험하는 곳인데(성인도 물론 할 수 있지만요)  아이들이 열심히 체험하며 신기한 경험을 누리고 있을 때알파카 사이를 누비며 본인 사진에 너무 연연하는 어른의 모습.. ​보기 좋지 않았습니다. 뭐든지 적당한 것이 최고지요.​ 둘러볼 곳이 엄청 많아서 하루를 다 썼는데도 다 못 본 거 같은 느낌. #유모차대여 도 가능하고 #유아휴게실 도 있어요. 그리고 길 다니는 중간중간에 식당, 카페들도 있고, 그림 그리는 체험장소, #스탬프투어 도 가능하니 #가족나들이 로 추천! 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​이상. ​아기와 함께 다녀온 베라봉의 홍천 당일치기였습니다.   오늘도 글 읽어주셔서 감사합니다.  
안녕하세요. 나이스티켓 입니다.친환경 가족여행 명소로 손꼽히는 도 홍천의 !국내 최대 규모의 숲속 동물원으로 알파카를 비롯해 토끼, 사슴, 공작, 올빼미, 타조, 염소 등 다양한 동물들과 교감할 수 있는 체험학습장 입니다.동물들과의 추억을 쌓을 수 있을 뿐만 아니라 곳곳에 유니크한 포토존이 마련되어 있어가족, 연인, 친구들과 소중한 추억을 남길 수 있는 여행 명소 입니다.​알파카라는 독특한 테마가 있어 도 홍천의 인기 여행지로 손꼽히는 에서나이스티켓 통합발권솔루션 입장시스템을 도입하였습니다.매표소 포스, 키오스크 티켓 현장발권부터 온라인으로 구매한 티켓 발권, 입장권 QR코드 스캔을 통한 게이트 입장관리까지!나이스티켓 통합발권솔루션 입장시스템을 사용하고 있는  현장 모습을 소개해드립니다.​​  매표소​ 홍천  입구에 위치한 매표소입니다.에서는 입장권 발권 포스 2대가 사용되고 있습니다.포스 뿐만 아니라 티켓 무인발권기가 있어 주말, 공휴일 등 고객이 몰리는 요일에도 매표소가 붐비지 않도록 운영되고 있습니다.​​​​​​  매표소 포스 앞에는 체온측정, 손소독기가 비치되어 있어 비대면 언택트 시대에 고객 만족도를 높이고 있습니다.​​​​​​​  입장 후 파카코인 구입을 통해 먹이주기 체험을 할 수 있어 아이, 어린이를 동반한 가족 단위 손님들에게 특히 인기있는 여행지라고 할 수 있습니다.커플끼리 방문하여도 있는 데이트를 할 수 있어 특별한 추억 쌓기에도 좋은 곳입니다.​​​​​​​ 매표소 옆쪽에는 무인발권기가 비치되어 있습니다.현장에서 티켓 구매를 할 수 있는 키오스크와 온라인에서 예매한 티켓을 출력할 수 있는 인터넷 예매 티켓 발권 키오스크가따로 비치되어 있어 운영의 효율성을 높였습니다.시설의 운영방식에 따라 현장발권, 온라인 예매 발권 키오스크를 하나로 사용하실 수도 있습니다.​​​​​​  위 화면은 에서 사용 중인 나이스티켓 무인발권기 화면입니다.를 잘 표현해낼 수 있는 메인화면 디자인으로 만의 매력을 더 잘 표현해주고 있습니다.현장 키오스크에서는 현재 일반 입장권만 발권이 가능하구요.36개월 미만, 65세 이상, 국가유공자, 장애인, 홍천주민할인 티켓은 매표소 POS에서 발권이 가능합니다.​​​​​​ 포스, 키오스크에서 출력한 티켓은 입장용 게이트에 스캔하여 입장처리가 가능합니다.시설 관리자, 담당자 입장에서는 효율적인 시설 운영, 인력관리를 위하여 하루에 몇명의 고객이, 언제 어느 시간대에 많이 방문하는지, 붐비는 시간이 언제인지를 파악하는 것이 중요한대요.수기 입장관리, 수기 검표관리가 아닌 게이트 입장관리를 통해 효율적으로 입장객 관리를 할 수 있어 운영의 편의성을 높였습니다.​매표소 포스, 현장 발권 키오스크, 온라인 예약 발권 키오스크, 게이트 연동을 통해 한번에 입장관리를 할 수 있는 나이스티켓 통합발권솔루션! 입장시스템과 같은 통합발권솔루션을 사용하고 싶으시다면 한국전자금융 나이스티켓으로 문의주세요!​​​​ 모바일에서 배너를 클릭하시면 바로 전화상담이 가능합니다.​​​ ​​ 
오늘은 귀여운 동물 친구들을 보고 만지며 교감까지 할 수 있는 홍천 를 체험하고 왔습니다.!  ​​​  출처: 인스타그램"sangseob_yu"                                                                           출처: 인스타그램"won_love_15"     ​​ ‘알파카’는 낙타과 초식성 동물로, 약 20년간 살 수 있다고 해요. ​동글동글한 눈망울에 포근히 싸인 털까지. 양과 낙타의 중간쯤으로 보이는 녀석들로, 가만히 보기만 해도 웃음이 나는 아이들이랍니다. 단! 알파카에게는 침을 뱉는 습관이 있어서, 알파카를 화나게 하지 않는 것이 중요하다고 해요.   ​​​  ​ ​​홍천  오시는 길 및 입장 정보  ​홍천  주소 및 약도  도 홍천군 화촌면 풍천리 310   입장 시간 - 매일 10:00 – 18:00 (매표소 마감 16:30) - 힐링 산책 마감 17:00 (주중/주말공통) / 설날,추석 당일만 휴장  요금- 입장권: 15,000원(36개월 미만 – 무료 입장)- 알파카와 힐링 산책: 10,000원​​​   ​​알파카 월드는, 체험존이 풍부해요!​알파카생태방목장, 알파카와 힐링산책, 토끼나라, 별빛광장, 사슴나라, 알파카놀이터….  20여곳 정도의 체험장이 마련되어 있어서, 아이들도 동물이 숨 쉬는 것을 직접 느끼고 교감하며 생명의 고귀함을 알 수 있을 것 같아요.​실제로 아이들이 굉장히 많았고, 알파카를 만지고, 먹이를 주는 어른들의 표정에서도 동심으로 돌아간 것을 느낄 수 있었던 시간이었습니다. ​​​  출처: 인스타그램"sangseob_yu" ​​​알파카힐링산책 또한 홍천 만의  있는 체험이었어요. 알파카와 함께 산책을 하는 프로그램으로, 알파카와 푸른 초원을 천천히 거닐다보면, 마음의 근심이 잊히는 기분이에요. ​물론 알파카도 함께 산책을 할 수 있도록 스트레스 받지 않게 억지로 만지거나, 따라다니거나 큰 소리를 내지 않는 것이 중요합니다.   ​​  ​​  귀여운 알파카 인형 기념품도 빼 놓을 수 없죠!전부 구매하고 싶은 마음을 꾹 참고, 귀여운 인형만 집어 들었어요.   ​ ​  ​​ 숲속의 에서는 자연 그대로를 느낄 수 있으며, 동물 나라에 잠시 방문한 듯한 기분을 느낄 수 있어요. 정서적 안정감은 물론 스트레스 해소까지 싹 달아난 하루였습니다.  무엇보다 사육사님들이 세심하게 알파카와 친구들을 관리해주셔서 마음 놓고 관람을 할 수 있었습니다!    ​도 홍천 여행지, , 언제든 다시 방문한 준비가 되어있으니!방문하시고! 홍천한우도 잊지마세요~!​​  ​​​​​​ 
양떼목장 말고 침 뱉는 알파카가 보고 싶다면'홍천 ' 추천 알파카를 직접 만지고 사진도 찍을 수 있으며먹이주기까지 가능!​먹이는 별도로 자판기에 1,000원에 구매 후사용 가능​알파카랑 산책하고 싶다면 이용료 지불 후 가능 알파카가 침을 뱉는 습관이 있는 동물이라는데저는 못봐서 개인적으로 아쉽;;​하지만, 알파카를 가까운 곳에서 볼 수 있으며우리 안에 들어가서 알파카를 직접 만질 수 있습니다.​등과 목 부위를 만져주는 것을 좋아하며꼬리를 만질 시 위험하다고 하니 참고 부탁드려요:) 알파카 월드는 10개의 테마로 관람이 가능하며2020년 12월 방문시토끼나라는 비운영이었습니다. 테마별로 스탬프를 찍으면서 관람가능​전체 관람하는데 시간은 대략 3시간 정도 걸린거 같아요(개인차 있습니다)   알파카 이외에도 사슴, 새, 낙타, 타조, 말 등등 다양한 동물들도 같이 볼 수 있는 곳​''  개인적으로​1. 자동차가 없으면 이동하기 불편2. 주차장 및 관람장은 넓은 편3. 기념품 및 지역  제품 구매 가능​***모든 리뷰는 개인적인 견해입니다** 
나와 엘리는 보드 와 워터파크 를 좋아하여 #홍천여행 을 자주 갔던 편이지만 임신 과 #COVID-19 로 인해 정말 오랜만에 #홍천 을 찾았다.​그 중에서도 # ! 이런 곳이 홍천에 있는지도 몰랐고 #알파카 라는 동물도 상당히 낯설었기 때문에 이번 #여행 은 새로웠다.​홍천 #비발디파크 에서 차로 약 50분 거리에 위치한 는 아이 가 있는 가족 들이 많았으며 커플 들 또한 눈에 많이 띄었다.​ 들어가는 입구는 요렇게 생겼다.​ 입장 전에 가족 모두 #발열체크 를 한뒤, 미리 예매 한 티켓 을 발권 했다.​들어가기 전 입구에서 한컷!! 이곳은 고지가 높아서 공기도 상쾌하고 조용하다 보니 주변에 #글램핑장 도 형성되어 있고, 여긴 그냥 걷기만 해도 #피톤치드 로 인해 #힐링 이 된다.​​‘ #알파카스테이 ‘ 에서 #1박 을 하면  티켓 을 2장 준다. (다음엔 여기서 1박을 해볼 예정)​ 매표소에서 챙긴 지도 와 #스탬프 용지(구석구석 구경하며 스탬프를 모으는 재미가 있다)​ 들어서자마자 우리를 반기는 곳은 알파카놀이터 이곳에서 처음으로 알파카와 맞딱드리게 되는데 너무 귀엽다. 울타리 안에 들어가서 만져 볼 수도 있고 자판기에서 먹이 를 구매하여 줄 수도 있다.​ 유포차에서 지켜보는 쮼! 전날 내가 머리를 잘라줘서 뒤가 휑하다 ㅎ첫번째 스템프 겟!!​​​조금만 이동하면 두번째 스템프 스팟과 많은 알파카 무리를 볼 수 있다.  풀을 뜯고 있는 알파카. 얘네는 계속 풀을 찾아 뜯는다 ​ 사육사의 호출을 받고 급히 언덕으로 이동하는 무리들..​​세번째 코스로 이동하는 구간이 아주 힘들다...사진 속 알파카 무리들이 이동하는 경사보다 가파른 언덕을 유모차를 밀어가며 올라야하는데 주변 경관이 눈에 잘 안들어온다... ​힘겹게 유모차를 밀어대는 아빠들의 곡소리가 곳곳에서 심상치 않게 들려온다.  오르막 길 양옆으로 #타조 , 포니 , 염소 가 있는데 눈에 들어올리 없다. 고개를 다 파묻어서 포닌지 뭔지 모르겠지만 유모차를 미는 와중에 사력을 다해 찰칵! 엘리가 유모차를 끄는 와중에 찍은 타조그렇게 도착한 곳에 쉼터가 있다 그곳에서 쮼이 분유도 먹이고 어른들도 한 숨 돌리며 서둘러 초콜렛을 입에 넣어본다.아이들이 색칠 공부도 할 수 있는 에어컨이 나오는 놀이방이 있는데 사진 찍을 기운이 없었다.​  그 곳에 위치한 #토끼 나라.토끼들을 가까이에서 보고 먹이도 줄 수 있다.​그리고 또 이동하는 길에 보이는 염소들  보어염소먹이를 줘서 그런지 이곳에 있는 동물들은 모두 사람들을 잘 따른다. ​​ #알파카와힐링산책 : 만원 (15분)​나비 넥타이를 한 멋쟁이 알파카와 15분간 숲길을 산책할 수 있다.​아이를 둔 가족들이 이용하려는 모습이 보였으나 갑작스레 쏟아지는 #비 로 인해 황급히 몸을 피했다.​여기서 이곳의 서비스 를 다시 한번 느꼈다.알파카 월드는 수시로 공원 관리자들이 버기카 를 타고 동물들을 보호하기 위해 순찰을 돈다.​그 버기카 뒤에 달려있던 우산들이 바로 그 서비스!! #무료 로 제공되며 공원 중간중간, 그리고 입구 매표소에 우산 반납소가 마련되어 있다. (매표소에서는 #유모차대여 도 가능하다.)​ 알파카와 힐링산책을 하는 곳 아래 한켠에 있던 인디언텐트 이곳에서 알파카들이 뛰어 놀기도 하며 널뛰기 와 가족들이 쉴 수 있는 테이블도 마련되어 있다.   #푸드코트 가 마련되어 각종 식사와 #간식도 사 먹을 수 있다.​식사를 했지만 비가 그칠 기미가 보이지 않아우린 다시 투어를 사작했다. #사슴 도 있고 #말 , #고슴도치 , #기니피그 그리고 곳곳에 무리지어 다니는 #오리 들.  여기서는 알파카들도 그냥 풀을 뜯으며 어슬렁 어슬렁 돌아다닌다.​ 새들을 볼 수 있는 코스다양한 종의 #부엉이 들도 있다.​ ​부화장이 있어서 메추라기 의 #부화과정 을 관찰 할수 있다.  등산로 주변 식당에서 볼 수 있는 메추라기. 살아있는건 처음 본다. #독수리 방사장도 있다. 독수리 똥은 맞으면 아플듯.특이하게도 우리 안으로 깊숙히 들어갈 수 있게 설계되어 독수리 궁뎅이 아래까지 갈 수 있으나 혹시 모를 불상사가 우려되 더 깊이 들어 갈 수 없었다.​평소 비둘기 똥 잘 맞는편!   모든 코스를 돌고보니 쮸니 보다 우리가 더 신났던 것 같다. 정말 뜻밖의 힐링을 안겨준 곳.​ 쉬엄쉬엄 돌다보니 약 2시간 정도 코스!! 진입이 통제됐던 별빛광장을 제외하고 모든 코스를 마스터 했다~~아쉽!!!​ 은은한 #숲냄새 가 퍼지는 공간 속에서 다양한 동물들을 만지고 관찰할 수 있는 #힐링코스 였던 것 같다.​돌아오는 길에 양평에서 들린, #옥천냉면 !! 옥천냉면 황해식당 본점 : 네이버방문자리뷰 466 · ★4.01 · 쫄깃한 면발과 개운한 육수m.place.naver.com ​#황해식당본점 에 들러 #평양냉면 한그릇으로 마무리!!!​ 평양냉면 치고는 약간 짭쪼롬한 맛이 !​평양냉면의 맛은 참으로 다양하다는걸 느꼈다.두번째 방문인데, 첫번째땐 생소한 맛에 놀랐지만! 이번엔 꽤나 음미하게 됐다.엘리는 평냉의 세계에 입문해서 즐기게 됐지만옥천냉면은 아직 아닌가보다 처음 먹는 엘리에겐 짰다는... 옥천냉면 호불호가 있다.하지만 나는​#재방문의사 있음! 비싸다 ㅠㅠ완자도 유명해서 다들 완자도 곁들여서 먹던데...나중에 #로또당첨 되면 #완자 도 시킬 예정.​리뷰는 여기까지!!​ 홍천  : 네이버 통합검색'홍천 '의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 
서울근교 단풍구경 갈만한곳,홍천 ~푸른숲~   가을 단풍보러 떠나는 서울 근교 갈만한곳 여기!!도는 도에요. 벌써부터 단풍이 빨갛게 물들기 시작했다고 하니 이젠 단풍여행을 계획해야 할 때인것 같은데요. 가을꽃 나들이도 서서히 마무리할 즈음인것 같아요. 가는곳마다 향내 찐했던 국화향도 이젠 내년을 기약해야 하고, 은빛으로 반짝이는 억새만이 가을 분위기를 곱씹게 하는데요. 단풍 계절이 코앞까지 오니 한해도 어느덧 마무리하는 계절인가 싶은 기분도 듭니다. 그런저런 생각에 가을은 센티해지고 적적함이 드는것 같은데요. 요즘은 단풍 나들이객들로 고속도로위 도로 향하는 차량행렬이  주차장을 방불케해요. 이럴땐 가까운 곳에서 단풍 나들이를 하면 얼마나 좋을까? 싶은 마음이 드는데요.  서울 근교로 떠나는 단풍구경 갈만한곳이 어딜까? 생각한다면 서울에서 2시간이 채 않걸리는  거리에 위치한 홍천 는 어떨지요? 같은 도지만, 경기도와 경계에 있어 서울근교로 떠나기 적당한 거리인데요. 푸른숲으로 에워싸인 풍경속 한잎두잎 물들어가는 단풍도 보구요. 알파카와 산책 하며 사랑앵무들과 인증샷도 찍고, 단풍잎 물들어가는 가을산을 바라봐도 좋을듯 해요. 기타등등 서울근교 갈만한곳으로 단풍구경 가기엔 경기도인듯 도인듯 안성맞춤이죠.~열씨미~ 아침저녁으로 제법 쌀쌀한 요즘이죠? 겨울 한기가 느껴져 패딩을 찾게 되는 때인데요. 작년과 비교하면 올해 겨울은 빨리 찾아오는건 아닌지 불안한 생각마저 들어요. 그건 가을이 그만큼 빨리 스쳐지나간다는 이야기는 아닐지.... 실제 올해 단풍시즌은 예년보다 3~4일 늦다고 하지만 체감하는 풍경은 그보다 훨씬 앞서가는듯 싶어요. 여튼 시즌이 가까워지니 단풍여행을 준비하는 여행객들의  발걸음도 빨라지는듯 싶은데요. 갈만한곳으로 홍천 를 추천해드립니다.     는 주차장에 차량을 주차한후 미니버스 타고 매표소까지 이동하게 돼요. 이동하는 시간은 1분 30초지만, 경사진 오르막길로 오르는 길이라 시간이 제법 걸리는 것처럼 여겨지는데요. 셔틀은 10분 간격으로 운행하고, 관람객이 많을 경우엔 탄력적으로 운영한다고 하니 셔틀 대기시간은 그리 많이 소요되지 않을거에요. 셔틀타고 움직이는 짧은시간.., 산촌에서 버스타고 빙빙 올라가는 기분이 들어요.   셔틀에서 내리면 티켓창구와 선물샵, 그리고 카페가 자리하고 있어요. 그 옆으로 유모차 대여소도 있는데요. 는 무장애 여행을 할 수 있는 곳으로 동물들과 교감하고 소통하기 편하도록 이동 공간에 장애가 없는 편이에요. 간혹 숲길이나 동물들이 있는 곳에 계단과 턱이 있기도 하지만, 그 주변으로 사방팔방 볼 수 있도록 투명 유리창으로 설치해 관람하는덴  문제 없을듯 합니다.  선물샵과 카페는 알파카 관람을 마치고 나오는길에 들리기로 하고 알파카를 만나러 갑니다.     길목마다 만나게 되는 코스모스.. 무리지어  피어 있는 꽃길은 아니지만, 길을 걷다 우연히 마주치듯 몇 송이씩 볼 수 있는 코스모스에요. 군락지어 핀 꽃밭은 아니지만, 시골 들길을 걷다 만나게 되는,  소소하게 볼 수 있는 코스모스를 보며 시골길을 걷듯 가을 정감을 느낄 수 있는 길이죠.   를 대표하는 포토존에선 누구라도 인증샷을 찍고 가게돼요. 인증샷이 아닌 추억샷이나 기념샷이 될수도 있을텐데요. 뒷쪽으로 청청한 산이 병풍을 치듯 에워싸여 사진 찍기 좋은 곳이죠. 지금보다  시일이 조금 더 지나면 푸르렀던 풍경은 단풍색으로 알록달록 변해갈텐데요. 산 능선 아래쪽엔 벌써부터 단풍이 물들기 시작한게 눈에 띕니다. 그것만으로도 계절의 변화를 제대로 실감할 수 있었던 시간이었어요.   이제 본격적으로 알파카가 있는 곳으로 출발합니다. '환영합니다' 표지판을 보고 들어서는길,, 오늘은 알파카 컨디션이 어떨지 궁금해하며 걷는 길이에요. 걸어가는 길 왼쪽으론 잡초처럼 피어난 코스모스가 한들한들 거리고, 오른쪽은 병풍처럼 산으로 에워싸인 길이죠.   무심코 걷다 코스모스가 보이면 사진을 찍고, 다시 무심하게 걷다 코스모스를 찍으며 가다서다를 반복하며 걸어갑니다. 이런 시선으로 바라보는 코스모스가 예뻐요. 예전엔 정면으로 바라보았는데, 이젠 꽃잎을 받쳐주고 있는 뒷모양에 시선이 가는데요. 이런 변화를 심리학에선 어떻게 해석할지.. 급 궁금해지네요. 제 결론은 '보이는게 다가 아니다~'란 말로...      는 홍천의 푸른숲 11만평에 조성된 우리나라 최대 규모의 숲속 동물나라로 다양한 동물들을 만나볼 수 있어요. 알파카를 비롯 말의 품종중 하나인 샤이어도 만날 수 있고, 큰뿔산양과 토끼, 독수리, 부엉이, 사슴등등 두루 만나볼 수 있는데요. 동물을 좋아하는 친구들이라면 동물들을 가깝게 보고, 만져볼 수 있는 꿈의 숲속은 아닐지 싶어요. 좋아하는  동물들과 맘껏 교감할 수 있는 곳이니 특별한 날이 되어줄테니까요.   를 돌땐 매표소에서 입장권과 받은 스탬프를 하나씩 클리어하며  돌아요. 총10개의 스탬프로 구성된 포토존은 를 알차게 돌아볼 수 있도록 구성했는데요. 10개를 클리어하고 나가는길 선물샵에서 선물로 교환할 수 있어요.      '칙칙폭폭' 철커덩소리와 함께 미니기차가 움직여 알파카가 있는 곳으로 올라갑니다. 레일위를 천천히 아주 천천히 달리는 사파리기차는 6명이 제한으로 알파카를 바로 앞에서 볼 수 있는 특별한 시간을 가질 수 있어요. 알파카에게 먹이를 주고 눈맞춤을 하고, 머리를  쓰다듬으며 알파카와 소통하는 시간일텐데요.  그 주변으로 한잎두잎 단풍으로 곱게 물들어가고 있는 나무들을 볼 수 있어요. 그러고보면 계절은 어김없이 순환하듯 제 계절을 찾아 돌고 도는것 같은데요. 우리들 인생과 감정도 쳇바퀴 돌듯 순환하고 있는건 아닌지... 생각하게 됩니다.      사파리기차는  중심부를 크게 한바퀴 돌아 출발지점에서 마쳐요. 비탈진 경사면따라 이동하며 큰뿔산양을 보고 주변 숲길을 둘러볼 수 있는 여유로움을 즐기는 시간이기도 한데요.   사파리기차를 타고 돌아보는 묘한 흥분과 재미가 있는 시간이죠. 다만, 천천히 움직이는 기차라 성미 급하신 분들에겐 답답할지도 모를일이지만, 그 주변으로 단풍잎 물들어가는 풍경도 즐감하는 한가로움을 가져도 좋을듯 해요.      지난번 다녀갔을때와 약간의 변화가 생긴 공간.. 타조와 포니가 있던 우리는 아래쪽으로 더 내려가고, 타조는 샤이어 밑으로 널찍하고 길쭉하게 우리를 새롭게 짰어요. 기존 공간에서 살짝 밑으로 내려온 말 우리엔  포니 대신 샤이어가 있는데요. 샤이어는 말중에서 크기가 가장 큰 말이라고 해요. 몸무게만도 1톤까지 나가는 말이 있지만, 성격은 온순해서 경주마로 사용하기보다 농사에 필요한 일꾼으로 사용한다고 합니다.      아이들 체험관으로 이용하고 있는 원형돔도 있어요. 원형돔에선 아이들이 그림 그리기와 색칠 체험하기, 꾸미기등을 할 수 있는데요. 아이들이 그려놓은 그림들을 전시하고 있으니 눈으로 스케치하듯 둘러봐도 좋을듯 합니다. 바로 옆 소원나무에선 소원을 빌어보는 시간을 갖어도 좋을텐데요. 소원나무도 그냥 지나치지 마세요.       토끼나라에선 아이들이 토끼와 함께 어울리고 있어요. 우리 안과 밖에서  아이들과 소통하려는 토끼들은 먹이 앞에서 얌전한건지, 아이들의 손길에 움직임을 멈춘것인지 여느때보다 얌전한듯 보였는데요. 토끼는 어릴적 시골에서 보았던 토끼보다 크기가 큰것 같아요. 그때와 다르다면 먹이를 줄때 알파카에선  숟가락으로 줘야한다는 거에요. 손으로 주면 잘못해서 토끼에게 물릴수도 있거든요.  토끼와 함께 모란앵무도 있고, 꿩도 볼 수 있어요. 토끼들이 살기엔 제법 넓은 공간속 다양한 친구들과 함께 살고 있는 곳이죠.      토끼나라를 지나 숲속 동물놀이터로 걸어갑니다. 걸을땐 모르지만, 멀리서 바라보면 구불구불 S자로 이어진 길이에요. 좁다랗게 이어진 길은 깊은 숲속 오솔길을 걷는 멋도 느낄 수 있는데요. 길을 걸을땐 평지를 걷는것 같지만, 산 중턱쯤 올라온듯 발아래로 펼쳐진 풍경이 멋스러운 곳이에요.     이 날은 유치원에서 가을 나들이를 나온 단체팀도 있고, 중고등학교에서 가을 소풍을 나온 단체를 만날 수 있었는데요. 동물 친구들과 아이들은 언제 어느 때라도 참 잘 어울리는것 같아요. 아이들이 있는 곳에서 느낄 수 있는 환하고 밝은 기운과 동물들이 있는 곳에서 경험할 수 있는 평화로움이 조화롭게 맞아서 그런건 아닌지 싶은데요. 에서 만나는 아이들 표정은 한껏 들뜬체 흥분되고 상기된 표정들을 볼 수 있어요. 마치 새로운 모험과 도전에 나선듯 활기찬 표정들도 볼 수 있었는데요. 보고만 있어도 의욕이 불끈해지는 밝은 표정들입니다.    숲속 광장에 자리한 카페에선 알파카와 힐링산책을 할 수 있고, 알파카와 인증샷을 찍을 수 있어요. 숲속 카페에서 알파카와 사진을 찍거나 먹이를 줄땐 지정된 먹이만 줄 수 있고, 알파카를 억지로 잡거나 따라다녀선 않되는데요. 뛰거나 소리를 질러도 않된다고 해요.      알파카가 워낙 순한 동물이기에 아이들도 알파카에 맞춰 순하게 대하는 행동들을 볼 수 있었는데요. 알파카에게 다가설땐 알파카의 표정과 행동들을 보며 조심스럽게 다가서고 어루만지는 모습들이 기특해 보이기도 했어요. 그런연유인지 손바닥에 먹이가 없으면 다가오지 않는 알파카도 아이들에겐 어루만져 달라는듯 부담없이 다가서는 느낌도 들더라구요.    가 가장 좋은점은 알파카와 힐링산책을 할 수 있다는 걸 꼽을 수 있을텐데요. 산책하는날 컨디션이 좋은 알파카와 함께 15분 산책할 수 있어요.  아이부터 어른까지 누구라도 참여할 수 있지만, 아이들이 할 경우엔 보호자가 함께 따라나서야 체험이 가능합니다. 동물들을 자유롭게 만지고 함께 사진을 찍을 수 있다는 것만으로도 매력적이지만, 주어진 시간동안 알파카와 숲길을 걸으며 동행할 수 있는 시간은 눈으로 바라보고 간접적으로 만져보는 체험과는 전혀 다를듯 싶어요.   에선 체험객들을 위해, 동물들 건강을 위해 체계적이고 안전하게 동물 관리를 철저히 한다고 하는데요. 목욕은 물론, 미용도 깔끔하게 관리한다고 해요. 그래서인지 갈때마다 보면 이제 막 목욕을 마친듯 깔끔해보이는 알파카입니다.   아이들이 이끄는대로 한걸음 두걸음 앞으로 걸어나가는 알파카.. 그 모습을 보고 친구들이 달려와 함께 동참하며 걷는 길이에요. 하지만, 그 시간도 아주 짧았던 시간.. 아이들끼리 산책하는건 않되고 보호자가 반드시 함께 해야한다고 해요. 알파카를 쓰다듬을땐 목과 등을 어루만지고, 머리와 엉덩이는 만지는걸 싫어한다고 하니 산책길 알아두면 좋을듯 하네요.      숲길 비탈진 경사면따라 꽃잎 작은 구절초가 피었어요. 그 옆에는 보라색 쑥부쟁이와 한 두송이 피어난 코스모스도 볼 수 있는데요. 잘 가꿔지지 않은 꽃길이지만, 숲길을 걷다 소소하게 볼 수 있는  야생화들을 보며 가을이 무르익어감을 실감합니다.         외국인 관광객들이 대부분을 차지하고 있는 알파카에선 식사 메뉴도 한식 보다는 양식에 가까운 메뉴들이 대부분이에요. 갠적으론 된장찌개나 비빔밥과 같은 한식을 한 두개 곁들였으면 좋겠다 싶지만, 외국인들 방문객이 많은 곳이다보니 메뉴들이 퓨전 양식으로 구성되었어요. 이 곳에서 식사를 할때는 자동발매기에서 메뉴를 선택하고 결제를 한 후 푸드코트에 가져다 준후 기다리면 되는데요. 육식을 좋아하는 이들에겐 다채로운 먹거리를 선사해줄 곳이에요. 무엇보다 양이 푸짐해서 좋아요.       사슴나라를 돌아보고 숲 속 사잇길로 걸어 내려오면 보아 염소나라와 공작새나라, 나이트 사파리존을 돌아볼 수 있어요. 사잇길이 아닌 사슴나라 정면에서 우측으로 걸어내려가도 만나는 길인데요. 다양한 동물들을 볼 수 있어요. 숲 속에 자리한 동물들이 있는 곳을 찾아가는 길은 숲길따라 걷는 산책코스인데요. 에선 숲길따라 오르락내리락 걷고, 그 주변으로 산책하듯 걷게 되는 곳이죠.       나이트 사파리존에선 최장 15년을 산다는 해리스 매도 볼 수 있고, 두 눈 땡그랗게 뜨고 잇는 20년 수명의 점박이 수리부엉이와 천연기념물로 지정된 부엉이도 볼 수 있고,  꿩과에 속하는 닭도 볼 수 있어요. 천연기념물로 지정된 수리부엉이는 머리에 난 귀 모양 깃털이 인 부엉이로, 벼랑턱이나 구새먹은 나무구멍 등지에 둥지를 틀고 산다고 하는데요. 수명은 21년이라고 합니다. 백한이라고 부르는 꿩은 뒷머리에 검정색 긴 댕기모양 깃이 있는 꿩인데요. 애완용이나 사냥새로 길러왔다고 해요.    깊은 숲 속 오솔길처럼 편안한 마음이 드는 곡선길.. S자 곡선따라 누군가가 걸어간다면 그림 같은 풍경을 연출했을텐데.. 이 날은 관람객들이 모두 나가고 없는 상태라 비어있는 오솔길이 아쉬웠어요.    ​     새들의 정원에선 색색의 앵무들이 먹이를 찾아 푸드득 날아들어요. 손바닥에 모이를 놓고 펼치면 모이를 먹기위해 일제히 날아올라 몰려드는데요. 어찌나 시끄럽게 울어대는지 귀가 아플정도로 격한 환영을 하는 앵무들이에요. 다채로운 컬러의 앵무들은 색깔이 예뻐 사진 찍기에도 좋았는데요. 아이들과 가족, 혹은 알파카를 찾은 관람객들이 제일 즐거워하는 장소 중 한 곳이죠.      관람로따라 알파카 사파리 기차를 타고 말과 타조를 보고, 토끼나라와 숲속 카페도 둘러보며 동물들과 함께 하는 시간을 갖었는데요. 코스 마지막은 알파카놀이터에서 마칩니다. 알파카놀이터에선 알파카에게 먹이를 주고 인증샷도 찍으며 알파카와 놀 수 있는 공간인데요. 방금 전 다녀온 알파카 힐링산책과는 또 다른 컨셉으로 어울려 놀 수 있는 체험존이에요.  이 곳에선 누구라 할것없이 알파카만 졸졸 따라다니게 되는데요. 제 덩치보다 큰 동물이 성큼성큼 다가올땐 겁을 내던 아이들도 그런 알파카들의 행동이 잼있는지 도망치듯 달아나기도 하고 뒤돌아가 함께 걷기도 하며 알파카와 밀당 놀이를 즐겨요.   청명한 가을하늘이 한층 드높아진 요즘, 가을 여행길은 단풍 나들이로 갈아타는 시기인데요. 홍천 는 서울근교 단풍구경 갈만한곳으로 경기도와 경계를 이루고 있는 곳이에요. 1시간 30여분 이상 소요되는 거리였지만, 서울에서 출발한다면 1시간 안팎으로 갈 수 있는 가까운 거리이기도 한데요. 알파카를 에워싼 푸른숲이 단풍잎으로 하나둘 물들어가는 풍경으로 이제 막 변해가는 시기.. 단풍 명소도 즐기고 동물들과 함께 휴식 있는 여행을 즐기기 좋을 곳입니다. 서울과 가까운 이 곳에서 가을 단풍여행을 떠나보시는 건 어떠실지요? 눈으로 보고 코끝 시리도록 진한 가을 향기를 맡을 수 있으실거에요.^^   도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​ 
  ​[ 홍천여행 ]  _ 홍천가볼만한곳, 서울근교여행지 ​​​​​​​안녕하세요 ! 단미입니다 ! '◡'✿ 7월 , 부모님과 오빠와 홍천여행을 다녀왔어요 :) 홍천펜션에서 쉬면서 저녁에 사장님의 기타소리를 들으며 맛있게 바베큐파티를 하고 !다음날 홍천가볼만한곳을 검색하다가 알게된 ' 홍천  ' ​​2시간 코스로 걸으며 귀요미 알카파를 비롯한 작은 동물친구들을 함께 볼 수 있었어요 ! 데이트로도 좋을것같고 , 가족끼리 함께 와도 좋을것같은 홍천가볼만한곳. ​저희는 한참 더울때 다녀와서 걸어다니기 좀 힘들었는데, 지금처럼 선선한 가을에 가시면 가장 좋을것같네요 :) ​​​​​​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  #홍천가볼만한곳 #홍천여행 영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시 (매일) / 매표소, 입장마감 오후 5시 / 설, 추석 당일만 휴무 입장권 : 성인 15,000원 (체험시설에 따라 추가비용 발생) ​​​​​​​​​​​   ​홍천  , 제 1주차장과 제 2주차장에 주차를 한 뒤 셔틀버스를 타고 매표소 앞까지 가야해요. 제 1주차장이 좀 더 가까운것같아요. 그리고 제 1주차장은 셔틀이 금방금방 출발하는데 제 2주차장은 비교적 텀이 깁니다. 간발의 차이로 부모님은 제1주차장에 , 저희는 제2주차장으로 안내받아서 만나는데 시간이 좀 더 걸렸어요ㅠㅠ ​​​​​​​​​   다들 여행 많이다니는 여름 성수기였던지라 표 끊기를 기다리며 매표소 바로 옆에있는 기념품매장 구경하기 :) 이 인형도 너-무 기엽죠 ? 근데 물건이 전부 너무너무너무 비싸여,,, 무슨 필통 하나에 28,000원이래,,, 저 인형도 어마무시하게 비싸서 놀람,, ​​​​​​​​  귀엽긴 정말 귀여워여 ♥그치만 넌 내 한끼 술값이었어 ,, 안녕 ​​​​​​​​​     ​출발하기 전에 인증샷 먼저 ! 홍천 는 사진찍기 정말 좋은곳이었어요. 초록초로하고 꽃도 많고, 일단 산속에 있어서 기본 배경이 뒷받침해주고, 안에 꽃밭이랑 해먹, 벤치 등등 조성을 잘 해놨어요 ! 여름엔 이런 푸르른 느낌이었는데, 가을이면 단풍이 들어서 더 예쁘겠죠 *_* ​​​​​​​​​   ​부모님도 예쁘게 찍어드리기 - ♥​​​​​​​​     ​입구부터 여기저기 포토스팟 알록달록 경치가 너무 예뻐서 사진이 무조건 예쁘게 나올 수 밖에 없어요 !!!  = 사진찍기좋은곳 ​​​​​​​​   사진 몇장 찍으며 조금 걸어오니 '사파리 미니열차' 를 타고 알파카 먹이를 줄 수 있는 체험공간이 보여서 바로 줄섰어요 ! 미니 기차에 6명인가? 8명인가? 앉아서 손바닥에 알파카 밥을 조금씩 받은 뒤 기차타고 다니면서 밥을 줘 볼 수 있는 체험이에요. 1인 3,000원을 내고 체험권을 따로 구입해야하는데, 바로 맞은편 기계에서 결제하면 된답니다 ! ​먹이체험이라고 부르지만 알파카의 식탐으로 먹이체험은 10초도 안되서 끝나욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 알파카 입술 빗자루같아서 깜짝 놀랐어요 ! ​​​​​​​  ​생각보다 겪하게 달라붙어서 깜!짝! 놀랍니다 아주우 !!! ​​​​​​​​​   ​기차타고 귀여운 엄마, 아빠 ٩(ٌ˃́ꇴ˂ٌ̀)۶ 사실 기차가 부실해서 ,, 저는 좀 무서웠어요.동그랗게 한바퀴 도는건데 내려가는길에 이 노후한 미니기차가 내 무게를 못견뎌서 뿌러질가봐 정말 걱정 많이함ㅠㅠ ​​​​​​​​​   ​알파카 밥을 주고 조금 걸어서 도착한곳은 '토끼굴' 작은 강아지만한 크기의 집토끼들이 가득했어요 ! 홍천 가 좋았던게 그냥 동물원처럼 우리 안에 있는 소동물들을눈으로 구경만 하는게 아니라 직접 먹이를 줘보고 바로 코앞에서 볼 수 있어요! 이동할때마다 먹이자판기가 있기때문에 주머니에 천원짜리 몇장 챙겨가시는것도 좋을것같아요 ! ​​​​​​​     ​그냥 지나칠 수 없어서 저희도 먹이 자판기에서 1,000원주고 사료를 구입 ! 이쁜 애기들한테 다가가서 직접 밥을 줬어요. ​저희는 나중에 발견해서 그냥 손으로 줬는데, 위험할 수 있어서 먹이자판기 옆에 일회용 숟가락이 준비되있더라구요. 그 숟가락에  사료 몇알씩 얹어서 주면 됩니다 ! ​​​​​​​​​       ​토끼가 진짜 토끼굴에 들어가있는건 처음 봤어요 :) ​​​​​​​​​    ​아, 홍천  지도에 순서대로 스탬프를 찍을 있는 미션칸이 있는데요 ! 전부 채워갈경우 매표소 옆의 기념품샴에서 소소한 선물로 바꿔주신다고해요. 저는 귀찮아서 중간에 하다 말았,,, 선물은 엽서인가 스티커였던듯 ? ​​​​​​​​​   ​다음 코스로 이동 :) 경치 정말 예쁘죠 ! 알록달록 색감 장난없어요 진짜 ! ​홍천 는 재미있는 이벤트도 많이 해요.선착순이긴 하지만 가장 신기했던건 보물찾기 ! (일정 구간에 정말 보물을 숨겨놓고 찾아오면 선물을 드림) 있는 테마파크를 만들기위해 굉장히 많이 노력한듯 ! ​​​​​​​​     ​이 날 정말 더웠기때문에, 걷다가 중간에 땀나면 화장실가서 손닦고 벤치에서 휴식. 얼굴에 딱 더워서 지침 이라고 써있지않나요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 배경이 예뻐서 용서가 됬어요 ٩(ٌ˃́ꇴ˂ٌ̀)۶​​​​​​​​​   ​부모님 예쁜 사진을 정말 많이 찍어드렸어요 '◡'✿​​​​​​​   ​다음 코스에서 만난 알파카들 ( ்́ꇴ ்̀)♡만져보고 사진찍을 수 있게 나무에 두마리를 묶어두셨더라구요. 바로 근처에 사육사가 계셔서 케어가 들어가고있는 상태였어요. ​​​​​​​​           ​우리랑 잘 놀아준 깜둥이 알파카 ! 목줄에 이름표도 달고있었는데 기억이 안나네요ㅠㅠ 알파카가 낙타랑 비슷할것같았는데, 훨씬 온순한것같아요. 얘네도 화나면 침뱉는다는데 다행히 저희는 본적이 없어요 ! ​​​​​​​​     ​날이 더워서 다들 푸들마냥 부분미용을 시켜뒀는데 굉장히 귀여움 *_* ​​​​​​​​​     ​맞은편에는 두번째 유료 체험서비스 ' 알파카 산책시키기' 가 있어요 ! 사육사에게 체험비 10,000원을 지불하면 사육사가 안전수칙을 말해주고, 사인을 받고, 우리 안에서 알파카를 데리고옵니다 ! 시간은 15분이 , 대부분 어린 아이들과 부모님이 함께 체험하시더라구요. 저희는 굳이 ,, 15분 산책시키겠다고 만원을 내야할까 싶어서 구경만 했어요 ! ​​​​​​​     ​밥주고 부들부들한 털 쓰담쓰담 하면서 시간 보내다가 다음코스로 :) 뻣뻣할줄알았는데 털 굉장히 부드러워요 '◡'✿​​​​​​​​   ​아이라인 안그려서 퀭 하구만유 ,, ​​​​​​​​   ​자연, 동물, 사람이 함께 행복한 곳 # ​​​​​​​​​    ​기니피그와 친칠라도 보고 :) 우리집 모찌 친구들을 밖에서 보니 매우 반가웠어요 ! 신기하게 아가 기니피그도 있음 ! ​​​​​​​  ​가는길에 새끼염소 풀멕이는것도 보구요 :) 애들이 강아지처럼 하네스 하고있는것도 귀엽ㅠㅠ 한마리는 사육사님만 졸졸 쫒아다니더라구요. 나중에는 차 올라타고 같이 순찰떠났어요. 신기방기 ​​​​​​​​​     ​마지막 올라가는 길까지 예뻐라 - ! ​​​​​​​​​​​​​   ​볼거리가 많았던 홍천가볼만한곳  ! 딱 요즘같은 선선한 가을날씨에 귀여운 알파카와 작은 동물친구들도 보고 , 예쁜 꽃과 나무를 배경으로 사진도 찍고 ! 부모님도, 오빠도 만족스러워해서 더 좋았언 홍천여행지였어요 :) ! ​​​​​​​​​  Daily memory , danmi ⓒ 2019. danmi. All rights reserved. 
한국농어촌공사 웰촌에서 주관하고 시골투어에서 진행하는이색 체험 홍천 팸투어에 왔답니다."한국농어촌공사 웰촌 GO농촌여행에서농촌체험, 관광, 숙박, 식사, 교통비 전액을 지원받았음을 명시합니다."  웰촌은 시골에서 직접 경험 가능한 다양한 프로그램을 제공하는 체험 플랫폼인데요,자유 패키지 여행을 계획하는 분들을 위한 농어촌체험 여행 정보를 제공하고 있답니다.여러 관광지 뿐만 아니라농촌 숙박, 음식, 체험 등의 농어촌 여행정보와 시골의 있는 여행 테마 코스를 통해 우리나라 농촌의 아름다운 경관과 이색적인 문화를 만나볼 수 있어요. 1박2일에 걸쳐농어촌에서 즐기는 이색 체험 여행! 이번 홍천 팸투어 시골투어 일정은 첫째날 를 시작으로수타사를 돌아보고농촌체험마을인 바회마을로 고고~ 이 곳에서 삼색떡 만들기와소원등 만들기, 고추장 만들기 등의체험을 하게 된답니다. 다음 날 문화 해설사와 함께 하는 바회마을 산책 코스도 일정에 들어가 있었어요. 바회마을은 도 홍천의 해발 700 고지에 있는농촌체험휴양마을 중 하나인데요, 다양한 체험 프로그램과시골 체험을 할 수 있는소박하면서도 아주 내공있는 곳이었어요.농촌체험휴양마을 홍천 바회마을에서 1박2일​​#한국농어촌공사 웰촌에서 주관하고 #시골투어 에서 진행하는이색 체험 여행, 홍천 팸투어에 다녀왔어...blog.naver.com바회마을에서의 이야기는따로 자세히 포스팅을 했답니다. 위 링크를 참고해주시고요~ 이번 홍천 팸투어의 처음 목적지인 까지는 서울에서 출발하여 약 2시간 20여분 정도가 소요되었답니다. 코로나 시대에 안전 여행은 필수겠죠?전 일정 내내 마스크 착용은 필수로 부탁드린다는 당부의 말씀도 잊지않으셨어요~ 이곳 가 단일농장 규모로는 우리나라 최대의 규모라고 해요. 넓이가 약 11만평 가까이 된다고 합니다. 알파카 뿐만아니라 타조나 토끼, 사슴같은다른 다양한 동물들도 같이 살고 있었고요~ 매, 독수리, 부엉이, 앵무새 같은다양한 조류들도 있더라고요. 근데 앵무새가 말을 어찌나 잘 하던지~얘는 외국에서 살다 왔는지영어를 나 보다 더 잘 해요. ㅋㅋ 사막이 아닌 도 홍천에서 잘 살고 있는낙타도 보고요~ 무플론이라는 동물은 여기 에서 처음 보는데,악플보다 더 무서운 게 무플이라던데 막 이럼서 아재개그도 하면서즐겁게 돌아보았네요.  바로 이 아이가 이곳의 주인공 알파카예요~알파카는 우리가 흔히 알고 있는 라마 보다는 조금 몸집이 작은 동물이랍니다. 원래 안데스산맥에서 서식하는 아이들인데홍천 에서는아기 알파카부터 다 큰 성인 알파카까지다행하게 모여있었답니다. 울타리 안으로 들어가도 되고밖에서 뛰어놀고 있는 아이들도 있어서훨씬 자유로운  분위기에서관람을 할 수 있었어요. 정기적으로 목욕도 시킨다고 하니까주의사항을 잘 지켜가며살짝살짝 만져볼 수도 있답니다.사람도 잘 따르고 친근해서사육사님과는 요래요래 뽀뽀까지~단, 알파카는 간혹침을 뱉을 수도 있다고 하니 주의하세요. ㅎㅎ 동물들한테 직접 먹이도 줄 수 있어서다양한 동물들과 교감하며한 바퀴 돌고나니에서 주어진 2시간여의 시간이 후딱 지나갔어요.  참. 토끼는 물 수도 있다고 하니토끼 먹이는 준비되어 있는 숟가락으로떠먹여 주세요~~그렇게  각 코스별로 스템프를 찍어가며 한 바퀴 다 돌고나니어느 한 코스 빼놓지 않고야무지게 다 돌고 올 수 있네요.  그렇게 완성한 스템프는입구 초입에 있는 아트샵에서 스티커로 교환할 수 있어요.홍천 특산물을 팔고 있는 카페도 있으니까잠시 쉬어가며귀여운 알파카 인형들과 기념품도구경해 보세요! ^^ 이어 점심을 먹고수타사와 공작산 생태숲을 거닐었답니다.   공작산 생태숲 숲해설 운영 시간은1일 3회에 걸쳐 이루어지고 있는데요,오전 10시 오후 1시 3시 이렇게 3번 운영이 되고 있었어요. 공작산 생태숲 탐방객이라면 누구나 이용이 가능해요.선착순 15명에서 30명 내외로 진행이 되고참가비는 무료랍니다. 원래 수타사 단풍이 엄청 유명하다는데,단풍 절정시기는 살짝 지나갔어도고즈넉한 가을의 정취를 물씬 느낄 수 있었던공작산 생태숲이었어요.참. 수타사는 지금 공사중이라직접 안으로 들어가보지는 못 했답니다. 그렇게 홍천 힐링 코스 관광지를 돌고나서숙소가 있는 홍천 바회마을로이동을 합니다. 홍천 바회마을에서 먹고 마시고, 체험했던 이야기들은또 조만간 다시 들고 올게요. 커밍쑨이요~ :) 
​어른은 물론 아이와 함께 홍천 가볼만한곳 있다면 저는 바로  이곳이라고 생각해요.일단 저는 작년부터 너무 가고 싶었는데 연차가 쉽게 사용하기가 어려웠고 여러 가지 상황으로 항상 계획이 미루어져 있었죠.올해 아이가 4살이 되면서 본격적으로 점점 활동을 해볼까~ 생각되어서 바로 신랑과 아이와 함께 홍천 가볼만한곳 alpacaworld 이곳으로 출동했었죠!​저는 이곳에 와서 다들 아이와 함께 부모님이 대다수였을 것이라고 생각했어요.그런데 어머? 커플들이 정말 많았다는 사실에 깜짝 놀랐지 모예요? 그래서 더욱 도 이색데이트 코스가 아닐까 생각이 될 수밖에 없었어요.​​​   ​가족과 함께 눈 누난 나 신나게 홍천 가볼만한곳 alpacaworld 출동했었죠.아침에 서둘러서 출발했는데 막히지 않아서 3시간 만에 도착했어요.사실 아이가 어려서 휴게소에 쉬었다가 느긋하게 간다면 넉넉히 4시간 생각했어야 했는데다행히 휴게소에 한 번만 쉬고 바로 이동하게 되어서 3시간 만에 생각보다 빠르게 도착하게 되었어요.​홍천  도입구에서 찰칵!정말 너무 아름다워서 제가 더 반했던 곳이었어요.​​​   ​일단 홍천  이곳은 아래 주차장에서 차를 주차시킨 후에 버스를 타고 이동하게 돼요.조금 높은 곳에 있었고 10분마다 운영하기 때문에 어렵지 않게 시원하게 목적지에 도착할 수가 있었어요.​그리고 터미널로 향하는 버스도 이곳에서 탑승이 가능해서 20대 젊은 친구들도 상당히 놀러 많이 왔었어요.어떻게 아냐고요? 버스 기다리면서 반은 연인들이었다는 사실!!!​제가 연애했었을 때... 생각이 가물가물하네요? ㅎㅎㅎ​​​   ​귀여운 미니버스를 타면 눈 누난 나~도 이색데이트 장소이며 홍천 아이와 함께 가볼만한곳 이기도 한 목적지로 한 번에 도착할 수 있었어요.알파카 그림이 그려져있는 귀여운 동물 캐릭터에 아이가 먼저 좋아서 버스 타고 싶다고 했었답니다.​​​   ​드디어 왔구나!!작년부터 그렇게 가고 싶어서 신랑한테 꼭 올해에는 가보자고 노래를 불렀는데!!저는 개인적으로 이곳에서 1시간 거리로 비발디파크가 위치해 있었기 때문에비발디파크 부근에 숙소를 잡고 2박 3일로 하루는 이곳 alpacaworld. 하루는 비발디파크에서 신나게 놀면 아주아주 재밌게 놀 수 있지 않을까 생각되었어요.​역시나 저도 비발디파크 부근에 숙소를 잡아서 이동했었답니다!1시간? 워낙 풍경이 좋고 공기가 좋아서 이동하는데 힘들지 않았어요!​​​   ​티켓 박스에서 입장권을 구매할 수가 있어요.1월에서 3월까지 운영시간은 아침 10시부터 오후 5시까지이며 발권 마감 시간은 오후 4시까지였어요.4월부터 12월까지 운영시간은 아침 10시부터 오후 5시까지이며 발권 마감 시간은 오후 5시까지였어요.​요금할인과 우대 정보 관련되어서도 말씀드릴게요.​36개월 미만은 입장 무료!  대신 주민등록증 또는 의료보험증 지참하셔야 되세요!​65세 이상이신 분들은 입장권 20% 할인이 들어가요. 할인이 되어서 12,000원. 역시나 주민등록증과 신분증, 경로우대증 지참하셔야 되세요.​국가유공자도 마찬가지로 동일하게 입장권 20% 할인이고 국가유공자증 지참하셔야 되세요.증명할 수 있는 무언가가 필요하니까 당연한 것이겠지요?​​​   ​환영합니다!드디어 입장과 동시에 멋진  산 경치를 보고 우와~ 절로 감탄해요!alpacaworld 이런 곳이었나?저는 정말 홍천 가볼만한곳 또는 도 가볼만한곳 이라고 강력히 추천하고 싶었어요.​그 이유는 경치가 정말 아름다워요.바다 경치와 또 다른 높으면서 푸른 산을 보면서 우와... 매력에 빠졌답니다!길이 편하고 그리고 꽃들도 많이 있었고 푸르른 잔디까지.이날 신랑도 경치 너무 좋다고 너무 예쁘다고 좋아했었어요.그래서 동물들도 보고 경치도 즐기기 위해서 연인들이 많이 오지 않을까 싶었어요.도 이색데이트 상당히 괜찮은 코스라고 생각을 하게 되었어요.​​​   ​동네에도 공원 구성이 워낙 잘 되어있지만또 이곳과 같을까요~길을 가면 꽃과 나무들이 반기는데 6월 말에 방문했는데 이때가 최고가 아닐까 싶었어요.햇빛에 약하신 분들은 꼭 양산 들고 가세요~ 저는 선크림 덕지덕지 발라서 괜찮았어요!​​​   ​관람 방향대로 쭉 걸어가다 보면 자연스럽게 걷게 되었어요.복잡하지 않는 길 구성과 널찍한 도로같이 포장된 길로 인해서 어린아이와 함께 유모차 이용해서 오시는 분들도 굉장히 편했었죠.하지만 나중에는 언덕으로 인해서 조금 힘들 수도 있답니다! 이 부분은 참고해주세요!​저는 아이가 워낙 걷는 것을 좋아해서 유모차 없이 갔어요!실컷 걷도 또 걸었다는 사실~​​​   ​너무 더워지기 전에 그리고 너무 추워지기 전에 가족 또는 연인과 이곳 홍천 가볼만한곳 다녀오시길 바랄게요~​너무 예쁘지 않나요?동그란 들판에 아이들이 뛰어놀면서 큰 공과 그리고 알파카들이 걷고 있었어요!자연과 어우러지는 모습에 제가 다 심쿵~~ 너무 자연 동화된 말일까요?하지만 정말 저는 너무 예뻐 보였고 제가 더 기분이 좋았으며 마냥 예쁘게 보였었어요!​그리고 연인들은 특히... 사진 찍기 좋은 곳이라는 사실!예전에는 저도 신랑과 함께 참 사진 많이 찍었는데 말이죠~​​​   ​조금 걷다 보면 바로 사람들 줄이 엄청 길게 서있어요.일단 이곳은 칙칙 폭폭 미니 기차를 탈 수 있는 곳인데요,알파카에게 먹이를 주면서 주변 경치까지 한눈에 볼 수 있었어요.티켓 금액은 아주 저렴했어요. 3천 원이었는데 선택사항이에요. 저는 이곳에 왔으니 즐겨보기 위해서 결제하고 줄을 서서 타보았어요.​​​   ​칙칙촉촉과 조금 다르죠? 귀여움이 느껴지는 미니 기차인데 5명만까지만 탑승이 가능해요.어린아이는 부모가 무릎에 안고 안전벨트 하면 되세요.​​​   ​염소들도 있었어요. 염소들은 조연 느낌? 알파카가 메인이니까!탑승할 때 손바닥에 먹이를 줄 수 있게 먹이를 주세요.먹이 체험과 비슷하다고 생각하시면 되세요.​​​    ​먹이를 사수하기 위해서 저돌적으로 다가오는 귀여운 동물들~이렇게 정말 예쁘게 생겼는데 쓰담쓰담 어찌나 순한지!먹이 주는 것을 알아서 그런가 봐요!​​​   ​아슬아슬~ 동그랗게 회전하면서 돌아오는데 천천히 이동을 하며 경사진 곳으로 높이 올라갔다 내려와요.높은 곳에 내다보이는  경관에 그저 너무 신기하고 또 신기했었어요.이렇게 예뻤었나 저절로 힐링되는 기분이었어요.가족 또는 연인들 도 이색데이트 장소 인정할 수밖에 없는 곳이었죠.​​​  ​풍경 어떠세요? 정말 멋지지 않나요? 더 높이 넓게 찍고 싶었지만 그 흔한 봉이 없어서..어서 셀카봉 가벼운 것 하나라도 구매해야겠어요!햇빛도 강렬했지만 이곳에서 내다보이는 자연 경치에 반할 수밖에 없었어요!​​​   ​한 바퀴를 다 돌면 다시 내려와서 위쪽으로 걸어서 올라가면 돼요.처음에는 경사이지만 그 뒤로는 탄탄대로! 올라가면서 꽃도 보이고 타조도 보이고 말도 보이고단순히 알파카만 있는 것이 아니었어요! 그래서 더욱 재밌었지 않았나 생각되었죠.​​​   ​올라가면 아까 언급했다시피 타조와 말 그리고 염소들을 보면서 이제는 토끼가 많이 살고 있는 토끼 나라에 도착을 해요.토끼만 있는 곳인데 단순히 구경이 아니라 먹이 줄 수 있는 체험이 함께 기다리고 있었어요.​​​   ​자판기 같은 곳에서 1천 원으로 먹이를 뽑을 수가 있어요.종이컵에 일정량 먹이가 담겨 나오는데 어찌나 신기하던지!아이 엄마라면 무조건 체험해주고 싶은 이맘!도시 속에서 경험해줄 수 없는 것들이니깐요!!​​​  ​정말 어지나 잘 먹는지~ 먹이 주다가 놀래서 멈칫!엄마에게 직접 주라면서 숟가락도 건네 보이고 너무 귀엽죠?​호기심은 가득한데 겁은 나고 하지만 꿋꿋하게 다 주었어요!알고 보았더니 숟가락이 불편해서 손으로 주고 싶었던!!스스로 해보기도 하고 도전해보기도 하고 얼마나 기특한지 몰라요!​​​   ​잠시 이곳에서 엄마랑 찰칵!엄마랑 아이랑 서로 다른 곳을 보고 있네요~아이가 계속 어딘가 다니고 또 뛰어서 사진 찍기가 어려웠지만연인들은 이곳에서 많은 사진 남기시는 모습에 괜스레 흐뭇함과 부러움이 동시에!너무 예쁜 경치로 멋진 사진 남기기에 아주 적절했었어요.​​​   ​중간중간에 잠시 쉬었다 갈 수 있는 벤츠도 있었어요.여기에 앉아서 바로 왼쪽에 산을 바라보는데 와.. 가슴이 탁 트이면서 얼마나 시원했는지 몰라요!​​​   ​그리고 걷다 보면 다른 동물들도 만나면서 산책할 수가 있었어요.그리고 알파카와 힐링 산책도 가능했어요!정말 너무 신기하지 않나요?​단순히 구경하고 먹이를 주는 것이 아니라 줄을 잡고 산책하는 것인데 이런 체험도 가능해서 얼마나 신기했는지 몰라요!​​​     ​금액 1만 원이었어요.매번 오는 곳도 아니고  있게 아이와 추억 만들면서 1년에 한두 번 방문할 수밖에 없는데 당연히 해야죠!어머 어머~ 왜 이렇게 힘이세요?먹이만 있으면 유인은 아주 쉽다는 사실!아이가 얼마나 좋아하는지 쓰다듬고 안고 귀여워했는지 몰라요!​​​    ​그 옆에 자리 잡은 염소.알파카가 먹다 남은 사료 염소에게 주었는데 혀를 날름!아이는 손바닥을 보면서 혀 날름 한 것이 싫었는지...ㅎㅎㅎ 너무 귀엽죠?​​​  ​역시 먹이의 힘!종이컵을 뺏어갈 듯한 느낌으로 다가오는 염소!하지만 종이컵을 뺏지 않겠다는 느낌!​아이가 얼마나 좋아했는지 몰라요!주변에서는 연인들도 모두 다 이 관경을 보고서는 웃는데 너무 귀여웠었나 봐요.​​​   ​모두 하나하나가 그림이었고 포토존도 상당히 많았어요.저도 찍고 싶었으니 아이가 계속 걷자고 가자고 끌려다는 상황이라서 포토존에서 예쁜 추억거리 사진은 다음으로 미루고열심히 구경하면서 보고 또 보았죠.​​​   ​이곳에서 최소 2시간 있었던 것 같은 지치지도 않는 우리 아가.얼마나 재밌어했는지 글로 표현할 방법이 없을 정도였어요!​​​      ​홍천 가볼만한곳 중에서 바로 이곳 alpacaworld!알파카 이외에도 염소, 새, 독수리, 부엉이, 앵무새 등등 진짜 많았어요!독수리 진짜 커요! 정말 실제로 본건 동물원 이외에 처음이었어요!​부엉이를 좋아하는 저는 부엉이 보자마자 매력에 쏙~너무 예쁘지 않나요?자태는 물론 눈이 얼마나 예쁜지.. 아이도 신기해하면서 계속 쳐다보았지 모예요~​​​   ​갑자기 길거리에 염소 출현!강아지 목줄이 염소에게 달려 있었어요!!일광욕하는지 가만히~ 앉아있는데 어찌나 귀엽던지!지나가면서 풀 뜯어 먹고 뜨끈뜨끈한 바닥에서 앉아 있었어요.​이 또한 지나갈 수 없죠! 쓰담쓰담~ 이때 아빠 엄마는 사진 촬영! 찰칵찰칵!​​​   ​더 오래 있고 있었지만 숙소 체크인해야 돼서 약 3시간 구경하고 이동했어요.입구 쪽으로 나오면 이렇게 아이들이 놀 수 있는 공간도 있었어요.​이곳에서 얼마나 놀았는지 몰라요~아이들도 재미있고 부모도 재미있고 연인들은 더욱 많은 시간 보내기에 좋은 곳!!연인들에게도 아이와 부모 또한 역시 모두 행복한 추억 만들기에홍천  이만한 곳 없는 것 같아요!​​​   ​버스 기다리면서 바로 앞에 카페에서 시원하게 아메리카노 한 잔~꽃 차도 있었지만 테이크 아웃으로 시원한 커피 한잔 즐겼어요!​​​   ​특별한 경험과 동물과의 교감이 가능한 홍천 가볼만한곳 alpacaworld.작년에 가보지 못해서 올해 방문했는데 너무나 만족했었던 아이와 함께 가볼만한곳 이었어요!연인들에게는 도 이색데이트 장소로 굿굿!​비발디파크 부근에서 1시간인데 펜션 또는 리조트 예약해서 편안하게 즐기기에도 좋고당일치기로 터미널로 이동하는 버스도 있기 때문에 여러 가지 선택해서 방문하면 아주 좋겠죠?​너무 더워지기 전에 꼭!아니면 가을에 단풍 전경을 보러 꼭 한번 다녀오세요!모든 경험이 추억이 되고 사진은 그림이 될 것이에요!​​​ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라alpacaworld.co.kr ​혹시 몰라서 alpacaworld 홈페이지!!참고하셔서 여름휴가 계획 또는 여행 계획 더욱 재밌게 코스 만들어 보길 바랄게요!​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​​​​​​​​​​#도이색데이트 #도가볼만한곳 #홍천가볼만한곳 #홍천 # #도아이와함께가볼만한곳 #홍천아이와함께가볼만한곳 #도 #드홍천가볼만한곳 #아이와여행하기 #아이와도여행하기 #alpacaworld ​ 
겨울 숲속나라 홍천 ~도가볼만한곳   겨울 놀이터 숲 속 동물나라 로 떠나는 홍천~겨울 시즌이 시작되면 도로 향하는 고속도로는 어김없이 정체되기 일쑤이죠. 여름 휴가철에도 동해안으로 떠나는 여행객들로 차량행렬이 끊임없이 이어지던 곳인데요. 우리나라 사람들이 가장 선호하는 여행지가 도라는걸 새삼 확인할 수 있는 정체현상이기도 해요. 그만큼 계절에 따라 가볼만한곳이 무궁무진한 곳으로 산과 바다가 어우러져 있으니 산이냐, 바다냐 호불호를 가릴것 없이 1석 2조로 즐길수 있는 곳일텐데요. 그 곳만의 매력이 있기에 계절 따라 매년 찾아가게 되는 건 아닌지 싶습니다. 산이 좋고, 물이 맑아 첩첩산중인듯 산길따라, 해안길따라 드라이브만 해도 좋은 곳,, 이런저런 연유로 도로 떠나는 여행은 매번 설레고 즐겁기만 한데요. 그런 설렘속 추천하는 곳으로 홍천 도 빠질 수 없는 가볼만한 명소에요. 는 어느 곳에선 즐길 수 없는 홍천만의 독특한 컨셉과 으로 해외 여행객들에겐 기본 코스로 찾는 곳이기도 한데요. 지난 12월에 다녀가고 다시 한 달만에 찾아가니 여전히 해외 여행객들의 인기를 차지하고 있더라구요. 이 날은 미세먼지가 걷히고 비교적 맑은 날씨를 보였던 날인데요. 고요한 숲속에 자리한 동물들의 낙원이자 힐링 여행지란걸 새삼 느꼈던 날로 갈때마다 처음간듯 신선한 기대감이 있으니 다음엔 언제갈까? 기다려지는 곳이기도 합니다.~열씨미(2019.1.16)~ 홍천에 위치한 는 자동차로 이동한다면 서울에서 2시간 거리로 비교적 가깝게 찾아갈 수 있는 숲 속 동물나라에요. 대중교통을 이용한다면 ITX남춘천역과 춘천역 1번출구에서 마을버스 3번을 타면 쉽게 갈 수 있는데요. 소요시간은 50분 거리로, 요금은 1,000원입니다. 찾아가는 길은 더디고 느리지만, 한번 찾아가면 다시 찾고픈 마음이 드는 곳이죠. 더우기 수도권에서 가깝게 즐길 수 있는 '숲 속 동물나라' 컨셉을 만나기란 쉽지 않기에 겨울에도 변함없는 애정으로 찾게 되는데요. 끌림 있는 도 여행.. 홍천 입니다.       포근한 날씨라지만 겨울은 겨울이란걸 새삼 느꼈던 날이었어요. 햇살은 따스해도 바람은 매섭고 차디찬 까닭인데요. 이렇게 추운 날씨속 동물친구들은 어떻게 보낼지 궁금했어요. 이 날은 여느 때보다 한시간 일찍 로 향했던 날로, 홍천에 도착하니 개장시간에 맞춘듯 정확히 10시... 동물들의 휴식을 위해 월요일과 화요일은 휴장하는 곳이기에 수요일 아침은 비교적 조용한 아침 시간입니다. 여느때 같으면 관광버스 3~4대가 주차장에 서있을텐데, 이 날은 셔틀이 주차장을 빠져나갈즈음 관광버스가 들어오더라구요. 미니셔틀은 1분 30초 운행하며 매표소를 오고 갔는데요. 동물들을 위해 주차장을 멀찌감치 배치한 배려가 들어서는 입구부터 마음을 훈훈하게 합니다. 참고로, 셔틀은 10분 간격으로 운행하고 주말과 공휴일은 수시로 운행한다고 해요.      는 11만평 곳곳에 알파카와 다양한 동물들이 있어요. 워낙 넓은 곳이라 매표소에서 리플렛을 챙긴다면 알뜰하게 돌아볼 수 있을텐데요. 추천코스는 동물놀이터→알파카사파리기차→숲속동물원→사슴사파리기차→별빛광장→소풍(식당)→곤충/파충류나라→앵무새놀이터→알파카와힐링산책→알파카베이비존→빅버드존→새들의정원→공작새나라→피톤치드 숲속길입니다. 정해진 코스대로 관람하는 것도 좋지만, 내 발걸음이 가는대로 걷다보면 곳곳에서 숲 속 동물친구들을 만날 수 있다는 것도 알파카만의 독특한 볼거리자 깨알 재미에요. 이번엔 관람동선을 동물놀이터에서 시작해 독수리나라와 포니나라, 토끼나라 순으로 걸었습니다.       매표소를 지나 처음 만나게 되는 널찍한 동물놀이터에는 외국 관광객들이 알파카와 사진을 찍고, 먹이를 주며 함께 어울리고 있었는데요. 처음 보는 동물인양 신기한듯 이리보고 저리보며 환한 웃음을 웃고 있더라구요. 털이 수북한 알파카가 가까이 다가가면 도망치듯 이곳저곳으로 피하던 아이도 알파카의 순한 행동에 마음을 연듯 알파카를 졸졸 따라다니며 먹이를 주려고 애쓰는 모습이 귀엽기만 합니다.       손바닥에 먹이를 올려 놓으면 냉큼 받아 먹는 알파카지만, 먹이가 없는걸 확인한 뒤엔 뒤도 돌아보지 않고 돌아서는 쿨~한 알파카에요. 그 모습이 재밌어 여행객들은 먹이를 들고 쫓아다니게 되더라구요.     는 숲 속 동물나라지만, 동물 친구들이 있는 곳은 길과 길로 이어진 산책코스 길목으로 연결 되었어요. 신록으로 푸르른 날에 찾는다면 숲 속 오솔길을 걷듯 숲길과 어우러진 힐링 산책길이죠. 걷는 구간이 더 길었으면 하는 바램도 들지만, 갈 때마다 멋스러운 느낌 물씬나는 숲 길입니다.           독수리나라엔 거대한 독수리가 있고, 포니나라엔 엄마와 새끼 포니가 한우리에 있어요. 지난번 다녀갈때 보지 못한 새끼였는데, 그 새 낳고 자란건지...라는 생각이 들었는데요. 엄마포니에게 건초를 주니 새끼가 입을 달싹달싹.. 아직은 먹을 시기가 아니기에 엄마포니는 새끼가 다가오지 못하게 입으로 막아서더라구요. 그런 모습을 보면 사람이나 동물이나 새끼사랑은 남다른것 같아요. 새끼 제일주의...ㅎㅎ       길을 걷다 산책나온 기러기들과 마주쳤어요. 둘이서 다정하게 걷는 기러기들은 오리마냥 뒤뚱뒤뚱 걸었는데요. 몸집은 거위만하더라구요. 이렇게 자유자재로 길을 걷다 시간이 되면 제 집을 찾아 다시 돌아갈텐데요. 회귀본능이 있는 동물이라지만 집으로 다시 찾아가는걸 보면 신기하기만 해요.          타박타박 숲 길을 걷듯 산책길 따라 걷다보면 비탈진 언덕위에 사슴들이 자유롭게 오고가는걸 볼 수 있어요. 마치 울타리가 없는 넓은 산야를 뛰노는 사슴처럼 경계없는 산길을 오르락내리락 그들만의 시간을 보내는데요. '숲 속 동물나라'라는 표현이 안성맞춤인 에요. 도 가볼만한곳으로 추천할만 하죠.     숲 속 동물원으로 가는 길 공작새도 만났어요. 공작새는  곳곳에서 만나볼 수 있는 동물친구로, 이 날 만났던 공작은 어린 새끼였는데요. 날개를 펼칠 시기는 아직 않되었다고 하더라구요. 그렇지만, 머리위 장식이 어찌나 예쁘던지 졸졸 따라다니고픈 맘이 들더라구요. 숲 속 동물원에는 알파카들이 있어요. 이 곳은 알파카와 함께 셀카 찍는 포토존으로, 알파카와 친구가 되는 곳이기도 한데요. 먹이를 주면 얼마나 다소곳한지 요조숙녀를 보는듯 하답니다.    도 가볼만한곳 추천!!추운 겨울 숲 속 동물나라 친구들과 함께~  좁다랗게 이어지는 숲길따라 걷는 길은 해먹숲속길이에요. 산책길마다 그 계절에 걸맞은 코스 이름이 붙여져 있는데요. 따사로운 봄 날에 걸으면 좋을 벚꽃길이 있고, 가을과 겨울에 걸으면 좋을 힐링산책길도 있어요. 어느 계절에 걸어도 좋을 산책길이지만, 꽃이 피는 계절엔 꽃길따라, 신록이 푸르른날엔 그늘삼아 걸으면 좋을 힐링 숲길입니다.    에서 꼭 가볼만한곳으로 추천하는 곳은 정상에 위치한 '알파카와 힐링산책' 코너와 '새들의 정원존'인데요. 가장 인기있는 프로그램중에 하나에요.          알파카 우리에는 산책에 나설 알파카들이 채비를 갖추고 순서를 기다리고 있었는데요. 방금 목욕재계를 한듯 깔끔하게 단장하며 기다리고 있는 중이에요. 마치 자기를 선택하라는듯 우리 밖에 관람객들이 모여들면 눈마주치기에 바쁜듯 보였는데요. 줄지어선 알파카들을 보니 의욕 뿜뿜 눈빛들이 생기가 넘쳤어요.    알카파 베이비존 옆에는 빅버드존과 새들의 정원이 있어요. 빅버드존에는 큰 앵무새들이 있는데요. 컬러풀한 색깔에 한참동안 바라보게 되더라구요. 시간이 여유로웠다면 대화좀 해봤을텐데...ㅎ     어머나~~ 하양.노랑.연두.민트색으로 컬러풀한 새들의 정원은 시끌시끌해요. 손바닥에 먹이를 놓으면 푸드덕 날아와 모이를 쪼아먹고, 이내 사라지는 작은 새들인데요. 몸집이 작아 어른 손바닥 위로 예닐곱마리는 너끈히 앉겠더라구요.         앵무새와 목소리가 예쁜 카나리아가 함께 있는 새들의 정원은 작은 새들이 모여 사는 곳이에요. 새들이 얼마나 예쁜지 수채화 물감으로 칠한듯 다채로웠는데요. 새보다 컬러풀함에 반했는지도 모르겠어요. 그런 연유로 단독 샷~~   앵무새는 깃털빛이 알록달록 다채로워 인기가 많다고 하는데요. 전 세계적으로 320종이나 된다고 하니 종류도 다양합니다.    새들의 정원까지 둘러보고 나오니 알파카와 힐링산책을 즐기려는 외국인 관광객들이 대기하고 있어요. 힐링산책은 알파카와 함께 주어진 15분동안 함께하는 시간인데요. 울타리가 없는 산책 코스따라 발맞춰 걸으며, 사진도 찍고 이야기도 나누며 쓰담쓰담하는 시간이기도 하지요. 산책에 나서는 알파카는 그 날의 컨디션과 건강상태가 좋은 친구들이 함께 한다고 해요.         체험객들은 한두걸음 걸으며 사진을 찍고, 알파카와 눈맞춤을 하고 걸으며 힐링산책에 나섰는데요. 아이 어른 할것없이 모두가 즐거워하는 시간입니다. 산책에 나선 알파카도 붙임성이 좋아 금새 여행객들과 친해져 그들이 이끄는대로 순순히 따랐는데요. 표정이 온화해 친화력이 좋은건 아닌지 싶어요.     알파카와 처음 산책을 나서는 여행객들이지만, '나'를 앞세우기보다 '알파카'에게 최대한 맞춰주려는 마음씀을 엿볼 수 있었어요. 누군가 그랬다고 하죠. 동물을 사랑하는 사람들은 착하다~라고.. 과학적인 근거는 없지만, 사람보다 약한 동물을 사랑하는 사람이기에 '악'한 사람은 없다..라는 말을 뒷받침 해주는건 아닌지 싶어요. 그런 연유로 상반된 결론을 끌어내는것 같아요.   ▲곤충.파충류관   에는 식당을 겸한 소풍 피크닉카페가 있어요. 이 곳에서 식사와 카페를 겸할 수 있는데요. 이른시간에 찾아간 소풍은 자리가 비교적 한산했어요. 여느때처럼 조금 늦게 갔다면 빈 자리없이 좌석이 빽빽했을텐데, 이 날은 부지런을 떤 덕분에 여유로운 점심을 먹을 수 있었죠.      메뉴는 불고기와 닭갈비 덮밥이 있고, 파스타와 우동, 돈가스, 오므라이스 메뉴들이 있어요. 그 중에서 제가 픽한 음식은 오므라이스.. 약간 매콤한 맛에 소스가 곁들여져 느끼하지 않게 먹을 수 있고, 양이 많아 한 끼로 든든하거든요.    내려가는 길, 어린 알파카를 길들이고 있는 샘을 만났어요. 어린 알파카는 새로 들어온 친구로, 몇 가지 동작들을 익히고 있는 중이었는데요. 가까이 가니 순한 알파카라는 느낌보다 '야생' 느낌이 더하더라구요. 그런 연유인지 조교샘은 알파카에게 가까이 다가가지 말라고 하더라구요. 이렇게 새로 들어온 친구들은 사람과 소통하며 교감하는 방법을 익힐텐데요. 길들여지고 나면 많은 친구들과 함께 더불어 살아간다는걸 알게 될거에요.      이번 여행은 지난번 다녀갈때와 반대로 돌아본 코스라 마지막 코스는 사파리기차 타고 만나는 알파카에요. 비탈진 길따라 오르며 알파카에게 먹이를 주고 만져보는 시간을 체험하게 되는데요. 아이 어른 모두 좋아하는 시간으로, 덜컹 거리는 사파리기차 타는 재미도 한 몫 한답니다.    이번 여행은 지난번 다녀갈때와 반대로 돌아본 코스라 마지막 코스는 사파리기차 타고 만나는 알파카에요. 비탈진 길따라 오르며 알파카에게 먹이를 주고 만져보는 시간을 체험하게 되는데요. 아이 어른 모두 좋아하는 시간으로, 덜컹 거리는 사파리기차 타는 재미도 한 몫 한답니다. 이렇게 해서 를 한바퀴 둘러보았는데요.  숲 속 동물들이 있는 이 곳엔 겨울 추위와는 무관한 곳이더라구요. 아니 오히려 겨울 추위를 즐기는 듯 보였던 알파카와 동물 친구들이었는데요. 알파카는 남아메리카 산악지대에 주로 살고 있는 동물이라고 해요.  서늘하고 공기 맑은 청정한 곳에서 사는 알파카는 라마와 비슷한 느낌을 받기도 하는데요. 라마와는 다르답니다. 어떻게 다른지는 홍천 를 방문하셔서 확인해 보세요. 도가볼만한곳으로 추천하는 는 추우면 추운대로, 눈 내리면 눈 내리는대로 날씨에 구애받지 않고 찾아갈 수 있다는 점이 더 끌리는 곳이라는 것.. 그런 연유로 겨울 나들이 명소로 도 여행이 안성맞춤은 아닐런지요.    ♣홍천  / 1899-2250(매주 월.화 휴장)도 홍천군 화촌면 풍천리 310관람요금 : 만24개월이상 15,000원 / 알파카힐링산책(보호자동반) 10,000원 / 사파리기차 3,000원관람시간 : (11월~3월)10:00~17:00 / (5월~9월)10:00~19:00 / (4월, 10월)10:00~18:00찾아가는길 : 대중교통-ITX춘천역.남춘천역 1번출구 3번 미니버스(1,000원) 50분 소요 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​ 
6월 7월 국내 여행지 추천 눈부시게 푸르른 녹음 위주로 BEST 5나무의 잎사귀만 봐도 여름이 다가오고 있다는 것이 직감됐습니다. 무더운 여름 날씨는 반갑지 않지만 유달리 눈부시고 맑은 자연의 녹음, 잎사귀, 들꽃, 시원한 바람은 감정이 매마른 사람이라도 설레게 만드는 특유의 낭만과 감성이 있는데요. 6월 7월 여름이 시작되는 시기에 국내 여행지 다니시는 분들을 위해 초여름 위주 여행지를 추천해보려고 합니다. ​ 6월 7월 국내 여행지 추천​1. 홍천 2. 강릉 아르떼뮤지엄3. 속초 영랑호수 윗길4. 부귀 메타세퀴이아길5. 제주 협재해수욕장 1. 홍천 도 홍천군 화촌면 풍천리 3101899-2250입장료 15,000원주차 무료 / 유모차 무료 대여알파카야 이리와: 주말, 공휴일 오전 10시 15분동물을 좋아하는 친구의 생일 기념으로다녀온 홍천 !생각보다 넓고 쾌적했었던 분위기와 함께초여름 특유의 맑고 개운한 느낌이 증폭되어 있어6월 국내 여행지로 추천하고 싶은 곳입니다.​ 좀 무섭지 않을까 싶었는데성격도 너무 순하고 냄새도 안나는게 신기했네요.​ 6월 7월 국내 여행지 추천 명소인 홍천 의입장료 가격은 15,000원이었습니다.36개월 미만 아가들은 증빙서류 지참시 무료입장!유모차도 무료로 대여해주신다고 합니다.​ 홍천  할인은 네이버 예약 혹은 kkday나 클룩을 통해 예매하는 방법이 있습니다.네이버 예약은 5% 할인에 포인트 적립,또 입장 15분 전에만 해도 적용되서 편하다는 장점!kkday나 클룩은 10% 이상 할인되서 저렴하지만따로 회원가입을 해야한다는건 단점입니다.그러나 당일 사용이 가능하기 때문에 할인을 더 높게받고 싶다면 kkday나 클룩 이용하는걸 추천합니다.​ 주차장은 총 5곳이 있었습니다.제 1, 2 주차장은 걸어서 매표소까지 갈 수 있었고요.3,4,5 주차장은 셔틀버스 타고 올라가는 구조였습니다.제 1 주차장이 젤 인기가 많았어요.​ 에서 제일 유명한 포토존!나름 낭낭하게 한장 찍어주고 들어갔습니다.탁 트인 절경에 마음이 뻥! 뚫리는 기분이었어요.​ 11만평이 넘고 스탬프투어 이벤트도 있기 때문에동선을 잘 짜서 돌아다니는게 좋습니다.주말이나 공휴일에 다녀오시는거면지도에서 안내하는 동선의 반대로 가는 것도사람을 덜 만나는 꿀팁 중에 하나였답니다.​ 세상에나 들어가자마자 꽃천지였어요.​ 배경이 너무 예쁘니까 사진 찍을맛도 나더라고요.​ 울타리 밖에서 까치발로 봐야하는게 아니라서 좋았어요.알파카들이 풀밭에서 유유히 풀 뜯고 있더라고요.나에게도 관심을 좀 주겠니...? 오든가 말든가 눈감고 풀 뜯는 중알겠어 방해 안할게~​ 조금 얼쩡거리니 아기 알파카 한마리가 다가와따스한 눈빛을 줬습니다.사실 밥달라는 의미같긴 했어요.​ 먼가 웃기게 찍힌 컷 ㅋㅋ약간 학생주임 선생님 만난 고딩같은 머쓱함...?알파카들 사이에도 서열 이런게 있을까요?갑자기 궁금하네요.​ 정말 정말 어린 아기 알파카도 있었습니다.태어난지 한달 정도 지났다고 하던데요.아주 솜털이 뿌슝빠슝​ 먼가 다소곳하게 누워있는 모습이 웃겨서 한컷진짜 작아서 신기했습니다.​ 다른 동물들도 보러가는 와중에염소 한마리가 유유히 산책하는 모습을 봤습니다.혹시 놀라 도망갈까봐 숨죽여서 뒷모습 찍었는데요.​ 아니 근데 이친구너무나 대범하던데요?요렇게 가까이 가서 찍어도 신경도 안쓰더라고요....ㅎ​ 오히려 더 예쁘게 찍어보라는듯예쁜 포즈까지 ㅋㅋㅋ​ 오리들도 인공호수 옆에서 산책하고 있었어요.​ 너무 힐링되고 여유로운 분위기였는데요.느긋하게 사진찍다가 당장 자기 구역에서 나가라는듯꽉꽉 거리며 쫓아오는 오리까지 있었네요.정말 생동감이랑 자유로운 분위기 하나만큼은7월 국내 여행지 추천 명소들 중에서 최고였습니다.​ 산책로 옆에서 졸고 있었던 노루 한마리 발견!여기는 뭐 그냥 풀어져있는 동물이 왜캐 많은지요!!ㅋㅋ한마리 한마리씩 우연히 마주치는 설렘 최고였네요.​ 하늘도 예쁘고 날씨도 청명해서 무작정 길따라 걸으니 한쪽에는 무플론, 염소들이 있었습니다.이 친구들은 좀 크더라고요.​ 언덕 위로 올라가니 안데스생태방목장에 도착!알파카들이 원래 살았던 환경을 최대한 유사하게 재현한알파카 전용 머무르는 공간이라고 해요.​ 한적하게 초여름을 보내는 알파카들을 보니약간 부럽기도 했달까요?저 일상의 여유 ^^...​ 금계국이 꽤 많이 펴있었습니다.사실 동물을 좋아하는 친구 때문에 다녀왔었는데이정도로 꽃들이 예쁘게 만개해 있을줄 알았다면벚꽃 시즌에 올껄 그랬나봐요.​ 안데스생태방목장에서도동물들에게 먹이주기 체험을 할 수 있었답니다.빼꼼 머리를 내미는게 강아지 같았어요~​ 밥은 간단하게 내부 식당에서!식당은 총 2곳이었는데요.더숲 이라는 맨 꼭대기 식당이 좀 더 메뉴가 많았어요.돈까스랑 불고기덮밥 모두 저렴하고 양 많은 편!여행지 식당은 다 바가지라고 생각했는데10,000원 정도면 뭐 사먹을만 하죠 ㅎㅎ​ 소화도 시킬겸 사슴나라로 갔습니다.여기는 산을 깍아 만든 체험존이라 나무그늘이 몇배는 더 시원했습니다.​ 생각보다 우람....!​ 옆에는 칠면조도 있었습니다.울음소리가 매우 매우 특이하더라고요.​  엄청 우람한 사슴도 있었지만완전 인형같은 아기사슴 밤비도 있었어요.세상 너무 귀여워서 진짜 깜짝 놀랐는데요.아니 털은 어찌 저리 뽀송뽀송한가요...?​  알파카, 사슴, 염소 외에도 기니피그, 사랑앵무,공작, 무플론, 낙타, 타조, 토끼 등등동물들이 꽤 다양했답니다. 특히 기니피그의 뿅뿅뿅 하는 울음소리너무 신기하고 귀여웠네요~​ 청령하고 맑았던 하루였습니다.꽤 오래 걸어 땀은 좀 났던 하루였지만좋고 예쁘고 귀여운 것들을 많이 봐서힐링 제대로 했습니다 >_<​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  2. 강릉 아르떼뮤지엄 강릉시 난설헌로 1311899-5008입장료: 17,000원 (티바 포함시 20,000원)강릉은 대한민국에서 가장 핫한 도 여행지가 아닐까 싶습니다. 어딜가도 웨이팅에 주차 전쟁이었지만그만큼 아름답고 볼거리, 놀거리가 참 많은 곳이었는데요.그 중에서도 강릉 아르떼뮤지엄은아이들과 가기에도커플들끼리 인생사진 찍고 데이트 하러 가기에도 최적의 장소가 아닐까 싶습니다. ​ 꽤 많은 포토존이 있었지만 가장 유명한 것은 저 보라색 동그란 불빛...대충 봐도 1시간 이상 대기해야 하는 줄에두손 두발 다 들고 멀리서만 담았습니다.7월 국내여행지 추천하는게 더울때 가면 더 좋은 실내 미술관이니까요.​ 디지털 뮤지엄을 별로 좋아하지는 않았습니다.그런데 아르떼 뮤지엄에 와보니까아무리 디지털 명화 전시라고 하더라도규모와 퀄리티로 제 불호를 압살할 수 있더라고요.정말 사람도 많고 북적거리는게 심하긴 했지만그래도 생각보다 너무 좋아17,000원이라는 입장료가 하나도 아깝지 않았습니다.강릉에서 젤 유명한 곳인게 이해가 되더라고요.​ 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131  3. 속초 영랑호수 윗길속초를 찾는 이유는 오직 한가지!영랑호수 때문인데요.다녀왔을 때에는 날씨가 좀 흐려 작년만큼의상쾌함과 해방감은 좀 적었지만그래도 영랑호수 윗길 (데크길)이 생겨서산책하기에는 더 좋아진 것 같습니다.​ 영랑호수에서는 전기바이크를 빌려한바퀴 쭉 돌 수 있습니다.사람도 많은 편이 아니라 전기바이크 타는데크게 어려움은 없었습니다. 바람을 가로지르면서 천천히 달려나가는게얼마나 해방감이 드는지 안해보신 분들은 모를거에요.전기바이크는 50분 대여에 25,000원이었고면허증 필수였습니다.​ 전기바이크 타면 안전헬멧은 필수거든요.나름 귀염뽀짝해서 사진 찍을 때도 좋았습니다.속초 영랑호수 데이트, 가족여행 두가지 목적으로 너무 좋았습니다. 화창하고 맑은 6월 7월 국내 여행지명소로 추천하고 싶어요!​ 영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49영랑호수공원도 속초시 영랑동 163-85  4. 부귀 메타세콰이어길더위에 약하다면 초여름~ 여름 절정 시기인6월 7월에는 실외 여행이 부담스러울 수 있는데요.에어컨 빵빵하게 나오는 쾌적한 차 안에서도낭만적이고 상쾌한 6월 국내 여행지 추천 가능하답니다.부귀 메타세콰이어길은 꽤나 많은 드라마, 영화촬영지였던 곳이었는데요. 메타세퀴이아길은1.5km 정도로 완전 크지는 않지만전주와 마이산에 가까워 사계절 내내 있는자연의 아름다움을 보여준답니다.즐비한 메타케퀴이아 나무 사이로 달리는 드라이브는굳이 표현하지 않아도 얼마나 해방감이 느껴질지 ^^7월에 정말 한번 더 가고 싶네요.​ 부귀 메타세쿼이아길전라북도 진안군 부귀면 세동리 69-15  5. 제주 협재해수욕장제주 제주시 한림읍 협재리 2497-1물이 너무 깨끗하다고 소문난 제주도그 중에서도 최애 해수욕장을 고르라고 한다면공항에서도 가까운 협재해수욕장이 최곱니다.에메랄드빛 바닷물은 멍하니 바라보다가그대로 쑥 빠져버릴 것 같은 오묘한 아름다움이 있었는데요.특히나 모래도 곱고 깨끗해서제주를 넘어 한국에 있는 해수욕장 중에제일 잘 관리되고 깨끗한 곳이 아닐까 싶습니다.​ 제주 협재해수욕장 개장 기간은 매년 6월 말부터8월까지입니다. 6월 7월 국내 여행지 찾는 분들에게는물놀이부터 물멍, 인생사진까지 다 함께건질 수 있는 제주 협재해수욕장 방문을 추천하고 싶네요.성수기라서 비행기 값이 만만치 않다는 것만 빼면국내 여행에서 제주도를 빼는건 실례 수준이니까요 ^^주차는 최대 120대까지 수용할 수 있는무료 주차장이 있긴한데 7월 성수기에는 좀 아슬아슬합니다.​ 협재해수욕장제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
서울근교 당일치기 여행 국내 반짝였던 5개 명소반팔을 입어야할지 긴팔을 입어야할지 난감한 날씨가 지속되고 있지만, 하늘은 여전히 새파랗고 내 마음은 더없이 맑았습니다. 가족, 친구, 연인과 함께 이 소중한 주말과 황금연휴를 날리기에는 죄짓는 것 같은 시기. 가장 떠나기 좋은 지금 #서울근교당일치기여행 국내로 떠나기로 마음 먹었다면 집중해보세요! 새파랗고 맑은 초여름의 지금을 놓치기 아깝다면 가볼만한 #국내당일치기여행 5곳을 소개해보려고 합니다.​​  새파란 하늘을 온몸으로 느끼는 초여름💖 서울근교 국내 당일치기 여행 BEST 5 💖​1.  홍천 2. 마장호수 출렁다리3. 김유정 폐역4. 동검도 캠핑, DRFA365예술극장5. 포천 어메이징 파크​  ​ 1. 홍천 도 홍천군 화촌면 풍천리 3101899-2250주차장 5곳, 모두 무료유아휴게실 완비, 유모차 무료 대여말도 아닌 것이 다그닥 다그닥 경쾌한 소리를 내며한바탕 뜀박질을 하고 있었습니다.​ 서울근교 당일치기 여행으로 홍천을 아침 댓바람부터찾았던 이유는 얼리버드 이벤트 때문이었는데요.​ 알파카야 이리와라는 이벤트였는데,주말이나 공휴일 오전 10시 15분에 시작하는 이벤트로40여마리의 알파카들의 뜀박질을 볼 수 있었습니다.수 많은 털뭉치에 쌓여서 알파카를 만져보기도 하고먹이도 주면서 낯설지만 기분 좋았던 체험을 할 수 있었네요.​ 산 능선을 함께 쫓아 올라갈 수는 없었지만시원하게 내달려가는 알파카 무리의 모습은이색적이면서도 신기했습니다.이거 딱 하나 보는 것만으로도 티켓값은 충분히 하는...꽤나 괜찮았던 얼리버드 이벤트였어요.​  사진으로 다 설명하긴 어렵죠...그래서 영상을 준비했습니다 ! 쿸쿸​ 냄새도 별로 안나고 털도 깨끗!생긴게 다 다르더라고요​ 홍천 의 티켓 가격은 15,000원네이버 예약시 5% 할인 입장 가능했습니다.클룩이나 KKDAY 등을 이용하면 좀 번거롭긴 해도할인 폭은 네이버보다 더 쏠쏠한 편이었죠.​ 주차장은 총 5곳...보통은 4곳만 운영한다고 합니다.1,2 주차장은 도보로 매표소까지 이동하고3,4 주차장은 셔틀버스를 타고 이동했습니다.물론 무료구요. (당연한거 아닌가?)​ 유아휴게실도 있었습니다.슬쩍 들어가보니 깔끔했어요​ 울타리 안으로 들어가 알파카를 비롯한 동물들과교감하고 먹이주기 체험도 하는게를 국내 당일치기 여행으로 들린 이유였는데요.먹이주기 체험을 위해선 파카코인이 필요했습니다.1개당 1,000원이었고 매표소 앞에서만 카드결제 가능...아이 2명당 1세트는 있어야함​ 먹이주기 체험 원툴이라고 말하기에는주변 풍경이 너무 예쁘고 아름답기도 했어요.숲속 작은 동물나라에 휴양하러 온 기분​ 언덕진 곳도 있었고 경사없는 평지도 있었고...바람도 선선하니 참 걷기 딱 좋았던 날​ 애기들이 뛰어놀만한 공간도 있었구요.​ 왕통통한 알파카 궁딩이그래도 제일 기억에 남았던 것은 알파카와의 시간이었죠​ 주둥이가 짧은걸 보니 아주 어린 아가 알파카인가 봅니다.​ 초등학생 3학년 정도 되는 여자애 키...?알파카가 그렇게 크지는 않았어요.아기라서 그런가?!​ 아기 알파카들이 유독 많았어서한가득 찍었네요솜털 뿌슝 분유 냄새까지 나는 기분이었거든요.​ 울타리 안으로 들어가서 체험하는건데동물보다 사람이 더 낯가리는 풍경 ㅋㅋ사실 저희 가족도 크게 다르지는 않았네요.그래도 순하고 착한 동물이였어요.​ 먹이를 손 위에 펼쳐주면 옴뇸뇸 훑어갔습니다.​ 알파카랑 산책하는 것도 해봤는데요.후기가 꽤 좋아서 해봤어요.남편도 내심 하고싶어하는 눈치였고 ㅎ​ 알파카 힐링산책은 15분에 10,000원인 유료 체험!사실 근데 무작정 무료로 풀면동물들 스트레스 관리가 안되긴 할테니까요.사육사 동행없이 우리끼리만 걸을 수 있어서 그런지더 알찬 추억 남기는 것 같아서 만족!​ 어쩜 이리 이쁘게 생겼는지요말도 잘듣고 엄청 순했어요처음에는 좀 비싸다고 느꼈는데 막상 안했으면 좀 후회했을듯​ 물론 처음에는 애좀 먹긴 했어요그래도 나중에 되니까 코로 다리를 콕콕 찌르면서함께 걷는게 강아지 같은 느낌도 ㅎㅎ​ 알파카 산책 신청하는 곳에 축사가 있었는데아주 어린 아기 알파카가 있었습니다.뽀송뽀송 하더라고요​ 엄마의 사랑 케어 쵹쵹쵹보기 흐뭇했습니다.​ 평생 볼 알파카는 다 봤던 것 같습니다.사진은 알파카만 찍었지만 사슴, 양, 염소, 독수리,매, 앵무새, 사랑앵무, 기니피그, 토끼, 무플론,타조 등등 다른 동물들도 많았습니다.워낙 넓기도 하고 동물들이 행복해보여서웬만한 동물원보다 훨 괜찮더라고요.동물을 좋아한다면 서울근교 당일치기 여행으로 꼭 들려볼만한 곳이었습니다.​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  2. 마장호수 출렁다리경기 파주시 광탄면 기산로 259날씨 좋을 때 파주 마장호수는 무조건 후회가 없습니다.국내 당일치기 여행으로 서울에서 출발했을 때1시간 30분 정도면 무조건 도착하는 거리로넓은 호수를 품고 있는 흔들다리에서 지루함을 날려버리는 살떨리는 경험!중간 정도가면 저처럼 겁없는 사람도 약간 무서웠거든요.근데 진짜 신기한게 생각보다 애들이 더 겁이 없어요.그래서 그런지 가족끼리 서울근교 당일치기 여행으로많이 오시는 것 같더라고요.꼭 날씨 좋을 때 가시길 바랍니다!​ 마장호수경기도 파주시 광탄면 기산로 259  3. 김유정폐역 춘천시 신동면 김유정로 1435033-261-7780지금까지 김유정역이 춘천이 아니라 가평에 있는줄 알았지만....춘천에 속해있다는게 약간 속은 기분이랄까요.10년전에 왔을 때는 이렇게 잘되어 있지는 않았는데이제는 감성 여행지로 완전히 탈바꿈 했습니다.단선된 철도를 걸으며 인생사진 남기기 좋아서커플끼리 가볼만한 국내 당일치기 여행 장소랍니다.​ 실제 철도를 달렸던 기차를 개조해서 시민들의 품으로 돌아왔는데요​ 한쪽에는 관광안내를 하고 있었고한쪽에는 실제 기차 느낌을 만들었더라고요.주말에 다녀왔는데도 사람이 정말 적어서한적한 여행지 찾는 분들에게 추천합니다.저희 가족 빼고 3팀 정도....?옛날에 유명했었지만 이제는 많이 안찾는 여행지들도한번쯤은 재조명 받았으면 좋겠네요.​ 김유정역 폐역도 춘천시 신동면 김유정로 1435  4. 동검도 캠핑, DRFA365예술극장인천광역시 강화군 길상면 동검길 63번길 60032-934-7500강화도로 들어가는 길목이 좁고 적어교통체증이 극심하다는 것을 제외하고는서울근교 중에서는 가장 섬같고 있는 곳입니다.섬 특유의 감성을 느끼기에는 너무 장시간의 운전이 필요해부담스러운데, 강화도에 위치한 작은 보물섬인동검도는 캠핑과 예술극장이 으뜸인 곳입니다.DRFA365 예술극장에서는 하루 종일 예술영화를상영하고 있어 정말 아는 사람들만 아는숨겨진 예술의 장소라는 느낌이었는데요.​ 20개의 강화나들길 중에서 8번 코스에 속하는동검도는 매우 아담한 규모를 가지고 있습니다.여의도 절반도 안되는 아주 아담한 섬에서캠핑을 즐길 수 있다는 것도 큰 매력 포인트였는데요.꼭 캠핑을 안하더라도 바베큐만 이용 가능한 업체도몇 곳 있어서 국내 당일치기 여행으로 다녀오기 좋았습니다.다시 떠올려봐도 만족감도 높고 재밌었던 시간이었네요.​ 동검도인천광역시 강화군 길상면 동검리  ​ 5. 포천 어메이징 파크경기 포천시 신북면 탑신로 860031-532-1881포천 정도면 국내 당일치기 여행으로 무리가 되는거리는 아닙니다. 자연을 사랑하는 어떤 만능박사가아이들이 뛰어놀기 좋은 대형 놀이터를 만든 느낌이었어요.자연과 과학에 관심이 많은 아이들에게여행과 배움의 즐거움을 동시에 느끼게 해줄만한되게 재밌고 흥미로웠던 곳이었습니다.​ 손으로 돌리고 조작할 수 있는 기기들도 몇개 있었어요.평소에는 책상에 앉아서 공부하는 것도 그렇게 싫어하던 아이들도 포천 어메이징파크 과학관에서는세상 그렇게 집중할 수 없었답니다.엄청나게 커다란 물로켓 동상부터여러 놀이기구들도 많아서 재밌게 하루 놀기 좋았어요.가격도 저렴한 편인데 아직 많이 안알려진 것 같네요 ^^;;초등학생 아이들이랑 가기 좋아요! 어메이징파크경기도 포천시 신북면 탑신로 860 ​ 
6월 여행지 반짝였던 녹음의 명소 BEST 5 추천녹음이 우거지고 어느덧 더위가 시작되는 초여름의 입구, 6월이 시작되고 있습니다.5월처럼 가정의 달 행사가 있는 것도 아니고 7,8월처럼 여름휴가를 떠나는 계절도 아닌 6월은 어디론가 떠나기에 애매하다는 느낌이 들 수 있는데요. 이렇게 다소 진부하게 느껴질 수 있는 초여름 6월에 당일치기 혹은 남들과 다른 2박 3일 정도의 여행을 계획하시는 분들에게 소개할만한 멋진 #6월여행지 5곳을 추천해볼까 합니다.  녹음이 시작되는 초여름의 입구🌞 6월 여행지 BEST 5 🌞​1. 홍천 2. 궁평항 해수욕장3. 강화도 동막해변4. 김유정역 폐역5. 제주 금오름  ​홍천  뜨거운 여름이 시작되는 초입에서는 왠지 산기슭 조용한 동물농장에서 시간을 보내고 싶다는 생각이 들었습니다. 귀엽고 열정넘치는 알파카들과의 교감은 초여름의 더위도 한달음에 날아가게 만드는 거부하기 힘든 매력이 있었는데요.​ 의 기본 티켓 가격은 15,000원이었습니다. 가족과 함께 떠난 여행에서 조금이라도 할인받아 간식이라도 더 사먹고자 했었던 저는 끝끝내 괜찮은 할인 방법을 찾았는데요. kkday나 클룩을 통해서 예매하면 대충 10% 정도는 할인받을 수 있었습니다. 회원가입을 해야한다는 단점이 있어서 번거롭다면 네이버 예약을 이용해서 5% 정도만 할인받는 것도 괜찮은 선택이죠.​ 이왕 도 홍천까지 2시간이나 운전해서 왔는데 제대로 뽕 뽑아야 한다는 생각이 들었습니다. 그래서 아침 댓바람부터 알파카야 이리와라는 얼리버드 이벤트에 참여했었는데요. 주말, 공휴일에만 진행되는 얼리버드 이벤트로 40마리 정도의 알파카들이 참여하는 달리기, 먹이주기 쇼였습니다.​ 40마리 정도가 우다다 뛰어오는데 너무 귀엽고 신기했습니다. 작은 나무 펜스 하나를 사이로 두고 알파카들이 뛰어가는 모습을 생생하게 잡는 것도 하나의 묘미였습니다. 여기서는 할머니 할아버지들도 핸드폰을 꺼내 사진을 찍으시더라고요.​ 이벤트 때에는 알파카 사료를 무료로 막 나눠주시기 때문에 먹이주기 체험을 더 많이 할 수 있었습니다. 여기서 한번 해보니 다음 알파카 체험존에서도 하고싶다는 생각이 들더라고요. ​ 분위기를 봤을 때에는 대부분 저희 가족처럼 홍천 를 6월 여행지로 찾아오신 분들은 아이들과 함께 오는 경우가 많다고 생각했었는데요. 막상 보니까 커플끼리 찾아온 경우도 꽤 많았습니다.​ 15분 정도 넘게 여러마리의 알파카들과 시간을 보내니 이제 그들은 떠날 시간이라고 합니다. 다시 와다다 달려나가는게 기분이 묘했는데요. 서울에서 좀 떨어진 곳이라고는 하지만 되게 이국적인 느낌이 많이 들었던 순간이었습니다.​ 이리와 이벤트가 끝나도 알파카들이 다 떠나는 것은 아니었는데요. 아기 알파카 3마리에 어른 알파카 3마리 정도가 놀이터라는 체험존에 남아있었습니다. ​ 아기 알파카들이 좀 더 작아서 그런지 애들이 더 좋아하긴 했네요. 알파카라는 동물이 키가 막 크거나 사나운 편은 아니라서 아이들이랑 오기 딱 괜찮기는 하더라고요.​ 토실토실한 알파카들의 궁딩이...보기만해도 특별하고 힐링되는 느낌이었습니다. 토닥여주고 싶은 마음은 이해하지만 알파카들은 뒤에서 만지는걸 매우매우 싫어한다고 해요. 갑자기 침을 뱉거나 뒷발로 걷어차일 수 있으니 엉덩이는 안만지는게 좋습니다.​ 아이들 사진 찍어주느라 바빴는데 어떤 하얀 알파카가 저를 빤히 쳐다보더라고요. 목에 "여름"이라는 명찰을 차고 있는걸 보니 이녀석 이름인가 봅니다.​ 겁없이 다가오는 이녀석!! ㅋㅋ 옆에 있으셨던 직원분께서 여름이는 사람을 좋아한다고 해요. 특히 남자 아저씨를 좋아한다는데 동물 눈에도 저는 아저씨인가 봅니다 ㅠ.ㅠ​ 알파카의 본의아닌 팩트폭행으로 약간 시무룩 했었지만, 탁 트인 절경을 보니 다시 마음이 한결 가벼워졌습니다. 아무 생각없이 아이들과 즐거운 추억 남길만한 6월 여행지 찾고 있었는데, 오길 잘했다는 생각이 들었던 순간이었죠.​ 여름에는 좀 더울까 싶었는데 나름대로 휴식장소와 그늘도 있었습니다. 무엇보다 산책로가 꽤 잘 닦여져 있었네요. 관리가 잘 되는 동물농장이었습니다.​ 아이들이 뛰어놀만한 잔디 공간도 있었고요 ^^​ 그늘가에서 쉬다가 다시 힘을 내 안데스생태방목존 쪽으로 향했습니다. 여기는 경사가 좀 있는 언덕형이었는데, 알파카들 자체가 언덕에서 더 재밌고 행복하게 살아가기 때문에 일부러 이렇게 만들었다고 하네요.​ 여기서도 먹이주기 체험을 할 수 있었습니다만, 행사 때와는 다르게 동물 사료를 파카코인을 통해 구매해야 했습니다. 1개당 1,000원이었고 매표소 앞에서 사면 카드 결제 가능, 체험존에서 사면 온니 현금이었습니다.​ 이른 오전, 점심시간이라서 그런지 와구와구 밥먹느라 바빴던 알파카들​ 동그란 머리가 매력적흡사 중 고등학교 점심시간을 떠올리게 하는 느낌이었습니다. 처음에는 되게 정신없어 보였는데 나름 그들만의 규칙이 있는지 오와 열을 맞추고 먹더군요. 호기심 많은 알파카 한마리가 밥 먹다가 사람을 보러 왔었는데, 다시 들어갈 때에도 그 자리 그대로 들어가는게 신기했습니다. ​ 알파카 외에도 꽤 많은 동물들이 있었습니다. 조금 더 자유로운 분위기에  산책로가 잘 꾸며진 동물원 같은 느낌이었거든요.​   염소, 다람쥐, 카피바라, 독수리 등등... 사슴들도 있다고 하던데 거기는 시간이 없어서 못올라가서 아쉽네요.​  코아티라는 미국너구리가 있었는데요.주말에는 코아티 쇼도 한다던데 시간이 안맞아서 그런지 못봤어요. 대신 사육사님과 코아티가 노는 모습을 봤는데 되게 보기 좋더라고요너무 귀여웠지만 만져보진 못했습니다 ㅎㅎ​ 의외로 되게 재밌었던 체험이 새들에게 먹이주는 시간이었습니다. 사람이 많이 찾는 공휴일이나 주말에는 늦은 오후에는 새들이 배가 불러 체험 못할 수도 있다고 하더라고요. 차라리 새들의나라부터 들리는게 나을 수도 있겠습니다. 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  궁평항 해수욕장 화성 쪽을 가끔 찾을 때가 있었는데요. 화성 가볼만한곳을 검색해보면 궁평항 해수욕장, 궁평항 쪽이 가장 명성이 높았습니다. 6월 여행지 정도면 너무 더운 시즌은 아니기 때문에 차박도 할만한데요. 서울근교에서 차박 가볼만한곳을 찾아보신 분들은 다들 궁평항을 한번쯤은 들어보셨을 것입니다. 서해라서 오후에는 갯벌 위주고 바다가 보이는 것은 아니라 아쉽지만, 차박이 아니라 그냥 피크닉 느낌으로 다녀왔는데도 꽤나 좋았습니다.​ 사진에서 잘 보이려나 모르겠네요. 정말 많은 차박 여행객들이 있었습니다. 오전 일찍 찾아오는게 아니라면 자리도 없을 것 같아요. 1년전에 다녀왔을 때에는 따로 주차요금을 받지는 않았는데, 이제는 차박을 위해 주차하려고 하면 요금을 지불해야 했습니다.​ 저는 차박 자리를 못찾아서 주차하려고 근처 카페에 다녀왔습니다. 카페 음료 맛은 무난한 수준이었고 특이한건 조랑말을 한마리 키우더라고요. 엄청 핫한 인스타감성은 아니었지만 굉장히 넓고 사과나무 밭까지 있어서 나름 있게 느껴졌습니다. 그렇게 멀지않아서 당일치기로 차박, 차크닉 하러 떠나기 좋은 곳이라 추천합니다. 참고로 궁평항 해수욕장 쪽은 화장실이 매우 협소합니다. 또 딱히 먹거리가 있는 건 아니었고요. 차라리 근처 궁평항에서 새우튀김 사먹는걸 추천합니다.​ 궁평리해수욕장경기도 화성시 서신면 궁평리  ​강화도 동막해변 앞서 소개한 6월 여행지인 궁평항 해수욕장은 갯벌체험보다는 차크닉, 차박에 적합한 곳이었는데요. 강화도에 위치한 동막해수욕장은 조금 더 깔끔하고 부대시설이 꽤 괜찮은 편이라 아이들과 함께 갯벌체험하기 딱 좋은 컨디션이었습니다. 아이들과 함께 방문하려면 동막해수욕장이 조금 더 적합할 수 있을 것 같아요.​ 인천에 위치한 무의도 해상관광탐방로 데크길보다는 훨씬 짧지만 강화도 동막해변에도 바다 데크길이 있었습니다. 갯벌 때문에 드넓은 바다를 보지는 못해 못내 아쉬웠지만 그래도 바다위 데크길만이 주는 감성과 운치가 있어서 꼭 다녀오는 편입니다. 강화도 자주 찾는 분들에게 꼭 추천하고 싶네요.​ 동막해변인천광역시 강화군 화도면 해안남로 1481  김유정역 폐역 춘천 쪽에 위치한 김유정역은 가족들 혹은 젊은 커플들끼리 다녀와도 괜찮은 감성 데이트 장소였습니다. 5~10년 전에는 되게 유명하고 사람이 북적거렸던 걸로 기억하는데, 주말에 방문했을 때에도 엄청 한적하고 사람이 적었습니다. 한적한 6월 여행지 찾는 분들에게 추천할만 합니다. 숙직실부터 시작해서 옛 소품들도 많아 추억여행 하기 좋아 가족나들이 장소로 특히 추천합니다. ​ 단선된 철도까지 있어서 젊은 20대 30대들이 감성 사진 찍으러도 오기 괜찮았던 것 같습니다. 저희 가족도 여기서 사진 많이 찍었네요. 날씨만 더 좋았으면 인생사진 건졌을 것 같은데 아쉬운 마음까지 들었습니다. ​  옛날에는 느린 우체통이 대부분의 여행지에 있었는데, 이제는 거의 김유정역 폐역에만 마지막으로 남은 것 같네요. 깔끔하게 잘 꾸며진 여행지였지만 느린 우체통을 보니 아쉬우면서도 반가운 마음이 들어 사진 한장 찍어봤네요.​ 들어갈 수 있는 기차가 하나 있었는데요. 관광안내 목적으로 공무원 분도 한분 계셨구요. 그분과 도란도란 김유정역에 대해서도 대화를 나누는 유익한 시간도 있었습니다. 무엇보다 거의 완벽하게 복원한 것 같은 기차 내부 모습이 인상깊었습니다. 그냥 복원만 한게 아니라 북카페 느낌으로 아동문학, 전집, 시, 수필 등의 책들도 많이 있었습니다. 모두 무료로 읽어볼 수 있었네요.​ 김유정역 폐역도 춘천시 신동면 김유정로 1435  제주 금오름 6월에 긴 연차를 쓰거나 주말 이용해서 초여름의 제주를 찾는 분들이 꽤 있으신데요. 유명한 제주 여행지는 너무 많은 것 같아서 조금 있는 곳으로 소개해볼까 합니다. 사진은 4월에 다녀왔던 금오름 사진이긴 한데 6월부터는 저 아래 분화구에 물이 고여있어서 백록담같은 느낌이 들어 굉장히 예쁘다고 합니다.​ 금오름까지 올라가는 길이 꽤 힘들긴 합니다. 20분 넘게 오르막을 올라가야하는데 꽤 가파른 편이라서 체력이 많이 약한 사람이라면 좀 버겁다고 느낄 가능성도 있습니다. 다만 남산 정도 올라갈 수 있는 체력이라면 다 갈수는 있어요. 대신 땀이 좀 날 수 있고 경사가 좀 있으니 운동화를 신고 가는 것을 추천드려요.​ 그래도 고진감래라고 하죠. 힘들게 올라간만큼 정말 탁 트인 절경이 보여서 정상에서 바라보는 모습이 상당히 예뻤습니다. 6월이라고 하더라도 정상의 금오름은 꽤 추운 편이니 너무 얇게 입고 가는것은 후회할 수도 있어요. 이렇게 예쁜 풍경을 추워서 빨리 내려가야하면 너무 아쉽고 슬플 수 있으니까요!​ 금오름제주특별자치도 제주시 한림읍 금악리 산1-1 ​ 
놀이공원 동물원 플라워랜드 종합 테마파크 대전 가볼만한곳 오월드  ​ 오랜만에 조카가 놀러 와서#아이와가볼만한곳어디 있을까 생각하다가바로 떠오른 곳이 있었으니!!!도심 속에서 즐기는 놀랍고 즐거운 세상사랑스러운 동물들과재미 넘치는 놀이기구가 가득한대규모 #테마파크 #대전 #오월드 출동했어요! :)  종합 테마파크 대전 오월드 입장료자유이용권(성인) 29,000원자유이용권(청소년)23,000원자유이용권(어린이/경로) 20,000원입장권(성인) 12,000원입장권(청소년) 7,000원입장권(어린이/경로) 5,000원입장 후 놀이기구 이용권 4,000원​- 대전 오월드 자유이용권 할인 방법 -네이버에서 미리 예매하시면대전 오월드 자유이용권 할인받을 수 있어요!티몬에서 네이버보다 더 할인할 때도 있다던데제가 검색했을 땐 금액이 똑같아서네이버 예매했어요! ^.^​온라인 구매 고객은무인 매표소를 이용할 수 있어서간편하고 빠르게 입장했어요! :)  꺄~!! 입장하자마자귀여운 풍경과 예쁜 포토존에심쿵했구먼유♥동심의 세계로 돌아간 기분을만끽하게 해주는 #놀이동산이 맛에 #놀이공원 오지유>.<  #대전오월드 놀이공원 조이랜드는스릴체험, 가족과함께, 어린이전용테마별로 놀이기구가 다양하게 있어서남녀노소 모두 재밌게 즐기실 수 있을 거예요! :)​오월드에서 저희가 제일 먼저탑승한 놀이기구는 슈퍼바이킹!!!씩씩한 조카는 무서워하지도 않고재밌게 탔구먼유!*.*탑승 시간도 길고적당한 높이감으로 올라가서 좋았어요! :) 대전 오월드 놀이공원 스릴 체험에는슈퍼바이킹, 와일드스톰,후룸라이드, 자이언트드롭이 있어요!후룸라이드 줄은 너무 길어서 패스!와일드 스톰 탔는데이거 강추에요!>.<조카와 저는 이게 제일 재밌다고 느꼈어요!^.^  집 모양의 귀여운 놀이기구 퍼니퍼니 ♥귀여워서 조카 태워주고 싶었으나줄이 너무 길어서 아쉽지만 패스했어요ㅠㅠ주말이라 그런지 방문객이 정말 많았어요!@.@요새 낮에는 햇빛쨍쟁이니기다릴 때 지치지 않기 위해부채, 물 챙겨서 가시면 좋을 것 같아요! ^.^  대전 오월드는청주에서도 가깝고놀이공원 #동물원 #플라워랜드한 번에 즐길 수 있어서친구와 함께 놀러 가도 좋고애인과 함께 데이트하기도 좋고아이와 함께 나들이 와도 좋아요! ^.^ 햄버거, 치킨, 치즈스틱 등패스트푸드 음식 판매하는비엔나로에서 점심 먹고동물 친구들을 보러동물원(쥬랜드)에 고고!^.^​대전 오월드까지 갔으니사파리도 보면 좋았겠지만끝도 없이 서있는 줄을 보니엄두가 안 나서사파리는 다음을 기약하며발걸음을 옮겼어요~ 사파리 이용 못했어도절대 아쉽지 않게 만들었던대전 오월드 #쥬랜드 동물원 ♥엄청 큰 규모만큼다양한 종류의 동물들이 많아서동물원만 구경해도시간이 순식간에 지나가요! :)  #대전동물원 오월드 쥬랜드 곰사는거대한 몸집의 북극곰과 유럽불곰 등서식환경을 최대한 재현했다고 해요! :)  호기심이 강한 다람쥐 원숭이데브라자원숭이, 귀여운 알락꼬리여우원숭이 등원숭이 종류도 정말 다양했어요!*.*   사진에 다 담지는 못했지만앞에도 옆에도 뒤에도이곳저곳 여기저기동물 친구들로 가득해서구경하는 재미가 한가득일 거예요^.^제가 동물원을 좋아하다 보니조카보다 더 신나게 구경했던 것 같아요 ㅋㅋㅋ  이구아나, 인도왕뱀, 붉은발거북 등다양한 파충류들과 함께할 수 있는 파충류관!​재미있던 에피소드는이구아나랑 악어 볼 때다들 모형이다 아니다로 논쟁을 펼쳤어요 ㅋㅋ이구아나는 눈을 깜빡여서 진짜구나 느꼈는데악어는 아직도 모형 같아요~.~하지만 진짜니까 안에다 두었겠죠~?@.@정말 신기방기>.<  하늘의 제왕 독수리부터사람들과 친숙한 동물들까지모두 볼 수 있는 대전 오월드 ♥  #대전가볼만한곳 오월드 장점 중 하나가 바로동물 먹이주기 체험이 아닐까 싶어요!!!*.*먹이 체험 가능한 동물들은근처에 먹이 자판기가 있어요!^.^이용요금은 천 원!정말 즐겁게 체험하는 조카를 보니천 원의 행복을 느낍니당♥   순둥순둥+귀여움+엉뚱미가 있는알파카 ♥♥♥기분 탓인지 모르겠지만...먹이를 잘 먹어서 그런지대전 오월드 알파카들은 통통하고둥글둥글 더 귀엽게 생긴 것 같았어요!>.<   처음엔 무서워하더니점점 씩씩하게 즐겁게 먹이 주던 조카*.*신랑과 조카는 재밌게 먹이 주는데은근 겁 많은 저는 무서워서사진만 열심히 찍었네요~.~ㅋㅋㅋ   #대전여행 오월드 동물원 쥬랜드에서생동감 넘치는 한국 호랑이한국표범, 재규어, 퓨마까지모두 보실 수 있으세요!*.*마침 저희쪽으로 다가와서다 가까이서 봤구먼유>.<멋있고 카리스마 대박입니당!   짹짹짹~ 안뇽~?!귀엽고 앙증맞은 새를 보고 있으니버드랜드 못 간 게 생각나네요~​대전 오월드 버드랜드는아마존등에 서식하는 열대조류와 펭귄 등다양한 희귀새들을 직접 보고 먹이도 주며 함께 사진도 찍을 수 있는이색 체험 공간이에요!이래서 다음에 또 오월드를방문해야 하는 이유가 생긴거지유 :) 헤헤 이날 마지막으로 방문한 곳은플라워랜드♬  대전 오월드 플라워랜드 가는 길도어쩜 이렇게 예쁜지*.* 대전 오월드에만 있는국내 유일의 한국늑대사파리도 구경했어요!사라져 가는 한국늑대를국내에서 유일하게 복원하여 관람할 수 있으니이것도 특별한 기억으로 남으실 거예요 ^.^  많은 늑대들이우리들 눈앞에 있으니신기했어요!산책하면서 늑대도 보는색다른 경험을 해보세요! :) 내사랑둘♥귀요미둘♥앙증이둘♥  우와!!동물원 규모에도 감탄했는데플라워랜드는 더 감탄!*.*20대 초중반때 친구들이랑방문한 이후로 약 10년 만에흐릿한 기억을 갖고 방문했는데생각했던 것 이상으로더 웅장하고 아름다웠어요!^.^  꽃향기에 취해~분위기에 취해~행복지수 업업 ↑  ↑  ↑   음악 분수를 즐기며 관람테크를 통해다양한 습지 식물을 체험할 수 있는 중앙연못,시원한 물줄기와 함께  있는 꽃들로 둘러싸인흥미롭고 아름다운 분수 거리 등보기만 해도 청량하고 시원한 분수대까지 있어서휴식도 취하고 힐링 되는 공간이었어요!^.^   언제 봐도 행복하게 만들어주는예쁜 꽃이 눈앞에 펼쳐지니하루의 피로도 쫘~악 풀리는 기분이고눈도 호강하는구먼유>.<거기다 인생샷 건질 수 있는다양한 포토존까지!!!최고다 최고!*.* 플라워랜드 구경하다가5시쯤 청주로 출발했어요!평일에는 다시 입구 쪽으로 가야 하지만주말에는 플라워랜드 쪽에서 주차장 가는문을 오픈해 주셔서입구까지 돌아가지 않고바로 주차장으로 갈 수 있었어요^.^​참고로 대전 오월드 주차장은무료이고 주차공간도 넓어서 좋아요(주말에는 금방 꽉 찰 수 있어요!) 놀이공원 동물원 플라워랜드 등즐길거리 놀거리가 한가득이어서자유이용권 금액이 전혀 아깝지 않았던대전 오월드 ♥​대전 오월드에서행복하고 즐거운 추억 만들어 보세요^.~  놀이공원 동물원 플라워랜드한 번에 즐기는 대전 오월드전화번호: 042-580-4820운영시간: 매일 09:30 - 18:00주소: 대전 중구 사정공원로 70대전오월드대전광역시 중구 사정공원로 70 #대전놀이공원 #대전아이와가볼만한곳#대전조카와가볼만한곳 #청주근교나들이 #청주근교여행#청주근교가볼만한곳 #대전데이트 #대전이색데이트#가족과함께 #친구와함께 #대전꽃놀이 #대전꽃구경#대전당일치기여행 #아이와함께 #조카와함께​ 
​ [갈매식당]​​ 홍천군 화촌면 구룡령로 214-1 (지번주소 : 외삼포리 528-18)도 홍천  가는 길 음식점을 찾아보니, 삼계탕류 파는 음식점들이 많더라고요. 아침 먹고 살짝꿍 먹는 점심이라~ 속편하게 부담없는 음식점을 찾았는데 [갈매식당]이 눈에 띠었어요.^^!​ 도 홍천 맛집 [갈매식당] 잣두부구이백반 2인분잣으로 유명한 홍천!지역 살린 [갈매식당] 잣두부구이백반 2인 상차림~♡​양념코다리가 반찬으로 나오다니~!행복하게 먹었습니다ㅋㅋ  도 홍천 맛집 [갈매식당] 도 홍천 맛집 [갈매식당] 주차장 [갈매식당] 주차장 넓은데~ 끼니때되니 주차장이 꽉 찼었어요. 주차하고 식당에 대기걸고 약30분 넘게 기다리니 전화가와서 들어가서 먹었어요. 도 홍천 맛집 [갈매식당]  입구 도 홍천 맛집 [갈매식당]  갈매식당 전경이 꼭 시골집 같은 느낌 아담한 정원을 지나~ 실내로 들어갔어요. 도 홍천 맛집 [갈매식당] 좌석 자리는 바닥 좌석으로  되어있었고,코로나로 테이블간 빈테이블 두고 떨어져서 앉으니, 그만큼 대기시간도 생기는 것 같아요. 저희는 방안에 자리가 생겨서 먹었어요.방안 점령해서 먹는 맛있는 점심식사!🤩일하시는 분들 모두 재치있으시고~ 기분좋은 억양으로 이야기 나누어 주시니 먹는 저도 기분이 좋더라고요.🤗 도 홍천 맛집 [갈매식당]  메뉴도 홍천 맛집 [갈매식당] 잣두부구이백반 2인분, 감자전 잣두부의 고소한 매력에 아주 맛점했어요.아이와 함께 홍천 여행중이라면, []가는 중이라면~ [갈매식당] 식사 추천드려요.^^​[갈매식당]에서 []까지는 약 17km 자동차로 가는 길은 아래 사진 첨부할게요.^^ 홍천[갈매식당]에서 []가는 길, 거리, 소요시간 알파카산책이 가능한 []! 입장권 최저가 구매부터 스탬프투어등등  이야기 아래 링크로 첨부할게요!^^* 알파카 산책, 사슴먹이주기, 낙타&칠면조&앵무새&알부화등등 볼 수 있는 도 홍천 [알파카 월드] 입장권 최저가 구매부터~ 총정리![]  홍천군 화촌면 풍천리 310  홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155 (입구 아트샵) 운영시...m.blog.naver.com ​ 
휴업일 기간중 3일은미리 생각해두었던 도로 떠났다.​중간에 M쌤이랑온라인으로 교학공 예산 논의할 것 있어서업무용 노트북 챙겨가는 김에​경치좋은 곳에서 구상좀 해야지하고 공부할 것도 가져갔지만..생각보다 신나게 노느라 그것까지는 못함🤭​  ​이번 여행때 챙긴 책은요즘 차에서 틈틈히 읽고있는 #CABOOK 의<나라는 브랜드,  창조적인 기업가정신으로 살아가는법>​ 1인 디자이너브랜딩_실무에 대한 책이다.​아는 내용들과 생각만 해두었던 내용들을누군가가 잘 정리해 준 느낌내가 제일 관심있어하는 분야중 하나라힘은 약한 책이지만,재밌다.  ​숙소는 친구 찬스로 대명 #소노펠리체여기 다른 동도 묶어봤는디 이번 동이 룸컨디션이 훨씬 좋았다.​사실 오션월드도, 골프장도, 스키장도 있는데..​우리는 사람들이 모이는 시설은하나도 이용하지않았음.. 쫄보라서​대신, 홍천 #로컬여행 을 했다!​근데 전에 도 발령나면차는 꼭 있어야된다더라? 얘기가 맞는거...같긴 한게 분명 홍천안에서 가고싶은 곳을찾았는데 차로 최소 50분~1시간이었다^-^!뭐 멋진 도 풍경 보면서 맘편히 돌아다님.​기억남는 곳 정리해두기​​​​첫 번째, 맛집 <원미막국수> https://m.place.naver.com/restaurant/15491933/home?entry=pll# 원미막국수 : 네이버방문자리뷰 61 · ★4.31 · 식객허영만의백반기행 52회m.place.naver.com ​개인적으로는 찐맛집이었음대명소노펠리체에 왔다면 50분정도는달려서 와볼만함 그참에 도 가공..(에서 10분거리) ​외관부터 여기가 식당인가요 할머니집인가요하는 것보면 맛집포스절절도로가에 간판이 하나있고, 안쪽으로 들어가면 나오는마당있는 가정집을 개조한 식당임. ​예쁜 분홍꽃담이 있는 시골집저기 발사이에서 무뚝뚝한듯 친절한주인분이 맞이해주심  그리구 원래 이 집식객 #허영만의백반기행 에선약밥닭인가 백숙을 하는게나오는 거라 장작이 있는듯​사람 좋아하는 귀여운 냥이도 있당  낡았지만, 깨끗했다.방으로 되어있어서 각 그룹(?)손님오면 문도 닫아줌​이것저것 먹어보고싶어서약밥닭은 포기한거라..(양이 많다고 함)도!!하면 감쟈!! 고민끝에감자전과 두부전골을 시켰다.배불러서 막국수 못시켜서 너무 슬펐..​난 진짜 음식에 진심임..진짜  ​시간이 멈춘 방레트로한 천장 벽지​ 밑반찬이 5가지정도 나왔고두부전골은 밥도 나오는데.. 하담담하면서도 칼칼하니 JMT..​두부전골은 정말 두부만 들어있음!너무 좋아 이것이 도 감쟈전사진은 작은데, 크기가 엄청컸음쫀득쫀득함 이것도 거의 감쟈만 든 느낌​먹고나서 속이 편한 건강한 맛!잘 먹었습니다 또오고싶다술드시는 분들은 증말 조심해야할듯 흐흐​​​두번째, 가볼만한곳 <> https://m.search.naver.com/search.naver?query=%EC%95%8C%ED%8C%8C%EC%B9%B4%EC%9B%94%EB%93%9C&where=m&sm=mwg_hty&qdt=1#  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​ 꺄 ​바로 여기서 생각보다많은 시간을 보내서...하루를 다씀🤭​사실, 기대하지않고예약을 했었는데 아니 이런곳이 있었나할 정도 였다. 에서 본 풍경​일단 는 거의 산 꼭대기능선에 있는 목장인데, 차가 다 올라감주차장도 잘 되어있음경치가 좋을 수밖에!​  입구에서 인터넷 예매한 것 확인하고그날은 비가 오락가락했는데우산도 무료 대여함​  입구에서 예매할때5000원 단위로 먹이를 살수있는피카코인도 환전가능!​스템프투어는 지도보면서다 돌면서 받으면 굿즈스티커를 받을수 있다.​​이때까지만 해도 그냥 1시간정도알파카 보는구나..했음 ​한번 보러가볼까비도 조금 오고 이날 사람들 휴가날아닌평일이라 텅텅​똥냄새는 조금 남 ​와 너네 궁딩이 너무귀엽구나 으하하핫  먹이통보고 다가오는 중..​ ​놀라운건 들어가서 먹이줘도 되는데..난 사실 무서웠고옆에보니 어린이들은모두 들어가서 주더라구​ 근데 더 놀라운 건 다음부터였다..올라가는 길에 방목되어있는 알파카들아무렇지않게 앉고 쉬고있음​뭐지  ​나를 신기하게 보는듯 ​심지어 길에도 돌아다니다가나랑 정면으로 마주침...알당황..​  ​​그리고 좋았던건숲이 아주 아름답고, 나무들이 빽빽했다는 것 ​알파카 이외에도다양한 동물들이 있는데..그 동물들의 공간들을 만나러 가는길이 이렇게 예쁘고 멋졌다.​약간 제주도 같았음 다음 친구는 양아기 양은 목소리가 아주 특이했는데영어발음 같았음  언덕이라그렇지엄청 넓은 목장인것 같다천천히 놀면 4-5시간도볼 것같고 우린 한 3시간넘게 봄​​중간중간 계속 볼거리가 있어서 지겨울 틈은 없음!  토끼나라도 있고​ 자기그림 위에 붙이지말래 내꺼가 최고니까 가리지마!!신기하다..이랬던 애들이 왜 중학교만 오면...​색칠체험공간도 있고:)​  ​포니 조랑말도 있었다.얘네는 맘만 먹음 뛰어넘지 않을까 싶어서엄청 조용히 지나갔음..​ ​힘들때쯤 레스토랑 겸카페도 있어서 식사도 가능가격도 엄청 비싸고 그렇지 않았던듯​ ​거의 모든 동물,특히 조류도 실제 볼 수있다니..​ 이건 내가 무서워서 못 찍었는데...진짜 엄청 커다란 온실안에색종이조각(?)같은 앵무새들이날라다니고 사람들 몸위에 붙음​그래서 밟으면 말해달라고 하는거였음.. ​ 안개 낀 산 속공기가 좋아서 계속 킁킁댔다.​  우리 보고있는 알파카들..귀여어​안녕  굿즈샵 들렀다가 몇개집어왔다.신나는 곳임.네이버예약 별점높은 이유가 있음:)​​​세번째, 홍천중앙시장, <홍총떡>이건..가기전에 검색+도 지인 추천으로알아본 건데 #메밀전병 이라는게있다고 해서 전통시장에 들렀다! 홍천시장은 장날이 따로 있어서다른 지방들처럼 장날아닌 날은 아주 한산했다.​서울토박이인 친구는 시장이있는거냐며 놀람 껄껄​뭐 문을 연 가게가 많이는 없어서선택을 많이 할 순 없었고 막 부치고 계시는가게에서 포장해서 숙소로 돌아옴​아 올때 칼국수도 포장해왔당 요기서..면이랑 재료까지따로 포장해주시고 먹어보니넘 맛있었다  가까운 거리는 배달도 하시겠징인 버섯이랑 감자를 넣었다고 하심 내가 좋아하는 담백한 맛조미료맛이 없었다  이게 그 홍총떡임안에 김치소 같은게 들어있고아주 얇은 메밀전으로 둘둘말아서  먹는것매콤하고 달지않은 독특한 맛이었다.​오른쪽은..집약과인데이건 우리 큰엄마가 해줬던게생각나서 사봤는데 헛무서운 거였다. 계속 집어먹게 됨​ 귀여운거 한번더​여행기록 끝으앗 미니 방학이 끝나가네​이번 여행에서도 아침러닝을 했다.잊지못할 순간,​나의 마음, 가지고 있던 질문에 대해산이 나한테 보낸 답​기억하기.​ 여행러닝은 반스가 최고징  
도 홍천  맛집 길매식당​​​도 홍천 에 놀러 갔다가 근처 맛집을 찾아봤더니 길매식당이 유명하더라고요.​​는 산속 깊숙한 곳에 있다 보니 근처에 식당이 없어요. ​ 안에 카페와 먹을 곳이 있긴 했지만 도 홍천까지 왔으니 홍천 맛집을 가보는 것이 좋을 것 같아 맛집을 찾아봤고 ​한식당이라 아이와 먹기 좋을 것 같아 저희도 길매식당을 방문했어요! :) ​​ ​​길매식당은 홍천 에서 15~20분 거리였어요. ​​식당 앞에 주차장 있습니다. ​​ 도 홍천 맛집 _ 길매식당​​길매식당은 가정집을 개조한 식당이었어요. 내부는 좌식, 외부에도 테이블이 있습니다. ​​점심시간엔 웨이팅도 있다고 하는데 점심시간이 지나고 가서 그런지 테이블 치우는 정도만 기다리고 바로 들어갔어요. ​(도착했을 땐 이미 꽉 차 있었어요 ㅎㅎㅎ) ​​ 길매식당 대표 메뉴 ​​길매식당 대표 메뉴입니다. ​​홍천의  ‘잣’을 넣어 만든 두부가 길매식당의 대표 메뉴! ​​ ​​영업시간은 오전 10시 ~ 오후 6시 (매주 화요일은 정기휴일)​식사 메뉴는 2인분 이상 주문 가능 ​​ 길매식당 메뉴 ​​잣두부구이백반 메뉴가 길매식당의 시그니처라고 해요. ​그래서 잣두부구이백반 2인분을 주문했어요. ​​식사 메뉴는 2인분 이상만 주문 가능해서 다르 메뉴를 주문할 수는 없었어요. ​4인분은 너무 과하니까.....막국수를 못 먹어서 아쉽 ㅠㅠ ​​ ​​잣두부구이가 나왔습니다~​​ 피곤한 축복이​​잣두부구이백반에는 코다리조림을 비롯한 여러 반찬이 나왔어요. ​코다리도 맛있고 나물도 다 맛있었고 동치미도 굿!! ​맛없는 반찬이 없더라는.. 이모님들 손맛이 좋았어요. ​​​매운 반찬은 없어서 아이들도 잘 먹을 수 있을 것 같아요. ​축복이는 빨가면 다 맵다고 안 먹어서 물에 씻어줬는데 귀신같이 알고 안 먹더라는 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ두부랑 같이 먹었어요. ​​ ​​노릇노릇~ 맛있게 구워진 잣두부두부 사이사이에 잣이 콕콕- 박혀있더라고요. ​그냥 두부보다 훨~씬 고소하고 맛있어요. ​​양념 없이 구운 두부만 먹는데도 꿀맛! ​(간장 양념장은 제 입맛엔 맞지 않았어요 ㅠㅠ)​​ ​​다음에 홍천에 가게 된다면 막국수도 먹어보고 싶네요. ​​그냥 기름에 구운 두부인데 어쩜 이리 맛있는지- ​고소함 가득한 두부의 맛을 길매식당에서 느껴보시길. ​​​홍천 가시면 길매식당 꼭 방문해보세요! 😋​​​  ​​​영업시간오전 10시 ~ 오후 6시 (매주 화요일 정기휴일) ​​전화번호 033-432-2314​​주소 도 홍천군 화촌면 구룡령로 214-1 (지번 : 도 홍천군 화촌면 외삼포리 528-18)​ 길매식당도 홍천군 화촌면 구룡령로 214-1 ​​▼ 도 홍천  후기 ▼https://blog.naver.com/lmy10127/222329709379 도 당일치기 아이와 가볼 만한 곳 _ 홍천 도 당일치기 아이와 가볼만한 곳 _ 홍천  축복이아빠의 갑작스러운 휴가에 도 당일치기 ...blog.naver.com ​​​   ​​​ 
10월 첫째 주말, 강릉에 커피축제가 있다면, 횡성에는 한우축제. 휘닉스파크를 나와 집으로 가는 길은 횡성 한우축제와 홍천 알파카 월드!!​ 한우 축제, 가볼만하네요!횡성한우축제(2019. 10.03~10.06)  평일 점심 무렵인데 임시 주차장이 가득. 축구 경기장 주차장과 주변 갓길에도 주차 공간이 거의 없어요. 주말에 가실 분들은 일찍 서둘러야할 것 같네요.  11시쯤 도착해도 될듯...​주차장에서 강 쪽으로 내려가면 둔치에서 축제가 진행 중입니다.    건너편 아이들을 위한 공간 야외 공연이 펼쳐지는 무대, , 한우 판매장과 직접 구워 먹을 수 있는 곳이 줄지어 있고, 강 건너에는 야시장과 아이들을 위한 놀이터 등 넓게 펼쳐져 있답니다. 꽤 큰 규모죠.​판매장을 들어서면, 1등급에서 ++까지 다양한 부위의 소고기들과 야채, 반찬 등을 구매한 후, 불판이 있는 테이블에서 직접 구워 먹는 넓은 공간(천명이 넘게 먹을 수 있다더군요)이 있습니다.​반찬 등 이것저것 구입해야 하고, 식사 후 정리까지 셀프.... 우리 가족은 판매장 입구에 있는 식당에서 식사를 했답니다.   ​판매장 입구에 십여 곳의 식당이 영업 중인데, 눈치껏 들어간 이곳은 반찬들도 맛깔났고 친절하게 서비스를 해줘서 기분 좋게 식사를 했네요.​한우는 설명이 필요 없는... 막 설탕이 들어가 있는 듯 고소한 맛, 적당한 식감. 등심은 등심대로, 갈빗살은 갈빗살대로 다 맛있었다고... 사모님이 칭찬하시더군요.    ​시간이 없어, 식사만 하고 다른 곳은 둘러보지 못해 아쉬웠답니다. 내년에도 꼭 와야겠어요. 횡성한우축제!! 알파카뿐 아니라, 다양한 동물친구들을 만나는 오픈한지 2주년이라는데, 드디어 가 봤습니다. 주차장이 총 2곳이고, 가까운 곳은 셔틀버스로 약 2~3분, 먼 주차장은 10여 분이 걸립니다.많은 분들이 찾는 곳이라 평일 점심시간 이후에는 주차장이 가득.    셔틀버스를 타고 올라가면 산 중턱에 알파타월드에 도착. 티켓팅 박스, 기념품 숍, 카페, 화장실 등의 편의시설이 쫙~.개장 2주년 기념이라... 네** 예약으로 1.5천 원 할인 중입니다.​알파카를 메인으로 타조-말-토끼-사슴-새 등의 동물들을 언덕을 따라가며 돌아보는데,입구에 알파카 기차를 타면, 앉아서 더 가까이 볼 수 있어서 줄이 엄청납니다. ​    ​숲속에 있어서, 사육장을 잘 관리해줘서 인지... 동물 친구들의 컨디션은 좋아 보입니다. 지저분한 느낌도 없고..​     언덕에 올라오면, 피크닉 장소, 레스토랑과 함께 알파카들이 모여 있는 곳이 보이는데..   ​이곳에서는 먹이 체험을 할 수도 있고, 알파카와 산책(유료)을 할 수 있어요. 도착한 시간은 알파카들이 쉬는 시간이라, 프로그램에 참여하지 못했는데,   알파카 월드에서 제일 좋아들 하는 프로그램이라고 하더군요. 알파카는 선택할 수 없지만, 단둘이 10여 분 보내는 시간이 인상적이라고.​알파카들이 스트레스를 받지 않게 브레이크 타임이 있는 듯한데.... 간격을 두고 브레이크 없이 할 수 없을까.. 아쉬움 가득.  쉬고 있는 알파카들에게는 먹이를 주지 마세요 ​사슴을 끝으로 언덕을 내려오면,놀이터, 올빼미, 독수리등여러 종류의 새들을 지나 알파카 놀이터로 가본 코스가 끝납니다.  사슴 2마리에 사료를 주려는 아이들만 가득 ​​​입구에 알파카 놀이터는 넓은 잔디밭 구석에 알파카 2마리가 있어요. 직원 없이 이렇게 둘이서..ㅋㅋ​지나가며 들은 얘기로 알파카 IQ가 60이라던데, 이곳에서 만나는 알파카들은 사람들을 무서워하지도 않고,  조용히 주는 먹이만 먹고,마치 고객 응대를 하듯.^^    물론 동물원에 가서 볼 수도 있지만,한국에서는 다소 낯선 알파카들을 가까이서 만나보고 교감할 수 있는 것만으로도알파카 월드는 올만한 가치가 있는 곳이었습니다.​산속 언덕에 있어, 걷는 길이 좀 힘들 수 있는 곳이라 딱 요맘때 더 좋았던 알파카 월드!!   ​ 
 ​​가을 나들이로 서울 근교에서 아이와 가볼만한곳 찾아 순하고 귀여운 알파카와 함께 시간을 보낼 수 있는 초록 물결 가득한 숲속 동물원 홍천 를 방문했다.  평일 점심시간에 도착했지만 단체로 찾은 아이들도 많아 마치 축제장을 찾은 듯한 분위기를 느낄 수 있었다. 놀이터, 사파리 기차, 힐링 산책 등 알파카와 함께할 수 있는 체험 공간 외에도  새들의 정원, 숲속 동물원에서 토끼, 사슴, 부엉이, 올빼미, 독수리, 말 등 다양한 종류의 동물을 만날 수 있어  사진 찍기 좋아하는 다정한 연인도 자주 만날 수 있었다. 지금은  예쁜 가을꽃과 단풍도 보이기 시작하여 천천히 걸으며 구경하기 좋았다. 처음 찾아도 매표소 옆으로 자리한 아트샵에서 선물을 받을 수 있는 스탬프 투어 코스를 이용하다 보면 구석구석 알차게 구경할 수 있어 온 가족이 함께 참여하는 것을 볼 수 있었다. 알파카와 함께할 수 있는 넓은 놀이터를 시작으로 사파리 기차, 토끼 나라, 힐링 산책, 사슴나라, 숲속동물원, 올빼미, 독수리, 새들의 정원 등 스탬프 찍는 10곳을 찾아다니다 보면 생각보다 넓다는 것을 알 수 있지만 알파카와 산책 즐기기, 귀여운 동물에게 먹이 주기 등 흥미로운 체험이 기다려 지루할 틈이 없다. 특히 먹이를 찾아 작고 예쁜 새가 모여들 때는 감탄사가 저절로 나올 정도로 특별한 시간이 되었다.  눈이 예쁜 순한 알파카의 부드러운 털을 쓰담쓰담하며 먹이를 주다 보면 일상의 스트레스 사라지고 감성이 풍부해지는 것을 느낄 수 있다. ​​   ​​외국인 단체 관광객도 찾는 넓은 주차장 입구를 귀여운 그림이 돋보이는  무료 셔틀버스가 지킨다.  주차장에서 도보 10분 정도 소요되는 거리에 있는 완만한 오르막길을 오르면 매표소가 보인다.  그래서인지 대부분 10분 간격으로 운행되는 차를 타기 위해 대기실에서 기다린다.  1분 30초 정도 지나면 매표소 앞으로 도착하게 되지만  도로 양옆으로 나무가 많아 걷는 것을 좋아하는 분이라면 내려갈 때는 도보로 이동하는 것도 괜찮다. 해발 400m 정도 산 중턱에 위치하여 가을색으로 물드는 나무 구경하며 내려가는 길도 좋다. 가을바람과 햇살 느끼며 천천히 내려가며 이런저런 대화하는 시간도 좋을 것 같다. ​​     ​매표소가 자리한 건물에  매장, 아트숍, 카페, 화장실, 유아 휴게실 등이 모여 있어 출발 전, 후로 들리기 좋다.  연인들의 데이트 코스로도 유명해 나갈 때는 아트숍에 들러 귀여운 알파카 인형을 구입하는 것도 볼 수 있었다. 사진 찍느라 바쁘게 다닌 우리는 카페에 다양한 음료가 있어 일행들과 헤어지기 전에 수다 삼매경에 빠지기 좋았다. ​​       매표소에서 받은 소책자를 펼치면 스탬프 받을 수 있는 공간도 있고 투어 코스도 자세히 나와 있어 처음 방문하는 분은 하나씩 챙겨서 출발하면 놓치는 것 없이 알차게 구경할 수 있다. 들린 적이 있지만 의미를 두고 걷는 것이 더 좋을 것 같아 하나 챙겼다. '환영합니다'라는 팻말을 지나서 안쪽으로 걷다 보면 길 옆으로 코스모스, 들국화 등 가을꽃이 반겨주어 걸음이 가벼워진다. 지난 6월 중순에 찾았을 때는 노란 꽃이 가득 피어 있던 자리인데 계절이 변했다고 새로운 꽃이 그 자리를 지키고 있어 계절을 변화를 느끼며 걷기 좋았다. 안내 책자만 잘 챙기면 관람로를 따라 이동하며 다양한 동물을 구경할 수 있어 즐거워진다.  ​​        알파카가 활기차게 왔다 갔다 하는 놀이터가 시선을 집중시켜 걸음이 저절로 그리로 향한다. 자유롭게 울타리 안으로 들어가 알파카에게 먹이를 줄 수 있어 맞은편 쉼터에 우뚝 서있는 먹이 자판기로 이동했다.  가격은 1,000원으로 판매 수익금을 동물 사랑 복지 기금으로 사용된다는 문구가 보인다.        체험장 안전 수칙을 미리 읽어보고 울타리 안으로 들어가는 것이 좋다.  순하고 귀여운 동물이지만 엉덩이 쪽으로 가거나 만지면 뒷발에 차일 수도 있다고 하여 그러한 습성은 말과 비슷하다는 생각도 들었다. 겁이 많아 타거나 때리는 등 과격한 행동보다는 부드럽게 쓰담쓰담하며 먹이를 주면 도망가지 않고 주변에 오래 머문다. 먹이 담긴 종이컵을 통째로 주면 안 되고 손바닥 위에 조금씩 올려서 주어야 한다. 먹성이 좋아 예쁜 큰 눈을 껌벅껌벅 거리다. 누군가 먹을 것을 들고 있으면 길고 연약한 다리는 바쁘게 움직인다. 순하고 귀여운 매력에 빠져 뽀뽀하려고 하는 사람도 있어 웃게 만들었다. 동물과 교감할 수 있는 곳이라 그런지 어른도 적극적으로 참여한다.  ​     ​​​울타리 안에 들어가 만지고 먹이도 줄 수 있는 알파카 놀이터는 나오는 길에 다시 들릴 수 있어 더 있고 싶다는 마음을 비우고 오후 4시까지 운행하는 사파리 기차 타는 곳으로 향했다.  38개월 미만의 어린아이는 보호자와 함께하면 무료로 이용할 수 있다. 매표소에 직진하다 보면 가장 먼저 보이는 곳이다.  완만한 오르막길이라 도보 2분 정도 소요되는 그 길에서 지나왔던 놀이터를 한눈에 바라볼 수 있다. 먼저 도착한 아이들이 미니 기차를 타기 위해 옹기종기 모여 있는 모습이 귀여워 입가에 미소가 머문다.  그 주변으로 쉼터가 많아 사람이 많을 경우 가을 풍경 즐기며 여유롭게 쉴 수 있다. 그리 긴 노선도 아니고 2대가 다녀 잠깐만 기다려도 될 것 같다. ​​       ​출발 지점 맞은편으로 티켓(3,000원) 구입할 수 있는 카드 사용 전용 부스가 보여  쉽게 이용할 수 있다.  이동하는 기차 안에서도 알파카에게 먹이를 줄 수 있어 깔깔거리며 즐겁게 참여한다. 처음 방문했다면 놀이터부터 들러 친숙해진 다음에 기차를 타면 될 것 같다. 먹이 욕심 많아 머리를 들이밀면 처음 본 사람은 몸을 뒤로 빼기 바쁘다. 앞전에 찾았을 때 탄 적이 있어 이번엔 기차 대신으로 그 옆으로 만들어 놓은 완만한 오르막길을 따라 도보로 이동하며 포니, 말, 양, 토끼 등 우리에게 익숙한 동물 친구를 만났다. ​​       ​​'관람 방향'라는 팻말을 따라 이동하다 보면 말, 타조, 양 등 크고 작은 동물이 시선을 집중시킨다.  완만한 오르막길이고 지대가 높아 걷다 뒤돌아 보면  코스모스 한들거리는 발아래 풍경이 걸음을 멈추게 한다.  지나왔던 알파카 놀이터도 한눈에  바라볼 수 있는 곳이다.  울창한 도 홍천 숲속이라 가을색을 보여주는 나무와 꽃을 구경하며 천천히 걷는 시간이 좋았다.  배고픈 시간이라 관광객 시선 무시하고 사료만 열심히 먹고 있는 말이 부러워진다.  긴 목과 다리를 가져 근처에 가는 것이 조심스러운데 젊은 사람은 겁도 없이 타조가 귀엽다고 휴대폰을 꺼내 그 앞에서 사진 찍는다. ​​   ​타조, 말을 구경하며 안쪽으로 자리한 토끼나라 방향으로 이동하다 보면 사파리 기차를 타고 출발한 사람들이 오르는 것을 볼 수 있다.  그 길 끝에 알파카와 함께 산책 즐길 수 있는 체험이 기다린다.  그 주변으로 화장실, 쉼터, 휴게실,  푸드코트 등이 위치하여 걷기 힘들다면 기차 타고 이동하는 것이 가장 빠른 길이지 싶다.  대체적으로 완만한 오르막길 아니면 평탄한 숲길이라 건강한 분이라면 도보로도 충분히 구경할 수 있지만 먹이를 탐내는 알파카 무리가 기다리는 길을 따라 미니 기차가 이동하여 은근히 재미있다.  동심의 세계로 돌아가는 마법의 기차처럼 여겨진다. ​​         ​​토끼나라 가기 전에 들린 하늘마음 자연치유센터는 색칠놀이 체험도 가능한 쉼터 역할을 한다. 지난 6월 중순에 찾았을 때 냉방시설이 잘 되어 있어 더위 잊으며 쉬기에 좋았다.  그때보다 더 많은 체험의 흔적이 보여  가을 나들이로 서울 근교에서 아이와 가볼만한곳 찾아 많이 방문한다는 것을 짐작할 수 있었다. 구급약 상자도 비치해 두어 토끼 나라에서 숟가락 대신으로 손으로 먹이를 주다 물린 사람이 빠르게 소독하고 약을 바를 수 있었다. 입구를 지키고 있는 소원나무는 가족, 연인의 사랑의 징표를 남길 수 있는 장소라고 하는데 사진 찍기 좋은 포토 존으로 변신했다. 토끼 구경하고 나온 아이들이 빠르게 달려가 사진 찍어달라는 모습이 귀엽다. ​​​       ​귀여운 토끼의 매력에 빠져 손으로 주다 물리는 것을 직접 본 뒤라 체험에 참여하는 사람에게 꼭 숟가락을 이용하라는 말을 꺼내게 된다. 날카로운 이를 가지고 있어 손으로 주다 물리면 많이 아프다. 그 주변으로 꿩과에 속하는 조류도 많아 하나씩 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 인도공작의 돌연변이로 태어난 백공작은 오래전부터 사육된 기록이 있다고 한다. 안내 팻말이 보여 그 숫자가 많지 않아 귀하게 여고 인도, 스리랑카, 자바, 말레이시아 등이 원산지이며 야채, 곡류, 배합사료를 먹는다는 정보를 얻었다.  금계도 공작과 함께 토끼 위쪽에 자리를 잡고 여유롭게 쉬고 있었다. 얼굴, 목, 빰 등은 갈색인데 턱볏은 노란색, 엉덩이 쪽은 금색이라 시선을 집중시킨다. 전체 길이의 2/3 이상을 차지하는 꽁지 깃이 매력적이다. 화려한 수컷에 비해 암컷은 어두운 갈색을 띤다.  예쁜 모란앵무와 왕관앵무도 왔다 갔다 하여 '토끼 나라'에 있으면 작은 동물원을 찾은 듯하다. 지나왔던 놀이터, 사파리 기차와 함께 입구에 스탬프 투어 도장 찍는 곳이 보인다. ​​     ​알파카 산책 시킬 수 있는 곳으로 이동하다 외국인 관광객의 깔깔거리는 소리에 걸음을 멈추었다.  아이와 함께 미니 기차를 타고 이동하는 모습이 화목해 보인다. 아이보다 어른들이 더 즐거워하는 것처럼 보인다.  평일에  찾으면 외국인이 더 많이 보여 '해외에도 많이 알려진 곳인가'라는 생각을 하게 된다.  ​​       ​​ "알파카와 힐링 산책"라는 초록 물결 가득한 숲속 주변으로 쉼터가 많아 단체로 찾은 아이들이 푸드코트의 먹거리로 점심 식사를 하고 있었다.  소떡소떡꼬치, 토네이도 핫도그,  닭꼬치, 수제햄버거 등 다양한 분식을 맛있게 먹고 있어 구경하는 사람의 배고픔을 자극한다.  금강산도 식후경이라고  맛있는 식사 시간을 즐겨야 더 신나게 즐기지 싶다.  푸드코트로 이동하다 산책을 기다리는 귀여운 알파카 무리를 만났다. 가만히 있다 손 위로 먹이를 주면 조금씩 이동하여 먹보라는 것을 한번 더 느낄 수 있었다. ​​       ​​남아메리카의 안데스 산악지대에 사는 순한 동물이라 뛰거나 소리 지르면 놀랄 수도 있어 머리, 엉덩이를 피해 목과 등을 만져 주면서 판매하고 있는 먹이를 주면 자연스럽게 따라온다.  억지로 잡거나 따라다니면 위험할 수도 있다. 10,000원의 별도 요금을 내는 산책 시간은 15분으로 출발 전에 사육사의 안내 지도에 따라서 체험하면 된다. 당일 컨디션 좋은 친구로 사육사가 매칭해 주어 걱정 없이 산책 즐길 수 있다.  울타리가 없는 숲에서 몽실몽실 부드러운 털을 만지며 함께 걷고 있으면 괜히 신난다.  키가 100m 정도 되어 함께 사진 찍으면 잘 나온다. 서울 근교에서 아이와 가볼만한곳 찾아  방문한 가족도 힐링 산책을 하며 여유로운 가을나들이를 즐기고 있었다. 사육사와 뽀뽀하고 인사를 하는 것을 본 적이 있는 분은 그대로 따라 하지만 뒷걸음질하며 거부를 하여 구경하는 사람들을 즐겁게 해 주었다. ​​       ​​힐링 산책로 옆으로 자리한 '푸드코트'라는 식사하는 곳은 쉼터 같은 역할도 하며 그 공간이 넓어 단체로 찾아도 모두 수용 가능하지 싶다. 오후 2시가 다 되어 가는 시간인데도 우리 이어서 외국인 관광객이 들어와 썰렁했던 공간이 훈훈해진다. 아이들이 좋아하는 분식 종류 외에도 스테이크 샐러드, 목살스테이크, 쿼사디아, 루꼴라 피자 등이 먹음직스럽게 나온다. 적게 드시는 분은 하나 주문하여 나눠 먹어도 될 정도로 양도 많다.  특히 다양한 종류의 해산물이 보이는 필라프의 양은 놀랄 정도로 많다. 고기는 전보다 연해 더 맛있게 먹을 수 있었다. 아침을 대충 먹고 늦은 점심으로 식사를 하여 더 맛있게 먹은 것 같기도 하다. 이외에도 소떡소떡꼬치, 토네이도 핫도그, 닭꼬치 등 음식 메뉴가 보인다. 주문은 빨간색이 돋보이는 무인기계에서 하면 된다.  후식으로 푸드코트 옆으로 자리한 카페에서 아메리카노 테이크아웃하여 마셨다. 커피는 향이 좋아 남기는 것이 아깝다. ​​       ​푸트코트 지나서 1분 정도 이동하면 흰 사슴, 꽃사슴에게 먹이를 줄 수 있는 사슴나라가 보인다. 최근에 털을 깎아서 늘씬한 다리가 돋보인다. 발자국 소리에 모여들어 관광객이 오면 먹이를 준다는 것을 알고 있는 것 같았다. 날씬하고 순한 눈을 하고 있어서 먹이를 챙겨 주고 싶어진다.  먹이 자판기가 곳곳에 있어 자유롭게 구입하면 된다. 나란히 지폐 교환기도 두어 편하게 이용할 수 있다. 가장 높은 쪽으로 '라봉'라는 낙타도 있어 시선을 모은다. 그 앞으로 쉼터도 있어 방송 촬영 나온 분들이 쉬고 있었다. 매표소 앞에서 본 놀이기구가 그 앞에서도 보여 서울 근교에서 아이와 가볼만한곳 찾아 로 가을 나들이 온 가족들이 좋아한다. 동화 신데렐라에서 나온 마차가 포토 존이 되어 사진 찍느라 분주하다. ​​       ​발자국 소리에 나와서 반겨 주더니 멀어져 가는 우리 뒤에서 계속 쳐다보고 있어 '먹이 들고 다시 가야 하나'라는 고민을 하게 만들었던 귀여운 보어 염소이다. 그 아래로 공작나라가 위치한다. 토끼 있는 곳에서 벌써 인도공작을 구경했지만 더 많은 종류가 있어 그냥 지나치지 못했다. 실내가 어둡고 역광이라 만족스러운 사진은 나오지 못했지만 도도한 자태를 뽐내는 공작이 많아 아이들이 좋아할 것 같다. ​      ​​보어 염소, 양, 공작 외에도 아기동물도  구경할 수 있는 숲속 동물원을 나와 올빼미와 부엉이 나라로 이동했다. 밤에 주로 활동하는 야행성이라 모두 꾸벅꾸벅 졸고 있지만 천연기념물 제324호 수리부엉이, 원숭이 얼굴을 가진 가면 올빼미 등 평소에 만날 수 없는 조류를 구경할 수 있어 신기했다.   이어서 독수리, 새들의 정원 순서로 구경하고 매표소 가까운 곳에 자리한 알파카놀이터로 향했다. ​​      지난해 방문했을 때 사육사가 귀도 있다는 것을 알려 주어 기억에 남는 금강앵무도 있다. '캐리비안 해적'라는 영화에 나와 유명해진 새로 날카로운 부리가 인상적이다. 말 잘하는 새도 있지만 우리에겐 묵묵부답이라 사람을 가려서 말을 하는 것 같기도 하다. 다양한 종류의 앵무를 구경할 수 있어  사육사와 함께하면 더 알찬 시간을 만들지 싶다. ​     ​맹금류 독수리는 조류 중에서 가장 크고 강해 근처에 가는 것도 무섭지만 튼튼한 철조망이 용기 내어 가깝게 다가서게 한다. 거리를 두고 구경해도 날카로운 부리와 발톱이 눈에 들어와 긴장시킨다. 날개를 펼치면 마치 검은색 망토를 걸친 것처럼 보이지만 방문한 날에는 겁먹은 우리를 위해 가만히 있어 주었다.  갇혀있지만 눈빛에서 카리스마가 느껴져 조류 중에서 으뜸이다는 것을 한번 더 느꼈다. ​​​       ​ ​작고 귀여운 사랑앵무가 가득 모여 있는 새들의 정원에서 부드러운 털을 자랑하여 토끼로 착각할 것 같은 친칠라도 만날 수 있다. 수명은 소형 앵무새와 비슷한 10년에서 15년 정도 되며  겁이 많은 동물이라고 하여 걸음이 조심스럽다. 그 옆으로 기니피그도 가득 모여 있어 함께 구경하기 좋다. 앵무새는 사람 말도 따라 할 정도로 똑똑한 동물이라고 하는데 빈손을 보고도 찾아 그 말이 의심스럽다. ​​       많은 앵무새가 있어 체험할 때 밟지 않도록 바닥을 살피면서 걷는 것이 좋다. 밧줄 밑으로 지날 때는 새똥이 떨어질 수도 있다고 하니 그 밑은 피해서 이동하는 것이 좋다. 먹이는 손바닥 위에 조금씩 올려 주면 된다. 무섭다고 거절했던 사람도 작은 새가 먹이를 먹을 때 마다 간질간질 하는 촉감이 좋아 적극적으로 참여한다. 처음엔 가만히 구경만 하더니  한꺼번에 모여들어 펄, 어깨, 머리 가리지 않고 자리를 잡아 당황스럽다. 먹이 자판기가 가까이에 있어 편하다. 천 원짜리 지폐만 챙겨서 출발하면 된다. ​       ​​ 서울 근교에서 아이와 가볼만한곳 에서  양보다 인기가 좋다는  알파카 외에도 다양한 종류의 동물과  함께 보내는 시간이 길어져  푸드코트와 카페까지 있다는 것이 반갑다.  방문 전에 사이트에서 어떤 체험이 있는지 미리 알고 가면 더 알찬 가을 나들이를 즐기지 싶다. 첫 번째로 스탬프 찍은 놀이터를 지나서  투어 후에 선물을 받을 수 있는 매표소 옆 아트샵으로 향했다.  귀여운 인형 외에도 수제청음료, 꽃차도 보이는 카페와 나란히 위치하여 셔틀버스 기다리며 시원한 음료 마시는 시간도 만들었다. 걷기 좋은 계절이라 시간 여유가 있다면 완만한 내리막길을 천천히 걸으며 가을 풍경 즐기는 시간을 만들어도 좋을 것 같다.  지대가 높아서 그런지  도로 양옆으로 푸른 나무가 가득이다.  평일에 방문하여 외국인 관광객과 단체로 찾은 아이들이 주로 보이지만 주말에는 가족, 연인의 걸음이 많을 것 같다. 오후 2시 15분, 5시 32분 다니는 춘천행 노란색 버스가 있을 정도로 춘천과 멀지 않아 1박2일 여행코스로도 좋은 곳이다.  입장권은 1인 15,000원으로 어른과 아이 동일하다. ( 36개월 미만은 무료이다.) / 힐링 산책(10,000원)과 사파리 기차(3,000원)는 별도의 비용이 필요하다. 운영시간 10;00~ 17;00 ( 1월~ 3월 ) / 10;00 ~ 18;00 (4월~ 12월) / 설날과 추석 당일은 휴일이다. ​​​ 춘천역 경춘선도 춘천시 공지로 591 입구도 홍천군 화촌면 풍천리 홍천터미널도 홍천군 홍천읍 홍천로 301  ​ 
안녕하세요~도에서 열심히 여행 중인 대구좋은인연입니다^^여름엔 휴가를 가지 않는 대구좋은사람과 함께 가을이 깊어가는 날 도 여행을 하고 있는 중인데요.아이와 함께 해서 아이가 좋아할 만한 곳을 찾다가 도 홍천에 위치한 로 향했습니다^^아이와 함께 또는 친구와 연인, 가족 힐링여행으로 숲속 동물원 가 유명한데요.선선한 날씨에 천천히 돌아보며 귀여운 동물들과 즐거운 시간을 보내고 싶으실 때 찾아가기 딱 좋은 곳입니다. 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  도 홍천군 화촌면 풍천리 310에 위치한 로 떠나봅시다!   차를 타고 이동하니 라는 이쁜 글씨로 된 간판? 이 눈에 들어오더군요~!    주차장으로 들어가서 주차를 합니다~주차장이 엄청나게 넓었는데요.이곳은 단체 관광객들도 많이 찾을 만큼 유명한 곳이기도 합니다.그만큼 주차공간이 아주 넓더군요^^  셔틀버스가 10분 간격으로 무료 운행 중이니 셔틀버스 대기 라인에서 기다리시면 셔틀버스가 출발합니다~^^   셔틀버스도 아주 귀욤~ 귀욤~하게 생겼네요!로 떠나실 준비되셨나요!   10분 간격으로 운행하는 무료 셔틀버스를 타고 2분여 정도를 따라 오르다 보면 가을의 아름다움이 물들어 있는 이쁜 경치를 보며 매표소가 나옵니다.해발 400m에 위치한 는 시원하고 공기 좋은 산 중턱에 위치해있어 셔틀버스를 타고 올라오는 내내 아름다운 풍경이 펼쳐집니다.도보로도 10분 정도 소요되다 보니 셔틀버스를 이용하지 않고 뚜벅이 여행처럼 매표소까지 갈 수 도 있습니다.매표소 옆으로는  매장과 아트숍, 카페, 화장실, 유아 휴게실 등이 길게 이어져 있어 로 입장하기 전 유모차 대여 같은 것도 할 수 있고 나오는 길에 셔틀버스를 기다리며 아트숍이나 카페를 이용하여 마지막까지 알찬 여행을 할 수 있답니다.  매표소에서 표를 끊고 본격적으로 를 즐기시면 되는데요.입장료성인 : 15,000원36개월 미만 증빙서류 제출 시 무료입장65세 이상, 국가유공자, 홍천주민 12,000원장애인 : 7,500원알파카와 힐링 산책 : 10,000원(현장 결제)알파카와 사파리 기차 : 3,000원동물 먹이 : 1,000원입장료과 사파리 기차 티켓을 제외하면 모두 현금으로 무인결제 시스템을 이용하여 결제를 하고 각 코스를 즐기시면 됩니다.운영시간1월 ~ 3월 : 오전 10시 ~ 오후 5시까지 (발권 마감 시간 오후 4시)4월 ~ 12월 : 오전 10시 ~ 오후 6까지 (발권 마감 시간 오후 5시)제대로 관람을 하려면 아침 일찍부터 움직여 좀 더 여유롭게 를 즐기실 수도 있는데요.푸드존이 있어 아침 일찍부터 를 여유롭게 즐기면서 간단히 점심도 해결하다 보면 힐링 여행이라는 말이 저절로 나오게 된답니다.   매표소 입구에서 입장권을 끊고 알파카 월드로 입장하기 전 멋진 경치와 어우러진 알파카 월드의 입체 간판 앞에서 인증샷을 남기고 들어가 봅니다.   코스모스 사이로 세워진 '환영합니다'라는 팻말을 지나면 가을이 느껴지는 알파카 월드에서의 힐링 여행이 시작됩니다.     알파카 월드 곳곳이 가을~ 가을~ 하며 운치를 뽐내고 있는 너무나도 예쁜 길이 펼쳐집니다.     매표소에서 입장권을 받은 후 바로 오른 편에 위치한 안내서 한 부를 챙기면 스탬프 존이 있어 안내서 한 편에 있는 스탬프를 찍는 놀이를 하면서 관람을 하게 되면 아이가 더 흥미로워 하는 것 같아요^^모두 10곳의 스탬프를 찍게 되는데 각 코스마다 돌아다니며 스탬프를 찍는 재미가 어른 아이 할 거 없이 더없이 재미가 느껴진답니다.딸이 코스를 돌며 스탬프 찍기를 하며 한없이 즐거워하는 모습에 더 열심히 각 코스를 돌아다닌 것 같아요.스탬프 존에서 각각 다른 스탬프를 모두 찍어 관람을 마친 후 입구에 있는 아트숍에 제시를 하면 아주 귀여운 알파카 스티커를 받을 수 있다니 더 열심히 한 것 같네요^^팸플릿 내용에 추천 코스가 나와 있으니 한 번은 보고 이동하며 관람하는 것이 더 좋을 듯하네요.1코스 : 알파카 놀이터 2코스 : 알파카 사파리 기차 체험3코스 : 토끼나라4코스 : 알파카와 힐링 산책5코스 : 보물 찾기, 별빛광장 (단! 보물 찾기는 주말에만 체험 가능)6코스 : 사슴 나라7코스 : 숲속 동물원8코스 : 올빼미/부엉이 나라9코스 : 독수리 나라10코스 : 새들의 정원      매표소에서 첫 번째 코스가 있는 알파카 놀이터에 도착하면 너무나도 얌전하게 앉아 있어 살아있는 알파카가 맞나는 생각이 들 정도로 인형 같은 알파카가 보이기 시작합니다^^울타리 안에 알파카가 얌전히도 있는데 무서워하지 마시고 들어가셔도 된답니다~울타리를 열고 들어가셔서 알파카와 인사를 나눠봅니다^^알파카 월드가 생긴 지 2년 남짓 되었다고 하는데 남아메리카 안데스산맥이 원산지라고 하는 알파카의 크기는 송아지 정도였고 낙타 과로 분류된다고 하는데 전혀 낙타를 닮지 않은 모습이었어요!얼마나 온순한지 얌전한 양은 저리 가라 할 정도로 온순함의 극치였습니다.​  알파카와 교감을 나누고 있는 저희의 모습인데요!어찌나 온순한지 손으로 만지고 털을 쓰다듬으니 강아지마냥 발라당 뒤집기까지 하더군요.사진 찍는 걸 알기라도 하는지 이쁘게도 바라봐 주고 딸이 원래부터 동물을 사랑하는 아이지만 제 키 보다 더 큰 알파카를 만지는데도 서슴없었던 건 알파카가 유독 온순한 성격의 동물이라서 가능했던 것 같습니다.이 알파카 녀석들이 얼마나 먹는 걸 좋아하는지 먹을 걸 내놓으라는 듯 계속 보채기도 하고 먹이를 사온 사람들은 기가 막히게 알고 쫓아가서 먹을 걸 얻어내는 녀석들이었습니다.  알파카와 첫 만남에 마냥 들뜬 대구좋은사람이 여기서 가만히 있을 수가 없겠죠!이렇게 촬영을 하는데도 모델이라도 되는 듯 행동하는 알파카의 모습이 너무나 귀여워 한 마리 데리고 와 키우고 싶을 지경이었습니다.     첫 번째 코스인 알파카 놀이터에서 조금 더 올라가면 두 번째 코스인 알파카 사파리 기차 체험이 나옵니다.저희가 갔을 때는 기차가 사파리를 돌고 내려오고 있었는데 너무나 신나하는 모습에 기대가 한껏 되었네요.알파카들이 고개를 빼꼼히 내밀며 어서 오라고 반기는 듯한 모습이 마냥 귀엽기만 한데요.입장권을 구매한 후 사파리 기차 여행을 시작하기로 합니다.     사파리 기차에 올라 기차가 출발하니 알파카들이 미리 알고 있는 듯 먹이를 달라고 다가옵니다.체험비 3,000원에 먹이도 포함되어 있기 때문에 출발하기 전 담당자분이 먹이를 조금씩 나눠주시는데 사파리 기차가 멈추는 지점에서 알파카들에게 먹이를 주면 된답니다.저희는 처음이라 먹이를 주고 더 가까이서 알파카와 교감할 수 있는 시간을 주는지 몰랐기에 출발하면서부터 몰려드는 알파카에게 먹이를 다 나누어 주니 막상 사파리 기차가 정차했을 때는 알파카에게 먹이를 주지 못하고 서로 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 했네요^^;;어찌나 먹이를 달라고 보채는지 어린아이와 흡사하다는 생각이 들더라고요.먹이 주기 체험을 하면서 귀엽고 온순한 알파카들을 만져보며 기념사진을 찍을 수도 있기에 이보다 더 좋은 체험이 없을 것 같았는데요.손에 먹이를 두고 손을 내밀면 입으로 스스슥~ 먹어 버리는데 입으로 전혀 물지 않을 정도로 온순한 아이이니 마음껏 만지고 사진도 찍으며 추억을 쌓기에 여념이 없었네요.  신이 난 대구좋은사람은 영상으로 남기기 바빠서 마지막에 손에 쥐고 있던 먹이를 끝내 주지 못하고 내리는 불상사가 발생해버렸답니다^^;;진작 주지 달라고 보채며 들이댈 때는 영상 찍는다고 정신없더니 마지막에 기차가 출발하니 꽤나 당황하는 모습이 너무 재미있었네요.  알파카 사파리 기차 체험을 마치고 세 번째 코스인 토끼 나라를 향해서 걷다 보면 길 옆에 낙타와 말이 보입니다.이때까지 많은 말들을 보아 왔지만 저렇게 온순한 말은 또 처음이었네요!포니라고 하는 말이랍니다.가까이 다가가 손을 내미니 머리를 들이밀고 만져달라고 하는 것이 마치 강아지같이 귀여운 모습이었어요.이마를 살살 만져주니 눈을 스르륵 감으며 꾸벅꾸벅 졸기까지 하는 게 이곳 동물 친구들은 원래 이렇게 다 온순한가? 하는 생각을 했습니다^^   이 낙타 친구가 너무 웃긴 게 사람이 다가가면 피하지 않고 저렇게 다가와 눈도 맞추고 뒤돌아서서 사진 찍으려는 찰나에 가방을 콕콕 찍어 대기도 하더군요.아주 사교성이 좋아 보이는 녀석이었습니다.또 단독 사진을 찍으려고 하니 모델이라고 해도 될 정도로 목을 곧추세워서 카메라를 향해 눈빛을 보내주는 게 사진 찍을 줄 아는 친구더라구요^^일반 동물원에서는 우리에 가둬 놓고 철장으로 막아두어 저렇게 사진을 찍거나 가까이 가는 건 엄두도 못 낼 일인데 이렇게 서로 교감을 나눌 수 있는 곳이 있다는 게 너무 좋은 것 같았어요!   산양으로 보이는 동물도 있었는데 멀찌감치 자기네들끼리만 있어서 사진만 찍었네요^^  토끼 나라로 가기 전 보이는 이곳은 색칠할 수 있는 도구가 마련되어 있어 그림도 그리며 쉬어 갈 수 있는 곳인데요.여름엔 에어컨도 틀어놓는 곳이라 쉬어가는 곳이라고 할 수 있겠네요^^동물 친구들 보기에 재미가 들린 딸은 이곳을 가볍게 패스해주는 모습을 보여주더군요!이미 많은 사람들에게 알려진 홍천는 평일 오후 시간이었음에도 가족, 연인, 친구분들이 팀을 이뤄 여행하러 오신 분들이 많았습니다.세 번째 코스에서 토끼 친구들을 보기 위해 발 걸음을 빠르게 재촉하며 토끼 나라로 갑니다.   가는 길목에 있는 소원 나무라는 곳인데 포토존으로 많은 사람들이 사진 찍기에 여념이 없었습니다.저희도 여기서 인생 샷 하나 건져갔지요~     세 번째 코스인 토끼 나라!이곳 알파카의 가장 큰 장점이라 하면 단연 동물과의 교감에서 찾을 수 있는데요.동물원에 가도 토끼들을 우리에 가둬 놓고 옆에 심어져 있는 풀들을 뜯어서 주곤 하는데 그러면 토끼들이 아플 수도 있다며 주의사항이라고 절대 토끼들에게 음식을 주지 말라는 문구가 쓰여 있는 것을 흔히 볼 수 있는데요.의 토끼나라는 달랐습니다.자판기에서 먹이를 뽑아와 우리 안에 비치된 숟가락으로 먹이를 주면 쪼르르 달려와 귀엽게도 먹습니다.전혀 사람을 두려워하지도 경계하지도 않아 도망가지도 않고 오히려 먹이를 달라며 달려드는 모습이 너무나 아름다운 모습이었는데요.이렇게 서로 교감을 나누는 체험이 있기에 아이들에게 있어서는 더할 나위 없는 자연학습의 장이라고 할 수 있을 것 같습니다.아무리 생각해도 이렇게 사람과 동물이 교감할 수 있는 시간을 가질 수 있는 건 알파카 월드의 가장 큰 장점이라고 할 수밖에 없겠네요.각 코스마다 체험을 하고 스탬프를 찍으며 즐거워하는 아이의 모습과 동물과 하나 되어 서로 교감하고 있는 모습을 보고 있자니 자연스레 마음 한편 이 따뜻해집니다.세 번째 코스인 토끼 나라에서 토끼 친구들과 안녕하며 네 번째 코스로 이동해봅니다.네 번째 코스인 알파카와 산책하기인데요.요금은 자판기에서 현금으로 만원 결재하고 직원분에게 영수증을 내밀면 알파카 친구를 만날 수 있는데요.이때 알파카를 지정할 수는 없어요!직원분이 정해준 알파카와 산책하기를 시작하면 된답니다.                 저희가 만난 알파카 친구는 아직 어린 알파카 친구였는데 그래서인지 이름도 '꼬맹이'였답니다.총 15분 동안 꼬맹이란 이름을 가진 알파카와 산책도 하고 사진도 찍으며 즐거운 시간을 보냈는데요.산책을 시작하기 전 나누어 주는 두 봉지의 먹이를 조금씩 먹여가며 근방을 산책하는데 온순해서 산책도 이쁘게도 한답니다^^먹이를 제때에 잘 줘가면서 호흡을 함께하며 맞춰가는 게 중요한데 여기서 팁!절대로 출발하자마자 먹이를 다 줘버리면 안 된답니다.그리고 주변의 풀들을 뜯어 먹지 않도록 제지를 시켜줘야 하는데요.먹이를 왜 첨부터 다 줘버리면 안되냐 하면 그건! 15분 동안 하는 산책인데 자칫 먹이를 다 줘버리면 돌아올 때 멈춰 서서 안 가려고 버티고 있는 경우가 발생할 수 있으니 되도록이면 먹이를 조금씩 나눠서 주며 산책하는 게 좋을 것 같아요^^우리가 만난 홍천의 어린 알파카 '꼬맹이'는 저희가 지정하지는 않았지만 생긴 모습이 모여있는 알파카들 중에서도 단연 눈에 띌 정도로 예뻐서 꼭 같이 산책하고 싶다고 생각한 아이였는데 운이 얼마나 좋은 건지 아니면 인연이었던 건지 정말로 꼬맹이가 저희랑 산책한 알파카가 되어서 기분이 한껏 업 되었었네요!눈이 얼마나 예쁜지 먹이 달라고 졸라댈 때마다 귀여워서 혼났네요^^나름 엄격한 척해봤지만 달라고 애교 부리는데 당해낼 재간이 있어야지요~저희 말고도 여러 층에 관광객들이 알파카와 산책하기를 하고 계셨는데 그분들도 너무나 좋아하시는 모습이 잊히지 않습니다.아장아장 걸음마를 뗀 아기부터 나이 드신 여자 친구분들까지 한결같이 알파카와 산책하는 모습이 어릴 적으로 돌아가 동심을 되찾은 것 같은 모습이었어요.아이와 가볼 만한 곳으로 홍천 가 왜 인기가 있는 건지 코스를 돌아보면 돌아볼수록 더 깊이 느낄 수 있었답니다.아이들이 언제 어디서 이렇게 예쁘고 온순한 알파카와 함께 산책을 하며 먹이도 주고 만져도 보는 체험을 할 수 있을까요?아이들에게도 더없이 좋은 경험이고 추억이겠지만 나이 지긋하게 드신 어르신들도 알파카와 산책을 하며 귀엽다고 좋아하시는 모습이 알파카 월드는 남녀노소, 나이를 불문하고 좋은 곳임이 분명한 것 같습니다.  영상을 길게도 찍으셨는데요.그만큼 저희에게는 힐링이 되는 시간이었답니다.15분이라고 해서 그래도 시간이 길다고 생각했는데 막상 시간이 다 되어 꼬맹이를 데리러 오신 직원분을 보니 아쉬운 마음에 자꾸 뒤돌아 보게 되더군요^^알파카와의 산책이 딸에게도 힐링이 되었는지 자꾸만 올라가는 입꼬리를 감추지를 못하더군요.  알파카와 산책하기가 끝난 후 우리 주변 가까이에 묶여 있는 알파카에게 다가가 꼬맹이에게 주고 남은 먹이를 주며 사진도 찍어봤네요.저렇게 아이가 만져도 온순하게 가만히 있는 걸 보면 아직까지도 믿기지 않습니다.어디 가서 이런 체험을 또 할 수 있을까 싶네요.   다섯 번째 코스인 별빛광장, 보물 찾기로 가기 전 푸드코트가 보이는데요.이른 아침부터 오신 분들은 느긋하게 를 관람하시면서 점심을 드시기도 하고 간식을 먹으며 쉬어 가는 분들도 계셨어요^^저희는 점심 먹고 바로 온지라 예쁜 동물들과의 체험을 빨리하고 싶어 걸음을 옮겼습니다.   푸드코트를 지나다 보니 각종 포토존과 전통놀이를 할 수 있는 곳이 있었어요!저거 생각보다 쉽지 않더군요^^;;다섯 번째 코스인 별빛광장과 보물 찾기는 잠깐 들르기만 했네요.왜냐하면 보물 찾기는 주말에만 진행하는 프로그램이라서 별빛광장만 구경하고 바로 여섯 번째 코스인 사슴 나라로 향합니다.     여섯 번째 코스인 사슴 나라는 공사 중이었는지 입구에서 사슴 친구 만나고 돌아온 게 전부였네요^^그렇지만 가까이서 사슴을 볼 수 있다는 것만으로 특별한 경험이 되었답니다.   대형 거북이 앞에서 기념사진도 찍었네요.조형물로 제작해 놓은 곳이라 포토존에 불과하지만 아이들이 좋아할 만한 장소임은 확실합니다.       여섯 번째 코스를 지나 내려오다 보면 일곱 번째 코스인 숲속 동물원이 보입니다.무엇인지 모를 새가 사람을 경계하지도 않고 얌전히 앉아 있는 모습에 또 한 번 놀라고 마는데요^^딸아이가 가까이 다가가는데도 경계를 하기는 커녕 있는 그대로 편안해 보였습니다.우리 안에 있는 염소도 만나 인사를 하고 여덟 번째 코스인 올빼미/부엉이 나라로 향해봅니다.       여덟 번째 코스인 올빼미/부엉이 나라에는 이렇게 부엉이를 가까이에서 볼 수 있는데요.이곳은 철장으로 되어 있어 밖에서만 관람이 가능하기에 가까이서 볼 수 있는 부엉이를 사진으로 담아보며 위안을 삼습니다.     올빼미 나라로 가기 전 앵무새가 있는 우리가 있었는데 그 앞에 오리들이 유유히 내리쬐는 볕을 받으며 휴식을 취하고 있었습니다.오리들도 알파카 월드에서 만났던 다른 동물 친구들과 다를 바 없이 가까이 다가가도 경계하거나 도망치지 않고 그냥 편안히 자기 볼 일들 보고 있는 모습이 참 자유롭게 느껴지더군요.이렇게 오리를 가까이에서 볼 수 있는 게 아이에게는 또 얼마나 큰 추억이 될까요~     아홉 번째 코스인 독수리 나라에서 만난 독수리 들입니다.예전에 딸이 어렸을 때는 저기 독수리 온다~라고 말하면 자다가도 '말 잘 들을 거야'라며 귀여운 목소리로 겁을 내곤 했는데 이곳에선 가까이서 독수리를 볼 수 있어서인지 아니면 그동안 에서 만난 동물 친구들과의 깊은 교감 덕분이었는지 무서워하지 않고 사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내고 스탬프에 도장도 쾅! 하고 제대로 찍었네요^^                 마지막 코스인 열 번째 코스 바로 새들의 정원에서의 모습인데요.자판기에서 앵무새 먹이를 구입하면 종이컵에 앵무새들의 먹이가 나옵니다.처음 들어갔을 땐 다들 바닥에서 있더니 갑자기 후드득~ 하며 날아가 버리더군요.왜 그렇지 사람을 무서워하나 싶었는데 자판기에서 먹이를 구입하고 컵을 가지고 있으니 알고 있었다는 듯 순식간에 새들이 모여듭니다.모르는 체 날아가 버릴 땐 언제고 자판기에서 1,000원짜리 먹이를 뽑아드는 순간 저렇게 서로 먹겠다고 경쟁을 하는 모습이 참 우스웠네요.사람을 전혀 두려워하지 않는 건 앵무새도 마찬가지였네요.이런 다양한 동물들과의 체험에서 딸이 무척이나 행복해하고 서로 교감을 나누는 모습이 이런 여행이야말로 힐링 여행이다 할 수 있었습니다.     멋진 가을의 정취를 느끼며 동물과 교감을 하는 행복한 3시간이 순식간에 지나가버렸네요.'또 만나요'라는 팻말에 네~ 또 만나요~하고 화답을 해 줄 만큼 소중하고 마음껏 힐링하는 여행이 되었습니다.             티켓팅을 하고 가지고 온 플랫폼의 스탬프 투어를 완성하고 받은 귀욤뽀짝한 알파카 사진이 있는 스티커를 사은품으로 받았습니다^^어른들에게는 아무것도 아닐지 몰라도 어린아이들에게는 저렇게 투어를 하며 체험도 하고 스탬프를 찍으며 코스를 다 완수했다는 상장 같은 의미가 있는 것 같아 무척이나 기뻐하더군요^^보고 온 알파카가 못내 아쉬웠던지 알파카 인형을 선물로 주고 나니 이름을 뭘로 지을까 하며 고민하는 모습이 참 이뻐 보였네요!아트숍에 많은 기념품들이 진열되어 있었는데 귀여운 알파카를 소재로 한 인형을 받으니 더 기분 좋은 듯했습니다.독수리와 올빼미/부엉이 친구들을 제외한 모든 동물들이 사람을 경계하지 않고 서로 교감할 수 있다는 것은 가 아니면 경험할 수 없는 일이었기에 아이와 가볼 만한 곳뿐만이 아니라 연인, 친구, 가족들 누구나 특별한 경험을 할 수 있는 를 과감히 추천할 수 있겠네요^^날씨도 좋고 여행하기 좋은 가을날 여행을 계획하고 계신다면 동물과 교감하며 많은 체험을 경험할 수 있는 특별한 이곳 도 홍천 로 여러분들을 초대하고 싶습니다.​  SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라alpacaworld.co.kr  #아이와가볼만한곳 # #홍천 #도홍천 #알파카 #국내여행 #국내여행지추천 #숲속동물원 #가을여행추천 #10월도여행 #10월도아이와가볼만한곳 #도필수코스 #도힐링여행 #도홍천가봇만한곳 #홍천여행지추천​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
오래만에 교외로 바람쐬러 다녀왔어요~~목적지는 바로 홍천 알파카 월드 였답니당ㅎㅎ콧바람도 쐬고 맛난 차도 마시고,기분전환 제대로 하고 왔네용!    주소는  홍천군 화촌면 풍천리 310 이랍니당.가실분들은 참고하셔요. 도 홍천군 화촌면 풍천리 310    셔틀버스도 운행하고,춘천행 버스도 있더라구요.휴장은 매주 월요일, 화요일이라고 합니다.동물들도 휴식이 필요하다고 하네요.사람도 휴식이 필요하듯 동물들도휴식이 필요한거겠죠.공감합니다.   원래는 알파카 월드 내부를 구경하려고 했는데요,와보니 예쁜 커피숖이 있어서 친구들과 이곳에서좋은차 마시면서 즐거운 시간을 보내는거 더 좋을것 같아서교외 한적한 커피숖에 힐링의 시간을 보내고 왔답니다.   나이 50줄인데 아직도 동심이 남아있나 봅니다.이쁜 인형들이 많아서 기분이 좋더라구요^^커피숖도 있고 기념품도 판매하는 곳이였어요.   직접 재배한 각종 차 종류를 판매도 하고,직접 마셔볼수도 있답니다.야관문, 구절초 등 각종 야생식물의차를 판매하고 있었답니다^^   부엉이 인형이 있었는데 친구가 선물해 줬어요!새해 선물이라며 사주는 칭구가 넘 고마웠답니다.부엉이 인형이 집에 있으면 돈이 들어온다는데올 한해는 좋은일만 있었음 좋겠네요^^   커피숖 메뉴판을 이제야 올려봅니다.가격대도 그리 많이 비싸지는 않았어요.이런 한적한 곳에서 호사 누리는 가격이라생각하면 될듯합니다.   커피숖에서 시간을 보내고 알파카 월드입구서 사진을 찍었답니다.는 동물 친구들이 많아서어린 자녀를 둔 젊은 부모들이 많이 오더라구요.우리하고는 좀 거리가 있는ㅎㅎㅎ   홍천 도 판매하고 있더라구요.홍천 에서 오랫만에 콧바람 쐬고 왔네요.내부는 가보지 못했지만 그 주변 풍경이 너무 좋아서제대로 힐링하고 왔답니다^^ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  
[도/홍천] 인근 한우 맛집'뚜레'위치​ 홍천군 두촌면 한계길 110 , 철정리 847-2전화번호​033-434-8388영업시간​매일 07:00 ~ 21:00    도 홍천  인근에 위치해있는 한우 맛집 '뚜레'  깔끔한 맛과 신선한재료로 홍천지역에서 유명한 뚜레는 홍천의 대표적인 한우정육식당이라고 한다.식당 내부는 아주 넓어서 모임하기에 아주 좋아보였고 식사메뉴도 많아서인지 식사만 따로 하러 온 분들도 많아서 의외였던 곳.  뚜레 메뉴판 고기를 따로 먹지않는 테이블에서는 고기대신 식사를 시킬 수 있는데 한우곰탕부터 한우 선지국 , 한우갈비탕 , 육회비빔밥 ,불고기 , 불초밥 ,육회 , 사시미 , 물냉면 ,비빔냉면 등이 있었고 고기를 먹는 테이블에서는 1인상차림만 추가해 먹으면 된다.   도 홍천  인근 한우맛집 뚜레의 경우 가게옆 정육점 코너에 가서 고기를 직접 사와 구워먹으면 되고 ~ 뚜레에서는 한우 한마리에서 뼈 , 고기 ,내장은 선지국 및 곰탕에 쓰이고 구이는 공급비율의 원칙에 의하여 판매된다고 한다.     정육점에 가면 그날그날에 따라 등급별 가격표가 나와있어 참고하면 되고~ 구매 후 20분이산 경과된 한우는 신선도와 위생을 고려하여 반품 및 교환이 불가능하다고 하니 참고하시길.   고기 코너엔 한우 불고기 부위 , 양지 , 국거리 등이 있어 여러 음식에 넣어먹을 수 있는 부위도 있었고~     한우 갈비살부터 업진살 ,치마살 , 제비추리,살치살 등의 특수부위도 있었다.   등심과 안심이 가장 많이 썰려 포장되어 있었고~    함께 구워 먹을 수 있는 버섯류도 있었던~   정육점 한 공간엔 도 홍천의 여러  제품들도 전시되어 있어 구매를 원할시 직원분께 말씀드리면 될 듯 하다.    내가 골라본 한우 살치살과 등심. 한우 살치살과 등심은 1+등급으로 마블링이 어마어마하다. 살치살은 거의 징그러울 정도...    밑반찬은 상추와 고추 , 쌈무침 ,양파 장아찌 , 김치 , 동치미 , 양파 소스 , 소금 , 마늘 , 쌈장 등이 꽤나 푸짐하게 차려진다.   활활 타오르는 숯불 위로 가장 먼저 올려본 살치살 5점.    불이 아주 강해서인지 순식간에 익어가는 모습이 인상적이고 , 마블링이 어마어마한 만큼 구워진 고기 겉면이 지글지글 끓어올랐다.    고기빛깔이 어찌나 영롱하던지 ㅎㅎㅎ얼른 먹고싶었던~    숯이 좋아서인지 고기안에 베어있는 숯향 역시 어마어마하게 굿.   한우 살치살의 경우 한우 모든 부위를 통틀어 가장 마블링이 좋다보니 역시나 육즙이 최고였고 부드러운 식감 역시 최고였으나 여러점 먹으니 느끼해서 조금 물리는건 아쉬웠다.ㅎㅎ 그래도 역시 한우는 모든 소들을 통틀어 가장 맛있는듯 하다.    다음은 어마어마한 사이즈를 자랑하는 한우 등심 부위.한우 등심 부위역시 마블링이 제대로 들어가있는 모습을 볼 수 있었다.    역시나 다 굽고나니 보이는 선홍빛 속살이 아주 매력적이였던 한우 등심 부위.   살치살에 비해선 부드러운 맛이나, 육즙이 조금 떨어지는 편이였지만 역시 한우답게 육향이 아주 좋았던 한우 등심 부위.  먹고 싶은 부위를 직접 골라 구워먹을 수 있는 장점이 있는 도 홍천  인근 한우 맛집 '뚜레' 육즙과 육향이 풍부한 한우 ! 매우 추천합니다~♡ 뚜레도 홍천군 두촌면 철정리 847-2  #도맛집 #도홍천맛집 #홍천맛집 #뚜레 #도한우 #홍천한우 #홍천한우맛집 # #맛집 #한우맛집 #인근맛집 #인근한우맛집 #도데이트 #도데이트코스 #홍천데이트 #홍천가볼만한곳 #홍천데이트코스 #서이추환영 #좋아요환영 #이웃환영 #댓글환영 #서이추 #좋아요 #이웃 #댓글   
포근한 주말 아이들과 가볼만한곳 홍천 에서 알파카와 힐링 산책, 사파리 기차, 동물 놀이터, 낙타, 독수리, 숲속 작은 동물원, 사슴나라, 양나라, 새들의 정원, 토끼 나라, 곤충. 파충류의 나라, 소원트리 보이는 별빛광장, 공작새, 숲속의 작은 쉼터, 포토존, 기념품 숍, 카페, 해먹존을 즐기며 행복한 시간을 만들었다. 매표소를 시작으로 추천코스를 따라 이동하며 맑고 깨끗한 푸른 숲속에서 여유롭게 살고 있는 동물 친구를 하나씩 찾아 먹이를 주며 교감을 하다 보면 힐링이 된다. 일상의 스트레스를 잊게 해 주는 순한 눈망울을 가진 알파카를 만지고 함께 뛰어놀 수 있다는 것 외에도 키가 큰 낙타와 강렬한 포스를 느낄 수 있는 독수리까지 기억에 남는 동물이 많다.  조련사의 안내에 따라 예쁜 새의 재롱도 구경할 수 있어 머무는 내내 흥미진진하다. 자연 속에서 살고 있는 동물과 사람이 함께 하면 행복한 시간을 만들 수 있다는 것을 한번 더 느낄 수 있었던 날이다. 모든 동물들은 정기적으로 청결하게 관리를 하고 있다고 하여 마음껏 쓰다듬고 안아주며 따뜻한 체온을 느끼게 된다.  수도권에서 멀지 않은 도 여행지를 찾는다면 추천하고 싶은 곳이다. ​​   ​   ​주차장에서 무료로 이용할 수 있는 셔틀버스가 10분 간격으로 운행한다. 사람들이 더 많이 찾는 주말과 공휴일에는 수시로 다닌다. 방문한 날은 버스 3대가 보여 그 인기를 짐작할 수 있었다. 주차장에서 버스를 타고 1분 30초 이동하면 본격적으로 즐길 수 있는 입구가 보인다. 대기소도 있어 여유롭게 쉬며 차를 기다리는 가족과 연인의 모습도 만날 수 있었다. 주변으로 나무가 많은 경사진 완만한 오르막길이라 내려올 때는 차를 타지 않고 걷는 것도 좋았다. 해발 400m 정도 되는 곳이라 운동화를 신었다면 내려갈 때 걷는 것도 추천하고 싶다. ​​​   ​   ​   매표소가 있는 입구 근처에  매장, 아트숍, 카페, 포토존 등이 보여 나오는 길에 여유롭게 차를 마시며 구경했다.   주말 아이들과 가볼만한곳 찾아 많은 가족들이 방문하는 곳이라 그런지 유아 휴게소도 보인다. 가장 먼저 만날 수 있는동물 놀이터를 시작으로 알파카 사파리 기차, 곤충. 파충류 나라, 숲속 동물원, 알파카와 힐링산책, 사슴나라, 독수리나라, 새들의 정원 순서로 구경할 수 있다. 관람 코스가 잘 나와 있어 그 순서대로 다니다 보면 놓치는 것 없이 모은 동물 친구를 만날 수 있을 것 같다. 단체로 찾은 해외 관광객은 즐거운 소리를 내며 사진 찍느라 분주하다.  아이들의 호기심을 자극하는 놀이기구도 입구에서부터 만날 수 있다. "알파카 월드"라고 적혀 있는 조형물은 포토존이 되어 오고 가는 사람들의 걸음을 멈추게 한다. ​​   ​   ​   ​매표소를 지나면 가장 먼저 푸른 숲속 동물 놀이터에서 귀여운 알파카와 함께 자유로운 시간을 보내는 가족이 눈에 들어온다.  사진으로만 보던 알파카를 실제로 보는 것도 신기한데 가까운 거리에서 부드러운 털을 쓰다듬으며 먹이를 줄 수 있어 놀랍다. 처음엔 무서웠는데 어린아이가 옆에 있어도 순한 눈으로 가만히 있어 안심이 된다. 먹이 자판기에서 가져온 먹이를 나눠 주며 함께 시간을 보내다 보면 기대 이상의 만족감이 밀려온다. 동물 놀이터는 넓어 훈련을 잘 받은 개와 이리저리 뛰어다니는 아이도 보인다. 관람 코스를 따라 이동하다 보면 마지막 지점에 해당되기도 하여 오고 가는 길에 들리게 된다. ​​   ​   ​   ​​ 대표 어드벤처로 스릴도 느껴지는 사파리 기차도 있다. 약간의 덜컹거림을 느끼며 가파른 언덕으로 이동하다 해피, 세븐, 기린, 줄리,  자기, 라푼, 리무, 알파, 손, 꼬봉, 호빵, 조이, 하루, 뭉치 등 이름도 정해져 있는 순둥이 알파카와 인사하고 먹이를 줄 수 있는 체험이다. 전체 풍경을 한눈에 바라보며 10분 정도 전망대까지 이동한다. 처음에는 무서웠는데 내릴 때는 더 타고 싶어지는 마음이 생겼다. 이외에도양, 말, 타조도 함께 구경할 수 있어 특히 아이들이 좋아할 것 같다.  손바닥에 먹이를 두면 얼른 다가와 먹는다. 운행 마감시간은 오후 4시로 정해져 있어 미리 알고 출발하는 것이 좋을 것 같다. 하트 연못을 내려다볼 수 있는 위치에 자리한 카드 사용 전용 부스에서 사파리 기차 티켓(3,000원)을 구입할 수 있다. ​​   ​   ​   ​기차에서 내려와 도보로 동물 체험관으로 이동하며 귀여운 포니와 목이 긴 타조도 만났다. 건초를 열심히 먹고 있는 포니와 달리 타조는 여유롭게 해바라기를 즐긴다. 날쌔게 뛰어다닌 것을 본 적이 있어 조심스럽게 구경했다. ​​​   ​   ​   ​​행운과 소망을 담아 볼 수 있는 소원트리와 황금 복 돼지가 보이는 곳은 "하늘마음 자연치유센터"라는 팻말이 보이는 동물 체험관으로 아이들이 좋아하는 체험이 기다린다. 먹이를 저장하고 있어 불룩한 볼 주머니가 귀여운 햄스터와 수명이 15~ 20년 되는 사랑앵무 외에도 안데스산맥의 건조한 지역에 사는 친칠라까지 다양한 종류의 작은 동물을 만날 수 있었다. 특히 겁이 많은 기니 피그의 울음소리가 시선을 모은다. 그 앞으로 있는 테이블에 앉아 동물 엽서 만들 수 있다. ​​   ​   ​   동물 체험관 옆으로 자리한 토끼 나라는 어린이들이 같이 놀고 싶어 하는 동물 1위로 뽑힌 토끼 가족들이 살고 있다. 단체로 찾은 관광객도 모두 수용할 정도로 넓은 곳에 많은 토끼가 뛰어다녀 어른도 먹이를 주며 즐거운 시간을 보낸다. 먹이가 풍족해서 그런지  두 다리 쭉 펼치고 느긋하게 낮잠을 즐기는 토끼도 보여 입가에 미소를 만들게 한다. 부드러운 털과 작고 귀여운 모습 덕분에 쉽게 걸음을 돌리지 못한다. 가만히 있다가 갑자기 깡충깡충 뛰는 모습을 보여줘 나갈려다 다시 원래 있던 자리로 향했다. 숟가락 위에 먹이를 올려주면 오물오물 귀엽게 먹어 마당 넓은 집이면 키워 보고 싶다는 욕심도 생긴다. ​​   ​   ​   ​ 키가 큰 나무가 빽빽하게 늘어선 길을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대를 지나면 파란 하늘 아래로 평화로운 숲속 작은 동물원을 만날 수 있다.  예쁜 눈을 가진 알파카 친구들이 옹기종기 모여 있어 그 주변으로 사람이 많다. 양털보다 더 부드럽고 따뜻하다는 몽실몽실 부드러운 털을 만지며 사진 찍을 수 있어 인생 샷 남기느라 분주하다. 다 자란 몸길이는 1.2~2.3m이고 어깨 높이는 94~ 104m으로 작은 키가 아닌데도 순하고 사람을 좋아하여 마치 애완동물을 보는 듯하다. 남아메리카의 안데스 산악지대에 주로 살고 있어 서늘하고 공기 맑은 홍천에 살게 되었다고 한다. 말에 더 가까운 라마와 헷갈리는 사람도 있는데 라마는 덩치 2배가 더 크고 털도 억세다.​​   ​   ​'지금까지 이런 경험은 없었다'라는 말을 떠올리게 할 정도로 별도의 요금 10,000원이 필요한 알파카와 힐링 산책은 특별했다. 그래서인지 가장 많은 사람들이 참여하는 것을 볼 수 있었다. 겁이 많아 돌발 상황으로 뛰어나가는 걸 방지하기 위해 리드 줄을 잡고 발을 맞추며 걸어보는 시간으로 외국인이 목을 잡고 뽀뽀를 하면서 사진을 찍어도 가만히 있을 정도로 순하다. 오고 가는 사람들이 많아도 항상 웃는 모습을 하고 있어 더 사랑을 받는 것 같다. 산책을 하다 풀을 발견하면 멈춰 있기도 하지만 관광객이 나눠주는 먹이가 더 맛있는지 잘 따라온다.  건초가 주식이지만 가끔 당근, 양배추, 오이 같은 야채도 간식처럼 먹는다고 한다. 음료는 신선한 물만 있으면 된다.  11개월의 임신 기간을 지나서 한 마리만 낳고 1년에 한번 털을 깎는다는 정보도 얻었다. ​​   ​   ​쫑긋한 키, 뽀송뽀송한 털, 몽실몽실한 꼬리, 긴 다리가 특징인 순둥이 알파카를 구경한 뒤에 그 옆으로 자리한 낙타 나라로 이동했다. 덩치도 다르고 서로 다른 분위기를 느낄 수 있어 비교하며 구경하는 재미가 있다. '라봉이'라는 귀여운 이름을 가진 낙타로 몸길이 약 3m, 어깨 높이 1.8~2.0m 이다. 야생이 없고 아프리카, 아라비아반도, 소아시아, 이란과 인도 북서부 등지에서 많이 살고 있다. 혹 속의 지방을 분해시켜 사용하여 며칠간 먹이가 없어도 활동을 할 때는 혹이 점점 작아진다가 거의 없어진다고 한다. ​​   ​"토끼와 거북이"라는 이야기를 떠올리게 하는 거대한 조형물도 보인다.  화창한 날이라 토끼 옆에 누워서 하늘 보며 여유롭게 쉬고 싶다는 생각이 들게 한다. 주말 아이들과 가볼만한곳 홍천 에서 가장 인상적인 조형물이다. 책에서 본 적이 있는 내용을 떠올리며 사진 찍는 시간도 특별하지 싶다. 큰 길에서 조금 벗어난 오솔길 부근에 있지만 그 크기가 있어 쉽게 눈에 들어온다. ​​   ​   ​   ​​11만 평에 이르는 넓은 곳이라 그런지 사슴 나라 입구에 아이들이 좋아하는 목마와 놀이기구가 넓게 펼쳐져 있다. 동물 친구도 보고 뛰어놀기도 하고 일석이조의 즐거움이 있는 곳이다. 동물 먹이 자판기에서 알파카가 먹는 먹이를 사슴도 먹는다는 것을 알 수 있었다. 사슴 나라에서 1/100,000 의 확률로 태어나 행운의 상징으로 알려진 백사슴 외에도 점프 잘하는 꽃사슴, 에너지 넘치는 흙 사슴도 구경할 수 있었다. 방문한 날은 털을 깎아서 왠지 우울해 보인다. 보송보송 다시 자라면 더 귀여운 모습을 만나지 싶다. 체험장 입구에 있는 팻말을 보면 꽃사슴은 초식성으로 늦은 봄 한 배에 한 마리씩 새끼를 낳고 해발고도 2,500m까지의 산림에서 산다고 한다. 4개의 위를 가지고 있다는 것도 놀라웠다. 테이블과 함께 어린아이들이 좋아하는 포토 존도 자주 보여 여유롭게 쉬면서 사진 찍기에 좋았다.  ​​   ​   ​   ​자동주문기로 한식, 양식, 분식, 중식 등 다양하게 주문할 수 있는 식당도 있어 점심 식사를 하며 오랜 시간 구경한 날이다. 식사를 할 수 있는 곳도 넓고 생수도 준비되어 있어 느긋하게 즐겼다. 특히 맛있게 먹은 칠리새우, 해산물 필라프가 기억에 남는다. 나온 음식마다 예쁘게 담겨 나와 누가 시키지 않아도 사진부터 찍게 만들었다. 토마토를 얇게 슬라이스하여 꽃으로 만들어 음식을 돋보이게 한다.  ​​   ​   ​   ​맛있게 매콤하고 통통한 칠리새우, 해산물 푸짐하게 올려져 있는 해산물필라프는 또 생각나는 맛이다. 2 명 이상이면 따로따로 주문하여 나눠 먹어도 좋을 것 같다. 아이들이 특히 좋아할 것 같은 피자도 있다.  달작지근한 맛이 매력적인 고르곤졸라와 루콜라 올려진 피자 두 종류를 주문할 수 있다. 이외에도 스테이크 샐러드, 목살 스테이크, 쿼사디아, 소떡소떡꼬치, 토네이도핫도그, 소시지핫도그, 닭꼬치, 수제 핫바 등이 보인다. 무엇보다 깔끔하게 나와 마음에 드는 곳이다. ​​   ​   ​   ​배부르게 먹고 숲속에 자리한 공작 나라로 이동하여 인도공작을 구경했다.  갈색의 암컷보다는 온몸이 파란색을 띠고 있는 수컷이 돋보인다. 날개를 펼치면 우아한 공작부인을 떠올릴 정도로 아름다운 모습을 구경할 수 있는데 방문한 날은 쉽게 허락하지 않아 아쉽다. ​​   ​   100마리 이상 무리 지어 산다는 면양은 양으로 더 많이 알려진 동물이다.  고산지대에서 지내며 성질이 온순하고 겁이 많은 것은 알파카와 비슷하다. 사슴과 함께 털 깎기를 하여 왜소해 보인다. 곱슬곱슬 복슬한 털로 새 옷을 입을 때쯤 다시 찾고 싶어진다. 나무가 많은 숲에서 여유롭게 지내는 모습을 보고 있으니 더불어 행복해진다.  ​​   ​   ​생소하게 다가오는 나이트 사파리에서는 밤에 활동하는 동물 친구를 만날 수 있다. 북아메리카의 수리부엉이와 매를 시작으로 얼굴에 있는 원반형 무늬가 인상적인 가면 올빼미까지 하나하나 신기하다. 천연기념물 제324호로 등록되어 있는 수리부엉이는 야생에서 수명은 20년 정도이지만 사육을 잘 하면 60년까지도 살 수 있다고 하여 놀라웠다. ​​   ​   ​​독수리 나라에서는 가까이 다가서는 것이 두려울 정도로 크기가 있는 세 마리의 독수리가 기다린다. 안전한 철망으로 공간이 분리되어 있어프라이버시를 지켜주면서 가까운 거리에서 우리나라에서 잘 만날 수 없는 멋진 독수리를 관찰할 수 있어 만족스러운 시간이 되었다. 높은 곳에서 날개를 펼치며 카리스마 있는 눈빛으로 "이 구역은 내 것"라고 말하는 것 같다. 철망에 걸려 있는 팻말을 보면 수명은 35년에서 40년 정도이다. ​​   ​   ​   ​새들의 정원에서 알록달록 귀여운 사랑앵무를 가득 만날 수 있다. 천정 구석에 옹기종기 모여 있어 겁이 많다고 생각했는데 외국인 관광객이 손 위에 먹이를 올리자 날아오른다. 그 아래로 토끼라고 착각할 정도로 부드러운 털을 가진 친칠라와 기니피그가 있어 함께 구경하기 좋다. 특이한 울음소리 덕분에 기니 피그에게 시선을 뗄 수가 없다.  겁이 많은 친구들이라 큰 소리를 내거나 잡으려고 하지 말아달라는 문구가 보인다.  ​​   ​   ​   ​출발지점에 자리한 동물 놀이터에 이르자 아이들과 주말 가볼만한곳 찾아 나들이 즐기는 가족이 보인다. 동물 먹이를 주며 행복한 시간을 보내고 있어 구경하는 사람도 즐거워진다. 뒤늦게 찾은 외국인 단체 관광객까지 더해지자 마치 축제장을 찾은 듯한 화기애애한 분위기로 바뀐다.  많은 사람이 찾아 어수선하지만 웃는 얼굴로 반겨주는 알파카가 기특하다. 그래서인지 쉼 없이 인증샷 찍으며 즐거워한다. 훈련 잘 받은 강아지도 있어 함께 뛰어다니는 즐거움도 얻었다.​​   ​   ​   ​동물놀이터에서 귀한 새들의 재롱도 구경할 수 있었다. '캐리비안 해적'라는 영화에서 본 적이 있는 새는 귀도 있고 턱 밑이 쏙 들어가 신기하다. 말 잘하는 새도 있어 생각보다 오래 진행하는 프로그램이 고마워진다. 알파카와 함께 산책하고 먹이 주는 것 외에도 흥미진진한 볼거리도 있어 더 기억에 남는 곳이다. ​​   ​   ​   ​귀여운 인형을 구입할 수 있는 아트숍 옆으로 커피 종류 외에도 꽃 차, 수제청으로 만든 과일청과 함께 유과를 먹을 수 있는 카페도 있어 동물 친구들과 즐거운 시간을 보낸 뒤에 일행들과 이런저런 이야기 나누는 시간도 특별하다. 낙타, 독수리, 사슴, 양, 새, 토끼 등 기억에 남는 동물이 많이 있지만 대부분 순둥이 알파카와 관련된 이야기를 꺼낸다. 방문한 날에 봄맞이 준비하는 것도 볼 수 있어 앞으로가 더 기대가 되는 곳이다. ​​   ​   ​​  ​초록 물결 가득한 홍천의 푸른 숲 11만 평에서 안데스산맥을 뛰어놀던 알파카 외에도 다양한 동물 친구를 만날 수 있어 일상의 스트레스 잊고 힐링할 수 있었던 날이다. 모든 동물들을 정기적으로 목욕과 미용을 통해 청결하게 관리하고 있어 아이들과 함께하는 가족들은 안심하고 만질 수 있을 것 같다. 알파카와 함께 마음껏 사진도 찍고 뛰어놀 수 있을 정도로 ​넓은 놀이터도 인상적이고 낙타, 독수리 등 하나하나 기억에 남는다. 울타리가 없는 곳에서 먹이를 주며 교감하는 시간은 특별하여 오랫동안 기억에 남는다. 체험학습은 단체 신청도 가능하다.  입장권 15,000원 / 알파카와 힐링산책 10,000원 / 알파카사파리기차 3,000원 (  홍천 로 검색하여 네이버에서 티켓을 구입하면 오는 4월 30일까지 리뉴얼 오픈 기념으로 14,250원에 구입할 수 있다. )도 여행으로 주말 아이들과 가볼만한곳 홍천  위치 ; 홍천군 화촌면 풍천리 310 / 오전 10시부터 오후 6시까지 연중무휴 ( 추석 당일만 휴장) / 문의; 1899 - 2250​​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​ 
​ ​​​​​2021.11.14 홍천 아람마을 512카페  ​​우리동네클라쓰에 나왔던  " 홍천군 서석면 풍암 2리 512번지 "  홉 건조장의 새로운 변화건조장의 타원형 지붕의 원형을 그대로 보존하여 역사성은 살리면서 지역의 명소로 거듭나기 위한 주민들의 마음이 모여 생긴 의미 있는 곳에 가족들과 같이  다녀왔습니다 마을에 괜찮은 카페가 생겼다고 추천해 주셔서 가보게 되었는데 생각보다 크며 인테리어도 좋고 깡통열차도 무료로 탈수 있는 기회도 생겨서 아이들도 좋아했답니다 ​​​​ ​​​​​사실 주소를 검색해도 이곳이 나오지 않습니다 그래서 네비로 검색 시 아람마을을 찍고 오시면 입구부터 안내판이 있으니 그걸 보고 찾아오시면 된답니다 멀리서 보면 여기에 있을까? 의구심이 들 수도 있으나 논밭 사잇길을 오다 보면 찾으실 수 있습니다 ​​​​​  ​​​​​홉 건조장은 1972년부터 74년까지 사용되다가 중단돼 50년 가까이 방치되었었는데홉을 수확해 야적하고 기계 건조하던 이곳은 우리나라에서 유일하게 남아 있는 시설이라고 합니다 그래서 그 역사성을 살려 카페로 변신하여 주민들과 여행객들에게 잠시 쉼의 여유를 제공해 주는 곳이 되었습니다 주차는 안으로 들어와 할 공간이 있으며 화장실은 외부에 있습니다 ​​​​​  ​​​​​ 우리동네 클라쓰 3호 홍천 512홉 드라잉 터널​들어가는 입구부터 동굴 들어가는 느낌이 나기도 했는데 사슴이 뛰어다니는 영상을 보고 바로 시선을 빼앗겼습니다여러 명의 작가들이 모여서 이곳을 완성한 것 같았는데 그래서 그런지 곳곳에 개성이 보였습니다​​​​ ​​​​​ ​아주 긴 터널 끝 환상의 세계를 만나다 ​​​안으로 들어가면 긴 숲속 터널 모양의 길이 나오는데  맨 끝에는  환상의 섬 같은 영상이 나옵니다디지털 아트를 잘 표현했다고 생각이 들었는데 누구나 오면 이곳에서 사진을 안 찍을 수 없을 것 같습니다  ​​​  ​​​​​그래서 우리도 한 장씩 남기고 다른 곳도 둘러보았는데 지하로 연결된 공간은 하나의 전시 작품같이 보였습니다 계단에 앉아서 차를 마셔도 좋을 것 같기도 했는데 위의 구름을 보고 포인트로 바로 이동하였고주문을 위해 입구로 이동해 보니 그곳에 미처 발견하지 못했던 포토존이 또 있었습니다 ​​​​   ​​​​​양쪽으로 비치된 테이블의 형태도 각기 달랐으며 소품을 판매하기도 하고 전시하기도 했습니다 유아를 위한 아기의자도 기본으로 준비되어 있어서 아이와 방문해도 괜찮습니다 그리고 공간이 넓어서 돌아다녀도 괜찮았으며 볼거리가 있어서 평소 카페를 좋아하지 않는 아들도 잘 있었답니다​​​​   ​​​​​​​메뉴는 커피와 전통차 탄산음료  맥주와 안주도 있었으며 키즈 메뉴는 핫초코와 뽀로로가 있었답니다 그리고 개구리빵도 판매했는데 주문하면 바로 즉석에서 구워서 가져다주신답니다개당 천 원으로 가격도 좋고 귀여워서 보기도 좋고 맛도 괜찮았습니다 지역 도 같이 판매 중이었는데 수제 한과와 강정도 있고 유정란도 있고 직접 키운 농산물도 판매합니다​​​​  ​​​​​​​ 아랑커피1잔 ,탄산,핫초코,개구리빵 주문​곁들여서 나오는 과자는 그냥 주셨는데 커스터드바가 맛나는지 두 녀석이 금세 해치웠답니다 그리고 바로 개구리에게 손이 갔는데 크기가 생각보다 커서 간식으로 먹기 좋았습니다 ​​​​  ​​​​​빵 속에는 팥이 들어가서 붕어빵 같은 맛도 나는데 만주 같은 맛도 나더라고요커피는 기본 아메리카노 맛이랍니다 탄 맛이 많이 나지 않는 맛으로 제 입맛에는 괜찮았습니다 달달 핫초코는 남매가 나눠서 먹고 애들 아빠는 탄산을 좋아하니 그걸 선택했습니다 메모지에 다녀간 흔적을 남긴다고 큰애는 맛을 표현하기도 하고 그림도 그려서 붙여 놓았습니다 누구나 참여할 수 있는 거니 가신다면 흔적을 남기고 돌아왔다가 다시  찾아갔을 때 있는지 확인해 보는 것도 좋을듯싶습니다 ​​​​​​   ​​​​ 깡통열차를 무료로 탈수 있어요 ​입구부터 눈여겨 봐두었던 건데요 예전에 오이도 가서 봤었던 게 생각나서 한번 타보고 싶더라고요특히 아이들은 더욱더 타고 싶어 해서 탈수 있는지 물어보니 흔쾌히 태워 주셨답니다 11월 말까지 개구리 축제가 시작되기 전까지는 무료로 태워 주신다고 하니 가신다면 꼭 타보세요​​​​​ ​​​​​ 신나게 달려 볼까요?​사진 찍을걸 고려하면 키 순서대로 타야 모두 나온답니다 그리고 찍을 사람은 맞은편 의자에 앉아서 찍으면 잘 나온답니다 그런데 앞이 아니라 뒤를 보고 가게 됩니다 남매는 타러 가자고 하자 신나서 따라 나왔는데 생각해 보면 먼저 타고 와서 따뜻한 음료를 먹는 게 좋은 것 같습니다​​​​   ​​​​​​한 바퀴는 아주 신나게 탔는데  한 번 더 태워 주신다고 다시 반대로 도니 바람이 좀 춥게 느껴지기도 했습니다 그래서 삐삐는 잠바 모자를 쓰기도 했는데  날이 찬 날은 모자를 쓰고 장갑을 끼는 게 좋을 것 같습니다 시골길을 달리면서 주변 논 밭 그리고 농가주택들을 보는 것도 좋고 앞 산이 붉게  물들어 가는 것도 볼 수 있었습니다#개구리축제 장소를 지나오기도 했는데 그때는 정말 인기가 많을 것 같습니다 ​​​​​  ​  ​​​​​​야외에도 테이블도 있고 조명들이 설치되어 있는데  해가 질 무렵이 참 예뻤답니다 달도 일찍 뜨니  붉은 하늘과 하얀 달이 함께 있는 그 광경을 한 번에 볼 수 있고 아주 어둑해지면 별도  총총 많이 뜬 걸 볼 수 있을 것 같습니다눈이 오면 또 모습은 변화가 찾아올 것 같은데 아마도 더 아름다울 것 같아 기대가 됩니다 ​​​​​​  ​​​​​​홍천512카페는 마을 분들의 마음이 모여서 만들어진 공간으로 앞으로 더 많은 것들을 공유하면서 여행객들과 소통을 하는 공간이 될 것 같습니다 아이들과도  부담 없이 와서 놀다가 갈 수도 있는 곳이라 근처 동키마을이나  갔다가 들리셔도 좋을 것 같습니다 ​​​​​​ ​​​​​#내돈내산 #홍천아이와 #홍천카페 #홍천개구리축제 ​​​​ 아람마을도 홍천군 서석면 아미산길 54 ​​​​​여행시 들려서 직접 사먹고 와서 작성하였습니다  
여행 박람회 트래블쇼 킨텍스 5홀(메가쇼4일상점, 팔도밥상페어)​ 킨텍스경기도 고양시 일산서구 킨텍스로 217-60 ​11월18일 오늘부터 일요일인 21일까지일산 켄텍스 제5홀에서는 트래블쇼2021이 개막되었다.특히 이번 행사에는  메가쇼4일상점과 팔도밥상페어가 함께 열려서하나의 입장권으로 세개의 행사를 모두 볼 수 있어서 너무 좋다.​​ 사전등록된 입장권을 보여주고 체온측정하고 들어간다.현장 등록에 대해서는 잘 모르겠다.​​  트레블쇼, 팔도밥상페어, 메가쇼4일상점 세가지 행사중에서그래도 관심이 가는 것은 트래블쇼.파랑게 색칠된 부분인데 이곳들만 돌아봐도 두세시간은 훌쩍 지나간다.자세한 사항은 QR코드를 확인하면 알 수 있다.​​ 위드 코로나 시대여서인지 생각보다 많은 사람들이 행사장을 찾았다.저마다 박스나 에코백, 커다란 볼투를 들고 메고 끌고행사장을 돌아다니며 시식도 하고 이벤트에도 참여한다.​​ 제주관광기념품 공모전 수상작 판매관.제주스러운 아이디어가 돋보이는 곳이다.​​ 거제시에서는 거제 스테이 이벤트 중이다.​​ 전라북도 장수군의 에서는 장수사과 시식을 할 수 있었다.포토존도 예쁘게 꾸며져 있다.​​  내년에는 홍천에서 홍천강 꽁꽁축제가 열렸으면 좋겠다.2022. 1. 7-1. 23까지 23일간 열린다.홍천명소 알파카 월드에서도 참가했다.​​ 전라남도 화순군에서는 곡옥만들기, 화살촉만들기, 돌도끼 만들기 체험을 할 수 있다.​​ 해먹스탠드에도 탄소바람과 알루미늄 바람이 새롭게 불기 시작했다.자연 분해되는 캠핑용 롤백도 구매할 수 있다.​​ 도 양양의 맛을 느껴보자.​​ 서귀포에서는 돌고래 요트투어가 인기였다.돌고래도 보고 요트에서 낚시도 하고~​​ 많은 이들이 버킷리스트로 손꼽는 수중촬영도반값 할인 행사중이다.지금 바디프로필을 준비하고 있다면 수중촬영에 도전해봐도 좋겠다.​​ 이름과 연락처를 남기면 자세한 사항을 보내준다고 하여 신청했다.밤의 고궁은 얼마나 아름다울까 상상해본다.​​ 안동의 맛과 향을 담은 블렌딩 티를 맛보았다.상큼한 향에 입에 감기는 맛이 기분까지 좋아지게 만들어 준다.​​ 일본 시즈오카현에서는 생와사비를 판매하고 있었다.생와사비 구매시 미니강판 증정 중이다.​​ 합천의 매력에 빠져보는 것도 좋다.​​ 부산해운대 엘시티 레지던스에 응모했다.예약 할인권도 증정 받았다.​​ 서울, , 제주, 경주, 여수 등 차를 가져 가지 않아도 버스투어를 통해곳곳을 상세하게 여행 할 수 있는 프로그램 핫플버스.이번 겨울 딸과 함께 떠나볼까.​​ 켄텍스가 자리잡고 있는 경기도 고양시.고양시 관광기념품들도 풍성하다.​​ 발리 허니문 상품 상담도 가능하다.4박6일 동안 발리로 떠나는 허니문 상상만으로도 설레인다.​​ 그림을 그리며 여행지를 체험하는 프로그램이다.​​ 아산 외암마을에서는 다양한 체험을 할 수 있다.체험키트도 판매중이다.​​ 군사도시로 알려진 도 인제의 변신은 이제 시작이다.​​ 순천 용오름 마을에서는 맍들기 체험이 준비 되어 있다.바로 옆 횡성 고라데이치유마을에서는 농촌에서 한달살기 프로그램으로 낸녀3월까지펜션숙박 최대 65% 할인행사중이다.​​  아오모리, 아키타, 이와테, 홋카이도, 이바라키, 미야자키,미야기, 야마가타, 돗토리, 시즈오카 현에서도 부스를 열고 참가했다.경색된 한일관계에 일본여행은 어떨지 모르겠다.​​ 경상북도 김천의 프리미엄 전통 수제 막걸리 배금도가.​​ 경남의 이야기를 담은 차의 선택.​​ 가보고 싶은 곳 정선의 365행복마을 펜션 마을.정선이라면 언제 떠나도 좋다.​​ 경기도 가평군 농촌체험 휴양마을 옥수수로 만든 미로체험은 꼭 해보고 싶다.​​ 창원 단감 얼마나 맛있는지 먹어봐야했다.​​ 정선 아라리농원.전통수제 한과와 약도라지즙 원액.​​ 수제로 빚은 영양 간식.​​ 전북 진안은 홍삼한반특구 이다.대한민국 유일 국가지정특구이다.​​ 안동 착한농장의 천연꿀.​​ 행사장이 얼마나 넓은지 두시간이 지나고서 겨우트래블쇼 구역만 돌아볼 수 있었다.​​ 체험하나는 확실하게 해야지.K-MILK 크크크밀크존에서 인증사진 찍고 SNS 올랴서 상품타기.둘째가 좋아할만한 시계득템.​​ 행사장 곳곳에 시식을 위한 슬기로운 시식존이 설치 되어 있다.​​ 이번 행사에 참여한 소비자들은 일년중 이날만을 손꼽아 기다린듯,양손 무겁게 들고 메고 끌고 행사장을 누빈다.시간이 허락한다면 주말에도 가보고 싶은트래블쇼2021, 메가쇼4일상점, 팔도밥상페어 이다.박스랑 카드 빵빵하게 준비하여 달려볼까^^​​  ​ 
​안녕하세요!대한민국 No.1 광고마케팅 전문가 기가애드입니다.  오늘은 국내여행지 추천 도,도 홍천에 대해 소개해드리려 합니다!​ 도 홍천군​국내여행 추천, 도 홍천군은 도 중서부에 있는 군입니다!대한민국의 기초자치단체 중 가장 넓은 지역인데요!​서쪽으로는 경기도 양평, 북쪽으로는 춘천, 동쪽으로는 강릉과 평창 등다양한 지역들과 맞닿아 있으며영동지방과 수도권에 모두 경계를 접하는 유일한 지자체라고 합니다!​홍천군에서는 바다를 즐길 수는 없지만,홍천군만의 다양한 즐길거리를 만날 수 있는데요!​지금부터 소개해드리도록 하겠습니다!​ 홍천군 대표 관광지비발디 파크 (오션월드)​도 홍천 관광지, 홍천 가볼만한 곳,홍천 유명한 관광지로는 비발디 파크, 오션월드가 있습니다!​대부분 홍천이 어딘지는 몰라도, 오션월드는 알 정도로유명한 관광지인데요!​오션월드는 특이하게도 도쪽에서 접근하는 것 보다경기도쪽에서 접근하는 것이 접근성이 더 좋다고 합니다!​국내 최대 규모의 물놀이 워터파크, 오션월드!홍천에 물놀이를 즐기러 오는 것은 어떨까요?​ 하이트 맥주 공장​도 홍천 관광지, 홍천 가볼만한 곳도 홍천에는 하이트맥주 공장도 있는데요!​1998년부터 영등포에서 이전되어현재 하이트 맥주는 도 홍천공장에서 생산된다고 합니다!​맥주의 생산과정을 볼 수 있고,맥주의 원료가 되는 홉을 재배하는 농장도 있어다양한 볼거리를 즐길 수 있는 곳입니다.​ 출처. 한국관광공사홍천 가볼만한 곳, 홍천 화촌면에는 알파카 월드가 있는데요!귀여운 알파카들을 만날 수 있는 곳!​홍천 에서는알파카에게 먹이를 줄 수도 있고, 산책을 시킬 수도 있고주변에 서성이는 알파카를 만져줄 수도 있어다양한 이색체험을 할 수 있답니다!​알파카 말고도 낙타, 공작새, 토끼 등다양한 동물들이 있어 다양하게 즐길 수 있습니다!​ 홍천군 축제 & ​도 홍천의 가장 유명한 대표 축제로는홍천강 꽁꽁축제가 있습니다!​매년 겨울 홍천 송어와 함께하는 홍천강 꽁꽁축제는대한민국 대표 건강 놀이터 홍천에서 펼쳐지는데요.​남녀노소 즐길 수 있는 낚시와 맨손 송어잡기 등다양한 홍천 송어를 즐길 수 있는 겨울철 대표 축제죠!​​​홍천의 대표 로는 쌀, 한우, 찰옥수수, 인삼 등이 있는데요!지리적 표시제에는 홍천의 찰옥수수와 한우, 잣, 명이가 등록되어있다고 합니다!​​ 홍천 시티투어 버스​도 홍천군은 2020년 관광도시로 도약하고국내외 관광객 유치를 위해 홍천시티투어 버스를 운영한다고 밝혔는데요!​주요 관광지와 농천체험마을, 전통시장을 경유하는코스로 이루어질 예정이며 새로운 종합 관광코스를 만들 예정이라고 합니다!​  홍천 문화 관광에 대해 더 자세한 사항이 궁금하신 분들은홍천 문화관광 홈페이지를 방문해주세요!​홍천문화관광 바로가기▼https://www.great.go.kr/​  ​지금까지 도 홍천군에 대해 소개해드렸는데요!올해 여행은 도 홍천으로 떠나보는건 어떨까요?​바다가 보고싶다!하시는 분들은국내여행추천, 도 강릉시도 추천드립니다! [도 강릉시] 국내여행지 추천! 도 강릉시 알아보기 / 도 강릉시 대표 관광지, 먹거리 총정리☆​안녕하세요!대한민국 No.1 광고마케팅 전문가 기가애드입니다.​다들 국내여행 자주 가시나요?요새는 코...blog.naver.com 검증된 노하우와 실력으로 광고주의 신뢰를 얻는 기가애드는매체 설계부터 컨설팅, 광고집행 그리고 영상 제작까지 가능한 최고의 종합 광고 대행사입니다!​기가애드와의 광고 진행은 100% 성공의 길로 가는 열쇠입니다.빠르게, 정확하게, 디테일하게 업무를 진행하는기가애드와 함께해보세요! 각 분야의 전문가로 이루어진 기가애드는광고 기획부터 제작, 집행과 그 후 관리까지 올인원 시스템을 제공하여처음부터 끝까지 책임지고 광고를 진행합니다!​광고주의 성공을 바라보며 앞서가는 기가애드!기가애드는 끊임없는 아이디어 연구와 더욱 효과적인 광고홍보를 위해 늘 노력하고 있습니다!​ 광고주의 모든 문의사항과 요청에100% 당일 회신하는 빠른 업무 속도를 가진 기가애드는 상세한 상담을 진행해드리고 있습니다!​뛰어난 실력으로 다양한 광고매체에서 특화된 광고를 진행하는 기가애드와 함께성공적인 광고를 만들어가고 싶다면 지금 바로 기가애드로 문의하세요! ​ 
 ​64만의 겨울한파 일요일 새벽에 첫서리도 내릴정도로 하루 이틀 사이에반팔에서 패딩으로 갈아입는  가을이사라진듯 합니다.​일요일 저녁 일끝나고 친한 동생부부와 도로 출발 일성설악콘도에서 하루 숙박했어요. 일성설악콘도도 고성군 토성면 고성대로 47-24 ​​일정을 정해놓고 하는 여행이 아니고바람쐬러 편한맘으로 출발해서 도착하니11시정도 되었네요.조금 더 늦었음 무박이 될뻔했지요.ㅋㅋ​1층 CU에서 간단한 요기거리 사서룸으로 올라왔는데 참고로 CU 영업시간이자정 12시까지 이더군요.​일성설악콘도는 지은지 오래돼서 시설은 좀 낙후됐지만 하루 숙박하는데는 괜찮은거 같고 온수는 천연 암반 39도 온천수(알카리성)라 합나다.​드라이기는 서랍안에 비취되어있고 브러쉬빗은 없어요.간단한 조리 할수있게전기밥통.전기주전자.접시와 그릇이몇개씩 준비되어 있고 욕실에는 수건만있으므로 개인 세면도구는 꼭 챙겨 오셔야합니다.생수도 챙기세요. ​​설악산 바로 앞에있는 콘도여서 창문열면 설악산이 잘 보이는데 28평 방에서는 울산바위 전경이 잘보인다 하네요.저희방은 20평 베란다로 나가면건물 끝자락에 살짝 보이는것이 울산바위 입니다. ​​1층 로비에 있는 배너를 보니  광고가 보이네요.예전에 이웃님 글보면서 기회되면  보고싶다 했는데  매주 월.화 휴장이라네요.ㅜㅜ가는날이 장날~ ​​이용요금 20평기준 정상가는 모르겠고 동생이 콘도 회원권을 가지고 있어 75,000원에 저렴하게 이용했네요. 조식은 이용할수 있는데 저희는 맛집 찾아 아바이 순대 먹기로 결정했지요.​1층 로비 한쪽에는 도 인송이젤리와 사탕,곤드레나물 부지갱이나물,횡태채등 판매대가 있어요.곤드레나물만 샀는데 나중에 알고보니조금 비싸게 샀어요.ㅜㅜ 
​[월별 맛지도] 맛의 月드사시사철 풍성한 식탁을 마주하는 요즘이지만 여전히 ‘제철 식재료’엔 식도락가의 입맛을 다시게 하는 위력이 있다. 특히 제철을 맞은 농산물은 맛이 좋고 영양도 풍부하거니와 가격 또한 부담이 없다. 2021년에도 철 따라 전국 곳곳에서 생산되는 농산물을 찾아 을 이용한 별미도 맛보고 다양한 축제도 즐겨보자.​​1월 더덕​산더덕이 제철이다. 섬유질이 풍부하고 씹는 맛이 좋아 ‘산에서 나는 고기’로 불리는 더덕의 최대 산지는  횡성으로 국내 생산량의 약 50%를 차지한다. 특히 해발고도 300ｍ 이상의 청일면 일대가 주산지다. 산더덕은 1월이 제철이지만, 횡성에서 재배되는 더덕은 추석 2주 전부터 10월까지 수확한다. 해마다 8월말에서 9월초에 청일면 일대에서는 ‘횡성더덕축제’가 열린다. 축제장에서는 더덕구이 만들기나 더덕주 담그기 체험 등을 해볼 수 있다. 축제 기간 동안 더덕을 주재료로 한 음식점도 운영되는데, 평소에도 횡성엔 더덕구이와 더덕밥이 한 상에 나오는 더덕정식 전문 식당이 많다.​칼륨·칼슘·인 등 무기질을 풍부하게 함유한 알칼리성 식품인 더덕을 더욱 맛있게 즐길 기회를 놓치지 말자.​​2월 딸기​전세계로 수출되며 맛 좋고 품질 좋기로 유명한 우리 딸기. 11월부터 수확이 시작되지만 본격적으로 생산이 시작되는 시기는 2월이다. 디저트 뷔페나 호텔, 대형 커피 프랜차이즈에서도 앞다퉈 딸기 음료, 딸기 빙수, 딸기 케이크 등을 내놓으며 소비자들을 유혹한다. 딸기 생산지에서는 딸기 축제도 연다. 딸기로 유명한 충남 논산에서는 2월부터 4월 사이에 ‘논산 딸기축제’를 개최한다. 축제장에서는 다양한 품종의 딸기를 구입할 수 있고 딸기로 만든 간식들도 맛볼 수 있다. 축제 기간에 재배농가와 연계해 직접 수확해보는 체험 행사도 진행하고 있다. 2∼5월에 경기 양평에서 열리는 ‘양평딸기체험축제’도 유명하다. 직접 수확해 시식하고, 구입할 수 있는 행사로 지역의 재배농가 대부분이 참여한다.​​3월 미나리​수근(水芹)·수영(水英)으로 불리며 열을 내리고 소변을 잘 보게 하는 약재로 사용되는 미나리는 추운 계절에 얼음을 깨가며 수확한 것이 맛과 향이 가장 뛰어나다고 알려졌다. 특히 2월부터 3월, 경북 청도에서 생산되는 한재미나리가 유명하다. 청도읍 한재골 일대에서 생산돼 한재미나리로 불리는데 청도의 로 자리 잡았다. 이즈음 한재미나리가 재배되는 근처에서는 미나리에 삼겹살을 구워 먹으려는 맛객들로 도로변이 주차장이 되는 진풍경이 펼쳐지기도 한다. 식당뿐 아니라 재배농가에서도 비닐하우스 한동을 식당으로 만들어 수확한 미나리를 즉석에서 삼겹살과 구워 먹도록 해 이를 맛보려는 이들로 붐빈다. 미나리는 체내 중금속 등 유해물질 배출에도 효과적인 것으로 알려졌으니, 이른 봄부터 기승을 부리는 미세먼지와 황사 때문이라도 한재미나리와 삼겹살의 맛궁합을 즐겨보자.​​4월 취나물​취나물은 말린 나물로도 먹어 연중 즐길 수 있지만 제철은 3월부터 5월까지다. 이때는 쌈으로 즐기기에도 좋다. 전남 고흥은 전국 취나물 생산량 중 약 40%를 출하하는 최대 산지다. 바닷바람을 맞고 미사질 토양에서 자라 특히 베타카로틴과 비타민B2를 높게 함유해 면역력 향상과 항암 효과까지 기대할 수 있는 것으로 나타났다.​이 무렵 또 다른 봄나물로 쑥을 빼놓을 수 없다. 겨우내 잃은 미각도 향긋한 쑥내음으로 되살아난다. 고흥엔 품질 좋은 쑥이 많이 나 ‘쑥섬’으로 불리는 애도가 있다. 쑥섬에는 걷기 좋은 트레킹 코스도 있으니, 고흥의 봄나물을 맛보고 즐거운 추억도 쌓을 수 있다.​​5월 두릅​쌉싸래하면서 담백한 맛이 독특해 고급 산채류로 분류되는 두릅은 나무에서 따는 참두릅, 땅에서 나무처럼 크는 땅두릅, 음나무 혹은 엄나무로 불리는 나무에서 따는 새순인 개두릅 등이 있다. 개두릅의 제철이 4∼5월이다.  강릉시 사천면 해살이마을에서는 개두릅이 나오는 시기에 맞춰 해마다 4월말이면 마을 행사로 ‘해살이마을 개두릅축제’를 개최한다. 이곳에서 생산되는 개두릅은 지리적표시인 임산물 제41호로 등록돼 우수성을 인정받고 있다. 축제에서는 갓 수확해 신선한 개두릅을 살 수 있을 뿐 아니라 직접 개두릅 새순을 따는 체험도 할 수 있다. 개두릅나물밥·개두릅전·개두릅수육·개두릅김밥·개두릅막걸리·개두릅떡 등 개두릅으로 만든 다양한 먹거리를 맛볼 수 있다.​​6월 매실​이른 봄에는 그윽한 꽃향기를, 초여름인 5월부터 6월까지는 탐스러운 과실, 매실을 선물하는 게 매실나무다. 매실로 담근 청은 배앓이를 하거나 체했을 때도 도움이 돼 상비약으로 준비해두는 가정이 많다. 수확시기에 맞춰 매실을 구입해 청이나 장아찌·잼 등으로 만들어 놓으면 일년 동안 요긴하다. 매실의 최대 산지는 전남 광양으로, 국내 매실 생산량 중 20∼30%를 차지한다. 3월부터 이른 봄소식을 전하는 홍쌍리 청매실농원은 규모가 크고 아름다워 일년 내내 관광객들의 발길이 이어진다.​광양에는 얇게 저민 쇠고기를 숯불에 구워 먹는 광양불고기, 섬진강에서 난 제첩으로 맑게 끓인 제첩국 등 지역 명물 먹거리도 많다.​ 7월 복숭아​복숭아는 종류가 많고 품종에 따라 맛이 다양하며 품종별 수확시기도 다 다르다. 충북 옥천군 이원면 구룡리 일대에서 많이 생산되는 옥천 복숭아는 이곳 농민들의 남다른 노하우로 만들어 육질이 좋고 당도가 뛰어나다. 황도로 인기 많은 <천중도>도 맛볼 수 있다. 매년 7월말쯤이면 달콤한 향기 가득한 ‘향수옥천 포도·복숭아축제’가 열린다. 축제장에서는 다양한 문화 공연까지 진행해 일거양득의 즐거움이 기다린다.​옥수수​7월부터는 옥수수의 계절이 시작된다. 옥수수로 유명한  홍천에선 껍질은 얇고 단물이 톡 터지는 찰옥수수가 나온다. 매년 7월말~8월초에 열리는 ‘홍천 찰옥수수 축제’에서 갓 수확한 햇옥수수를 즐겨보자. 홍천은 또 아이들과 함께 자연을 즐기기 좋은 곳이다. 맑고 깨끗한 숲 36만3600㎡(11만평)에서 알파카가 뛰어노는 ‘’가 있고, 맑은 물길과 깊은 숲길이 곳곳에 있는 바위 골짜기 ‘용소계곡’도 있다. 홍천읍의 유명한 맛집 ‘양지말 화로구이’에도 들러보자. 30년 전통을 자랑하며 양송이 더덕구이가 특히 유명하다.​​8월 포도​소백산맥 추풍령 자락에 있는 충북 영동군은 달콤한 포도가 자라기에 딱 좋은 기후조건을 타고났다. 일교차가 크고 일조량이 풍부해 당도가 높고 향이 살아 있는 고품질 포도가 난다. 영동은 전국 최대 포도 재배면적을 자랑해 전국 포도 생산량의 12% 정도를 차지한다. <캠벨얼리> <메이빌>은 물론 <샤인머스캣>까지 다양한 포도를 생산한다. 포도의 고장인 만큼 8월말엔 ‘영동포도축제’가 펼쳐진다. 영동의 질 좋은 포도로 만든 와인을 시음해볼 수 있는 ‘영동와인터널’은 전국적으로 소문난 관광명소다. 시원한 터널 안에 가득 찬 알록달록 조명 아래서 분위기 잡고 와인을 음미할 수 있다.​​9월 송이버섯​9∼10월에는 향 짙은 송이버섯을 놓치면 아쉽다. 경북 봉화의 소나무숲에서 자라는 송이버섯은 특히 육질이 단단하고 향이 짙어 품질이 뛰어나기로 유명하다. 송이버섯은 자생조건이 까다로운데 이곳은 일교차가 큰 데다 송이가 자라기에 최적의 토양조건을 갖춘 덕분이다. 9월부터 10월까지가 제철인 송이버섯을 알리고자 봉화에선 1997년부터 매년 이맘때 ‘봉화송이축제’를 개최한다. 축제장을 찾으면 다양한 체험 행사도 경험하고 송이버섯을 이용한 여러 가지 요리도 즐길 수 있다. 이뿐만 아니라 봉화의 또 다른 명물, 약초 먹고 자란 한약우도 유명하다. 봉성면에 있는 ‘봉화한약우프라자’에서는 신선한 한약우 부위를 취향껏 골라 바로 구워 먹을 수 있다. 배를 든든히 채웠다면 국립백두대간수목원·문수산자연휴양림 등에 가서 가을 정취를 만끽해보자.​​10월 감​가을의 운치를 느낄 수 있는 과일을 꼽으라면 단연 감이다. 감에는 비타민A가 풍부하고, 특히 비타민C는 다른 과일보다 함유량이 많아 하루에 두개만 먹어도 하루 섭취량이 해결된다고 한다. 감은 숙취 해소에도 좋다고 알려진다.​감은 종류가 다양한데 그중에서도 오직 경북 청도에서만 나는 반시는 씨가 없고 달콤해 아이들 간식으로도 인기 만점이다. 반시가 출하되는 10월 중순엔 ‘청도반시축제’가 열려 청도 반시 품평회와 요리대회 등 다채로운 행사를 펼친다. 반시를 손에 들고 좀더 특별한 곳에 가보고 싶다면 ‘프로방스 포토랜드’에 가보자. 유럽 프랑스 남동부 프로방스를 그대로 옮겨 온 듯한 이국적인 건물들이 옹기종기 모여 있다.​​11월 고구마​11월경이면 한반도 남쪽 끝자락에 자리한 전남 해남에선 알찬 고구마가 주렁주렁 열린다. 깨끗한 물과 황토밭에서 자라 더욱 튼실한 해남 고구마는 포실포실하고 달아 고구마 중에서도 으뜸으로 통한다. 매년 11월초 유네스코 세계유산인 대흥사 두륜산도립공원에서 개최되는 ‘해남미남축제’에 가면 고구마는 물론 배추·김 등 해남의 대표 농수산물로 만든 해남 밥상을 경험할 수 있다. 해남 고구마의 맛과 생김새를 똑 닮은 고구마빵을 파는 빵집 ‘해남고구마빵 피낭시에’도 명소다.​​12월 유자·감귤​매년 11∼12월이면 경남 거제엔 향기로운 유자향이, 제주엔 감귤향이 퍼진다. 온난한 해양성기후로 해풍이 불어 다른 지역 유자보다 더 맛있는 유자가 열리는 곳이다. 거제 유자는 색이 진하고 껍질이 두꺼운 것이 특징이다. 이 시기에 거제에 가면 노랗게 열린 유자 때문에 때아닌 봄여름 분위기가 난다. 거제의 대표적인 실내 식물원인 ‘거제식물원 정글돔’에 가면 추위를 잊고 녹색식물에 둘러싸이는 경험을 할 수 있다. 겨울 대표 간식 감귤을 제대로 맛보고 싶다면 제주로 가자. 이 무렵이면 ‘제주감귤박람회’가 열리니 주렁주렁 달린 감귤을 직접 따서 먹어볼 수 있다. 김민지, 이연경 기자  입력 : 2021-01-01 00:00​ ​​​​ 
 ​오랜만에 가족들과 도 여행을 계획했다.​7남매 중  첫째, 둘째, 셋째 언니와 함께 빗길을 달려 도 홍천으로 향했다.​첫 번째 코스인 자작나무 숲을 도착해 보니 오는 날이 장날 ㅠ 월요일과 화요일은 휴무아쉬운 마음을 뒤로 한 채 다음 예정지로 운전대를 잡았다.떠날 때 부슬 부슬 내리기 시작했던 비가 호랑이 장가 가나?? 할 정도로 오락가락 여행길을 방해했다.​홍천의 명소 중 한 곳!알파카 월드!!​알파카 월드를 도착해 주변 경관을 즐기기가 무섭게 빗줄기가 세차게 퍼붓기 시작했다.자작나무 숲도 가보지 못했는데... ㅠ알파카까지 체험하지 못하고 간다는 것이 억울해서 비가 멈출 때까지 기다리기로 했다.30분 정도 기다려도 비가 그칠 기미가 보이지 않았다.아침 일찍 서둘러 오느라 약간의 간식만 먹은 터라 춥고 배도 고팠다.언니들과 의견을 조합해 점심을 먹기로 합의를 본 후 홍천의 한우 맛집!뚜레 한우 정육점 식당으로 달렸다.​ 뚜레 한우 건물의 전경 모습 사거리 바로 옆 쉽게 찾을 수 있는 위치에 있었다.건물의 주차장 시설도 매우 넓고 쾌적했고, 건물의 평수도 족히 100평 이상은 되는 것 같았다.​  ​건물 출입구와 계산대의 모습이다.​ 식당 내부 모습  ​질 좋은 한우 암소 소고기를 저렴한 가격으로 먹을 수 있었던 이유가 이곳에 표시되어 있었다.지역 생산농가와 협약해 유통마진을  줄이고 협동조합을 결성해 서로 공생하고 상생하는 로컬 운영방식이다.​ 주방 모습 ​한우 선짓국 2육회비빔밥 1육회 물회 1불초밥 1을 주문하였다.​ 서빙 로봇 기본 반찬들 한우 선짓국 9,000원 단가에 비해 선지의 양이나 건더기가 조금은 부실했다.다행히 국물은 깔끔하고 단백하고 화학조미료 맛이 많이 가미되지 않아 좋았다.​ 육회 물회 육수의 진한 맛과 달달한 소고기 육회의 맛이 잘 어울리는 맛이었다.​ 육회비빔밥 일반 비빔밥과 크게 차이 나지 않는 평범한 맛이었다.​ ​인공지능이 한 사람의 역할을 톡톡히 해내는 모습에서 신기하기도 했고 인간의 영역을 점점 좁혀 오는 것 같아 조금은 씁쓸했다.​ 불초밥 홍두깨살을 숯불에 살짝 익혀 초밥에 올려 고추냉이 소스에 찍어 먹으니 입안에서 스르르 녹아 없어질 정도로 부드럽고 사랑스러운 맛이었다.​점심을 먹은 후 저녁에 먹을 소고기를 구매하기 위해  바로 옆 정육점 매장으로 들어갔다.​   정육점 내부 모습 지역 농가에서 농사지은 지역 들이 전시되어 있었다.이곳에서 도  메밀가루와 쑥가루도 구매했다​   한우 한 마리를 잡으면 부속물은 식당에서 식재료로 쓰이고 나머지 부위들은 마진을 보지 않는다는 글귀가 눈에 들어왔다.확실히 다른 매장에 비해 고기 가격이 매우 착했다.홍천에 여행 오면 다음에도 이곳에서 소고기를 먹거나 구매할 의사가 있다.질 좋은 소고기를 매우 저렴한 가격에 특수부 위만을 구입했다.특수부위 6팩 202,650​  ​펜션으로 돌아와 짐을 정리한 후 주변 산책을 하고 돌아와 숯불에 와인과 함께 소고기를 구워 먹었다.​주변 자연과 계곡물소리 사랑하는 가족들 저렴하고 질 좋은 홍천 뚜레 정육점 식당에서 구입한 맛있는 소고기!숯불에 올려 핏기만 살짝 제거 후 입안으로 직행! 와우!감탄사가 절로 터져 나온다넘넘 부드럽고 달달하고 고소해!너무 맛있어!탁월한 선택!여행 첫날!언니들과의 간만의 여행이 이렇게 맛있게 저물어 간다.​  뚜레한우도 홍천군 두촌면 한계길 110 ​ 
 ​​가족, 연인이 함께하기에 좋은 도 홍천 7월 국내 여행지 추천으로 힐링여행을 할 수 있었던 숲속동물원 를 떠올리게 된다. 서울에서 멀지 않아 초록 물결 가득한 숲을 걸으며 귀여운 동물과 즐거운 시간 보내고 싶을 때 떠나기 좋은 곳이다. 4월 중순에 다녀오고 최근에 다시 찾았을 때 스탬프 투어코스도 생겨 알파카와 함께할 수 있는 놀이터, 사파리 기차, 힐링 산책 외에도 토끼 나라, 별빛광장, 사슴나라, 숲속 동물원, 올빼미/부엉이 나라, 독수리나라, 새들의 정원 등 10곳을 찾아다니며 귀여운 동물과 함께하는 시간을 만들었다. 무작정 걷는 것보다 스탬프 찍으며 걷다 보면 놓치는 것 없이 알뜰하게 추천 코스를 구경할 수 있고  모두 찍으면 매표소 옆으로 자리한 아트샵에서 귀여운 알파가의 다양한 모습이 담긴 스티커도 받을 수 있어 적극적으로 참여했다. 보물찾기 할 수 있는 황금 계단, 숲속에 자리한 해먹존 등 여유롭게 쉴 수 있는 곳도 있어 함께하는 즐거움과 함께 나홀로 쉬는 시간도 만들 수 있었다. 매표소를 시작으로 알파카와 함께하는 놀이터, 사파리기차 이어서 토끼나라, 힐링산책, 사슴나라, 숲속동물원, 올빼미, 독수리, 새들의 정원 순서로 구경할 수 있는 기본 코스가 있지만 힐링 산책 이어서 숲속동물원 가기 전에 보물 찾기할 수 있는 황금 계단, 별빛광장, 사슴 방목장, 사슴 나라도 구경할 수 있는 추천코스를 선택하면 더 알찬 시간이 된다. 전보다 선물을 받을 수 있는 체험이 생겨 신난다. 무작정 걷는 것보다 어떤 목표가 생겨서 그런지 더 신나게 걸음을 옮기게 된다. 동물 먹이 줄 수 있는 체험도 할 수 있어 선한 눈빛으로 간절히 원하거나 주변으로 모여들면 모처럼 동심으로 돌아가 즐거워진다. 숲속을 거닐며 평소에 만날 수 없는 낙타, 독수리 등 다양한 종류의 동물을 구경하고 먹이까지 주다 보면 일상의 스트레스는 사라진다. 특히 순한 알파카와 함께하는 산책 시간은 특별하다. 사랑하는 가족, 연인과 함께하면 그 시간이 더 행복하다. ​​​   ​   ​   ​해외 단체 여행자도 찾는 곳이라 넓은 주차장에서 10분 간격으로 운행하는 무료 셔틀버스를 타고 1분 30초 정도 능선을 따라 오르다 보면 초록 물결과 여름꽃이 어우러진 매표소가 눈앞에 나타난다. 해발 400m 시원하고 공기 좋은 산 중턱에 위치하여 이동하며 만나는 발아래 풍경이 아름답다. 차가 다니는 도로 옆으로 싱그러운 나무가 가득이라 구경하고 나갈 때는 도보로 이동했다. 햇빛이 강하지 않으면 셔틀버스 대신으로 튼튼한 두 다리로 걸어서 내려가는 시간도 좋았다. 도보 10분 정도 소요되어 함께하는 사람과 이런저런 이야기 나누다 보면 금방 주차장에 이른다.  오를 때와 반대로 완만한 내리막길이라 힘들다는 생각은 들지 않는다.  10분 간격으로 운행하는 셔틀버스는 주말과 공휴일에는 수시로 다녀 사람 많이 찾아도 걷기 힘든 분도 수월하게 이용할 수 있다. 오후 2시 15분과 5시 32분에 가까운 거리에 자리한 춘천행 버스 3번(노란색 버스)도 다녀 춘천 여행지와 함께하기에 좋다. 서울에서 출발하면 1시간 30분 정도 소요된다. 카페 외에도 대기소도 있어 구경 후에 여유롭게 쉬며 기다리기 좋다. 아이들과 함께하는 가족을 위해 놀이기구도 있다. 매표소 옆으로  매장, 아트숍, 카페, 포토존, 화장실, 유아 휴게실 등이 옆으로 길게 이어져 있어 나오는 길에 들리게 된다. 시원한 곳이라 더위도 잊은 채 알파카인형을 구경하는 시간도 좋았다. ​​   ​   ​   ​​아이와 함께하기에 좋은 7월 국내 여행지 추천하고 싶은 도 홍천 숲속동물원 입구에 세워놓은 '환영합니다'라는 팻말을 지나면 흰색, 노란색 등 아름다운 여름꽃이 가득이라 사진 찍느라 분주하다. 포토 존도 있어 꽃 물결 속에서 예쁜 사진 남길 수 있다. 생각했던 것보다 넓은 곳이고 볼거리가 많아 매표소에서 안내 책자를 챙겨서 출발하는 것이 좋다. 특히 주말에 보물찾기 할 수 있는 황금 계단과 별빛광장은 숲 안쪽으로 위치하여 안내도 없이 출발하면 놓칠 수도 있다. 팻말을 세워두어 위치를 확인하고 출발하면 쉽게 찾을 수 있다. ​​   ​   ​   ​가장 먼저 만난 알파카놀이터에서 사진 찍고 먹이 주기 체험하느라 쉽게 걸음을 돌리지 못한다. 스탬프 투어의 시작 지점이기도 하다. 천 원의 비용이 소요되는 동물 먹이 구입할 수 있는 자판기가 동물 우리 옆으로 위치하여 언제든 쉽게 구입할 수 있다는 것도 마음에 들었다. 판매 수익금은 동물 사랑 복지 기금으로 사용된다. 감정 표현을 잘 하는 외국인 관광객 덕분에 더 즐거운 시간이 되었다. 목을 안고 쓰담쓰담 하거나 뽀뽀까지 하여 구경하는 사람도 더불어 즐거워진다. 사람 같으면 귀찮다고 '저리 가라'라고 말이라도 했을 텐데 순한 알파카는 예쁜 큰 눈으로 쳐다보기만 한다. 그래도 먹는 것을 좋아하여 손에 먹이가 있는 것을 보면 졸졸 따라다녀 "순하고 먹성 좋은 동물이다'라는 것을 확인할 수 있다. 사람을 잘 따라다녀 마치 덩치가 큰 순한 애완견을 보는 듯하다. 추천 관람 코스를 따라 이동하다 보면 가장 마지막에 다시 구경할 수 있어 오고 가며 들리게 된다. ​​   ​   ​   ​탁 트인 풍경이 아름다운 알파카 놀이터를 뒤로하고 관람 방향을 따라 대표 어드벤처로 알려진 사파리 기차 타는 곳으로 이동했다.  스탬프 존 두 번째 코스로 작고 아담하지만 덜컹거리며 가파른 언덕을 오를 때는 은근히 스릴 있다.  이동하는 기차 안에서 해피, 기린, 라푼, 라무, 호빵 등 귀여운 이름을 가진 알파카에게 먹이를 주며 인사도 할 수 있어 가족, 연인의 걸음이 이어진다. 익숙한지 기차 출발하면 멀리 떨어져 있던 알파카도 가까이 다가온다. 손바닥에 먹이를 두면 다가와서 먹는다고 하는데 그 느낌이 이상할 것 같아 옆 사람에게 양보를 했다. 오물거리며 먹는 모습이 귀여워 구경만 해도 신난다. 10분 정도 이동하며 유산양, 말, 타조도 구경할 수 있고 발아래로 펼쳐진 풍경도 즐기게 된다. 오후 4시에 운행 마감이라 그전에 찾는 것이 좋다. 기차 출발 지점 맞은편에 자리한 하트 연못 옆으로 사파리 기차 티켓 (3,000원)을 구입할 수 있는 카드 사용 전용 부스가 있다. 그 주변으로 쉼터가 있어 사람 많이 찾아도 느긋하게 쉬며 기다릴 수 있을 것 같다. 무료 탑승 가능한 36개월 미만의 어린이는 보호자와 함께 이용할 수 있는 체험이다. ​​   ​   ​   ​​두 달 전에 방문하여 사파리 기차를 타고 이동한 적이 있어 최근에 찾았을 때는 그 옆으로 자리한 산책로를 걸으며 발아래 풍경과 함께 추천 코스를 즐겼다. 완만한 오르막길이고 그 길에서 포니, 타조, 말, 양 등 귀여운 동물을 만날 수 있어 힘들다는 생각은 들지 않는다. 예쁜 여름꽃이 바람에 살랑거려 카메라를 자주 들게 한다.  아름다운 자연 속에서 여유롭게 쉬고 있는 동물을 구경하고 있으니 마음이 평온해진다. 포니는 식사 시간인지 옆에서 왔다 갔다 하며 촬영을 해도 관심이 없다. ​​   ​짧은 다리를 가졌지만 순하고 튼튼하여 어린아이들 승마 체험을 할 때 볼 수 있었던 포니 옆으로 기다란 목과 다리를 가진 타조는 가만히 우리를 지켜보고 있었다.  사람들이 왔다 갔다 하는 것이 익숙한지 가까이 다가서는 사람을 순한 눈빛으로 쳐다보고 있지만 위험을 느끼면 빠른 속도로 달리고 긴 목이 우리 밖으로 나올 것 같아 거리를 두고 구경했다.  푸른 자연 속에 살고 있어 우리 속에 있어도 그리 나쁘게 보이지 않는다.  날개를 펼치면 금방이라도 뛰쳐 나올 것 같았다. 먹이를 달라는 뜻인지 모르겠지만 우리가 움직이는 쪽으로 시선이 따라온다. ​​   ​   ​   냉방시설이 되어 있어 시원한 쉼터 역할도 하는 하늘마음 자연치유센터에서 아이들이 좋아하는 색칠놀이도 할 수 있었다.  아이가 체험을 좋아한다면 7월 국내 여행지 추천하는 도 홍천 숲속동물원을 찾는 기회를 만들어 보자.  두 달 전에 방문했을 때는 귀여운 햄스터와 사랑앵무, 기니 피그를 구경할 수 있는 동물 체험관으로 이용했던 곳이다. 시원한 곳이라 잠시 쉬며  더위를 잊을 수 있어 좋았다.   갑자기 약이 필요한 사람이 생겼는데 상비약이 보여 반갑다. 키가 큰 소원나무가 돋보이는 곳 주변으로 연인과의 영원한 사랑의 징표를 남길 수 있는 사랑의 열쇠도 보인다.​​   ​   ​   하늘마음자연치유센터 옆으로 많은 사람이 찾아도 여유롭게 구경할 수 있을 것 같은 큰 규모의 토끼나라도 있어 함께 구경하기 좋다.  먹이를 보고 반갑게 뛰어오는 귀여운 토끼 때문에 "숟가락으로 먹이를 주라"는 문구를 잊고 맨손으로 주던 일행이 '아야'라며 일어선다. 다행히 상비약이 보여 소독하고 약을 바른 뒤에 밴드까지 부칠 수 있었다. 알파카는 맨손으로도 가능하지만 토끼 먹이는 꼭 먹이 판매대 옆으로 준비되어 있는 숟가락을 이용하자. 우리처럼 귀엽다고 깜박하면 안 될 것 같다. 느긋하게 낮잠을 즐기는 모습도 귀여워 어린이들이 같이 놀고 싶어 하는 동물 1위로 뽑은 이유를 알 수 있었다. 아담하고 통통하지만 먹이를 보고 달릴 때는 짧은 다리가 보이지 않을 정도로 빨라 놀랬다. 오물오물 먹이 먹는 모습도 귀여워 쉽게 걸음을 돌리지 못한다. 가까이에서 구경하면서 먹이도 줄 수 있어 어른도 즐겁게 참여한다. ​​   ​   ​   ​ 오픈 2주면 기념으로 7월까지 보물 숲(황금 계단)과 별빛광장에서 주말이면 '보물찾기'를 진행한다. 알파카 인형, 입장권, 알파카굿즈( 엾어 혹은 스티커), 푸드코트 식사권, 음료교환권 외에도 20여 종의 상품이 기다린다. 보물을 찾으면 매표소 옆으로 자리한 아트샵에서 교환 가능하다.  보물찾기가 아니더라도 해먹을 이용할 수 있는 시원한 숲길을 지날 수 있어 '찾기를 잘했다'라는 생각이 들었다. 피톤치드 가득한 곳에서 편안히 누워 있으면 숲에서 벗어나기 싫어진다. 가장 안쪽으로 숨은 산책로인 달빛길과 이어지는 해돋이 계단도 있어 평소에 산을 좋아하는 분에게 추천하고 싶은 곳이다. ​​   ​   ​    도 홍천 7월 국내 여행지 추천하고 싶은 숲속동물원에서 식사를 할 수 있는 푸드코트도 만날 수 있다. 힐링 산책할 수 있는 곳 옆으로 위치하여 쉽게 찾을 수 있다.  수도권에서 오전에 출발하면 구경한 뒤에 점심 식사하기에 좋다. 스테이크 샐러드, 목살 스테이크, 쿼사디아, 루콜라 피자,  소떡소떡꼬치, 토네이도 핫도그, 소시지핫도그, 닭꼬치, 수제 핫바 등 종류 다양하여  취향대로 고르면 된다.  넓은 곳이고 냉방시설이 잘 되어 있어 더위 잊고 여유로운 식사 시간을 만들었다. 칠리새우, 오징어 등 해산물 가득 보이는 필라프는 양이 푸짐하게 나와 남기는 것이 생긴다. 일행은 루꼴라 피자를 주문하여 맛있게 먹는다.  초록빛 싱그러운 곳에 자리한 숲속 카페도 있어 식사 후에 시원한 음료 마시는 시간도 만들었다.  ​​   ​   ​   ​​햇빛을 가려주는 나무가 가득 모이는 숲에서  남아메리카의 안데스 산악지대에 사는 알파카와 함께하는 시간은 특별하다. 울타리가 없는 야외에서 양털보다 더 부드러운 몽실몽실한 털을 만지거나 쓰담쓰담 할 수 있어 자율 먹이 판매대와 힐링 산책 티켓부스 앞으로 데이트 즐기는 다정한 연인 외에도 아이와 찾은 가족도 보인다.  높이 100m 전후로 작은 키가 아닌데도 사람을 잘 따르는 순한 동물이라 덩치가 큰 애완견을 보는 것 같았다.  10,000원의 별도 요금이 필요한 산책 시간은 15분으로 사육사가 목줄을 건네면 어른이 잡고 아이들은 그 주변에서 먹이를 주며 즐거워한다. 먹이를 보고 걸음을 옮기더니 어느새  사람을 졸졸 따라다닌다.  주식인 건초 외에도 당근, 양배추, 오이 등 야채도 먹는다.  순한 동물이다는 것은 알고 있었지만 방문한 날에는 사육사와 뽀뽀하고 인사도 하는 것을 볼 수 있어 '똑똑하다'라는 것도 확인할 수 있었다.  웃고 있는 듯한 밝은 표정을 하고 있어 더 사랑받는 것 같기도 하다.  방문한 날에는 깔끔하게 털이 정리되어 두 달 전과 다른 모습이지만 여전히 귀엽다.  ​​   ​   ​   ​어린아이들이 좋아하는 놀이기구도 보이는 11만 평 규모의 사슴나라 입구에 피크닉 테이블도 보인다. 흰 사슴, 꽃사슴을 구경하고 아이들이 노는 것을 지켜보며 여유롭게 쉬기에 좋다. 동물먹이자판기에서 먹이를 챙겨 점박이 무늬가 인상적인 꽃사슴을 구경하러 걸음을 옮겼다. 뿔이 돋보이는 사슴도 있지만 순하고 겁이 많아 체험장 내에서 소리 지르면 안 된다.  행운의 상징으로 알려진 벽 사슴도 구경할 수 있었다. 털을 깎아서 왜소해 보이지만 귀여운 눈빛이 오고 가는 사람들의 걸음을 멈추게 한다.  사슴 체험장 위쪽으로 '라봉'라는 이름을 가진 낙타가 여유롭게 쉬고 있지만 앞전에 가까이에서 구경한 적이 있어 최근에는 거리를 두고 구경하는 것으로 만족했다.  사진 찍기 좋은 포토 존도 있어 나오며 추억 사진 남기기에 좋다. ​​   ​   ​   ​'토끼와 거북이'라는 이야기를 떠올리게 하는 대형 토끼와 거북이 조형물 주변으로 에쁜 꽃길이 보여 걸음이 저절로 그리로 향한다.  스탬프 투어 막바지 코스에 들어서는 길로 매표소와 이어진다.  토끼 팔을 베고 누워 보고 싶다는 생각이 들 정도로 평화로운  장소이다.  큰 길에서 아래로 내려가는 오솔길에서 만날 수 있다. 실제로 보면 더 크게 다가오는 조형물이라 쉽게 찾을 수 있다. ​​   ​   ​ 알파카방사장 주변으로 초록 물결과 어우러진 노란 꽃이 가득이다.  평화로운 분위기에 압도되어 저절로 걸음을 멈추게 된다. 그늘에서 느긋하게 쉬고 있는 모습도 볼 수 있어 그 옆에 자리를 잡고 이런저런 대화하고 싶어진다. 한참 쳐다보고 있어 누가 누구를 구경하는지 아리송하다. 먹이를 보여 주면 가까이 다가올 것 같기도 한데 빈손이라 아쉽다. 순한 눈빛이라 걸음을 쉽게 돌리지 못한다. ​​   ​   ​   ​공작나라에서 인도공작도 구경할 수 있었다. 갈색의 암컷보다는  날개를 펼치고 우아한 자태를 뽐내는 파란색의 수컷이 더 화려하다. 암컷을 유혹하느라 날개를 활짝 펼치고 있었는데 시원한 그늘에 숨어 있어 눈으로 구경하는 것으로 만족했다. 희귀종으로 알려진 순백의 공작도 구경할 수 있는 곳이다. 그 옆으로 자리한 보어 염소는 사람이 가까이 온다는 것을 확인하면 우리 가까이 다가와 빼꼼히 쳐다봐 귀엽다. ​​   ​   ​   ​숲속동물원에서 사람들이 많이 보이는 공작나라 외에도 무리 지어 사는 면양도  구경할 수 있었다. 1~2달 정도 된 젖먹이 아기동물도 구경할 수 있어 신기하다. 더운 날이라 시원한 그늘에서 쉬고 있었다.  그 옆으로 자리한 곳은 올빼미와 부엉이를 구경할 수 있는 나이트 사파리로 잠을 자고 있는지 움직임 없이 조용하다.  야행성 조류들이라 방해가 되는 것 같아 조심스럽게 구경했다.  천연기념물 제324호로 등록되어 있는  수리부엉이 외에도 원반형 무늬가 돋보이는 가면 올빼미와 매까지 구경할 수 있었다. ​​   ​   ​   ​조류 중에서 가장 크고 강한 맹금류인 독수리도 구경할 수 있어 신기했다. 실제로 보면 그 크기에 압도 당해 무서워진다. 하지만  단단한 철조망을 두르고 있어 안심하고 구경했다. 날카로운 부리와 발톱이 독수리라고 말을 하는 것 같지만 검은색 망토 때문에 사진만 보면 박쥐처럼 보인다. 앞 전에 방문했을 때 활짝 핀 날개를 본 적이 있었는데 카리스마 넘치는 눈빛과 어우러져 멋졌다.  독수리 나라 입구에서 스탬프 찍는 아이들의 뒷모습이 귀엽다.  모두 찍고 귀여운 외모가 돋보이는 알파카 인싸템 스티커를 선물로 받으면 좋아할 것 같다. ​​   ​   ​   새들의 정원에 들어서면 소형 앵무새인 사랑앵무가 가득 모여 있다. 모이주기 체험이 가능하여 모이를 찾아 사람 주변으로 날아오른다. 팔, 가방, 어깨, 머리 가리지 않고 찾아 들지만 생각보다 부리가 날카롭지 않아 손 위에 앉아도 느낌이 좋았다. 처음에는 무섭다고 거절했는데 일행의 권유로 도전한 먹이 주기 체험은 특별했다.  손 위에 올린 먹이를 먹을 때 느낌이 간지럽고 나쁘지 않아 나중엔 더 하고 싶어진다.  먹이가 없으면 구석진 곳에 모여 있다 누군가 먹이 자판기를 이용하는 것을 보면 재빠르게 날아오를 정도로 영리하다.   손 위에 새를 올려놓으면 기억에 남는 시간이 된다. 천 원짜리 지폐는 꼭 챙기자.  울음소리가 인상적인 기니 피그와 함께 토끼로 착각할 정도로 부드러운 털을 가진 친칠라도 구경할 수 있는 곳이다. ​​     ​   ​스탬프 투어 첫 번째 지점인 알파카놀이터에 도착하면 모두 구경했다는 것을 알 수 있다. 먹이를 주며 즐거운 시간을 보내고 있는 가족, 연인을 구경하고 있으니 한 바퀴 더 돌고 싶다는 생각도 들었다.  먹이만 들고 있으면 사람 곁으로 모여드는 동물이 많아 계절이 바뀌면 또다시 가고 싶어지는 곳이다.  두 달 전에 찾았을 때 놀이터 맞은편 쉼터에서 조련사가 '캐리비안 해적'라는 영화에도 나왔던 새를 손 위에 올려놓고 자세한 설명도 해 주었는데 방문한 날에는 그 시간을 맞추지 못해 구경하지 못했다. 말 잘하는 새도 보여 주어 아이와 함께하면 좋을 것 같다는 생각이 들었다.  방문 전에 체험과 관련된 내용을 미리 알고 가면 알찬 시간을 보내지 싶다. 사진 찍기 좋은 포토 존도 많고 시원한 숲속에 쉼터도 자주 보여 아이들과 서울 근교 주말 나들이 장소로 좋은 것 같다. ​​   ​   ​   스탬프를 모두 찍어 기념품 구입할 수 있는 아트샵에서 선물로 귀여운 알파가가 돋보이는 스티커를 선물로 받았다. 7월까지 주말에 참여할 수 있는 보물 찾기를 하면  인형, 입장권, 식사권 등 20여 종의 상품 중에서 하나를 받을 수 있어 소문나면 주말에 찾는 걸음이 더 많아질 것 같다. 포토네임스티커 자판기도 보인다. 사진 촬영 방법도 나와 있어 누구나 쉽게 이용할 수 있을 것 같다. 수제청 음료와 유과 외에도 꽃차도 보이는 카페도 있어 더위 식히고 주차장까지 걸어서 내려간 날이다. 자주 왕래하는 무료 셔틀버스도 있지만 햇빛이 강하지 않고 나가는 길에 나무가 많아 천천히 걷기 좋았다. 본격적으로 더위가 시작되어 숲속에 자리한 쉼터가 매력적인 시원한 도 홍천 숲속 동물원에서 평소에 보기 힘든 사슴, 양, 앵무새, 토끼 등 동물과 교감하며 여유롭게 쉴 수 있어 아이들과 함께하기에 좋은 7월 국내 여행지 찾는다면 추천하고 싶어진다.  싱그러운 초록 잎이 무성한 푸른 숲에 위치하여 힐링 여행지로 좋다.  국내 최대 숲속 동물농장으로 방송에 소개된 덕분인지 평일에 찾으면 외국인 단체 관광객도 만날 수 있다. 가까운 거리에 자리한 춘천 외에도 짚라인 체험 가능한 가리산 자연 휴양림도 위치하여 1박2일 여행지로도 좋다. 최근에 다녀왔지만 계절이 바뀌면 남미 고산지대에 서식하는 알파카와 어우러진 자연 풍경이 어떻게 변해 있을지 벌써 궁금해진다. 요금은 어른과 아이 동일하게 1인 15,000원이다. ( 36개월 미만 무료 ) / 힐링 산책 (10,000원), 사파리 기차 (3,000원)운영시간; 오전 10시부터 오후 6시까지 ( 오후 5시 체험 마감) / 휴일; 설날과 추석 당일  ​​ 도 홍천군 덕밭재길 146   ​ 
제7회 홍천강 꽁꽁축제!이용요금/일정/프로그램  인삼을 먹여 키운 인삼송어와 함께하는홍천 가볼만한곳 제7회 홍천강 꽁꽁축제!​당장 내일이지요~?1월 4일 개막을 시작으로 축제기간동안의 일정과이용요금, 프로그램을 안내드릴게요!​   홍천강 꽁꽁축제는 1월 4일부터 1월 20일까지홍천교~화양교 일원에서 펼쳐지는데요.​황금 인삼송어를 잡아라, 인삼송어 얼음낚시, 야간얼음낚시,가족텐트낚시터, 플라이낚시터, 향토음식점, 맨손송어잡기,북극곰달려 송어잡기, 비발디파크 스노우월드, 민속놀이,어린이놀이체험, 홍천 농· 판매 및 공연·체험 등다양한 프로그램으로 진행된답니다.​   ​​홍천강 꽁꽁축제에서 진행되는 프로그램들!아래의 다양한 놀이, 체험, 먹거리 등~오감만족 체험들이 가득가득~~!!​​"체험행사"일반낚시, 야간낚시, 텐트가족낚시, 플라이낚시, 맨손인삼송어잡기,시골초가집 풍경, 키자니아 직업 체험교실, 떡메치기, 가훈 써주기,연 만들기 및 날리기체험, 솟대∙깃발∙바람개비 거리, 송어등거리, 얼음나무꽃(주·야간 포토존), 옛거리 사진전, 119 체험교실, 꽁꽁이 포토존 등​"놀이시설"비발디파크 스노우월드(눈썰매, 얼음조각 등), 무료민속놀이(얼음썰매),키자니아(어린이 직업체험관), 눈∙얼음놀이(ATV, 아르고, 등),야외놀이시설(조랑말체험, 등) 등​"홍보/체험행사"홍천강 어류생태전시관,  체험, 홍천군홍보관(홍천 관광사진전,관광명소홍보 등), 홍천군 기업홍보관(메디칼허브연구소, 하이트맥주홍보관 등) 등​"판매행사"홍천 명품 농∙특산품(한우,인삼,잣,쌀 등), 낚시용품, 전통시장상인먹거리 장터, 향토음식점(회센터,장터국밥,시래기국밥,편의점 등),송어구이, 실외먹거리터(어묵,튀김,커피,찐빵 등), 한우셀프식당 등​"부대행사"황금인삼송어를 잡아라 이벤트, 시장연계 송어등 터널설치 및 셔틀,축제 상품권 활용, 황금인삼송어와 함께달리는 북금곰 달리기 대회,전국 얼음판 줄다리기 대회, 인삼송어 사진 공모전, 꽁꽁DJ, 2019 행운대박 경품잔치 등​​​​   ​​ 낚시 체험프로그램기간내용인삼송어 텐트낚시터1.4 ~ 1.2009:00~17:30▪ 총 150 ~ 200동으로 구성▪ 1텐트 당 최대 4~5인 입장▪ 가족단위 제한 입장(단,미취학 아동 또는 노약자 포함)▪ 유료 운영(가격표 참고)▪ 낚시의자, 봉투, 상품권 지급▪ 온라인 판매 100%▪ 취사 및 개인화기 엄금▪ 음식물 반입 금지▪ 1인당 2마리 반출 제한인삼송어 일반낚시터09:00~17:30▪ 4개 낚시터로 구성▪ 유료 운영(가격표 참고)▪ 인터넷∙현장 발매 동시 진행▪ 구역을 나눠 격일로 개장(단, 주말은 전면 개방)▪ 1인당 2마리 반출 제한▪ 구역별 피싱가이드 및 안전요원 배치맨손인삼 송어잡기평일11:00,13:00,14:00,15:00​주말11:00,12:00,13:00,14:00,15:00▪ 에어바운스 체험장 조성▪ 유료 운영(가격표 참고)▪ 매표소 발권▪ 접수전담인력 배치▪ 평일 3회, 주말 4회 운영▪ 회당 최대 30명 체험▪ 1인당 2마리 반출 제한▪ 꽁꽁 DJ 진행▪ 탈의실, 난방 시스템 구축- 난로, 수건, 테이블, 의자▪ 가슴장화, 송어봉투, 수건 제공황금송어를 잡아라1.4 ~ 1.2009:00~17:30▪ 총 1,000kg 방류▪ 일일 방류량 참고▪ 황금송어를 잡은 방문객에 한하여 경품 지급▪ 경품교환자는 재입장 불가▪ 중복 지급 불가(1인 1회)▪ 지급장소 : DJ부스▪ 사진촬영 후 홈페이지 업로드인삼송어 야간 낚시터18:00~21:30▪ 1구역 낚시터 운영▪ 18:00 ~ 21:00 운영▪ 유료 운영(가격표 참고) - 온라인/일반판매 100%▪ 무료 운영: 홍천 관내 숙박자 영수증 지참시 2인 무료입장(당일 숙박권에 한함)▪ 봉투 지급(상품권 미지급)▪ 1인당 2마리 반출 제한루어 낚시터1.4 ~ 1.2009:00~17:30▪ 1개 여수로 낚시터로 구성▪ 유료 운영▪ 인터넷∙현장 발매 동시 진행▪ 1인당 2마리 반출 제한▪ 구역별 피싱가이드 및 안전요원 배치 ​​ 기타 프로그램프로그램기간내용비발디파크 스노우월드1.4 ~ 1.2009:00~17:30▪ 비발디파크 자체 구성▪ 눈썰매장, 얼음썰매, 포토존 등▪ 유료 운영▪ 별도 매표소 운영▪ 전용 교량 설치횡단열차 또는 여수로카약1.4 ~ 1.2009:00~17:30▪ 축제장을 찾은 방문객에 한해 낚시터 횡단 전동열차 체험[2Km]▪ 축제장 여수로를 활용한 카약 체험[600M]▪ 낚시 및 유료체험자 무료▪ 축제장 미체험자 유료체험∙홍보관, 판매장2019 행운경품꽁꽁 DJ군부대 참여행사사진 공모전 및 사진전시캐릭터 코스프레 이벤트얼음나무꽃(冰木花)1.4 ~ 1.2009:00~17:30-향토음식점1.4 ~ 1.2009:00~17:30▪ 실내 : 회센터(2),도시락,장터국밥,매점,튀김, 식사류 등▪ 실외 : 꼬치,어묵,호떡,붕어빵,고구마,찐빵,군밤,대하튀김,솜사탕 등 간식류북극곰달려 인삼송어잡기1.4 ~ 1.2013:00~16:00▪ 대회장 남산교 상단 조성▪ 관내 단체전 및 군부대 등 대회 대회 참여▪ 방문객을 위한 현장 접수 ​​ 이용요금※단, 요금은 변경 될 수 있습니다!※ 발권시간 : 주간:08:30 ~ 16:00 / 야간:17:30 ~ 20:00 (추후 변동 가능)※ 정산시간 : 주간:16:30 ~ 17:30 / 야간:20:00 ~ 21:00 (추후 변동 가능)※ 입장시작 : 주간:09:00 ~ / 야간:18:00 ~ (탄력적 입장 운영예정) 구 분요 금(원)비 고텐트낚시터1텐트 45,000(※단, 미취학 아동 또는 노약자 포함한 최대 4인 가족에 한함)- 봉투 제공- 낚시의자 제공- 상품권 2매 제공일반낚시터미취학 아동무 료- 봉투 제공- 상품권 미지급초등학생 이상15,000- 봉투 제공- 상품권 1매30인 이상 단체9,000- 봉투 제공- 상품권 미지급군인,경찰(단, 사병급에 한함)8,000야간낚시터지역 당일숙박권 영수증소지자1명 무료- 봉투 제공- 상품권 미지급관내 당일 식사 영수증 소지자(카드/현금영수증)15:00 이후 영수증 한함50% 할인초등학생 이상10,000- 봉투 제공- 상품권 미지급맨손송어잡기15,000(상품권 사용 불가)- 가슴장화- 송어봉투- 수 건북극곰달려인삼송어잡기15,000(상품권 사용 불가)- 가슴장화- 송어봉투- 수 건- 기념품 증정 ​​                 ​​먹거리, 즐길거리, 볼거리가 풍성히 마련된 대표 겨욱축제!홍천강 꽁꽁축제가 바로 내일 개막되니 사랑하는 가족,연인, 친구와 방문해맛있는 송어도 맛보고 재미난 겨울 놀이들도 즐겨보세요~​겨울 방학에 꼭 가봐야할 겨울 축제 홍천강 꽁꽁축제!그럼 우리는 내일 축제장에서 만나요!   ​  ​​■축제기간 : 2019. 1. 4(금) ~ 1. 20(일)■축제장소 : 홍천강변 일원*(홍천터미널 앞)홍천 터미널 도 홍천군 홍천읍 희망리 393■얼음낚시터 온라인 예매 : 홍천문화재단 홈페이지(www.hccf.or.kr)■문의처 : 홍천문화재단 033)439-5853 홍천강꽁꽁축제도 홍천군 홍천읍 너브내길 59-1  ​ 
​​ 홍천강 꽁꽁축제  홍천 인삼 송어 얼음낚시! 내가 좋아하는 홍천 맛집 리스트! ​​​겨울에는 움직이는 걸 별로 좋아하지 않았는데, 시골에 살아서인지 추위에 어느새 조금 담담해졌다. 추운 걸 엄청 싫어하는데 이제는 영하 10도 이하로 내려가지 않으면 활동하는 게 어렵지 않을 만큼 익숙해진 홍천살이 3년차. 홍천에는 한 해에 제법 여러 차례 축제가 개최된다. 옥수수 축제, 사과축제, 한우축제, 무궁화 축제를 비롯해 겨울에는 꽁꽁축제까지. 홍천에 살고 있으니 자주 갈 것 같지만 일 년에 한두 번 잠깐 다녀오는 것이 고작. 요즘은 홍천강 꽁꽁축제가 한창인데 홍천에서 세 번째 겨울을 맞이하면서 처음으로 다녀왔다. 그것도 낚시를 좋아하는 사촌동생이 놀러 와서 송어 잡으러 가자며 나섰다. ​홍천강 꽁꽁축제는 홍천의 중심에 흐르는 홍천강에서 개최되는데 터미널과 가까운 거리여서 서울에서 버스를 이용해서 오기에 좋다. 동서울 터미널에서 홍천까지는 밀리지 않으면 1시간~1시간 10분 터미널에서 홍천강 꽁꽁축제장까지는 도보 5분이면 가는 거리. 대중교통을 이용해서 즐기기에 좋은 곳이다. ​작년에는 축제를 한 달 가까이했던 것 같은데 올해는 17일간 열리는 축제. 내일이 어느덧 마지막 날이다. 인삼 송어 얼음낚시와 다양한 놀거리를 만날 수 있는 홍천강 꽁꽁축제! 오늘은 홍천을 방문하시는 분들을 위해 내가 좋아하는 홍천 맛집 리스트까지 살짝 공개~   2019 홍천강 꽁꽁축제 ​ 2019.01.04 - 01.20 도 홍천군 홍천읍 너브내길 59-1​​얼음낚시 초등학생 이상 15,000원 / 군인. 경찰 10,000원 (1인당 상품권 5,000원 1매/ 1인 2마리 반출 가능) ​미취학 아동 무료 (상품권 미지급 / 1인달 2마리 반출 가능)​맨손 인삼 송어 잡기 1인 15,000원 (가슴장화, 수건 제공, 1인 2마리 반출 가능) 주말 11시 13시 14시 15시 16시 ​​이용 시간 주간 09:00 - 17:30 야간 (금토) 18:00 - 21:00  홍천강꽁꽁축제도 홍천군 홍천읍 너브내길 59-1    정말 애매한 시간에 방문한데다가 추워서 얼마 못 즐기고 왔던 홍천 인삼 송어낚시! 도착하니 맨손 인삼 송어 잡기를 하고 있었다. 생각보다 굉장히 재미있어 보였는데 추위 속에서도 송어 잡기가 아주 유쾌해 보였다는~    파이팅 하고 인삼 송어 잡기 시작! 동생이 자기도 차라리 이걸 할 걸 그랬다며 ㅋㅋ 낚시 체질에 안 맞는 내 동생은 낚시를 하는 내내 미드를 봤다는 웃픈 사연이 ㅎㅎ        미끌미끌 손으로 물고기를 잡는 게 쉽지는 않은 모양. 구경하는 재미가 쏠쏠~    그런데 제법 금방 잡으시는 분들도 있었다. 홍천은 군부대가 많은 지역이라서 주말이면 군인들이 정말 시내에 외출을 굉장히 많이 나오는데 이날도 군인들이 축제를 즐기는 사람들이 제법 있었다. 할인도 되는 데다가 상품권도 주니깐 군인들은 저렴하게 즐길 수 있다고 할 수 있다!     여성분들보다는 남성분들이 많았는데 사람 대비 물고기는 제법 많았던 듯~ 이 물고기 얼음 낚시터에도 이렇게 많았다면 얼마나 좋았을까~ 하는 생각을 했다.    낚시도구를 판매하고 다양한 먹거리도 판매한다. 홍천 도 판매를 하고 아이들을 위해 키자니아나 홍천 알파카 월드에서 체험을 나오기도 해서 가족여행을 하기에는 좋을 듯!     매표소는 예약 매표소와 현장 매표소가 따로 있다. 온라인 예약을 할 경우 9,000원이었는데 상품권 지급은 없었다. 상품권으로 홍천 시내에서 식사를 할 수 있으니 1000원 정도 저렴한 거라고 생각하면 될 듯~    홍천 알파카 월드는 내가 살고 있는 동네에 있는데 우리 집에서 차로 10분 거리. 아직까지 한 번도 못 가봤는데 봄에 한번 다녀와볼까 싶다. 방송에도 많이 나와서 방송으로는 여러 번 봤었다.    예약 매표소에서 표를 발권 받았다. 이렇게 발권 받은 표는 옷에 부착해서 사용하면 된다. 그런데 미취학 아동용 티켓이라고 쓰여있었다는 ㅡㅡ;; 나는 내가 예약을 잘못했는 줄 알았는데 발권을 잘못해준 거였다는 거. 그래서 재발권 받아서 부착해서 이용~ 입구에서 잘못 발권된 건 바로 수정해서 입장을 시켜주기도 했다.    홍천에는 하이트와 대명 비발디파크라는 제법 큰 기업이 있어서 축제를 할 때 두 곳에서 후원을 많이 해주는 모양. 특산품들을 판매하는 곳들도 있었는데 아무래도 겨울이다 보니 제철 농산물들을 만날 수 없어썬건 조금 아쉬웠다. 혼자 갔다면 구석구석 돌아다녔을 텐데 게으른 두 남동생들 때문에 둘러보지는 못하고 낚시터로 고고   경품 응모권을 주는데 1등은 비발디파크 제공의 자동차라는 것! 아직 응모권 응모 못했는데 이따가 시내에 나가서 응모할 예정! 뭐라도 당첨되면 좋겠다! 이런 당첨 운은 정말 없는 편인데 ㅜ.ㅜ    얼음구멍은 여기저기 뚫려 있어서 바로 낚시를 시작했다. 작년에 아빠랑 남동생이랑 화천 산천어 축제를 갔었는데 그때 구입한 낚싯대를 그대로 사용할 수 있어서 좋았다. 세 개가 있어서 가지고 갔고, 사촌동생은 낚시 마니아여서 며칠 전에도 송어 플라이낚시는 다녀왔다며 본인의 낚싯대를 가지고 왔더라는 ㅎㅎ   이런 야외활동에 흥미 없는 내 동생은 한 손으로는 낚싯대를 연신 흔들면서 핸드폰으로는 미드를 봤다 ㅡㅡ; 정말 나랑 달라도 너무 달라~ 인제 빙어낚시도 가보고 싶은데 동생이 아무래도 협조를 안 해줄 듯 ㅎㅎ    차에 낚시 장비 싣고 다니는 사촌동생은 본인 장비로 찌를 바꿔가면서 낚시를 했으나 못 잡았다 ㅎㅎ 2시간을 하고 나왔는데 어중간한 시간에 가서인지 말 그대로 꽝 쳤다는. 이날은 날씨도 좀 추웠고, 미세먼지도 심했기에 아쉽지만 금방 돌아왔었다.    옆에는 아저씨가 네 마리를 잡고 홀연히 퇴장. 엄청 큰 송어를 잡으셨는데 나도 물속에서 지나가는 큰 송어의 자태에 굉장히 깜짝 놀랐었다. 하지만 역시나 꽝! 고기가 없는 건 아니었는데 왜 잡지를 못했는지 ㅜ.ㅜ    다른 아저씨가 잡으신 인삼 송어! 아저씨도 두 마리를 잡으시고 홀연히 떠나가셨는데 며칠 전에는 열두 마리를 잡으셨다고. 많이 잡았으면 나눠 줬을 텐데 아쉽다고 하시면서 가셨다. 먹는 건 안 먹어도 상관없었는데 못 잡은 건 정말 아쉬웠다는. 황금송어라고 황금빛 나는 송어가 있었는데 황금송어를 잡을 경우 별도의 선물을 준다. 인터넷 보니깐 쌀 4kg 짜리 받으셨다고 ㅎㅎ   우리가 갔던 시간이 굉장히 아쉬웠던 건 주차를 하고 밥을 먹으러 갔었는데 우리가 주차를 한 시간에 방류를 했었고, 우리가 나올 때쯤 한 번 더 방류를 했었다. 그러니 송어를 방류하고 한 시간 뒤에 낚시를 시작했고, 방류하기 전에 나왔으니 상대적으로 송어가 적었을 수밖에! 아쉽지만 내년을 기약하던가 오늘 밤에 다시 야간낚시를 가보던가~ 해야겠다는.   ​ 홍천 맛집 리스트 ​이건 지극히 개인적인 홍천 맛집 리스트다. 홍천에 살고 있는지 3년 차 아무래도 서울에 비해 먹거리가 다양하지 않은 것이 사실이고, 현지인으로서 비싼 먹거리보다는 가볍게 외식할 수 있는 먹거리를 선택하는 경향이 많다. 맛집이라는 건 지극히 개인적인 것이고, 같은 가게여서 어떤 날은 맛이 있고 어떤 날은 맛이 없을 수도 있다. 여기에 소개하는 곳들은 그냥 내가 좋아하는 곳들이라는 것!    ​​가보자 토종순대국밥 홍천군 홍천읍 홍천로3길 8​​가장 많이 가는 국밥집. 특히 동생이 굉장히 좋아하는 순대국밥인데 홍천강 꽁꽁축제에 인삼 송어 낚시하러 갔던 날도 아침밥으로 먹었던 곳! 작년 초까지는 5,000원이었는데 작년에 6,000원으로 올랐다. 그래도 서울에 비해서는 저렴한 가격! 내용물도 푸짐하다. 상품권을 사용할 수 있었던 것 같은데 그렇게 되면 1000원만 추가하면 되니깐 괜찮은 선택일 듯! 홍천터미널에서 도보 2분 거리, 축제장에서 도보 5분 거리로 가깝다. ​​   ​​홍천떡볶이 홍천군 홍천읍 신장대로 58​이집도 최애 맛집이다. 홍천 사람들이 굉장히 좋아하는 곳으로 떡볶이 좋아하는 친구들이 오면 꼭 데려가는 곳! 튀김떡볶이가 4000원인데 양도 제법 많다. 아쉽게도 일요일 휴무. 튀김이랑 떡볶이가 나오고 달달한 떡볶이 소스가 맛있다. 홍천의 분식집 대부분은 김밥에 햄이 안 들어가는데 햄이 없어도 맛있는 김밥! 튀김도 맛있고 별도로 주문도 가능하다.    이날은 낚시하고 또 떡볶이 먹으러 갔다는 ㅎㅎ 사촌동생 왔다고 홍천 맛집 세 곳을 섭렵했는데. 사촌동생도 굉장히 좋아했다. 탕수육도 판매를 하는데 탕수육 사진은 찍지도 않았네 ㅎㅎ ​   ​양지말 화로구이 홍천군 홍천읍 양지말길 17-4​홍천맛집이라고 하면 가장 먼저 나오는 곳. 양지말 화로구이. 나도 예전에 홍천 여행을 왔을 때 갔었고, 지인들이 홍천에 오면 데려가는 곳이다. 개인적으로 홍천 주민으로써 외식을 하러 가는 곳은 아니지만 어쩌다 가서 먹으면 괜찮은 곳! 오랜만에 갔는데 이날은 유난히 맛있게 먹긴 했었다. 셋이서 5인분 먹었다는 거 ㅎㅎ 주변에 화로구이를 하는 곳이 많은데 나는 양지말 화로구이만 가봤다. 셀프바에 반찬들이 많아서 반찬을 가져다 먹는 것도 괜찮았다. 고추장 화로구이가 1인분 13,000원 조금 비싸다. ​   파무침도 맛있었고, 메밀막국수를 시켜서 고기랑 같이 먹는 것도 좋아한다. 위치가 홍천 시내에서 외곽에 있어서 버스를 타고 가야 하는 곳! 주말에는 줄을 서는 곳으로 북적임을 감수해야 한다.    ​정선생 옛날짜장 홍천군 남면 양덕원로 90​여기는 나와 내 동생이 정말 사랑하는 곳이다. 동생 직장에서 가까워서 동생이 처음 알게 된 후 나도 단골이 된 곳! 한 달에 한두 번은 가는 듯! 동생은 더 자주 가지만~ 홍천 외곽 양덕원이라는 곳에 있다. 비발디파크에서는 조금 가까울 듯~ 이름은 옛날짜장이지만 내가 좋아하는 짬뽕밥! 고기와 해물 채소가 넉넉히 들어가고 국물이 정말 진하다. 짬뽕밥 위에 올려져 나오는 계란후라이까지 맛있는 곳.     바삭한 탕수육도 맛있다. 소스가 과하지 않아서 좋은 곳! 뒷골목에 있어서 찾기 쉽지 않으니 주소를 치고 가면 된다. 홍천 시내에 짜장면 3500원짜리도 있지만 맛있는 거 먹고 싶을 땐 언제나 정 선생으로 간다. 우리 집에서는 무려 차로 30분 걸리는 곳 ㅎㅎ​   ​토속촌 홍천군 홍천읍 송학강변로 19​쌈밥집으로 건강한 음식 먹고 싶을 때 찾는 곳. 저렴한 가격은 아니지만 직접 재배하신 채소와 맛있는 반찬들 때문에 종종 가는 곳이다. 홍천 주민들이 좋아하는 곳! 쌈밥정식과 곤드레밥 정식이 있는데 밥이 쌀밥이냐 곤드레밥이냐만 다르다. 쌈밥정식은 10,000원 송어회도 판매를 하는데 송어회는 아직 못 먹어봤다. 홍천 사람들의 모임 장소로 유명한 곳! 위치는 홍천강 옆에 있지만 터미널에서 다리를 건너야 한다. 축제장에서 도보로 이동 가능! 축제장에서 도보 10분 거리.     반찬이 다양하다. 쌈 채소는 리필이 가능하고, 반찬 종류도 물론 리필 가능! 그때그때 반찬은 달라지지만 전체적으로는 채소 위주에 찌개도 맛있고 된장도 맛있다. 불 맛나는 제육볶음이 같이 나온다. 나는 굉장히 좋아하는데 건강한 맛 안 좋아하는 내 동생은 별로 안 좋아하는 곳 ㅎㅎ​   ​신토불이 홍천군 화촌면 굴운로75번길 20-5​​여기도 아는 사람만 가는 맛집 ㅎㅎ 독특한 메뉴가 있다. 고등어 두부구이. 1인분 8000원으로 고등어와 두부를 같이 구워 먹는 곳이다. 여기도 반찬이 맛있고, 직접 만든 두부에 들기름을 듬뿍 뿌리고 고등어와 양파 버섯을 같이 구워 먹는다. 고등어는 바싹 익혀 먹어야 맛있고 부드러운 두부와 매콤한 고추 양념의 조화도 좋다. 비지찌개가 나오고 누룽지로 입가심을 할 수 있는 곳!     너무 좋아해서 한동안 엄청 자주 갔었는데. 우리 엄마도 굉장히 좋아하시는 곳 반찬들이 건강한 맛! 역시나 홍천 사람들이 좋아하는 맛집으로 대중교통으로는 가기 어렵고 차를 가지고 가야 하는 곳이다. 시골마을에 있는데 근처에 얼큰 칼국수가 맛있는 집도 있어서 두 곳 다 종종 찾아가는 곳이다.    ​​원골  홍천군 북방면 영서로 2996​이곳은 아주 좋아하지는 않지만 드라이브할 겸 식사를 하러 가기 좋은 곳이다. 곤드레 정식과 모내기 정식, 질경이 정식을 먹을 수 있다. 그야말로 시골밥상을 만날 수 있는 곳. 모내기 정식은 쌀밥에 누룽지가 나오는 구성이었던 듯 나는 주로 곤드레 정식을 먹는다. 반찬이 굉장히 많이 나오고 가격이 1인분 7,000원으로 저렴하다. 토종닭 백숙, 오리탕 등 미리 주문해서 먹는 메뉴도 있다. 관광객들이 많이 찾는 곳이기도 하지만 현지인들도 좋아하는 곳!     ​전도 맛있고, 잘 지은 밥에 된장국물도 괜찮다. 가격 대비 괜찮은 곳! 역시나 차를 가지고 가야 하는 위치. 드라이브 삼아 다녀오면 좋은 곳! ​이 밖에도 홍천 시내에서 먹을만한 곳으로 오복만두가 있다. 이곳은 돈까스 소스가 굉장히 맛있어서 내 동생이 돈까스를 먹으러 가는 곳! 그리고 내가 좋아하는 샤브향은 샤브샤브와 월남쌈을 즐길 수 있는 곳이다. 점심때 가면 런치메뉴가 저렴해서 자주 애용하는 곳. 즉석떡볶이가 맛있는 도라무통도 종종 가는 곳이다. ​우리 집에서 가까운 원미막국수는 홍천시내에서 차로 15분 거리. 약밥닭이라는 메뉴가 있는데 약밥과 닭의 조화를 즐길 수 있다. 토종닭으로 쫄깃해서 맛있는 곳. 홍천 하면 한우가 유명한데 한우는 많이 안 먹어봐서 추천하기가 조금 애매해서 제외. 이렇게 홍천 맛집 리스트를 쓰다 보니 오늘 저녁은 나도 외식을 좀 해야 할까 싶다. 오랜만에 약밥닭을 먹으러 가볼까? ​​ 
서울 근교 나들이 힐링이 되는 홍천 알파카 월드 숲속동물원 여행 1년 중 낮의 길이가 가장 길다는 하지에 안양 언니, 세류동 그녀와  서울 근교 나들이 코스로 도 홍천에 있는 숲속 동물원에  다녀 왔어요. 평소 출사 여행에는 새벽 또는  아침 5~6시경 출발하게 되는데 이날은  오전9시 안양역에서 합류하여 경기 외곽순환도로 진입 가평 휴게소 경유   동홍천IC에서 20여분 거리에 있는 알파카 월드 이야기입니다. ​​  촬영일 : 2021. 6. 22 1. 홍천  홍천군 화촌면 풍천리 310이용시간 10 : 00~18 : 00입장료 15,000 / 36개월 미만 무료​예전과 달리 매표소에서  구입한 관람권에    QR  바코드가 부착되어 있어 스캔하고 들어가는 것이에요 이때 리플렛(가이드맵) 꼭 챙겨, 동선 따라 이동하면서 스탬프 찍는 것도  재미 있어 추천합니다.​​ 푸른숲 녹음 속으로 찾아 다니며 관람을 하게 되는데요.  알파카 또는 다양한 동물들 먹이는 매표소에서  구입한 코인(5개 5,000)을 이용, 자동판매기에서  사용하게 됩니다. 또한 자유롭게 관람하는 방법도 좋지만, 스탬프 투어를 이용한 방법으로 구석구석 제대로 둘러보는 것이 더 효율적인 관람이에요.​ 노란 금계국이 물결을 이루고 있어  마치 정원을  둘러보는 느낌이었어요. 매표소에서 알파카 놀이터까지는 유모차 휄체어 이동이 편하지만, 야트막한 언덕의 올라야 이용할 수 있어요.  24개월 미만의 경우 유모차 무료 대여 됩니다.  알파카 놀이터알파카 월드에서 처음 만나게 되는 놀이터 첫 번째 만나게 되는 알파카 놀이터에요 이 친구들과 인증샷을 담기 위해서는 먹잇감이 있어야되요. 코인을 사용, 자판기에서 종이컵에 든 먹잇감을 구입합니다.  들고 있기만 해도 따라옵니다. 이때 종이컵을 통째로 주면 안되요. 손바닥 위해 조금씩 올려 놓고 주면 됩니다.   안데스 생태 방목장두 번째 체험​알파카들이 마침   건초를 먹고 있느라 분주했어요  국내 가장 많은 알파카를 보유하고 있어 서울근교 여행으로 아이들과 함께하기 좋은곳이에요 이 귀요미들을 만나면서 주의할 사항으로   엉덩이를 만지지 않아야 되고, 때리면 안되요, 뒤쫒아 가서도 않되요,   목과 등만 만져줍니다. 그리고 침을 뱉을 수 있어요 서울근교 나들이 숲속 동물원에서 만나는 알파카들은 해발 4000m 높은 고산지대에서 사는 동물들로 청정지역을 좋아할 것 같은데요.  알파카 월드는 도 청청지역  홍천 가리산과 대룡산 산자락에 위치한  있어요. 대략 20여년을 살며 보통 체중 50~60kg 지니고 있다고 해요.​ 여행자의 경우 평소 걷기를 많이 하고 있어 그리 힘들지 않게 올라 올 수 있었어요 하지만, 처음 방문이라면 천천히 올라 제대로 둘러보는 방법이 좋아요 전체적인 분위기를 조망할 수 있는 전망대까지 왔어요 덥기 보다는 맑은 공기를 호흡할 수 있다는 생각에 마음이 더 가벼웠어요​​ 홍천 여행지 의 안데스 생태방목장에서 이어지는 코스를 따라 올라왔어요 밖에서 우측으로 올라가면 경사도지만, 이곳에서 이어지는 곳은 쉽게 오를 수 있도록 되어 있어 이 코스를 권합니다.​ 토끼나라 스탬프 투어의 경우 10곳이지만 코스따라 구석구석 둘러 볼 수 있는 곳은 알파카놀이터에서 시작으로 새들의 정원까지 20여곳에 가까운 코스로 되어 있어요. 자동판매기에서 토끼 먹이를 구입하여 고정되어 있는 숟가락에 먹이를 올려 유리컵 모양의 동그란 곳에 넣으면 누가 먼저라 할 것 없이 모여들어요. 포니나라지난 봄에 포니가 태어났어요마치 앞머리를 풀어 뜨린 모양을 하고 있는 포니들의 둥지 '포니나라'에요 이 친구들에게는 먹이를 주지 않아야해요 가까이 가도 다가오지 않는 새침떼기로  지난 봄에 가족수가 늘어 났어요.  레스토랑 '소풍'갤러리 공연장 인근 쉼터'소풍' 레스토랑에서 점심을 합니다. 시원 시원한 실내 구조에 넓직해서 일정 거리두기가 가능했어요. 푸짐해 돈가스, 불고기 덮밥, 오므라이스, 볶음밤, 자장면 등이 있어요 오더 주문기기에서 주문을 하면 전광판에 자신의 번호가 뜨게 됩니다. ​​​ 알파카와 힐링 산책15분 10,000서울근교 나들이 홍천 알파카에서 체험으로 빠질 수 없는 것이 바로 알파카와 함께하는 힐링산책인데요. 체험료10,000 15분 동안 함께 산책할 수 있는 프로그램입니다. 이때 알파카를  선택하는 것이 아닌 컨디션을 보면서 사육사가 친구들을 매칭해줍니다. 꼬깔 모자를 쓰고 있으니 더더욱 귀여워요​​​ 알파카와 산책 시 먹잇감을 들고 산책을 하게 되는데요 이때 컵을 높이 들고 있는 것이 더 안전해요 컵을 낮게 들고 있으면 컵째로 물려고 하는 경향이 있어요 함께 한 지인이 체험을 했어요. 이순간 만큼은 귀요미 친구도 순순히 함께합니다. 쉼터에 있는 알파들이 모두 여름을 맞아 깔끔하게 미용을 한 것 같았어요 늘씬하게 긴 다리를 모여주는가 하면, 마치 굽이 있는 구두를 신고 있는 모습 같은 발톱,  볼륨있게 털을 깍아 더욱 예쁜 모습을 보여주었어요 별도의 소리를 내는 동물이 아닌 순진한 알파카에요. 공연장 옆 갤러리에는 그간에 다녀간 방문객들이 그림을 그려 놓은 카드들이 또하나의 작품이 되어 벽에 걸려 있어요 누구나 직접 쓰거나 그려 넣을 수 있도록 재료가 비치되어 있어요(무료체험) 무더운 여름, 또는 겨울철에는 쉬었다 가는 쉼터 기능을 하는 곳이에요. 별빛광장 신데렐라 마차/ 어린이들이 마음껏 즐길 수 있는 광장으로 포토존도 있어요알파카 전망대로 가는 길에 만나게 되는 별빛광장이에요  가는 길에 쉬어갈 수 있으며, 포토존이기도 해요​ ​별빛광장을 지나 사슴나라 방향으로 가는 오소길은, 마치 산속 깊은 곳을 걷는 느낌이었어요  숲속에서 솔바람 향기가 솔솔부는 오솔길을 걷게 됩니다. 걷다 보면 나무가 그늘이 되어 주는 구간이 많아 덥지도  심심하지도 않았어요. 먹이를 주지 않으면 마치 금방이라도 큰눈에서 눈물이 뚝뚝  떨어질 것 같은 눈이 큰 사슴들이 있는 사슴나라에는 생태방목장으로 먹이체험을 할 수 있어요 입구에 있는 자동판매기에서 먹이를 구입(코인사용) 손바닥에 올려 놓고 또는 울타리 나무 위에 올려 주어도 아주 잘먹어요 이 먹이 이외에도 풀, 나뭇잎, 나무껍찔 등을 먹는 사슴은 초식성으로 4개의 위를 지니고 있다고 해요.​​ 언제나 그렇지만 서울근교 나들이 코스 여행으로 찾은 알파카는 시설들이 계속 업그레이드 되는 것 같아요 전체적으로 깨끗하고 어린이들이 좋아할만한 시설들이 증가되는 느낌이 들었어요 수도권 보다 온도 또한 다소 낮아 더 시원했어요. 이 세상에서 가장 편안한  친구들인 것 같아요 땅바닥에 철퍼덕 앉아 있거나 누워 있는 모습을 보게 되는데요 가까이 다가가도 끔쩍하지 않고 세상 모를 편안한 생각을 하고 있는 것 같아요 가끔씩 우리도 멍때리기 컨셉으로 세상의 근심, 걱정을 잊어 보아요.​​ 푸드트럭주말에만 운영 평일에는 운영하지 않고 주말, 공휴일에 운영한다는 산듯한 느낌을 주는 푸드트럭이에요. 시원한 슬러시, 아메리카노, 아이스크림, 수제핫도그, 수제 소시지, 소떡소떡 등을 즐길 수 있어요 주변에 그늘막이 있는 야외 테이블이 있어요.​​ 주말 또는 공휴일에만 운영된다는 '더숲' 수제버거 맛집 맛도 즐겨봐야겠어요. 무더운 여름에도 불편함 없이 이용할 수 있을 것 같았어요 ​ 염소들의 숲속놀이터인데요 무언의 행동으로 뿔을 이용해 친구를 밀어 내는데도 전혀 미동을 하지 않는 것이었어요 그모습을 한참 지켜보는 여행자또한  웃을 수 밖에 없는 모습들이었는데요. 높이 조성되어 있어 염소들도 시원할 것 같았어요. ​ 사슴나라에서 스탬프를 찍고 공작숲으로 왔어요 이번에는 화려한 날개를 선보이지 않으려는지 공작새 또한 움직임 없이 만사 귀차니즘 모드였어요.걷지도 않고 털썩 주저 않아 있는 모습이란? 더운가 봅니다. 여행자의 경우는 시원했어요​ 뜨거운 태양, 또는 우천시 우산 대여가 가능하다고 해요 사용 후 매표소에 반납하면 되지 않을까요? 오전 일찍 알파카 월드를 찾았다면 매표소 가까이에 주차를 할 수 있지만 주말의 경우 A코스 주차장에 주차하는 경우도 있어요 이때 셔틀버스를 이용 매표소 입구까지 올 수 있어요.  새들의 정원올빼미, 독수리알파카 놀이터 방향으로 내려가다 들리게 도는 새들의 정원이에요 바로 앞에서 앵무새, 독수리, 올빼미 등을 볼 수 있는 곳인데요 야행성 새들 성 낮에는 주로 졸고 있는 모드를 볼 수 있어요 젊잖은 새들이에요.​  카메라 셔터 누르는 소리를 내는 것 조차 미안한 마음이 들 정도로 꾸벅꾸벅 졸고 있어요 가끔씩 눈을 동그랗게 뜨는 것을 보게되는데요 눈이라도 마주치면 어찌나 미안하던지요. 서울근교 여행 어디에서도 쉽게 볼 수 없는 새들이에요 대형새라 할 수 있는 올빼미,  독수리 나라를 지나  새둘의 정원에서 만나게 되는 작은새들이에요 이새들 또한 먹잇감이 없으면 높은 곳에서 앉아있어요. 하지만 먹잇감이 든 종이컵을 들고 오면 한꺼번에 힘차게 날아 옵니다.  바닥에 주는 것 보다는 일정량을 손바닥에 올려 모여드는 새들을 감상하는 것 또한 즐거운 체험이에요. 10여개의 스탬프  중 마지막 코스인 새들이 정원 스탬프함이에요 하나 둘 찍고 다니다 보니 여행자 또한 어린이처럼 기분이 좋았어요. 스탬프 미션 완료 후 매표소 옆 아트샵에서 보여주고  예쁜 스티거를 받았어요 . 출발코스이자 마지막 코스가 될 수 있는 알파카 놀이터에 다시 왔어요 이미 방문객들이 준 먹잇감을 즐겼는데도 불구하고 다가가면 다가 옵니다. 종이컵이 없는 것을 보고는 그냥 되돌아 갑니다. 5개의 코인 중 마지막 코인을 이곳에서 사용했어요 손바닥에 올려 놓으면 가져가는 느낌이 물컹뭉컹합니다. 처음 체험하는 어린이들 경우 무서워서 우리에 들어가려 하지 않는 아이들도 있어요 이때 무조건 강요 보다는 천천히 시도하는 것이 가장 좋은 방법이에요 공격하는 이 아닌 먹잇감을 가져 가려고 하려는 모습으로 인해 어린이들이 주춤하는 경우도 있어요. 들어올 때 보았던 금계국 전망대를 그낭 지나칠 수 없었어요 5~6월 서울근교 나들이 여행으로  꽃출사를 여러곳 다닌터라 이곳 또한 예외일 수 없어 담아 보았어요. 혼자 또는 연인, 가족 누구에게나 포토존이 될 수 있는 전망대로 상상 이상으로 예쁜 모습을 담을 수 있어요​  입구도 홍천군 화촌면 풍천리  ​ 
어렸을때부터 동물들을 좋아하는 우리 공주님들을 위해 갔었던 곳들이 참 많은데요.그중에서도 근래 가장 기억에 남는 장소는 홍천 가 아닐까 싶습니다.​ ​서울에서 약 1시간이 안걸리는 곳에 위치해 있는 홍천 는 제법 높은 고지에 위치하고 있습니다.그래서 주차장에 차를 세우고 난뒤에 입구에 오면 저렇게 주변이 다 내려다보이는 멋진 포토존에서 사진을 저도 모르게 찍게 됩니다.정말 아름답지요?​ ​총 11만평이라는 넓은 면적을 자랑하고 있는 홍천 의 안내지도입니다.사실 근래 비슷한 테마로 운영되고 있는 곳들이 많아서 몇군데 가보기는 했지만 이정도 규모의 시설은 보기 드문것 같아요.​​ ​인터넷을 통해 미리 예약한 표를 간단한 확인절차를 거치고 난뒤에 발권을 받을 수가 있었습니다.요즘 진짜 세상이 좋아진것 같아요.​​  ​개장 시작과 동시에 우리 아이들이 제일먼저 입장을 했습니다.아무래도 늦게 출발하면 오는 길에 차가 막힐까 싶어서 집에서 일찍 나왔는데 도착을 하니까 잘했다 싶더라구요.사람이 요때만 해도 별로 없었거든요.​ ​하나, 둘!사육사의 구령에 맞춰서 귀여운 녀석들이 이동을 하고 있었습니다.TV에서나 보던 동물들을 홍천 에서 이렇게 실제로 보니까 신기하더라구요.​​ ​아침 일찍 오면 좋았던 점중에 하나가 바로 먹이를 주는 체험을 바로 할 수 있다는 부분이였습니다.생각지도 못한 기회가 주어져서 그런지 아이들이 정말 좋아하더라구요.​​ ​사육사 분들이 계속 돌아다니면서 먹이를 어린이들에게 나눠주었습니다.동물들이 무척 순해서 걱정을 안해도 되겠더라구요.몇가지 주의사항들이 있는데 머리를 만지는걸 별로 안좋아하고 합니다.​​ ​기분이 나쁘면 마치 사람같이 침을 퉤퉤 뱉는다고 하네요.진짜 신기하더라구요.주의사항만 잘 지키면 그런일은 없다고 해서 우리 공주님들은 말을 잘 들어주었습니다.​​ ​홍천 에 와서 놀랐던 점중에 하나는 동물들의 관리가 무척 잘 되고 있다는 부분이였습니다.일단 냄새가 안나고 털 상태가 참 좋았어요.누가 봐도 목욕을 잘 시키고 있다는걸 알고 있었거든요.몇년전에 어느 양때목장에 갔다가 너무 고약한 냄새가 나는 바람에 우리 부부가 근처에도 가지 못했던 기억이 새삼 떠오르기도 했습니다.​  ​​  ​산악지형에 사는 이 동물의 에 맞게 생태방목장을 만들어서 살게 해준점도 인상적이였어요.좁은 평평한 공간에 같혀 있는게 아니라 최대한 원래 살던 환경 그대로를 조성해주었더라구요.​ ​마침 아침 식사시간이여서 저렇게 많은 알파크들이 다같이 식사를 하는 모습을 구경할 수가 있었습니다.우리 둘째는 또 언제 저기까지 올라갔는지... 사진을 찍다가 알아버렸네요.​​ ​정말 대단하지요?사진이나 영상에서 보는것보다 실제로 보니까 훨씬 더 크게 느껴졌습니다.하지만 무척 순해서 아이들이 같이 놀아도 안심을 할수가 있었습니다.​​ ​동물을 특히 좋아하는 우리 아이들에게 진짜 홍천 는 하루종일 있어도 질리지 않는최고의 놀이터였던것 같습니다.​​ ​신나게 한시간을 넘게 놀았으니 당연히 배가 출출해지겠지요.마침 안에 간단한 식사를 할 수 있는 식당이 있어서 들어가보았습니다.​​ ​식사를 하기에는 좀 그랬는데마침 어묵과 꼬치가 있어서 그걸 시켜주었어요.저희 부부는 커피를 시켜서 먹었습니다.​​  ​소떡소떡이라나.. 암튼 좋아하는 소세지와 떡이 들어가 있는걸 아주 야무지게 먹더라구요.막내는 아빠한테 먹어보라는 말도 없이 어묵 1개를 다 흡입했구요.ㅎㅎ​ ​그다음에 간 곳이 홍천 에서 가장 인기있는 프로그램인 힐링산책입니다.말 그대로 저녀석들 1마리와 함께 같이 산책을 하는 체험이였어요.​ ​요건 입장권과 별개라서자동발권기에서 티켓을 샀습니다.​​ ​1가족당 1마리를 하면 되기 때문에 부담은 없었어요.동물들이 안움직일때에는 저렇게 먹이를 앞에서 주면서 살살 꼬시면서 이동을 하면 됩니다.난생 처음 해보는 경험에 온가족이 행복했던것 같아요.​​ ​특히 등에 커다란 점이 있어서 이름이 한점이라는 요녀석은 매우 온순하고 말을 잘 들어서데리고 다니기에 부담이 없었습니다.​ ​뿐만 아니라 홍천 에는 다양한 동물들이 살고 있어서좋은 경험을 할수가 있었습니다.이렇게 동화책에서나 볼수 있었던 꽃사슴도 있었구요.​​ ​직접 먹이를 줘봤는데 참 잘 먹더라구요.근데 뿔이 있어서 그런지....약간 무서움이 느껴지기도 했습니다.​​  ​실내에는 토끼들도 있었어요.저렇게 굴속에서 살수 있게 조성이 되어 있어서 그런지 동물들이 진짜 활발하게 잘 움직이더라구요.​ ​이날 아이들이 가장 많은 시간을 보냈던 곳중에 하나가 바로 이 새들에게 먹이를 줄수 있는 곳이였습니다.자그마한 앵무새들인데 와.. 어찌나 잘먹던지 손에서 떠날 생각을 안하더라구요.​ ​새들의 털상태도 무척 좋았습니다.그만큼 관리가 잘 되고 있다는 점이겠지요.​ ​진짜 눈치들이 정말 빨라서 손에 먹이를 올려놓는 포즈만 취해서 4~5마리가 순식간에 날아왔습니다.ㅎㅎ그래서 그런지 더 신나게 놀수 있었던것 같아요.​​  이번 여름휴가때 시간을 내서 한번 더 가볼생각입니다.아이들이 정말 좋아했거든요.​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
홍천 매일 10:00 ~ 18:00매표소 마감 16:30힐링산책 마감 17:00 (주중/주말공통) / 설날,추석 당일만 휴장주차, 예약, 남/녀 화장실 구분​  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​오빠랑 서울근교나들이 로홍천 가볼만한곳 을 알아보다가사귀기 초반에 함께 갔었던홍천  를 다시 가보기로 했음!​​ ​​멍청하면서도 귀여운 알파카 들의표정을 다시 보고싶기도 했고홍천에 딱히 가볼만한곳이 떠오르질 않아서재밌는 동물들이나 보자~ 하고 홍천  로 향했다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​네비를 찍고 홍천 에 도착하면주차장 앞에서직원분이 안내를 해주심!!​ ​홍천  주차장 은넓기도 하고 많아서주차를 하고  까지 가는셔틀버스를 탈수가있음!​ ​ 셔틀버스는 수시로 운행되기 때문에 많이 기다리지 않아서편리하다!아! 그리고 홍천  는 애완동물 입장불가라고 하니 참고하시길!!​ ​홍천  셔틀버스 너무 기엽지않음?? ㅎㅎ알파카는 왜 웃는표정일까??​ ​주차장에서 걸어서  까지가기에는 경사도 있고많이 걸어야하지만셔틀버스를 타니 5분도 안되서 도착했음 ㅎㅎㅎ​ ​ ​도착해서 버스에서 내리면 카페가 있는데날씨가 쌀쌀해서미리 따뜻한음료 를 테이크아웃 해서가는걸 추천함!!​ ​​ ​홍천 꽃차카페 피어나다 에 음료반입이 가능해서따뜻한 유자차를 테이크아웃했음ㅎㅎ옆에 아트샵 도 있는데알파카인형천국 이라 아이들을 데리고 온 부모님들은 좀... 조심해야겠더라ㅋㅋㅋㅋ​​ ​입장전에 매표소가 있는데네이버로 미리 표를 구입해서홍천  할인 받았음!그래서 왼쪽의 인터넷 티켓발권 키오스크로 갔음​ ​이곳에서 미리예약한 티켓을 발권했다 ​당일발권한 티켓은 당일만 사용가능하니참고하시길~!!​ ​그리고 홍천  에 있는 동물들의 먹이는 파카코인 으로 구매가 가능한데파카코인 1개 에 1,000원 이다​ ​매표소 옆에는파카코인 자판기가 있는데 내에서도 파카코인 자판기가 많으니 굳이 이곳에서 환전할 필요는 없을거같음​ ​이날 2시쯤 도착했던거 같은데완전히 역광에 안개자욱한 날인데사진찍는 분들이 많으셨음...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​들어가는 입구에서홍천  탐험지도 를 챙겨야댐!!아이들과 홍천  오신 분들은스탬프투어 도 같이하면 좋을듯??체험하는곳 마다 스탬프가 있는데아이들이 재미있어 할거 같음​ ​흐리지만 장관이였던 홍천의 산 ㅋㅋㅋㅋ나이먹으니까 산으로 가게되네하지만 아직 바다도 너무 좋다ㅎㅎ​ ​흐려도 좋아~주말은 뭘해도 행복하니까~~​ ​​펫말도 귀엽게 있어서지도가 굳이 없어도 펫말따라 가면됨!!오빠랑 처음으로 들린곳은알파카놀이터 !!​ ​ 하면 알파카 를 봐야지~~알파카놀이터 에는 사람들이 많았음...멀리서도 보이는 사람들...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ ​알파카놀이터 들어가기전알파카의 과 체험안전수칙 을 읽어보고 가는것을 추천한다!그리고 알파카는 침을뱉는 습관이 있는데정말 조심해야됨ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ ​알파카놀이터 에는 비교적 온순한 알파카들이 있었는데그중에 몇몇 알파카들이 먹이에 눈이 돌아서먹이종이컵 을 들고있는 사람들에서돌진하여 먹이종이컵을 빼았아버리니 주의하시길ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ ​먹이를 내놓지 않으면 침을뱉어버릴꺼야라는 기세로 쳐다보는 무서운 알파카들....ㅋㅋㅋㅋ 알파카놀이터 들어갈때는 먹이를 구입하지 않아서 다행이지​ ​작은 알파카들이 있는데 정말귀여웠음ㅋㅋㅋㅋㅋ ​나란히 앉아있는 두마리의 아기알파카 처음에 너무 안움직여서 인형인가? 했는데ㄹㅇ 알파카였음!!가만히 있어서 사진찍기도 좋고 귀엽더라 ​ ​​​ ​본격적으로  를 탐험할시간!!안데스 생태방목장 에는 알파카들이 방목되어 있는데정말 많은 알파카들이 있었음​  ​먹이를 한번쯤 줘보고 싶어서딱 천원만 썻음ㅋㅋㅋㅋ파카코인 귀엽게 생겼네​ ​파카코인을 먹이자판기에 넣으면종이컵에 먹이가 나오는데냄새가 썩 좋진 않았다ㅋㅋㅋㅋ​ ​안데스 생태방목장 에는 알파카 말고도수닭이 있었음ㅋㅋㅋㅋ ​ ​엥....?너가 거기서 왜나와? ㅋㅋㅋㅋㅋ토종백숙 먹었던게 괜히 생각나고 난리야ㅠㅠㅠ​ ​안데스 생태방목장 에서토끼나라로 향하는 계단에 알파카들이 쭉~~~ 서있는데먹이를 달라고 있는거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​귀여운 알파카 얼굴뒤에 숨겨진침뱉는습관 을 조심하시길....​ ​먹이를 주려고 했는데 우르르 몰려들고고개를 쑥내밀어서 나는 너무 무서웠음ㅋㅋㅋㅋ오빠도 무서워서 바닥에 먹이를 뿌려줌ㅋㅋㅋㅋ​​ ​왼쪽에 흰색알파카 표정 너무 귀엽지않음?? ㅎㅎㅎ​​ ​너무 웃겻던 알파카트리오 녀석들ㅋㅋㅋㅋㅋ표정이 왜이렇게 웃긴거야​ ​오빠는 이 검정알파카 가 귀엽다고좋아했음ㅋㅋㅋㅋ​ ​계단을 올라오던 아저씨가 알파카가 침뱉었다며아~ 냄새~~ 이러는데 생각만해도 무서웠다ㅋㅋㅋㅋ​ ​화가날때는 알파카표정 을 보세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​소간지 같은 소파카? ㅋㅋㅋㅋ 게단 을 거의다 올라왔을때멋잇는 알파카가 있어서 반했음​ ​높은곳 에서 바라보는 너무 운치있고 힐링되더라ㅎㅎㅎ피톤치드와 알파카똥냄새 를 같이 맡으니까시골같기도하고ㅎㅎ​​ ​ ​스탬프투어 추천대로알파카놀이터 다음 토끼나라 로 향했음!토끼를 그렇게 좋아하진 않지만피터래빗은 좋아하지ㅎㅎㅎ​ ​토끼들이 작을줄 알았는데생각보다 엄청 컷음!!​ ​다큐멘터리 보면 토끼사냥 해서 잡아먹는거 보고그작은 토끼를 먹으면 배가 부를까~?했는데 배가 부를거같음.... 동심파괴인가..? 졸고잇는 귀여운 토끼ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​토끼나라 구경을하고 다시 위로 올라갔음홍천  카페 에서 미리 따뜻한차 를 사서 오길 정말잘했다추워서 손이 너무 시려웠다구ㅠㅠㅠ​ ​올라가는데 알파카가!!정말  같다ㅋㅋㅋㅋ자유롭게 방목되어있는 알파카를 보니힐링타임 이랄까ㅋㅋㅋㅋ​ ​이곳을 알파카산책 을 할수있는 코스 이다가격이 은근 비쌋던걸로 기억하는데이런날 아니면 해볼수 없는 경험이니한번쯤 해봐도 좋을거같음​ ​산책은 어느정도 인간이 케어할수있게어린알파카 들만 있는듯?침뱉을까바 가까이 가기 쬐끔 무서웠음ㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​혼자 울타리에 격리 되어있던아주 작은 알파카너무 귀여워 ><​ ​알파카 힐링산책코스 를 지나색칠나라 가 있는데잠시 숨도 돌릴겸 들어갔음!몇년전에  왔을때는이곳에 뱀이랑 파충류체험 을 할수있는공간이였는데 없어졌나봄 ㅠㅠ​ ​그당시 오빠가 목에 커다란 노란뱀을 목에 두르고 그랬었는데 추억돋네...ㅋㅋㅋ색칠나라 에서 알파카색칠 을 하며잠시 쉬었음ㅋㅋㅋㅋㅋ다른사람들이 색칠해놓은 알파카 구경하는것도재미잇더라​​​ ​포니나라 에서 포니도 구경하고~얼룩무늬가 넘 이쁘다ㅎㅎㅎ​ ​포니한마리가 서있을때 다리하나가어정쩡한 자세로 서있어서 어디 불편하나? 했는데모든 포니들이 그렇게 서있었음ㅋㅋㅋㅋ​​ ​별빛광장 에는 커다란 크리스마스트리가 있고아이들이 놀수있는 공간이있었음!!별빛광장 까지 오는길에홍천  카페 와 레스토랑 이 있으니그곳에서 식사해도 좋을듯??​ ​사슴나라 로 가는길에홀로 외로히 울타리 안에 있는산양을 발견함ㅠㅠ늙은산양 인가 너무 외로워보여서마음이 좋진 않았음그래도 산양의뿔은 멋있더라​​​ ​​ ​사슴나라에는 많은 꽃사슴 들이 있었는데다 자란 사슴들의 뿔은 짤려있었음ㅠㅠ꽃사슴은 뿔이 생명인거 같은데위험하거나 뿔로 싸움이 날까봐 잘라놓은듯? 했음​ ​홍천 가볼만한곳  에서 내려오면서 공작숲 에서 너덕이도 보고ㅋㅋㅋㅋ너덕아 꼬리펴~ 5번 외쳤는데안펴줌 ...ㅠㅠ 공작 깃털색이 진짜 아름다웠음 ​ ​나가려는데 새하얀 너덕이가꼬리를 펴주었음ㅋㅋㅋㅋ다른 공작과 대치상황이였던 걸로 기억함일촉즉발ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​밑으로 내려가는길오빼미, 독수리 , 다람쥐 , 카피바라사막여우 등등을 봤는데겨울이라 그런건지 갇혀있어 그런건지무기력해 보이고 안타까워보였음 ....ㅠㅠ​​ ​홍천  이렇게 전부다 구경한건이번이 처음인거같다ㅋㅋㅋㅋ다 돌아보는데 3시간 정도? 걸린거 같음!스템프를 다찍고 아트샵에 가면 스티커를 주는데 그냥 스탬프 찍으면서 를 다 구경한데 의의를 두었음​ ​서울근교나들이 홍천 갑갑한 도시를 벗어나 가끔 산속에있는 동물들을 보며힐링할수있는 좋은 체험이였다ㅎㅎ앞으로또 몇년간 방문하진 않겠지만가끔 알파카의웃는 얼굴을 보면 기분이 좋아짐ㅋㅋㅋㅋ​​ ​아이가 있는 부모님들은홍천  아이들데리고 가기 좋은곳같으니 아이들과 좋은 추억과 체험 할수 있을거같아서 추천한다!​​​​ 
​홍천 에 다녀왔다. 는 최근 몇 년 사이, 여행자 사이에서 폭발적인 지지를 받은 홍천의 핫플레이스다. 홍천여행, 홍천가볼만한곳, 도여행코스 등을 검색할 때, 곧잘 추천되는 명소 중의 명소로 주말만 되면, 구름 떼 같은 여행자가 찾아온다. 나 역시 예전부터 이곳에 한번 가보려 했는데, 우연히 강릉 출장과 겹쳐 가는 길에 잠시 들렀다. ​결론부터 이야기하면, 홍천  입장권은 클룩을 통해 편하고 저렴하게 예약할 수 있다. 일단 현장에서 티켓을 끊는 것보다 훨씬 저렴하기 때문에, 인터넷 예약을 하지 않을 이유가 없다. 또한 현장에서 티켓을 끊기 위해 오랜 시간 기다릴 필요가 없다. 클룩의  입장권 할인 예약 정보를 확인하고 싶다면, 아래 링크를 참고하면 된다. ​​​홍천  입장권 할인 예약 바로가기​ ​2021년 8월 기준, 홍천 의 입장권은  1만5000원이다. 아이의 경우에도, 36개월 이상이면 어른과 요금이 같다.  그렇기에 여행자는 입장권 티켓 가격을 최대한 할인받는 방법을 찾는다. 다시 이야기하지만, 클룩을 통하면  티켓을 할인받을 수 있다. 클룩을 통해 예약했다면, 개인 이메일이나 전용 앱을 통해 바우처를 받는다. 그것을 잘 가지고 있다가 당일 현장에 방문해서 직원에게 보여주면 된다. ​직원에게 바우처의 바코드를 보여주면, 금세 현장 티켓으로 교환해 준다. 이때 알파카를 비롯한 동물먹이 코인을 함께 구매할 수 있다. 참고로 동물먹이 5회 이용 파카코인의 가격이 5000원이다.  내부 자판기를 통해서도 현금으로 동물먹이를 구매할 수 있지만, 매표소에서 5000원짜리 파카코인을 구매할 경우, 코인통을 기념품으로 챙길 수 있다. ​ ​홍천 는 매머드급 규모를 자랑한다. 산비탈을 따라 올라가면서 다양한 동물과 만나는 구조기 때문에 기본적으로 여행자는 가벼운 등산을 해야 한다. 경사가 급한 등산로까지는 아니지만, 기본적으로 가벼운 오르막길을 따라 계속해서 올라야 한다. 요즘같이 폭염이 찾아온 날씨라면, 무더위에 대비해 챙이 넓은 모자를 챙기는 것이 좋다. 매표소에서 무료로 양산을 빌려주니 참고할 것.  ​워낙 부지가 넓기에 매표소 한쪽에 자리한 팸플릿을 챙기는 것이 좋다. 팸플릿에는 의 지도는 물론 각종 동물 우리에 관한 소개 자료도 볼 수 있다. 팸플릿을 챙기는 것이 거추장스럽다면, 입구를 등지고 들어가 반시계 방향으로 크게 둘러보면 된다. 곳곳에 이정표가 잘 설치되어 있고, 다른 여행자의 동선을 따라 천천히 이동하다 보면, 얼추 모든 우리를 지나게 된다. ​ ​입구를 등지고 쭉 직진해 들어가면, '알파카 놀이터'라는 대형 우리가 나온다. 여행자는 이곳을 기준으로 동선을 짜면 된다. 알파카 놀이터 우측 탐방로를 따라 쭉 올라갔다가 반대쪽으로 돌아 내려오면, 다시 이곳과 연결된다. 입구를 통과해 알파카 놀이터에 도착한 여행자들은 일단 이곳 주변에서 시간을 보내게 된다. 우리 안에 알파카들이 많기 때문이다. ​알파카 놀이터에서는 여행자가 우리 안으로 직접 들어가 알파카와 교감할 수 있다. 매표소에서 구매한 파카코인, 혹은 현금으로 주변의 먹이 자판기에서 알파카 먹이를 구매할 수 있다. 1회에 1000원, 혹은 파카코인 1개가 소모된다. 알파카들이 여행자를 향해 먹을 것을 달라고 보채기 때문에, 귀여워서라도 여행자들은 일단 먹이를 구매한다. 먹이를 들고 우리 안으로 들어가자 알파카들이 경쟁하듯 달려든다. 이때 여행자들은 알파카와 함께 멋진 기념사진을 원 없이 찍을 수 있다. ​ ​알파카 놀이터에서 잠시 시간을 보낸 뒤, 우측 탐방로를 따라 천천히 이동한다. 오르막길 끝에는 대형 알파카 우리가 자리하고 있다. 이곳 근처에도 동물먹이 자판기가 자리하고 있었고, 여행자들은 다시 파카코인 혹은 1000원을 지불하고 알파카 먹이를 구매한다. 알파카 먹이는 작은 종이컵에 담겨 나오는데, 대략 동물 두어 마리와 교감할 수 있는 양이다. ​개인적으로 남미여행을 자주 하면서 야생 알파카를 자주 봤던 기억이 있다. 페루와 볼리비아 일대에서 말이다. 코로나19 상황으로 남미여행을 못 가는 상황, 오랜만에 수많은 알파카를 보니 만감이 교차한다. 개인적으로 페루 가이드북, <페루 홀리데이>를 쓰면서 페루를 자주 찾을 줄 알았는데, 코로나 팬데믹 때문에 오랫동안 가기 힘든 나라가 됐다. ​ ​여행자들이 알파카 먹이를 들고 우리 가까이 다가가자 멀리 산책을 즐기던 알파카들이 부리나케 달려온다. 대략 서른 마리의 알파카가 달려오는 장면은 가히 압권이다. 여행자는 알파카 우리 안으로 들어갈 수 없고, 울타리 밖에서 먹이가 담긴 종이컵을 내밀면서 알파카와 교감할 수 있다. 여러 마리의 알파카는 좋은 자리를 차지하기 위해 서로 으르렁대기도 했다. ​알파카에게 먹이를 주는 여행자들은 안전사고 예방을 위해 주의해야 할 사항이 있다. 먹이를 주는 행동 외에 알파카를 만지는 행동은 지양해야 한다. 또 알파카의 엉덩이를 두드리지 말아야 한다. 게다가 흥분한 알파카가 침을 뱉기도 하는데, 알파카들이 여러 마리 모여 있다면, 적당한 거리를 두는 것이 좋다.  먹이를 먹기 위해 서로 자리 경쟁을 하던 알파카들은 이따금 침을 뱉기도 한다.   알파카 고유 이다. 우리 위쪽으로는 알파카 우리 일대를 내려다볼 수 있는 '알파카 전망대'가 있다. ​ ​라고 해서 알파카만 있는 것이 아니다. 넓은 부지를 따라 토끼와 사슴, 양, 조랑말, 낙타, 염소 등의 우리도 있다. 알파카 우리를 지난 여행자들은 탐방로를 따라 다양한 동물이 있는 우리를 차례로 거치게 된다. 알파카 우리를 지나면 토끼우리, 조랑물 우리, 낙타 우리, 사슴 우리가 나오는 식이다. 여행자는 이들 동물에게도 먹이주기 체험을 해볼 수 있다. ​알파카만큼 사람을 잘 따르는 동물이 사슴이다. 사슴들은 이미 학습된 듯 여행자가 나타나자 마치 강아지처럼 꼬리를 흔들며 다가온다. 인근 동물먹이 자판기를 통해 사슴먹이를 꺼내 들자 흥분한 사슴들은 마치 울타리를 넘어올 태세로 달려든다. 이때 여행자들은 사슴과 교감하면서 멋진 기념사진을 찍을 수 있다. ​ ​반대쪽에는 다양한 조류를 구경할 수 있는 우리가 있다. 독수리와 매, 올빼미, 부엉이, 공작, 앵무새 등의 조류 우리가 다닥다닥 붙어있다. 공작과 앵무새 등 일부 조류 우리에서는 여행자가 먹이를 주면서 새들과 직접 교감해볼 수 있다. 이처럼 홍천 는 매머드급 동물원이라고 생각하면 이해가 쉽다. 아이는 물론 어른도 시간 가는 줄 모르고 내부 곳곳을 둘러보게 된다. ​홍천여행, 홍천가볼만한곳, 도 여행코스 등을 찾고 있다면, 홍천 는 어떨까. 클룩을 통하면,  입장료 할인은 물론, 서울 강남역, 잠실역과 홍천 를 연결하는 왕복 셔틀버스 티켓도 저렴하게 예약할 수 있다.  방문을 계획하고 있다면, 할인 정보를 놓치지 말길 바란다. ​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
 "주말 여행으로 다녀오기 좋은 서울근교 여행지.친구와 함께, 데이트코스로, 아이들과 다녀오기에도모두 좋은 도 홍천 여행코스로 소개합니다:) "  주말만 되면 여기저기 놀러다니느라 바쁜 요즘,이번에 다녀온 곳은 서울근교 여행 어디로 갈까고민될때 한번쯤 다녀오기 좋은 주말 여행으로추천하는 홍천 에요!​ ​저는 아침 일찍부터 서둘러서  오픈시간인오전 10시에 도착을 했구요, 바로 앞 주차장에주차를 하고 티켓부스로 갔었는데바로 앞에 주차공간이 없을때는 아래쪽에 주차를하고 셔틀버스를 타고 올라올 수 있어요:)​  ​ 입장요금은36개월 이상부터 1인 15,000원이구요, 먹이 체험용 파카코인은 5개 5천원에 구매가 가능해요​  ​파카코인을 구매하면 서울근교 여행 안에서 알파카나 새들에게 먹이를 줄때사용할 수 있고, 직접 먹이주기 체험이 가능하기 때문에되도록이면 구매하고 들어가는걸 추천드려요​그리고 생각보다 가 넓어서돌아다닐때 길이 헷갈릴 수 있으니 지도 하나씩들고 들어가시면 좋을 것 같아요.저도 돌아다니는 내내 지도를 유용하게 사용했어요:)​ ​티켓 발권 후  에서의 주말 여행 시작! 가장 먼저 만날 수 있는 곳이 알파카 놀이터인데요,알파카에게 직접 먹이를 주며 체험할 수 있는 곳인데울타리 안으로 들어가서 체험이 가능해요​  ​예전에도 알파카를 본 적은 있지만 다시 실제로보니 신기하게 생긴 것 같기도 하고귀엽기도 하고 ㅎㅎㅎ사람들과의 친화력이 정말 좋은 알파카들이었어요​ ​들어올때 구매한 파카코인으로 알파카 먹이부터구매하기. 자판기에 파카코인을 넣고 버튼을 누르면자판기 커피 나오듯이 종이컵에 먹이가 나와요​  ​먹이 들고 안으로 들어가면 알파카들이 먹이달라고졸졸 따라다니는데 막 몰려오니까무섭기도 하고 근데 또 너무 재밌고ㅎㅎ​  ​알파카들마다 완전 적극적인 알파카가 있고순한 알파카도 있고 이 다 달라서더 매력있게 느껴졌던 것 같아요:)​ ​알파카 놀이터에서 한참을 시간을 보낸 후다음으로 간 곳은 안데스생태방목장.​  ​여기서도 파카코인으로 먹이를 구매하고 올라갔어요안데스 생태방목장은 페루산악 환경을 완벽재현한 곳이라고 하는데 뷰도 좋고 완전 평화로운 분위기.​  ​주말 여행으로 힐링하러 오기 좋은 그런 곳이었어요알파카들은 모여서 먹이를 먹고 있었는데종이컵만 보면 먹이가 있는걸 알고먹이달라고 막 다가오더라구요​   ​어떤 알파카는 종이컵을 통째로 뺏어가기도 하고..ㅎㅎ이 아이는 먹이를 꺼내줄때까지 조용히기다리고 있는게 귀여웠어요​ ​그리고 얘네 생각보다 달리기도 완전 잘한다는!달려오는 순간 포착하기.​  ​울타리 사이로 쏙 들어와서 넘어왔다가한참을 놀다 다시 안으로 들어가기도 하고,완전 평화롭게 어디든 돌아다니는 알파카들이라더 좋아보였던 것 같아요​   ​인디언텐트처럼 꾸며놓은 공간은 포토존으로사진찍기도 너무 좋았던 곳!인디언텐트 앞에 앉아서 찍어도 완전 예쁘게나오니 요기서도 한컷씩 찍어보세요:)​ ​계속 위쪽으로 올라가면서 산책까지 실컷 했던서울근교 여행. 양도 보고 토끼도 보고 포니까지.알파카 뿐만 아니라 다양한 동물들을 모두 볼 수 있어요​ ​주말 여행 의 가장 위쪽에서볼 수 있는 별빛광장.​ ​여기는 신데렐라마차에서 사진을 찍을 수 있는포토존인데요, 높은곳이라 그런지 3월인데도아직 눈이 남아있더라구요ㅎㅎ​ ​사슴나라를 지나, 염소들이 자유롭게 뛰어다니는염소놀이터까지 지나면 이번엔 새들을 볼 수 있는 곳!​ ​주말 여행으로 온 가 생각보다 완전 넓어서 코스를 따라 돌아다니다보니  어느새 두시간이금방 지나가버렸어요. 저는 전체 다 보는데 두시간반정도 걸렸는데 관람시간은 2~3시간정도잡으시면 될 것 같아요:) ​  ​색색의 화려한 날개를 펼치고 있는 공작새도너무 예뻤고, 아래쪽으로 내려가니 올빼미와 부엉이,독수리까지 볼 수 있었어요​ ​얼굴이 원숭이처럼 생기기도 했고 특이해서찍어봤어요. 원숭이 얼굴이 보이지 않나요?ㅎㅎ​ ​독수리는 멋있는 비쥬얼을 기대했는데 말로만듣던 대머리독수리 느낌?완전 재미있는 모습의 독수리였어요​ ​의 모든 코스를 지나 마지막으로 간 곳은알파카 다음으로 메인 공간이었던 새들의 정원.​ ​개인적으로 서울근교 여행 에서 정말 좋았던 코스에요!색색의 예쁜 잉꼬들이 가득한 새들의 정원에서모이를 들고있으면 손과 팔 위에 새들이 다 올라오는 곳.​  ​이런 경험은 처음이라 신기하기도 하고 잉꼬들도 너무예뻐서 처음엔 당황했지만 적응이 될수록너무 재밌더라구요ㅎㅎ​  ​모이컵을 사수하지 못하면 이렇게 머리를 파묻고먹느라 새들을 나오게 할수가 없어요...ㅎㅎ모이컵은 입구 닫아놓고 잘 사수하기!​ ​주말 여행으로 홍천 알파카워드 가서즐겁고 재밌는 체험들도 많이 하고예쁜 사진도 많이 찍고 너무 좋은 시간이었어요​  ​마지막으로  기념품샵에서 귀여운알파카들까지 구경하고 서울근교 여행 끝!​성인들이 가도 재미있었던 곳이라아이들과 함께 가면 더더욱 즐거울 홍천 여행지로 추천드립니다:)​  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​본 리뷰는 체험권과 원고료를 지원받아 작성되었습니다. 
 Hongcheon 도 홍천 <>, 국내 감성 여행지 추천!  누군가 저에게 인생여행지가 어디냐 물으면 저는 항상 남미라고 답합니다. 입이 딱 벌어지는 대자연은 물론, 열정적인 사람들 덕에 마음도 따뜻해지는 곳이었거든요. 물론 지금은 하늘길이 막혀 좀처럼 가긴 힘들지만요. 대신  한국에서도 남미 감성을 느낄 수 있는 곳이 있습니다. ​바로 이번주에 다녀온 <홍천 >인데요. 남미 페루 안데스산맥을 그대로 똑 떼어다놓은 것처럼, 굽이굽이 깊은 산 속에 위치해있더라고요. 게다가 지구 반대편 페루에나 가야 볼 수 있을 줄 알았던 알파카 친구들도 살고 있더라고요. 단순히 구경하는 목장이 아니라, 직접 알파카 친구들과 어울리고 사진도 찍을 수 있어요. 그래서 굳이 아이와 함께 여행이 아니더라도, 저처럼 감성 사진 찍기 좋아하시는 분들이라면 꼭 한 번 가보세요. 저도 기대 이상으로 재미있던 곳이라, 친구들이랑 예상한 시간보다 더 오래 있다 왔어요.  [글 쓰는 순서]01. 홍천  추천 이유?02. 알파카는 어떤 동물일까?03. 사진 잘 나오는 인생샷 포인트 BEST 304. 추천하는 관람 동선?05. 꼭 봐야할 것 <알파카 놀이터>06. 마치 페루처럼! <안데스 생태방목장>07. 여긴 몰랐지, <새들의 정원> 위치?08. 입장료 & 파카 코인 사용 방법? 09. 카페 & 기념품 샵 등 부대시설?10. 안전 여행을 위한 체험 수칙 01. 홍천  추천 이유?  처음엔 홍천이 어딘가 싶었어요. 도 춘천과 평창 사이에 있더라고요. 서울에서 차로 2시간 정도 걸렸습니다. 도 중에서도 서울에 가까운 곳이라, 마음 먹으면 주말 당일치기 여행으로도 가겠더라고요. 네! 일단 가까워서 좋았어요. 양양 고속도로 타고 슝 왔는데, 풍경은 이미 남미 고산지대 느낌! 불쑥불쑥 솟아오른 산맥에 아직 눈이 남아있어 마지막 겨울을 제대로 만끽할 수 있었어요. 아! 물론 도에는 여러 목장 테마파크가 있지만요. 그중에서도 <>가 특별했던 이유는 함께 어울려 놀 수 있기 때문이에요. 우리에 갇혀 있는 친구들이 아니라, 직접 저희가 들어가서 먹이 주고 함께 사진도 찍으며 어울리며 놀 수 있어요. 처음엔 무섭지 않을까 싶었는데, 엄청 순하더라고요?  02. 알파카는 어떤 동물일까?  우리에게 알파카는 언제부터 익숙해졌을까요? 저는 <꽃보다청춘> 페루편에서 유희열님께서 알파카 인형에 반하는 모습을 보며 익숙해진 것 같은데요. 그 이후로 한국에서도 알파카 인형은 물론 알파카 코트까지 하나둘 입소문타기 시작하더라고요. 그러다 대한민국 최초로 알파카 테마파크가 홍천에 생겼습니다. 남미 안데스 산맥처럼 서늘하고 공기 맑은 청정지역 사는 알파카의  그대로, 도 홍천에 터전을 잡았어요. 참고로 알파카와 라마(야마)의 차이에 대해 헷갈리는 분들이 많은데요. 알파카 키는 약 1m로 어린이 정도 크기인 반면, 라마는 덩치가 약 두 배 정도 더 크답니다. 알파카가 좀 더 앙증맞은 느낌이고, 털도 더 부드러워요.   03. 인생샷 포인트는 여기! BEST 3  사계절 완전 다른 풍경이에요. 봄에는 노란 들꽃이, 여름에는 초록빛 언덕이, 가을에는 단풍 나무, 그리고 지금 겨울은 아직 새하얀 눈이 그대로 남아 있었어요. 덕분에 올해 마지막 겨울을 제대로 마무리할 수 있었는데요. 사진 좋아하는 친구들끼리 갔더니 인생샷 포인트 찾아내는 재미도 있더라고요. 제가 추천하는 포인트는 총 3곳인데요. 먼저 지도 1번 '알파카 놀이터'! 직접 우리 안으로 들어가 알파카와 함께 사진 찍을 수 있답니다. 팁이 있다면 먹이 몇개를 주먹 안에 들고 있으면, 냄새를 맡고 친구들이 몰려와요. 두번째 추천 포인트는 지도 2번 '안데스 생태방 목장'인데요. 여기 언덕길을 따라 쭉쭉 뻗은 가로수도 멋있고요. 감성 텐트도 있으니 함께 사진 찍기 좋아요. 마지막은 지도 10번 알파카 전망대인데요. 설산을 배경으로 인물 사진 찍으면 마치 드론 뷰 처럼 근사하더라고요. [인생샷 포인트 BEST 3]지도 1번 알파카 놀이터 : 언덕길에서 함께 사진 찍기지도 2번 안데스 생태방목장 : 인디언 텐트에서 감성 사진지도 10번 알파카 전망대 : 겨울 설산 배경 드론 뷰 찍기​  04. 추천하는 관람 동선?  총 11만평이라 꽤 규모가 크더라고요. 보통은 천천히 돌아보고 사진찍으면 1시간에서 1시간 30분 정도 소요된다고 하는데요. 언덕을 따라 걷는 길이 있기 때문에 발이 편한 신발을 신고 넉넉잡아 2시간 정도 생각해서 오시면 될 듯 해요. 동선은 매표소 입구에서 출발할 때 부터 지도를 챙겨두면 좋은데요. 그러면 지도 순서대로 하나씩 관람할 수 있거든요. 스탬프 하나씩 찍으면서 순서대로 관람하시면 한 바퀴 돌 수 있답니다. 반면 나는 핵심만 보고 싶다 하시는 분들은 1. 알파카 놀이터, 2. 안데스 생태방 목장, 6. 힐링산책, 8. 별빛광장, 13. 아기 동물 놀이터, 16. 새들의 정원 정도만 보셔도 무방해요.  [구석구석 탐험 코스]1. 알파카 놀이터 > 2. 안데스 생태방 목장 > 3. 색칠 나라 > 4. 토끼나라 > 5. 포니 나라 > 6. 힐링 산책 > 7. 갤러리 > 8. 별빛광장 > 9. 사슴 나라 > 10. 알파카 전망대 > 11. 염소 놀이터 > 12. 공작숲 > 13. 아기 동물 놀이터 > 14. 올빼미 나라 > 15. 독수리 나라 > 16. 새들의 정원 05. 꼭 봐야할 곳 <알파카 놀이터>  매표소를 따라 들어가면 가장 먼저 반기는 곳인데요. 우리 안에 직접 들어가서 알파카 친구들과 놀고 사진찍을 수 있어요. 실제로 보니 훨씬 더 귀엽던데요? 큰 눈망울에 털까지 부드러워서 거대한 인형같아요. 반전 매력은 먹이를 주면 씹을 때 표정이 무척 특이해요. 구강구조가 특이한 건지 윗 이빨이랑 아래 이빨이랑 따로 돌아가면서 먹이를 씹더라고요. 참고로 먹이는 바로 앞에 자판기가 있었고요. 입장 할 때 받은 코인으로 구매하면 살 수 있답니다. 다만, 주의할 점이 너무 약올리면 친구들이 침을 뱉을 수 있어요. 원래 순한 친구들이지만, 먹을 걸로 너무 장난치지말고, 너무 기다리게 하지말고 적절하게 놀아주는게 포인트예요.   06. <안데스  생태방목장> 관람 팁?  언덕을 따라 올라가면 더 많은 알파카 친구들을 볼 수 있는데요. 알고보니 이 친구들 각자 이름이 있더라고요. 오늘이, 해피, 자기, 꼬봉, 호빵, 소심이 등 각자 외모와 성격에 맞는 이름이 있는데요. 관람 전에 홈페이지에서 미리 프로필을 보고 가면, 이 친구들 찾는 재미도 있답니다. 몇 친구들은 TV 프로그램 동물농장에도 출연한 친구라고 하더라고요. 동물이지만 이 안에서도 서열이 있고, 성격이 있는게 또 새롭더라고요. 자세히보면 모두 다 같은 알파카가 아니고요. 색도 흰색, 갈색, 얼룩, 검정색 등 다양했고요. 표정도 '웃상'이에요. 덕분에 저도 모르게 친구들이랑 놀다보면 싱긋 웃게 되더라고요.   07. <새들의 정원> 위치?  여기 몰라서 못가는 분 많으신데요. 라고 해서 알파카만 있는 건 아니랍니다. 특히 다른 건 몰라도 새들의 정원은 꼭 가보세요. 지도 16번을 향해 가면 되는데요. 언덕 뒤에 가려져 있어서 입구에선 처음엔 잘 안보이거든요. 이 길이 맞나 생각하면서 걷다보면 어느새 닿아요. 새들의 정원에는 내부로 들어가면 수백마리의 새가 날아다니는데요. 친구들이 사람을 좋아해서, 어깨나 손가락 위에 사뿐이 올라와 앉아요. 이 외에도 근처에 독소리, 올빼미, 공작새까지 여러 종류가 있으니 함께 둘러보세요. 특히 공작새 날개 펼친 모습 알록달록 정말 화려하고요. 올빼미의 근엄한 표정도 귀엽더라고요. 이 외에도 매주 토,일요일에는 앵무새 공연도 있으니 놓치지 마세요.  [앵무새 '체리'의 특별 공연]일정 : 매주 토, 일 (1일 2회)시간 : 오후 12시 30분, 2시장소 : 소풍 (레스토랑 & 카페) 08. 카페 & 아트샵  관람을 다 하셨다면 기념품샵도 놓칠 수 없죠. 매표소 바로 옆에 카페와 함께 기념품 샵이 있는데요. 종류별, 크기별로 다양한 알파카 인형을 한 눈에 모아 볼 수 있답니다. 직접 만져 보면 진짜 알파카 털은 다르다는 걸 느낄 수 있어요. 큰 인형 가격 기준으로는 한마리에 3만원 정도 했고요. 정말 작은 알파카 인형은 볼펜 위에 달린 것도 있었어요. 제 눈에 신기하게 보였던 건 인형의 소품이었는데요. 어떤 알파카는 진짜 페루 스럽게, 페루 모자까지 깨알같이 쓰고 있더라고요. 이 외에도 바로 연결된 카페도 있었고요. 카페에서는 커피는 물론 꽃차도 판매하고 있었어요. 또한 식사 가능한 레스토랑도 마련되어 있었습니다.   09. 입장료 & 파카 코인 사용 방법?  입장료는 현장 구매 혹은 네이버예약으로 구매할 수 있는데요. 현장에서 구매할 경우 1인 15,000원이었고요. 네이버로 미리 구매하면 5% 절약된 14,250원으로 조금 더 저렴했어요. 어른과 아이 모두 같은 가격이었고요. 36개월 미만 아이는 무료 입장 가능했습니다. 운영시간은 설연휴, 추석연휴 당일에만 휴장하고 연중무휴로 열려있었고요. 시간은 매일 10:00-18:00까지 오픈되어 있으나, 매표소 입장은 16:30까지 마감하니 그 전에 도착해야겠죠? 그 밖에 팁이 있다면 입장권과 함께 '파카 코인'을 함께 구매하세요. 한 통당 1천원인데, 틴 케이스 안에 5개나 들어 있어서 한 가족당 하나 정도면 충분해요. 이건 자판기에서 먹이를 살 수 있는 코인이랍니다. ​*  가격표* 구분이용 금액마감 시간입장권 (매표소)15,000원16:30힐링산책10,000원17:00먹이 (현금 / 코인)1,000원 / 1파카18:00  10. 안전여행을 위한 체험 수칙  저는 친구들이랑 셋이 갔는데요. 사람에 따라 알파카의 행동에 놀랄 수 있겠더라고요. 일단 낯설고 크기도 1m 정도라 어린 아이들에게는 크게 느껴질 수 있는데요. 막상 친해지면 정말 순한 친구들이랍니다. 제가 느끼기엔 개보다 알파카가 더 순한 느낌이었어요. 단, 몇가지 안전수칙이 있는데요. 첫번째는 먹이를 종이컵에 통째로 주지 마시고, 조금씩 덜어서 사이좋게 나눠주세요. 두번째는 알파카는 원래 순한 동물이지만 자극할 경우 침을 뱉거나 물 수 있어요. 특히 소리를 크게 지르거나, 엉덩이 부분을 만지만 뒷발에도 차일 수 있답니다. 마지막은 새들의 공원에서 주의할 점인데요. 작은 새들이 바닥에 앉아 모이를 먹고 있는 경우도 많으니 밟지 않도록 꼭 아래쪽도 확인하며 걸어야 한답니다.   Hongcheon 도 홍천 <>, 국내 감성 여행지 추천!  오늘은 국내 최초로 생긴 홍천 알파카 테마파크를 소개해보았는데요. 예전에 남미여행 할 때나 볼 수 있었던 알파카를 국내에서도 볼 수 있어 반가웠어요. 실제로 만난 알파카는 생각보다 훨씬 순하고, 귀엽더라고요. 표정 자체도 뭐가 그리 즐거운지  웃고 있는 상이에요. 반전 매력은 먹이 씹을 땐 세상 찰지게 질겅질겅 씹는다는 거!​물론 알파카 외에도 다양한 동물이 있어서, 아이들과 함께 방문하기도 좋고요. 아니면 저희처럼 사진 찍는 걸 좋아하신다면 친구 혹은 커플까리 오셔도 좋을 것 같아요. 특히 앞으로 봄이면 언덕마다 노란 들꽃이 피고, 여름엔 신록으로 가득차는 곳이라서요. 이국적인 전망을 기대해보셔도 좋을 것 같아요. 자세한 후기는 아래 영상이나,  공식 홈페이지를 함께 참고해주세요.    홍천 ,공식 홈페이지 바로가기http://alpacaworld.co.kr SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라alpacaworld.co.kr  * 추천해요 *아이와 함께 도 가볼만한곳 찾는다면순하고 귀여운 알파카 동물을 좋아한다면한국에서도 페루 안데스산맥 감성을 느끼고 싶다면동물과 함께 감성 사진찍기 좋아한다면  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 * <홍천 > 에서 취재비를 받았습니다. * 
​​홍천 알차게 즐기는 꿀팁​​ ​​​동물이라면 자다가도 벌떡 일어나는 딸아이.그런 딸아이를 위해 하루종일 동물과 교감하며 함께할 수 있는 곳을 찾았는데,홍천 가 딱이라는 생각이 들었다.​목장이란 이름으로 울타리 하나 딸랑 있는 그런 곳 말고,넓고 넓은 대지에 동물들을 사랑으로 키우고 있는 그런 곳!​오전10시 오픈시간에 맞춰 도착해 오후3시까지 알차게, 너무 잘, 놀았던 꿀팁을 소개한다.​​​​ 주말엔 오픈런이 정답!​​의 오픈시간은 오전10시!우리는 10시전에 도착하기 위해 8시에 집에서 나섰고 9시50분쯤 도착을 했다 :)도착해서 보니 일찍 오길 잘했다는 생각이 든 부분은 바로 주차장이였는데,매표소와 가장 가까운 주차장에 주차가 가능했다.​​​  최저가 할인 ​​매표소와 키오스크, 파카코인 자판기가 입구에 아주 많았다.현장할인 해당자는 매표소에서 티켓을 구입해야겠지만,우리처럼 온라인 예매의 경우 키오스크를 이용하면 된다.​ 입장권은 1.5만원 인데,클룩을 통해 10% 할인받아 13,500원에 예약할 수 있었다 최저가 예약하러가기​​​  스탬프투어​​생각보다 무척 넓은 탐험지도를 볼 생각에 안내지를 집어 들었는데 스탬프투어가 함께 안내되어 있었다.초등학생 딸아이가 가장 좋아하는 스탬프투어이나 당연히 인원수 만큼 탐험지도를 챙겼다.​​  ​​무엇보다 좋았던 점은 탐험지도에 관람순서가 순차적으로 잘 안내되어 있었고,10곳의 스탬프 장소 모두 잘 보이는 곳에 관리가 잘 되어 있었다.스탬프투어를 완료하면 굿즈를 받을 수 있다는 생각에 아주 열심히 스탬프를 찾아 다녔다 :)​​​ 주말이벤트 "알파카야 이리와"​​주말과 공휴일, 오전10시15분에만 진행하는 이벤트 "알파카야 이리와"사실 오픈런을 한 가장 큰 이유는 하루에 1번만 진행하는 이 이벤트를 보기 위해서 였다.​이벤트는 농장에 들어서면 가장 처음 만나게 되는 알파카놀이터에서 진행되는데,이 울타리안에서 기다리고 있으면 수십 마리의 알파카들이 이 안으로 들어온다.​​ ​​알파카놀이터에 들어가 이벤트를 기다렸다.알파카들이 내려올 곳을 바라보니 녀석들도 우리가 불러주길 기다리는 듯 :)​​  ​​"알파카야 이리와"이벤트의 큰 장점은 먹이를 무료로 나눠준다!첨엔 이렇게 한움큼의 먹이를 개개인별로 나눠주는데,나중에 알파카들이 내려와서 먹이를 먹기 시작하면 저 통에 담긴 먹이가 소진 될때까지 계속 해서 받을 수 있고, 먹이주기 체험을 할 수 있다.​아마도 이것이 알파카들의 아침식사 시간인것 같았다.우리는 무료로 먹이체험 할 수 있어 좋고, 알파카들은 사람들과 즐거운 아침식사 해서 좋고 ^^​​​ ​​이벤트를 진행해 주셨던 사육사 두분!재미있는 입담으로 웃기도 많이 웃었고, 우리가 몰랐던 알파카에 대한 정보도 들을수 있었다.​​ ​​나랑 여동이는 울타리 안에서 먹이를 주기 위해 알파카들을 기다렸다."알파카야 이리와" 소리를 듣고 멀리서 내려오는 알파카들!! 너무 재미있는 모습이였다. ​​ ​​아이 아빠는 알파카들이 내려오는 길목에서 사진을 찍겠다는 열정을 보였는데,나중에 아이에게 이 사진을 보여주니 너무 재미있어 했다.무려 30마리가 넘는 알파카들이 아침을 먹기위해 뛰어 오다니,뭣 보다 아이가 알파카 뛰는 모습을 관찰하고 집에와서 그 모습을 따라하더라능 :)​​   ​​놀이터로 들어온 알파카에게 먹이주는 건 정말이지 너무너무 재미있었다.아이가 말하길 "이렇게 많은 알파카도 처음이였지만,울타리 없는 곳에서 알파카와 가까이 만날 수 있는 것이 가장 좋았다"고 한다.​이날 알파카를 가까이서 만나보고 을 파악할 수 있었는데, 굉장히 활발한 성격이고 사람을 좋아하는 것 같았다. 성격이 좀 급해보이기도 했고 ^^윗 이빨이 없기 때문에 이렇게 손바닥에 먹이를 올려놓고 줘야 한다는 것도 배웠다.​​ ​​다시 돌아가는 알파카 친구들 :D알파카놀이터엔 평소엔 6마리만 지내고 있고, 이 알파카들은 안데스생태방목장에서 내려온 아이들이였다.​​ ​​알파카들이 돌아갈때 멋진 장면 하나가 연출되었는데,저렇게 새를 날려 보내주었다. 자연에서 느낄 수 있는 경이로움이란 이런게 아닐까​"알파카야 이리와"이벤트가 아니였다면 보지 못했을 장면.주말과 공휴일 방문예정이라면 이벤트는 무조건 봐야한다고 생각한다 :D​​ ​​열심히 뛰어 가더니 오르막에선 걷기 시작하는 알파카들그 모습이 너무 귀여웠다 ^^안데스생태목장에 먼저 가있어, 우리도 곧 갈게!​​​ 먹이구입 _ 파카코인​​동물먹이 자판기를 이용하기 위해선 파카코인이 필요했다.파카코인은 1개는 1000원, 파카코인 1개를 자판기에 넣으면 종이컵 1/4정도의 먹이가 나왔다.​목장 곳곳에 파카코인 교환기와 동물먹이 자판기가 설치되어 있다.우리는 입장전에 5개 1세트 파카코인을 구입했는데, 목장 내에서도 파카코인 추가 구입이 가능했다.한가지 주의할 점은 매표소 파카코인 구입은 카드가 가능했으나,목장내에 설치된 파카코인 교환기는 현금만 가능하다.​​  ​​입구에 있는 파카코인 교환기와 매표소에서 파카코인 5개 한세트를 구입하면 케이스에 담긴 파카코인을 받을 수 있다.틴케이스는 디자인이 여러개라 종류별로 다 구입하고 싶은 욕심까지 생기더라는~​​ ​​올해 9살이 된 딸아이는 돌무렵부터 목장 나들이를 자주 다녔는데,자기보다 덩치가 큰 그 어떤 동물도 겁없이 다가가 먹이주고 안아주었다.염소 등에 올라 타려다 뒷발에 채여 넘어지기도 했었다 ㅋㅋㅋ​그런 딸아이의 장래희망은 수의사가 되는 것이다.거부감 없이 동물 대하는 모습을 보면 가능할것 같다.그 꿈이 꼭 이뤄지길 바래본다 ^^​​​ 안데스 생태방목장​​[알파카놀이터] 다음 코스는 [안데스 생태방목장]이벤트때 뛰어내려왔던 알파카들은 이곳에서 지낸다고 한다.안데스 산맥에서 살았던 알파카들을 위해 페루 산악 환경을 재현한 곳이다.​​ ​​올라가보니 열심히 먹이를 먹고 있다, 그 모습이 어찌나 귀엽던지보기만 해도 자꾸 웃음이 났다 :)​​  ​​열심히 풀을 먹으면서도 종이컵이 보이면 반응을 보이는 귀여운 녀석들-풀을 먹는 즉시 걷지 않는다고 하던데, 양이나 염소처럼 먹이를 보고 서로 먹겠다고 달려들지 않다니알파카의 또다른 매력이였다 ♡ 너무 좋아 알파카!​​ ​​언제 또 이렇게 알파카 줄 세워놓고 사진 찍어보겠냐며,열심히 식사중인 알파카를 배경으로 예쁜 사진을 찍을 수 있었다​​​ ​​​안데스생태목장엔 다른 동물들도 살고 있었는데, 타조와 무플론이다.무플론은 복사&붙여넣기 한 것 같은 양쪽의 뿔이 참 매력적이라고 생각했는데,우리가 쳐다보고 있으니 저렇게 눈웃음치며 웃어주는게 아닌가!왠지 올해 좋은일이 일어날것 같은 그런 복있는 무플론의 미소였다 :))​​​ ​​다음코스로 이동 중 만난 양 친구들!두마리가 사이좋게 지내고 있었는데, 신기한 것이 사람말을 알아듣는 듯"양아 이리와"라고 말하니 다가오는게 아닌가?!의 마법이 아닐까? 라며 계속해서 양을 불렀고, 양은 계속해서 따라왔다 ㅋㅋㅋ​​​ 색칠나라_휴식공간​​라고 알파카만 있는 것도 아니고, 농장이라고 동물만 있는게 아니였다!이렇게 곳곳에 작은 숨터와 놀이공간이 마련되어 있었고,이곳은 알파카 밑그림에 색칠을 할 수 있는 색칠나라였다.​​  ​​색칠나라 안으로 들어가 준비된 종이에 열심히 그림을 그리는 딸아이.그림을 다 그린 후엔 트리하우스에서 신나게 놀기도 했다 ​​​ 알파카와 힐링산책​​딸아이가 가장 손꼽아 기다렸던 시간이 바로 "알파카와 힐링산책"이였다.힐링산책은 비록 1만원의 추가요금을 지불해야 했지만,그럴만한 가치가 충분히 있다고 생각했다.​이용시간 15분 / 요금 1만원​​ ​​우리와 함께 산책 하게 된 와투!이곳에 동물친구들은 모두 이름이 있었고, 목에 이름표를 달고 있었다.친근하게 이름을 부르며 교감해보기​​ ​​산책을 하기전에 사육사 분들에게 설명을 듣게 되는게,중요한건 알파카 줄은 꼭 성인만 잡아야 한다아무래도 돌발 행동을 할 수 있어 그런것 같았다.​사육사가 없는 곳에서 알파카와 우리가족만 걷게 되다니뭔가 특별한 경험을 하는것 같았다​​ ​​열 발자국에 먹이 한번씩! 이라는 규칙을 설명듣고 그대로 잘 하고 있는 여동이그런데 5분쯤 지났을때, 종이컵을 홀랑 빼앗겨 버렸다 ;ㅁ;우리 가족은 모두 너무 놀랐지만 시치미 뚝 떼고 귀여운 표정을 짓는 와투를 보고 웃음만 났다 ㅋㅋㅋ​​ ​​먹이가 없어 되돌아올 수 있을까 걱정했는데생각보다 알파카와 산책하는 것은 어렵지 않았다.다만, 중간에 서서 사진 좀 찍자하면 발을 동동 구르더라는 ㅋㅋㅋㅋ​산책을 마치고 돌아왔는데 사육사분께서 여기서 만큼은 아이에게 줄을 잡게 해주셨다그래서 남길 수 있었던 인증샷 ^^​​​ 소풍_알파카볶음밥 점심은 여기서!​​산책을 시키고 내려오다보면 보이는 '소풍'이라는 식당.평이 나쁘지 않아 오기전부터 이곳에서 점심을 먹어야 겠다고 생각했었다.게다가 시간까지 딱 맞춰 여기오니 12시가 다 되어 가고 있었다.2시간이나 지났는데 아직도 우리에게 볼거리가 가득 남았다는 사실이 기뻤다​​  ​​주문은 키오스크를 통해 하면 되고,음식을 받는곳과 반납하는 곳은 다른 한쪽에 있다.​​ ​​통유리로 된 식당 내부라 주변을 훤히 내다 볼 수 있어 좋았고,우리는 창가자리에 자리를 갑고 앉았다.아이들은 파카코인 남은 갯수를 세며 게임 중-​​   ​​성인3, 아이2우리가 주문한 음식은 소고기비빔밥, 알파카볶음밥(햄야채), 돈까스, 소고기덮밥그리고 우동과 짜장면!!​음식이 나왔을때 다들 놀라웠던게 맛도 비쥬얼도 넘나 괜찮았기 때문!게다가 가격도 나쁘지 않았다​​ ​​어른도 아이들도 정말 맛있게 한끼를 먹었다.대게 이런 곳에서 먹는 음식은 맛도 없고 비싸기만 하다는 편견이 있는데, 소풍 식당은 맛 인정! 가격 인정! 청결 인정!너무 괜찮아서 놀라울 따름이였다.​다만!!!! 한가지 아쉬운게 있다면,김치를 줬음 좋겠다 ^^​​​ 별빛광장 ​​식사후 사슴나라로 가는길, 별빛광장을 지나게 되는데아이들 뛰어놀기 너무 좋은 곳이였다.우리 아이들은 쉼없이 뛰고 또 뛰고,층간소음으로 매일 "뛰지마"를 달고 사는 요즘인데,맘껏 뛰는 해맑은 아이들을 보고 있자니 웃음이 절로 났다 :)​​​ 사슴나라_꽃사슴 생태방목장​​너무 예쁜 매력적인 동물 꽃사슴이 지내고 있는곳!사실 이렇게 규모가 클거라 기대하지 않았는데,넓고 아주 많은 사슴들이 있었다​​  ​​아이들은 각자 먹이주기를 하느냐 바빴는데,7살 조카도 사슴은 너무 사랑스럽다며 적극적인 모습을 보였다체험하며 해맑은 아이들 표정을 보고 있자니 자주 오고 싶다는 생각이 들었다 :)​​ ​​사슴나라를 따라 내려오다 보면 경치를 구경할 수 있는데,여기서 내려다 보는 경치또한 너무 아름다웠다.​​ 더숲_커피와 알파카빵 ​​커피한잔이 하고 싶단 생각이 들때쯤, 사슴나라를 내려오니 더숲이라는 카페가보였다.이 카페야 말로 통유리로 되어 주변 경치를 구경하기 너무 좋게 되어 있었다.​아이들 간식거리로 주문한 알파카빵은 7가지 맛으로 골라먹는 재미가 있었고,커피에 적힌 "쉬는것도 연습이 필요하지요" 공감가는 문구였다.​알파카빵과 커피를 마시며,여유를 즐기는 이 또한 힐링이 따로 없었다 :)​​​ 아기동물놀이터, 공작숲, 토끼장​​두 구역으로 나뉘어져 있었는데,위에는 보기만 해도 신기한 공작이 살고 있었고아래에는 새와 토끼가 살고 있었다.​​  ​​아이들은 토끼 먹이주기에 푹 빠져 쉼 없이 먹이를 주었다.토끼의 경우 먹이를 주다가 물림사고가 발생할 수 있어 이런 방식으로 먹이주기 체험을 진행한다.​​​  ​​아기동물들이 지내고 있는 곳도 토끼장 뒷편에 마련되어 있었다딸아이는 동물과 직접적인 교감을 더 좋아하는 편이라 가까이 다가온 사슴에게 먹이주기를 더 선호했다"많이 먹고 쑥쑥자라"라는 말도 잊지 않았다​​​ 다람쥐, 카피바라, 사막여우, 독수리, 올빼미 ​​알파카외에도 다양한 동물을 볼 수 있다기에 양, 염소일거라 생각했는데평소에 쉽게 보지 못하는 동물들도 이곳에선 볼 수 있었다독수리와 올빼미는 정말이지 놀라울 정도였고,다람쥐와 사막여우는 보는 것만으로도 너무 귀여웠다​​ 새들의 정원_사랑앵무 먹이주기​​이곳의 마지막 코스인 새들의 정원은 3~4팀 정도 새 먹이주기 체험을 진행 할 수 있다.앞에 한팀이 빠지면 다음팀이 들어가는 방식이였다.​​  ​​새 전용 먹이를 뽑아 사랑앵무에게 먹이주기를 했다.사랑앵무 먹이주기 체험도 어딜가는 꼭 하는 것인데, 할때마다 너무 좋아하는 딸아이쓰다듬어주고 싶고 만져보고 싶지만 곁을 주지 않는 사랑앵무의 매력 :)​​​​ 다시 시작?​​​새들의 정원에서 먹이주기 체험을 끝내고 걸어나오면 처음코스였던 알파카 놀이터가 나온다오전10시에 이곳에 있었는데 한바퀴 돌고 이곳에 도착하니 오후3시!!​​​ ​​그냥 집으로 가기 아쉽다는 아이의 말을 존중해 이곳에서 조금 더 시간을 보내기로 했다놀이터에서 항상 지낸다는 6마리의 알파카나와는 다르게 아이는 목에 달린 이름표를 확인하고 꼭 이름을 불러주었다​​ ​​"태양아 안녕"알파카는 성질이 나면 침을 뱉는다고 하던데,실제로 이곳에서 남자분이 침 맞는 장면을 목격했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ딸아이가 이렇게 다가가 친한척을 해도 움직이지 않고 다 받아주는 태양이​옆에 애기엄마가 "저러다 침 뱉어요"라며 조심하라고 ㅋㅋㅋㅋ하지만 태양이는 한참을 이렇게 딸아이와 놀았다​​ ​​아침엔 살짝 겁을 냈던 조카도 오후가 되니 알파카와 친해졌다 이제는 이렇게 다가와 먹이도 주고 넘 좋아하더라능​​ ​​처음부터 겁이란 없었지만 더 대담해진 딸아이는 알파카 털 속에 손을 넣고는 이렇게 좋아했다...^^;;"여기에 손 넣으면 손이 엄청 따뜻해"라고 말하며​​ ​​알파카와 떨어지기 싫다는 아이들 때문에 다시한번 안데스 생태방목장까지 올라왔다어른인 나도 이렇게 보고만 있어도 힐링이 되고 기분이 좋아지는데아이들은 얼마나 좋을까 하는 생각이 들었다​​  ​​먹이를 먹으며 서로 싸우지 않아서 보기 좋았다는 딸아이아이들은 이렇게 동물과 교감하며 스트레스를 푼다고 한다.딸아이는 이날 스트레스를 푼 것뿐만 아니라 엄청한 경험을 했다고 생각한다.​​ ​​아이에게 많은것을 보여주고자 다양한 여행지를 찾아 다니는데,는 부모와 아이 모두를 만족시키기 충분한 곳이다​​​ 아트샵_알파카 인형 구매​​알파카와 즐거운 시간을 보냈기에 그냥 가긴 너무 아쉬웠기에아이가 사고싶어하는 인형을 선물해 주었다.​​ ​​개인적인 욕심에 리얼 알파카 털 제품을 구입하고 싶은 마음이 굴뚝이였지만ㅋㅋㅋㅋ만져봤는데 느낌이 정말 좋았다. 다음에 온다면 이걸로 구입하고 싶다 +ㅁ+​​ ​​스탬프투어를 완료하고 아트샵에 보여주면 이렇게 귀여운 스티커를 받을 수 있다.어디서도 살수 없는 오직 이곳에서만 받을 수 있는 알파카 스티커!!!​​  ​​​행복한 시간을 보낸 아이들! 포토존도 그냥 지나칠 수 없었다 :)  제가 알려드린 꿀팁들이 도움이 되셨을까요?● 주말.공휴일 "알파카야 이리와"이벤트 참여하기● 클룩 통해 할인티켓 구매하기 → 구입하러가기● 스탬프투어 참여하기● 파카코인 카드결제는 매표소에서● 다양한 동물친구들 만나보기● 식당과 카페 이용해보기​​​​  ​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 #홍천 # #홍천가볼만한곳 #홍천꿀팁 #알파카 ​​​​​ 
굉장히 빡센 코스였음 몸이계속 안좋고빈맥도 장난아니라 계속4천칼로리 이상 소모(시계상으로)​배가계속고파​#알파카랜드티켓 은 네이버예약이나 현장구매보다 훨씬저렴하게 살수있었다  #케이케이데이 네이버 가격이 14,250원이면 케이케이데이에서는 13000원? 여튼 1500-2000원 더쌈 KKday 現地ツアー・体験・アクティビティ航空券と宿泊先を予約後、現地体験はKKdayに任せましょう！ 【自分の旅行計画を立てましょう！】 海外ダイビングから、岩登り、料理教室、穴場スポット、日帰りツアー、チケット、貸切チャーター、空港送迎まで、現地オプショナルツアーが満載！自由に選びましょう！m.kkday.com 발권하고 들어가야하니 주의 (매표소로)​알파카랜드 알파카 이벤트는 주말에만 볼 수있고 줄이 겁나길다고​늦어서 차를 200으로 밟아서 뒷자석에서토할번함  알파카랜드는 알파카만있는게아니고​포니 닭 앵무새 부엉이 매 등이 있었는데 공작새는못봤다 ​조류 종류가 많네 그러고보니.. 입장전에 도장받을 수 있는걸 주는데 다 받아가면 알파카 스티커로 바꿔준다. 앵무새가 경례중…!!!  알파카 색상이 엄청다양함검정 하양 브라운 기타등등 새끼알파카도 있는데새끼가 겁나빠름🦙   사람들이 이렇게 많다는 사실에 놀라움   갠적으로 동물을좋아하진않아서…… 가족단위가 제일 많고아이들을 위해 오신듯 허거덩 엉덩이랑 머리를 만지면 걷어차일 수 있다고함. 그리고 위에올라가면 알파카 산책하는데15분에 만원..시급와..ㅋㅋㅋ절대안함​ ​ 오리인줄 알았는데 거위였음 곳곳에 동물들이 자연속에…닭도있었음ㅋㅋㅌㅌ 🐔  배가많이 고픈 알파카들 ​사료는 처음에 조금주시는데 나중에 자판기에서 또 빼서 사서줘야함 이 두마리 새끼같은데 넘 귀여웠음 말한테 먹이 주시면 물리실 수 있습니다  #도마뱀 새끼도마뱀!! 겁나빨렀어 얜 사슴눈 무섭 흑사슴 꽃사슴~~ 너 풀 묻었다. 뷰티풀….네?  기니피그도있고 무밍도 있음 우아 새끼앵무새 모이주는거 제일 재밌어함ㅋㅋ 힐링산책하고 공작숲도장없는데 스티커걍주심;; 알파카 랜드 굿즈파는데 말랑이랑 뱃지삼인형너무비싸  말랑이3천원 #도비발디파크 #도가볼만한곳 #알파카랜드홍천 걷기라기보다 등산이지힘들었음​#등반 #알파카랜드홍천후기 #알파카 #アルパカ　#도여행 #도가족여행#🦙  도 홍천군 화촌면 풍천리 310알파카밸리도 홍천군 화촌면 가락재로 192 영업시간매일 10:00 - 18:00 | 매표소 마감 16:30 | 힐링산책 마감 17:00 (주중/주말공통) / 설날,추석 당일만 휴장 홍천군 화촌면 풍천리 310​​#홍천#도#동물원#테마파크#체험형동물원  ※만의 특별한 이벤트 <알파카 이리와~!>  다정하고 큰 목소리로 "알파카 이리와~!"를 외치면 수십마리의 알파카들이 여러분에게로 달려오는 특별한 경험을 하실 수 있는 이벤트를 마련했어요. 오직 에서만 경험 할 수 있는 <알파카 이리와> 이벤트는 매주 주말(토,일)/공휴일 오전 10시 15분에 만나실 수 있어요! 오전 10시까지 입장하신 고객분들에 한해서 이벤트 참여가 가능해요. *자세한 이벤트 내용은 홈페이지 공지를 참고해주세요.  는 국내 최대 규모를 뽐내는 숲속 동물원이다. 이곳에서는 알파카를 비롯해 다양한 동물들과 추억을 쌓을 수 있다. 아이들에게 인기 만점인 알파카는 주로 남미 고산지대에 서식하며 순한 성격과 인형 같은 외모로 이미 여러 방송을 통해 소개된 바 있다. 최근에는 <헤이지니>, <유라야놀자> 등 여러 유튜브 채널에도 등장하며 뜨거운 관심을 받고 있다.​에서는 단순히 알파카를 관람하는 것에 그치지 않고, 직접 알파카에게 먹이를 주고, 함께 산책을 즐기며 색다른 추억을 쌓을 수 있어 아이들의 체험학습에도 유익하다는 평가를 받고 있다. 알파카 외에도 토끼, 사슴, 무플론, 타조, 염소, 기니피그, 금계, 은계, 낙타 등 다양한 동물들과 밀접하게 교감할 수 있으며 볼거리도 풍부해 알찬 나들이를 즐기기에 제격이다. 또한 각 애니멀 존마다 전문 트레이너들이 동물들의 고유 습성과 생태적 을 설명해줌으로써 아이들의 오감발달과 유대감 형성을 돕고 있다.​​ 
얼마 전 알파카 월드를 다녀왔어요.​동생 식구들이 저희집에 놀러왔는데 조카데리고 갈곳이없나 알아보던중홍천에  괜찮겠다 싶어 다녀왔어요.​춘천에서 약 1시간정도 걸렸고,도의 이죠? 산길을 따라 가다보니굽이굽이...하..오고가는 내내 멀미가 너무 심해서 힘들었지만조카가 너무 좋아하더라구요.​​멀미쯤이야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​표를 끊고 입장합니다.​성인 1인 15000원 이에요.​ 입구쪽에 있던 포토존!​ 요 자판기는 파카코인을 구매할 수 있는곳이에요.​  코인에도 알파카 그림이!귀여워요.​  ​파카코인은 사료자판기에서 사용할 수 있어요.​ ​사료를 뽑아 들고 처음만난 알파카들.​생각보다 크고 무서웠어요...귀여울줄만 알았는데, 너무 커요.​​​그리고 알파카한테 사료주다가 종이컵째 뺏겼어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​컵 잘 들고 계세요!!​​  ​​​저는 스탬프투어를 완성하고 싶어서 코스별로 모든곳을 다 갔어요.​ 조카는 아빠손잡고 계단을 오르고있어요.조카의 사랑스러운 뒷모습♥​동생이 아빠가 된게 아직도 어색하고 신기해요 ㅋㅋㅋ 저 멀리 알파카는 사람을 태우고 다녀요.​사람이 타고 있는 알파카는 사진을 못찍었는데가기 싫다는데 끌고 가더라구요.ㅠㅠ​ ​눈이 너무너무 예뻣던 아기사슴​밥달라구 쳐다보는데 코인을 다 쓴 뒤라 주지못했어요..미안해..  ​알파카는 침도 뱉어요​앞에 있던 남자가 피해서 제가 맞았어요.  ​         ​​​춥디 추운날스탬프 다 찍겠다고 고생한 우리 식구들선물이 뭘까~~~~ 기대 잔뜩 하고 아트샵으로 갔어요.   이거였구나...ㅋㅋㅋ  그래도 좋은 시간이었어요! 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 힘들었지만잊지 못할 추억!!​거의 등산코스...입니다..​​​​​​​​​​마지막으로 조카의 아빠다리 모습너무 귀여워요....  ​배도..너무 귀엽고..발도, 발가락도..​ ​개인적으로는 날이 좀 따듯해지면 가시길 권해드리고 싶어요.너무 추웠거든요..​​ 
3월에 아이랑 가기 좋은 국내 여행지 홍천 따뜻한 봄기운이 솔솔 불어오는 봄이 되었어요.햇살이 따뜻해진만큼 3월 국내여행지 어디가 좋을까 고민하시는 분들 많으실거에요.아이랑 가기 좋은 국내여행지로 홍천 를 다녀왔어요.오랜만의 가족여행이라 한껏 들뜬 아이와 함께 차를 타고 나선 나들이 길, 햇살도 아주 따듯했답니다. 는 주차장에 차를 대고 셔틀버스를 이용해서 올라가게 되어 있었어요.위쪽에 있는 주차장은 넓지 않아요. 지형의  때문인데요, 위쪽 주차장에 올라간다고 해도 어차피 입구에서 걸어서 이동하는게 같기 때문에 차를 어디에 대는지는 중요하지 않더라고요.무엇보다 셔틀버스를 조금 타는 것 때문에 아이가 좋아했어요. 버스엔 알파카 사진이 크게 붙어있답니다. 주차장에서 경치를 보며 짤막한 시간 대기를 했는데, 역시나 도 자연 풍경은 참 예뻐요.봄기운이 더 완연한 3월 중순이면 파릇파릇해서 경치가 더 예쁠 것 같더라고요. 너무나 귀여운  셔틀버스에요.엄청 자주 운행되기 때문에 걱정할 필요 없답니다.사람이 다 차야 떠나는 시스템도 아니고 자주 운행되기 때문에 불편함이 없었어요.버스를 타고 올라갈거라고 하니까 갑자기 말을 잘 들어주는 땐땐이 덕분에 수월했어요 :) 올라가자마자 확인한 유아휴게실.티켓부스 옆에 위치하고 있어서 찾기도 쉬워요.홍천 는 생각보다 아주 큰 농장이에요.곳곳에 이런 화장실과 유아휴게실과 같은 편의시설이 아주 잘 되어 있어서 아기들이랑 오기 좋다는 생각이 들었어요.기저귀를 떼지 않은 폭풍 걸음마 아가들도 오케이랍니다. 당당하게 티켓부스로 걸어가는 땐땐이에요.제가 앞에서 티켓 받는 것을 보고 쫓아왔나봐요.애착인형을 옆구리에 끼고 야무지게 걸어옵니다.엔 토끼도 있어요.땐땐이는 애착 인형도 토끼일만큼 작고 귀여운 동물들을 좋아하는데, 너무 신나했어요! 지도와 코인을 챙기고 한 컷.지도가 너무 이뻐서 한 장 받아서 챙겨왔어요.반납하고 끝내기에는 일러스트가 너무 고퀄에 색감도 이쁘더라고요.동그란 틴 케이스 안에는 알파카 코인이 들어있어요.동물 먹이를 사는데 쓸 수 있고 다 사용하지 못한 코인은 다시 반납을 해야하니 내부에서 열심히 쓰셔요. 신남이 느껴지는 사진 명당에서의 한 컷.달려오는 중이에요.뒤에 훤히 내려다보이는 풍경 덕분에 사진 찍기 딱 좋은 명당 자리랍니다. 사실 이날이 하늘이 아주아주 쨍쨍하게 맑은 날은 아니었어요.맑은 날 사진을 찍었다면 더 예쁘게 나올텐데 하고 아쉬움이 남았어요.그래도 이곳의 경치를 보면 절대 그냥 지나가면 안돼요!꼭꼭 입구 포토 존에서 사진을 남겨보시길 추천해요 :) 입구에 들어서자마자 만난 알파카 친구.마중.. 나온거야..?!생각해보니 저도 알파카는 실제로 처음 만나보는거였어요.아이만 생각하고 제 생각을 못했는데..! 만나보니 너무 귀여운거 있죠?! 특히나 털이 이렇게나 몽글몽글 부드러울 수 있다니...!!진짜 정말 깜짝 놀랐어요.너무너무 너무 부드러워요.제가 여태 만져본 폴리 소재의 인형 털들과는 비교도  할 수  없어요.뭉글뭉글 뭉쳐있어서 브러쉬로 빗어서 뽕을 살려주고 싶은 느낌이었답니다. 으앗.얼마나 넓은지를 말을 안할 수가 없죠??!홍천까지 와서 그냥 그렇고 그런 곳을 만났다면 조슴 섭섭하잖아요?!제대로 된 알파카 농장을 만나야겠죠?30개월 아기 한 명과 어른 넷 기준, 호기심 왕성한 아이임을 감안해도 3시간이 걸린 내부 한 바퀴 돌기. 결코 작은 곳이 아니라서 반나절 계획 하고 오셔야해요.동물 구경은 실컷 할 수 있답니다. 입구에서 티켓 받으면서 지도를 가져올 수 있는데요, 지도에는 각 구역마다 위치한 스탬프를 찍을 수 있는 공간이 있어요.이 스탬프를 다 찍으면 판매하는 것과 동일한 스티커를 받을 수 있답니다.진짜 귀여워요💕놓치지말고 스탬프 콩콩 다 모아볼 것을 추천해요.모두 열 개의 스탬프를 모으면 된답니다. 안을 돌면서 무엇보다 좋았던 것은 동물들이 작은 우리 안에 있던 동물원들과는 차원이 다른, 자연 방사에 흡사한 넓은 우리 안에서 활동하고 있다는 사실이었어요.갇혀있다는 느낌 보다는 구역을 나누어 존재한다는 느낌이랄까요. 사실 그 마저도 나와서 돌아다니는 동물 친구들도 있었고요.알파카 친구들은 생김새처럼 순한 느낌이었는데요, 침을 뱉는 경우도 있어요.의도적인 것은 아닌 것 같고 습관 같았어요🤣타이밍을 조심하셔야해요. 알파카가 색감이 여러가지라는 사실도 새삼 다시 깨달았답니다.얼굴 생김새도 제각각이에요.사람처럼 얼굴이 제각각, 표정도 왠지 존재하는 것 같은 느낌이 신기방기했어요. 동물과 사람이 어우러지는 느낌이 강했던 .이런 느낌의 동물 농장이 더 많아지면 좋겠어요.동물원이라는 느낌이 아니라 정말 이런 동물 농장 말이에요.알파카가 볕 좋은 자리에서 햇볕을 쬐고 있었는데 정말 걱정없이 행복해보였어요. 그리고 또 걱정없이 행복한.. 시방 한 마리의 짐승이 되어버린 땐땐..망아지 st...🙈사실 요즘 코로나때문에 산책도 많이 못했거든요.겨울이라 날이 춥기도 했고요.오랜만에 잔디밭에 풀어놨더니 눈밭의 강아지마냥 팔짝거리고 너무 좋아했어요.짠하고 웃기고 귀엽고.. 힘들고....😳온 가족이 유모차를 거부하며 뛰어다니는 땐땐이 덕분에 힘들게 농장 이곳 저곳을 함께 뛰어다녔답니다.  곳곳에 이런 아기자기한 소품이 설치된 곳들이 있어서 사진을 찍어주기에도 좋았어요.아이가 보기에도 재미난 공간들이었고요.연인들에겐 알콩달콩 셀피타임이 되겠죠💕 참, 이곳엔 알파카만 있는게 아니에요.앞서 말했지만 토끼도 있고, 양도 있고, 사슴도 있고, 새들도 있어요.사자나 호랑이, 기린이나 코끼리는 없지만 농장 환경에서 자랄 수 있는 다양한 친구들이 있어서 아이랑 느긋하게 둘러보기에 좋았답니다. 토끼 친구들에게 밥을 주었어요.토끼 우리가 여럿 있어서 내부에 위치한 토끼밥 자판기에서 알파카 코인을 활용해서 토끼 사료를 뽑아서 주었는데요, 땐땐이 눈에는 이 자판기가 너무 재미있었나봐요.개인적으로 남은 코인을 그냥 회수하는 것 보다 티켓 부스 옆에 작은 알파카 열쇠고리라도 뽑을 수 있는 기계가 있고 남은 코인을 활용할 수 있게 해주었으면 좋겠다는 생각도 들었어요.  토끼 친구들이 밥을 먹으러 내려왔답니다. 제가 만나본 토끼 대부분이 인공적으로 지어진 작은 케이지 안에 있었는데, 여기 토끼들은 약간 경사진 넓은 우리 안에 있고 본인들이 파놓은 굴에서 잠도 자고 하다가 밥 먹으러 나오기도 하고 물도 마시고 하더라고요.늘어지게 잠들어있는 토끼도 있었어요.제각각 햇살이 내리쬐는 시간을 즐기는 모습이 평화로워 보였어요. 도장 찍기 놀이를 좋아하는 땐땐이.스탬프를 너무 찍어보고 싶어해서 손등에 찍어주었어요.피부가 약한 아가들에겐 테스트가 필요하니 주의해주세요.땐땐이는.. 본인 말로는 ‘형아’라서 괜찮다고 하네요.본인이 원할때마다 형아와 아가 사이에서 오락가락하는 땐땐입니다🥲근데 솔직히 도장이 너무 귀여워요. 사이사이 이렇게 길을 안내해주는 표지판들이 너무나 예쁘게 서있어요.길을 잃을 걱정은 하지 않으셔도 돼요.생각보다 사람들이 엄청 밀집해있지 않아서 도는 내내 편하게 걱정없이 잘 보았어요. 안에는 점심을 먹을 수 있는 카페테리아 공간이 별도로 마련되어 있답니다.저희는 아직 세상 모든 음식을 다 먹지 못하는 땐땐,  그러나 음식 욕심은 가득한 땐땐이 덕분에 차안에서 어머님이 준비해주신 도시락을 먹고 올라왔어요.  대신 이곳에서 커피를 테이크아웃해서 먹기로 했답니다.식당 안에서는 조리를 하고 있지만 카운터를 보시는 분은 없어요.주문은 키오스크를 통해 무인으로 접수된답니다.깔끔하고 질서정연해서 개인적으론 너무 마음에 들었어요. 카페테리아 내부 뿐만 아니라 외부 공간에도 이렇게 별도의 가족 테이블이 있어요.앉아서 식사하거나 음료를 마실 수 있게 되어 있답니다.햇볕이 점점 따듯해지는 정오가 지난 무렵, 햇살을 즐기며 배를 든든히 채우거나 가볍게 티타임을 가지기 좋았어요. 카페테리아 근처에 있는 알파카 전시관에는 다양한 알파카 사진이 전시된 곳과 알파카 그림 컬러링 체험을 할 수 있는 공간이 있었어요.그리고 중간에는 햄스터 케이지가 있었답니다.작은 햄스터들이 코오 자고 있다고 알려주었더니 “어디? 어디?!” 하면서 궁금해하더라고요. 내부가 깔끔하고 예쁘게 되어있어서 전 너무 마음에 들었어요.예쁜 컬러링도 할 수 있었고요.컬러링 엽서를 한 장 기념으로 가져올 걸 그랬나봐요.열심히 칠해서 벽에 붙이고 싶다는 생각만 했어요🤣 예쁜 트리에 걸려있는 다양한 알파카 컬리링 엽서들.친구들이 작은 손으로 열심히 칠한 결과물들이라 더 예쁜 것 같아요.  저는 땐땐이의 색상 추천과 함께 열심히 색칠을 했답니다. 본인은 안하고 훈수를 두더라고요🤣“엄마 여기는 핑크, 핑크로 해!”벽에 붙여두고 나왔어요, 뿌듯! 알파카 전시관 옆에는 알파카와 산책을 할 수 있는 산채파카(?)가 모여있는 곳이 있어요.컨디션에 따라 배정받은 알파카와 15분간 산책을 하는건데요, 땐땐이가 조금 컸다면 시도해볼만 했으나 뛰어다니는 땐땐이와 알파카 둘을 다 케어하기는 힘들 것 같아서 나중을 기약했답니다.한 번 하는 체험으로는 특별한 추억이 될 수 있을 것 같아서 나중엔 꼭 해주고 싶더라고요. 그리고 산책하는 알파카들 우리 옆에도 알파카와 양이 있는 우리가 있어서 구경을 했어요.아기양도 있었는데 털을 깎은지 얼마 안되는 아기양이 너무너무 귀여워서 한참 구경했어요.  땐땐이는 메에- 메에- 하고 우는 양이 신기하고도 재밌나봐요.너무 좋아했어요.사실  자체를 너무 좋아했어서, 아이가 엄마 내일 또 오자고 말할 정도였답니다.나중에 꼭 다시 데리고 오려고 해요! 카페테리아와 이어지는 넓은 언덕, 이곳은 넓고 평평한 잔디밭이었어요.마차도 있었는데 역시나 포토존이라 사람들이 많아서 땐땐이의 인내심이 곧 동이 나버려서 올라가진 못했어요.  대신 내려오는 길목에 있던 고리 던지기 놀이를 신나게 했답니다.중간 중간에 이렇게 환기를 해주는 구역들이 존재해서 지루할 틈도 없이 구석구석 를 즐길 수 있었어요.고리 던지기를 처음 해보는데 먼저 하고 있던 누나가 알려주어서 따라서 해보더라고요.어설픈 모습이 귀여웠어요. 꼬꼬닭이 올라가있는 우리와 염소들이 털썩 주저앉아있는 곳도 지나갔답니다.재미있는 공간도 많고 자연 친화적인 느낌의 공간도 많아서 아이랑 둘러보는데 마음이 불편한 동물원과는 느낌이 아주 달랐어요. 내려오는 길에는 새들이 있는 곳이 많았어요.새 먹이 주는 것은 현재는 안된다고 해서 높이 앉아있는 새를 구경하고 나왔어요.색이 너무 예쁜 친구들이라 가까이서 보고 싶었지만 정말 이상하게도 땐땐이가 새들을 무서워하더라고요.공작새도 무서워해서 후다닥 나왔어요.하지만 부엉이는 너무 예쁘다고 했다는 사실...(?) 맹금류 우리 안쪽에선 제가 안고 다녀서 사진을 한 장만, 그것도 수리부엉이만 찍어왔어요.땐땐이가 부엉이가 너무 귀여워서 좋다고 했거든요...🦉 알파카 코인으로 동물 밥을 살 수 있는 자판기에요.동물 체험을 하는 곳곳에 배치되어 있답니다.그런데 핑크색에 아기자기 그림 덕분에 땐땐이는 자 장난감을 파는 줄 알더라고요.매번 멈추어서서 동물 밥이 나오는 거라고 알려주었어요.  이렇게 코인을 넣으면 종이컵에 우르르 사료가 담겨서 나온답니다.근데 진짜 자판기 너무 예쁜거 아닌가요.핑크도 너무 이쁜 딸기우유 핑크에요.코인은 마지막 알파카 먹이 체험 하는 곳에서 모두 쓰고 나왔어요.  그런데 저희처럼 코인을 다 쓰지 못하고 내려온 사람들이 가장 많은 코인을 사용하는 곳이 이곳이라서 알파카들이 배가 불러서 잘 먹지 않아요🤣위쪽 알파카나 토끼, 사슴 친구들 밥을 더 주는 걸 추천해요! 그리고 절대절대 그냥 나올 수 없는 아트샵.이곳까지 왔는데 빈손이라뇨?!아니될 말씀! 우아. 너무 귀엽지 않나요?!전 무지개 일파카도 너무 귀여웠어요.다양한 알파카 친구들과 토끼 등 동물 친구들이 있었어요.이곳의 알파카들은 여기 에서 제작한 제품과 수입 제품으로 나뉘어져 있었는데요. 사실 수입 알파카 인형은 어디선가 본 적 있는 것들이라 전 의 인형들이 너무 마음에 들었어요.핑크색을 좋아하는 땐땐이는 핑크색 알파카 인형을 골랐어요. 이렇게 알파카 인형까지 쇼핑하고 끝!쇼핑까지 세시간 반쯤 걸린 것 같은데, 정말 알차게 보고 나왔답니다.내내, 커피 나오길 기다리는 시간와 컬러링시간을 빼면 정말 내내 걸어다.. 아니, 뛰어다녔어요! 카페는 티켓부스와 아트샵 옆에 나란히 붙어있어서 쉬었다가 나가셔도 될 것 같아요.저희는 홍천에서 올라오는 길에 모두 1박을 하려고 숙소를 예약해두었기 때문에 이동을 하려고 바로 나왔지만요.다리가 아파서 쉬었다가 나가도 좋을 것 같았답니다. 내려가는 길도 셔틀버스와 함께 했어요.버스를 타는 구간은 1분 남짓이라 짧지만 경사가 꽤 있어요.자차로 올라오는 것 보다 셔틀버스를 이용하는 편이 편할 것 같다는 생각을 했답니다.아이랑 어머님 아버님을 모시고 여행을 떠나 들린 홍천 , 3월 국내여행지로 강추 또 강추해요.넓직해서 같은 공간에 사람들이 많이 우르르 몰려다닐 위험도 적고, 무엇보다 자연방사에 가까운 자연스러운 동물들의 모습도 만날 수 있고요.공기가 맑은 곳에서 오랜만에 햇살 쬐면서 실컷 걷고 뛰고 웃는 시간을 선물받을 수 있었어요.날이 더 따뜻해지면 꼭 다시 놀러갈거에요 :)  # #홍천 #3월국내여행지 #3월국내여행지추천 #아이랑갈만한곳 #국내여행 #국내여행지추천 #아이랑가기좋은곳 #아이랑가기좋은여행지 #홍천 #도 #알파카농장 #알파카체험 #알파카 
어린이부터 ~ 어른이까지 두터운 팬층을 가지고 있다고 할만큼 너무나 귀여워서 많은 사랑을 받고 있는 동물! 바로 알파카인데요 :-) !​일상 속에서 접하긴 어려운 알파카, 보고도 싶고직접 만져보고 싶은데 그런 체험을 하기가 어렵죠ㅠ우리나라에 이색동물원 '알파카'를 볼 수있는 곳이있다는 사실! 알고계셨었나요 +_+?!​오늘은 도 홍천에 위치한 에대해서 여러분과 함께 알아보는 시간을 가져볼까 합니다.   출처 -  블로그https://blog.naver.com/nalinblue/221977725511먼저 귀여운 알파카에 대해서 알아보도록 할까요 :D ?​복슬복슬한 코트털로 유명한 알파카! 알파카의 서식지는 남아메리카의 안데스 산악지대에 주로 살고있다고 해요.​알파카의 다 자란 몸길이는 무려 1.2~2.3m나 되고어깨높이는 94~104cm 정도가 된다고 합니다.임신기간은 11개월로, 한번에 한 마리만 낳을 수 있어요.​알파카의 성격은 귀여운 생김새처럼 굉장히 순한 편!알파카의 먹이는 주로 건초를 먹으며당근이나, 양배추, 오이 같은 야채도 먹는다고 해요 :)​간혹 라마와 비슷한 생김새 때문에 헷갈리는 경우가 있는데라마는 알파카보다 덩치도 2배나 크고 털이 억세고외모는 말에 가깝다고 하니 참고해주세요-!​   출처 -  블로그https://blog.naver.com/nalinblue/221977725511도 홍천군 화촌면 풍천리에 위치한 는무려 36만3000㎡ 규모(11만평) 조성이 되어있다고 합니다.​는 동물체험이 가능한 이색 동물원인데요! 서울에서 1시간 거리에 위치하고 있어서 가는데 부담이 크지 않기 때문에 가족분들이 많이찾아주시고 있고 아이들의 체험학습 코스로도아주 많은 인기를 끌고 있다고 해요.​TV '세상에 이런일이, 동물농장'에도 출연한 적이 있답니다.   도 홍천군 화촌면 풍천리 310  출처 -  블로그https://blog.naver.com/nalinblue/221977725511 ​넓은 자연 속에서 자유롭게 돌아다니고 있는 동물들을,직접 만져도보고 먹이를 주면서 교감을 나눌 수 있기 때문에 의 가장 매력적인 점이라고 할 수 있습니다.​뿐만 아니라 알파카하우스와 공작새나라, 포니나라,숲속동물원, 빅버드존, 새들의 정원, 토끼나라,사슴나라, 알파카 베이비존 등 다양한 애니멀 존이있어서 30여 종의 다양한 동물들을 만나볼 수 있으며​애니멀 존 마다 담당 트레이너들이동물들이 가진 고유의 습성과 생태적 을 설명해주고있기 때문에 동물과의 유대감은 물론, 학습까지 가능해요.   출처 -  블로그https://blog.naver.com/nalinblue/221977725511이렇게 많은 동물들을 직접 만져보고 먹이도 줄 수있는 체험까지 해볼 수 있는데, 동물체험 뿐만 아니라사계절 이용이 가능한 레일썰매와, 모노레일까지 있다고..!​썰매,레일을 타고 알파카 방목장과 사슴나라를누비는 알파카&사슴 사파리 기차, 곤충, 파충류에 대한설명을 들으면서 직접 만져볼 수 있는 곤충과 파충류나라,​또한 알파카에서 영감을 받아 만들게된 작품들을전시해놓은 아트샵 등 다양한 즐길거리가 있다고 합니다.  출처 -  블로그https://blog.naver.com/nalinblue/221977725511 출처 -  블로그https://blog.naver.com/nalinblue/221977725511​의 모~든 동물들은 정기적인 목욕과미용을 통해서 청결하게 관리가 되어져 있기 때문에안심하고 만질 수 있으며,철저한 안전 관리가 이루어지는 내부 시설물과 동물들의 세심한 교육으로 아이들의 안전을 약속한다고 해요.​동물들과의 교감은, 일상에 지쳐있는 우리에게스트레스 해소를 가져다주고 정신적인 안정을찾아주기도 한다고 해요 :-)​요즘처럼 힘들 때, 동물과의 따뜻한 교감이 필요한 지금에서 사랑스러운 동물들을 마음~껏쓰다듬어도 보고 안아주면서 따뜻한 체온을 나눠보세요!   저 또한 아직 알파카를 직접 만져본 적은 없지만,너무 귀여워서 꼭 한번 실물영접을 해보고 싶더라구요ㅠㅠ나중에 시간이 되면 꼭! 에서다양한 동물들과 따뜻한 교감을 나눠보고 싶습니다.​오늘은 도 홍천에 위치한 '알파카 월드'에 대해서여러분과 함께 알아보는 시간을 가져봤습니다.​여러분들의 여행이 행복하고 즐거운 기억들로만 가득하길트립에이드가 항상 곁에서 여러분을 응원합니다-♥   트립에이드 - TripAde조금 더 특별한 여행이 시작되는 공간www.tripade.com ​ 
도 여행  홍천 에서 즐기는 숲캉스  매년 그렇듯 8월 15일이 지나면,  언제 그랬냐는 듯 더위가 시치미를 떼는데요. 그렇게도 무덥던 여름을 잊기 위해,  일찍 출발하여 홍천 수타사 산소길 걷고,       시원한 숲이 둘러쌓여 있는 알파카 월드에서 도 여행을 즐겼어요.  1. 홍천  1899-2250 홍천군 화촌면 풍천리 310이용 시간 10 : 00~18 : 00 연중무휴 단 설, 추석 명절 당일만 휴장관람료 : 일반 15,000 /할인 대상 직접 확인필1일 당일치기 여행 또는 체류형 여행이 일상화 되었지만, 도 홍천 여행은  경기도 북부권을 찾는 것보다 더 가깝게 느껴질 정도로 가까운 곳이었어요. 오전 11시 30분경 주차장에서 지인들을 만나 매표소 앞에서 열 체크와 QR 인증 후 티켓 발권하고  개당 1,000 원하는 파카 코인 5개를 구입했어요. 또한 매표소에서는   우산을 무료 대여하고 있어요. 2. 알파카 탐험 코스알파카놀이터-안데스 생태방목장-토깨나라-힐링산책-사슴나라-공작숲-독수리나라-새들의 정원어느 여행지에서나 그렇듯  이어지는 동선 따라 이동하면서 즐기는 것이 가장 효율적인  탐험코스인데요. 일정 구간이 언덕배기지만,  올라서면 평지로 되어 있어 수고로움을 잊게되는데요.  주차장-매표소, 매표소-알파카 밸리를 오가는 셔틀을 이용한 방법도  있어요.​ 수도권 순환 고속도로를 달릴 때만 해도  비가 내렸는데, 동홍천 IC를 지나자 언제 비가 내렸어? 할 정도로 맑고 쾌청한 하늘을 보여주고 있어, 역시 도에 오니 날씨 요정이 따라 오는구나~ 하며 친구와 웃으며 대화를 나누었어요.​​ 알파카 놀이터 귀요미 알파카들 관람,  체험을 하기에 앞서 매표소에서 꼭 확인해야 할 것으로   아기들과 동반한 가족의 경우 24개월 미만 유모차 무료 대여와 유아 휴게실(매표소 옆) 수유실이 있어 기저귀 교환 등이 가능하며,  보호자와 동반 시 36개월 미만은 무료입장으로 더욱 알찬 도 여행 즐겨보세요.​ 귀요미 알파카들은    컵에 든 먹잇감을 들고 있으면 친한 적? 더 가까이 다가옵니다. 손바닥에 조금씩 올려놓고 주는 것이 가장 좋아요.  워낙 영리해서 컵째로 물고 갈 수도 있어요. 아장아장 걷는 아기들이 아닌 대부분 쉽게 오를 수 있을 정도의 경사도가 있는 곳이지만, 주변 풍경 감상하면서 오르면 금방 오를 수 있는데요. 혹여 힘들다 싶으면 전동 카를 이용한 방법으로도 오를 수 있어요.  3. 안데스 생태방목장페루 산악지대를 재현해 놓은 곳 : 50여 마리 알파들 만나볼 수 있어요​ 알파카는 초식 동물로 칠레, 페루 등 안데스 산악지대에 살고 있는 포유류 동물로서 이곳 또한 국내에서는 다소 지대가 높은 곳에 자리하고 있어 환경을 비슷하게 한 것 같아요. 몸집이 작고 털이 많으며 귀가 쫑긋 서있는 걸 보면 소리도 잘 들을 수 있을 것 같아요. 20여 년의 수명을 유지한다고 해요.​ ​매표소에서 출발하기 전 챙겨야  할 것으로 리플릿 겸 스탬프지에요. 첫 번째 코스 놀이터에서부터 10곳에 체험존이 있는데요. 그곳에서 스탬프를 찍은 후 기프트숍에 가져가면 소정의 스티커 기념품을 받을 수 있어요. 찾아다니면서  체험하는 100배의 즐거움이 홍천 여행이에요.​​ 운 좋게 식사 시간에 도착했어요.  건초를 먹고 있는데 이때는 가까이 가도 아는 척도 하지 않더라고요~ 하나같이 늘씬하고 목이 길었어요. 우리 안으로 들어갈 수 있지만, 이 친구들의 즐거운 시간이라 밖에서 감상합니다.​ 창공에 고추 잠자리들만 날아다니지 않을 뿐, 완연한 가을 하늘이었어요. 거기에  푸르름을 더해주는 숲과  탁 트인 시야로 인해 눈이 맑아지는 것 같고 몸과 마음이 더욱 가벼워진 힐링으로   도 여행 잘 왔구나 싶은 것이   홍천 산속 공기 참 좋다~였어요.​ 사람들이 우르르 달려가기에 뭔 일이 있는가 하고 덩달아 달려갔어요. 바로 양들이 박치기를 하는 것이었어요. 어떤 양은 곡예를 하듯 점프를 하는 것이 어찌나 귀엽고 재미있던지요. 생각지도 않게 관람을 하게 되었는데요. 훈련을 받은 것이 아닌 양들의 본능적인 행동이었던 것 같아요. 4. 토끼 나라/색칠나라산토끼와 집토끼의 공통점을 모두 갖춘 토끼 나라에요. 수저에 먹이를 올려서 원형틀 안으로 밀어 넣어주니 어찌나 힘차게 수저를 물던지요. 수저를 조금 주의 깊게 잡고 있어야 해요. 산토끼처럼 토끼굴을 직접 만든 것을 볼 수 있어요. ​ 친구와 함께 더위를 떠나보내려고 홍천 여행으로 찾았는데요. 포니들은 아직도 많이 더운지, 그늘에서 꼼작도 하지 않고 있는 것이었어요.  5. 소풍 피크닉 레스토랑신메뉴 : 이베리코 흑돼지 BBQ 듀록 삼겹살, 항정살, 목살포니 나라에서 위로 올라가면 마치 숲속 갤러리처럼 조성된 소풍 레스토랑 카페가 있는데요. 실외, 실내 어디서는 이용할 수 있어요.​ 코시국으로 인해 혼밥 등을 즐기는 시간이 많은데요. 이렇게 깔끔하게 차려진 것들은 이베리코 흑돼지 BBQ, 세계 3대 프리미엄 돼지고기라 할 수 있는 듀록, 이베리코 삼겹살, 항정살, 목살 구성이에요. 공깃밥, 국, 반찬은 제공되며, 채소 등은 셀프 바를 이용할 수 있어요.​ 집게, 가위 등 모두 1인 기준으로 차려져 나오는데요. 무인 기기에서 주문 후 영수증에 기입된 번호가 알림판에 뜨면 셀프로 가져다 드시는 시스템인데요. 의외로 간편하고 편리한 시스템인 것 같아요. 각자 취향에 맞게 주문해서 이용할 수 있는 것이 장점으로 홍천에서 즐길 수 있는 도 여행 특별함이에요.​  버너가 1개 있기도 했지만, 평소 사용하던 것보다 작아서 화력이 있을까? 잠시 의구심이 들었어요. 것도 잠시 켜는 순간 마치 캠핑 나온 느낌이라 할까요? 지지직 하고 속도감 있게 구워지는 것이었어요. 거기에  막국수가 빠지면 섭섭하지요 별도로 하나 더 추가해서 같이 즐겼는데요. 채소 등은 셀프로 무료 가능이에요.​ 평균 수명 20여 년이라는 알파카인데 새 생명이 태어났다는 것은 기쁘지 않을 수 없는데요. 산후 우울증인지, 운동 부족인지 ... 엄마 알파카가 우리 밖을 유유자적 돌아다는 것이었어요. 마지 자기만의 아지트인 것처럼 말이지요. 아기들이 계속 쳐다보며 무어라 이야기했는지 알아서 우리에 들어가는 모습은 우리네와 같은 모습이었어요.​ 알파카 갤러리 갤러리에는 그동안 방문했던 많은 방문자들의 기록이라 할 수 있을 정도로 벽면을 빽빽하게 차지한 그림엽서를 볼 수 있는데요. 쉼터이자 추억을 남길 수 있는 장소였어요. 알파카가 밑바탕 그림으로 그려져 있어, 색칠만 하면 되는데요. 어린이들도 좋아하지만, 어른들도 좋아하는 갤러리에요. 6. 힐링 산책15분간 산책/ 10,000홍천 알파카 월드는 다양한 동물들과 체험할 수 있는 곳이 많은데요. 더 친밀하게 다가갈 수 있는 체험으로 15분 정도 함께 산책한 것인데요. 이때 먹잇감을 들고 걸어야 순하게 따라 걷는답니다. 아주 조금씩 주면서 천천히 산책하면서 더욱 친밀도를 높일 수 있는 시간이었어요.​ 손바닥에 먹잇감을 올려놓고 주는데요. 윗니가 없는 친구들이라 손을 물지는 않아요, 다만 물컹 물컹한 느낌이라 할까요? 가끔 침을 뱉는 친구들도 있지만, 나쁜 행동이 아닌 그들만의 가지고 있는 인데요. 목과 등만 만져줍니다. 머리와 엉덩이 만지는 걸 싫어해요.​ 마음껏 손으로 먹이를 주어도 되는 것이 체험장 곳곳에  손을 씻을 수 있는 곳이 많아요. 요즘처럼 손 씻기가 필수적인 시기에 아주 유용한 시설인 것 같아요.​ 홍천으로 숲캉스를 왔다는 것을 실감할 정도로 푸르른 숲으로 조성되어 있는데요. 별빛광장을 지나 걷게 되는 이 코스 또한 여행자가 무척이나 좋아하는 오솔길이기도 해요. 젊은 연인들의 데이트 코스이기도 한데요. 도 여행에서 즐기게 되는 힐링의 숲속 길이었어요.​ 전망대 가는 길에 있는 꽃사슴 생태 방목장에서는  흑사슴, 흰사슴 등을 만날 수 있는데요. 언제부턴가 동지처럼 둥지를 튼 칠면조들을 볼 수 있어요. 생김새도 그렇지만, 캑캑 소리를 내면서 다가오는데요. 습관처럼 자꾸 저는 뒤로 걸음을 하고 있더라고요.​ 오리들만의 언어로 자신들의 가족을 지키려는지 마치 쪼으려는지 다가오는 것이었어요. 친구가 얼굴을 앞으로 내밀며 다가가니 오리도 본능적으로 공격 자세를 취하더라고요. 나중에는 고리 던지기 게임을 하려는지  주시하는 모습이 재미있어요.​ 염소 놀이터염소 친구가 와도 귀찮다는 듯 미동도 하지 않는 모습이었는데요. 아마도 더위로 인해서 움직이기 싫은가 봅니다. ​ 언젠가는 화려한 긴 깃털을 활짝 펴서 보여주더니 이번에는 움츠리고는 보여주지 않는 것이었어요. 공작 숲에 직접 들어가서 바로 앞에서 감상할 수 있어요. 색칠나라 근처 토끼 나라에서의 토끼들은 집토끼와 산속 토끼의 모습을 보여주었다면 이곳의 토끼는 전형적인 집토끼 모습 같았어요. 어릴 적 아카시아 잎사귀와 애기똥풀 뜯어다 먹이면서 키웠고, 여름 방학 숙제로 풀들을 말려서 가져갔던 옛날이야기 같은 추억을 회상할 수 있었던 홍천 여행이었어요. 7. 새들의 정원올빼미, 독수리 등을 볼 수 있어요낮잠을 자고 있는 것 같아도, 가까이 가서 보면 강한 눈빛을 보여주는 올빼미와 눈뜬 모습을 보기 힘든 가면 올빼미, 점박이 수리부엉이와 함께 천연기념물 독수리 형제 등을 만나 볼 수 있어요. ​ 최고의 아름다운 색상을 지닌 앵무새는 나무 위에 앉아 있다가도 손바닥에 먹잇감을 올려놓고 있으면, 우르르 날아옵니다. 옆에서 먹이를 주고 있을 때 가까이 가면 손목에도 앉아요. 신기한 것은 발톱이 길은데도 아프지 않았어요. 바닥에 먹잇감이 떨어져 있으면 땅에 내려앉아 먹곤 하는데요. 이때 밟지 않도록 주의해야 해요.​​  알파카 놀이터에서 관람을 시작하여 순환코스로 다시 되돌아왔는데요. 볼수록 귀여움이 가득한 친구들이에요. 꼬리는 아래로 늘어져 있는데요. 일반 성인 여성 체중 정도의 무게 지녔어요. 또 하나 관람 팁으로 주말 또는 공휴일에 1일 1회 오전 10시 15분 이곳에서 특별 이벤트가 열린다고 해요. 주말  서울 근교에서 멀지 않은 홍천 ,  도 여행으로 즐기는   숲캉스 어떨까요? ​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​​ ​ ​ ​ ​​ 
​봄이 오는 소리가 들리는 3월에 떠나기 좋은 국내 여행지들이 참 많은데요, 그중에서도 도 여행지에는 도만의 매력이 느껴지는 것 같아요. 다른 지역들보다 산지라는 을 활용해서 양떼목장처럼 고원의 동물들을 만나볼 수 있는 체험형 농장들이 있죠!  ​치타부는 조금 이른 2월쯤 다녀오기는 했는데 3월에 봄바람 맞으면서 다녀오기 좋은 동물 교감 농장에 다녀왔어요. 조금은 대중적으로 접할 수 있는 '양'이 아니라 중앙아메리카에 주로 서식하는 친구들이 모여 사는 곳이었는데요. 이름하여 바로 '알파카'들의 천국인 <>에 다녀왔답니다!​ 홍천 * 운영시간 : 매일 10:00~18:00 (매표소 마감 : 16:30)* 입장료 : 15,000원 (36개월 미만 무료)* 주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​지도만 보아도 어마어마한 규모가 느껴지는 이곳! 치타부가 서울에서 출발해서 약 2시간 30분 정도 걸려서 도착했는데, 가는 길이 정말 산지라서 '아, 역시 도구나!'느낌이 팍팍 왔답니다. ​가 이런 산 중턱에 있기 때문에 돌아보는 동안 오르막, 내리막길을 걸으셔야 해요. 그래서 방문하실 때에는 편한 옷과 신발은 필수랍니다!​그럼, 천천히 둘러볼까요?   이용 꿀팁! ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️주차장 이용의 주차장은 5개 구역으로 이루어져 있어요. 매표소에서 가장 가까운 1, 2 구역은 주차공간이 많지 않아서 오픈 시간에 맞춰오지 않으면 주말이나 공휴일에는 자리가 없을 수 있답니다. 그래서 만차 시에서는 3, 4, 5 구역에 주차하시고 셔틀버스를 타고 이동해야 해요. ​ 스탬프 투어의 대표 체험존 10곳에 지도에 도장을 쾅쾅 찍을 수 있는 스탬프가 마련되어 있어요. 체험존을 관람하며 스탬프북을 채우면 매표소 옆 아트숍에서 한정판 알파카 굿즈를 받을 수 있답니다!치타부는 스탬프를 발견 못하고 건너뛰어서 아쉽게 스탬프를 모으지 못했어요. ㅠㅠ​ 파카코인 곳곳에는 동물 친구들 먹이를 살 수 있는 자판기가 있어요. 이 자판기에는 의 화폐인 <파카코인> 동전을 이용해서만 구매가 가능해요. 파카코인은 매표소와 체험존 파카코인 교환기에서 교환할 수 있으니 입장 시 미리 구입하시는 것을 추천해요. ​ ​치타부는 먹이주기 체험이 생각보다 재밌어서 다른 동물 친구를 만날 때마다 결국 먹이를 구매하게 되더라고요. 동물을 많이 좋아하시고 가까이서 교감하고 싶으시다면 파카코인을 두둑하게 교환해 보세요! ​*파카코인 1개당 1,000원(매표소 5개 단위 판매 / 체험존은 현금으로만 구매 가능) 알파카 놀이터 매표소를 지나 처음 마주하는 이곳은 의 특별 이벤트 <알파카야 이리와>가 펼쳐지는 곳이에요. 울타리 안으로 들어가 다 같이 '알파카야 이리와!'라고 외치면 펼쳐지는 엄청난 장관!언덕 위에서 수 십 마리의 알파카들이 우르르르르- 와다다다다닷- 달려온답니다. ​ ​<>를 도 홍천 가볼만한 곳으로 선택한 보람이 있는 순간이었어요. 서울 어느 동물원에서도 볼 수 없는 광경이니까요! ​ ​털이 복슬복슬한 귀여운 생명체들이 달려오는 모습에 정말 심쿵 했어요 ㅠㅠㅠ 🦙🦙🦙알파카들이 내려오면 사육사분들께서 돌아가며 손에 사료를 쥐어주셔서 직접 먹이를 줄 수 있어요. 파카코인 없이도 마음껏 먹이 주고 교감할 수 있는 시간이라 놓치기 너무 아쉬운 이벤트예요!​ ​<알파카야 이리와> 이벤트는 오전 10시 입장한 고객들을 대상으로 한 번만 진행된다고 하니, 오전에 서둘러 오셔서 이 이벤트는 꼭 체험해 보셨으면 합니다!   알파카와 동물 친구들아름다운 새 친구들을 만난 치타부 ㅎㅎ(먹이 때문이지만) 치타부를 좋아해 주는 것 같아서 기분이 좋았어요. 왠지 나 홀로 집에 2 영화에 나오는 비둘기 아주머니가 된 것 같은 기분도 살짝 들었답니다. 🕊​ ​짧은 다리가 매력적인 포니도 만났어요. 따뜻한 볕 아래 여유롭게 늘어져 꾸벅꾸벅 졸다가 치타부가 다가오니 한 마리가 호기심 어린 눈빛으로 다가오더라고요. ​ 귀여운 토끼 친구들도 만났는데, 먹이를 특이하게 숟가락을 주더라고요. 알고 보니 손으로 먹이를 주면 토끼가 깨물어서 아야 할 수 있다고 합니다. 숟가락을 쏙 넣으면 토끼들이 마구마구 달려와요. ​ ​에 사는 친구는 아니지만 우연히 토끼 사육장 앞에서 특이한 친구를 만났어요. 바로 도에 서식한다는 <고라니>가 치타부를 물끄러미 쳐다보고 있더라고요!​동물원에서도 고라니를 본 적은 없었던 터라 굉장히 신기했어요!!!그런데 이 친구는 도대체 어떻게 들어왔을까요?? 궁금해요 😄​ ​치타부가 신기한지 뚫어져라 쳐다보는 베이비 알파카들!👶정말 너무 사랑스러운 이 친구들을 어쩌면 좋을까요~~~!!!💕까만 구슬처럼 초롱초롱한 눈을 바라보니 심장이 바운스 바운스!​ 를 돌아다니다 보면 방목 중인 건지 탈출(?) 한 건지 잘 모르겠지만가끔 자유롭게 산책 중인 동물들을 만나는 것도 소소한 재미였어요. 치타부의 앞길을 가로막은 오리들은 꽥꽥거리면서 마구마구 돌진해서 저도 모르게 도망갔답니다. 💛 알파카와 힐링 산책* 요금 : 10,000원(15분)​<알파카와 힐링 산책>은 귀여운 알파카와 좀 더 프라이빗😉한 시간을 보낼 수 있는 프로그램이에요. 사육사님께서 컨디션이 좋은 알파카 친구와 매칭해 주시면 15분간 함께 숲길을 산책할 수 있답니다. 치타부는 '베베'라는 친구와 함께했어요. ​  ​'호랑이해'라서 호랑이 머리띠를 한 베베. 베베는 착한 친구였지만 치타부보다는 치타부가 가지고 있는 먹이에만 관심이 쏠려 있어서 호시탐탐 빈틈을 노리더라고요. 그래도 15분간 산책하면서 추억 만들기 너무너무 좋았어요!    레스토랑꼬르륵~~~!!! 귀여운 동물 친구들을 구경하다 보니 어느새 배가 고파진 치타부. 알파카 월드에 있는 레스토랑 <소풍>에 방문했답니다. ​에는 매점 겸 카페와 레스토랑이 있는데, 매점은 언덕 중턱에 있고 레스토랑은 꼭대기에 있어요. 밥을 먹으려면 어쩔 수 없이(?) 운동을 해야 한다는 장점이 있답니다.  다 먹어버리고 싶은 마음을 진정시키고 가.볍.게^^알파카 볶음밥과 돈가스, 불고기 덮밥을 시켰어요. 그런데 알파카 모양 볶음밥이 너무 귀여워서 먹을 때 죄책감이 들더라고요! 매점에서는 간단한 스낵 거리와 식사류도 먹을 수 있는데 치타부는 <알파카 빵>을 선택했어요. 알파카 모양으로 생긴 이 빵 안에는 팥, 크림, 소시지가 랜덤으로 들어있더라고요. 알파카들 앞에서 알파카 빵을 꺼내서 흔들어봤는데 알파카 친구들은 역시 무관심~ 치타부's PICK🎈 수 십 마리의 알파카가 뛰어오는 장관이 펼쳐지는 곳🎈 다양한 동물 친구들 먹이주기 체험 가능🎈 알파카와 단둘이 즐기는 프라이빗 숲길 산책​를 관람하며 느낀 건 관리가 정말 잘 됐다는 거였어요. 사육장 환경도 넓고 쾌적해서 동물들이 스트레스 받지 않는 환경을 조성한 것 같아서 정말 안심이었답니다. 털도 깨끗하고 동물당 넓은 면적에서 자유롭게 다니다 보니 동물들의 표정에서도 여유가 느껴졌어요. ​3시간~4시간 정도 관람도 하고 밥도 먹고 쉴 수 있어서 서울에서 열심히 달려온 것이 아깝지 않았답니다. ​ ​아이도 어른도 재미있게 즐길 수 있는 이색 여행지로 도 여행 중 홍천 가볼만한곳을 찾고 계신다면홍천 공기 맑은 산속 <>에 방문해 귀여운 동물들에게 둘러싸여 보시는 건 어떨까요? ​ * 본 포스팅은 업체로부터 입장권을 지원받아 작성했습니다. ​  국내여행 찐 리뷰어 치타부 패밀리! 🚗공감과 댓글은 큰 힘이 된답니다 💕​👇 함께 읽으면 좋은 글 👇 서울 근교 동두천 가볼만한 곳 :) 니지모리 스튜디오 일본 마을 방문 후기 (+입장료, 주차, 료칸)최근 뉴스를 보니 해외여행지에서 격리 없이 여행할 수 있도록 규제가 풀리고 있다는 소식을 들었어요! 하...blog.naver.com ​ 
도 가볼만한곳 홍천  겨울 국내 여행지 추천​글/사진: 우쑤  귀여운 알파카 친구들 만나러홍천 를 다녀왔어요 :)사실 제가 동물을 좋아하는 편이긴 하지만개나 고양이는 무서울 때도 있는데하나도 안 무서운 동물 중 하나가 알파카인 듯해요​너무 순하고 사람도 잘 따르는 편인데양보다 더 순한 느낌이더라구요양은 사실 순한 이미지가 있어서 그렇지실제 성격은 안 그렇다고 하던데알파카는 진짜 성격도 엄청 순한 것 같아요​​  1. 홍천  가는 길,운영시간 및 요금평일 오전, 서울에서 출발하여도 가볼만한곳 홍천 까지는 2시간 정도가 걸린 듯해요2시간 정도면 그리 부담스럽지 않으니 당일치기 국내 여행지 추천 할만한 곳인 것 같은데요​그동안 항상 주말에 갔었는데이번에 처음으로 평일에 가보았네요-방학이다 보니 평일에 갈 수 있어 좋더라구요​​​ 입구에서 오르막길을 좀 올라가야 하는데길이 잘 닦여 있기 때문에 올라가는 건 무리 없구요-전용 주차장에 주차를 하고 올라가면요 건물이 보인답니다.​매표소, 기념품샵, 화장실 등이 함께 있는 건물인데티켓 발권은 여기서 하면 되어요-​​​ 입장권은 어린이, 어린 모두 동일하게 15,000원이며 36개월 미만은 무료 입장입니다.65세 이상, 국가유공자, 홍천주민에 해당할 경우 할인 받아서 12,000원이구요​운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지고입장 마감은 4시 30분이에요​아무래도 겨울철이고 도의 높은 지대에위치한 곳이라 빨리 해가 지는 느낌이니늦어도 오후 4시 반에는 도착해야하는 것 같아요요즘은 5시면 벌써 어둑해지니까요-​​​ 동물들에게 먹이를 줄 수 있는 자판기에서 사용하는파카코인이라는게 있는데 요게 1개당 1천원이에요​먹이 주는 재미가 쏠쏠하고특히 아이들은 넘 좋아하기 때문에넉넉하게 구입해서 가는게 좋은 듯해요​저희 가족도 갈때마다 부족하면 부족했지먹이가 남았던 적이 거의 없었거든요ㅎ_ㅎ​​​​ 매표소에서 티켓을 발권하고 나면바로 맞은편에 산을 배경으로 한멋진 포토존이 있으니 스타트 끊는 기분으로인증샷 하나 찍어주고 입장을 합니다:)​시즌마다 장식도 조금씩 바뀌는데제가 갔을땐 딱 여기도 그렇고 곳곳을겨울 분위기로 예쁘게 꾸며놓아서겨울 정취와 자연을 늘끼며 동물과 교감하기 좋은도 가볼만한곳이에요-​​​ 2. 홍천  이용 팁홍천  맵이에요꽤 넓기 때문에 지도 사진을 하나 찍거나혹은 매표소 앞에 있는 리플렛을하나 챙겨가는 걸 추천드려요​하나라도 놓치고 싶지 않은 분들이라면 특히요!저도 처음 갔을때 엄청 넓은 느낌이라한참 돌아다닌다고 대여섯 시간을 있었거든요​어떻게 보느냐에 따라 소요시간은 다르겠지만동물 좋아하는 집, 아이 있는 집이라면시간을 넉넉하게 잡고 가는게 좋답니다​​​ 리플렛에는 지도도 있지만 스탬프 찍는 곳도 있고가는 곳마다 다 찍으면 마지막에 기념품 선물(알파카 스티커)도 있으니 요거 꼭 받으세요!​​​  입구로 들어가면 요런 이정표가 나오는데순서는 원하는대로 해도 되지만저같은 경우 놀이터를 먼저 갔어요 :)​알파카들이 자유롭게 놀거나 쉬고 있는이 놀이터가 사진 찍기도 좋고 재밌기도 하거든요그래서 처음에도 보고 마지막에 또 보고 왔네요스탬프를 가장 먼저 찍을 수 있는 곳도 여기예요!​​​​ 3. 알파카놀이터알파카놀이터에 입장하기 전 놀이터 입구에 있는 먹이부터 뽑아서 챙겼어요파카코인을 넣으면 먹이가 일회용 컵에 나오는데요-​​​ 놀이터 들어가서 요걸로 먹이를 주면 됩니다:)놀이터에서 왠지 많이 소진될 것 같아두 컵을 한번에 뽑아서 합쳤어요ㅎ_ㅎ​​​ 사실 이날 오후 시간에 도착한 거라애들이 배부른 상태가 아닐까 생각했는데생각보다 넘 잘 먹어줘서 좋더라구요​주말의 경우 아무래도 방문객이 많다 보니오후 늦게 가면 배부른 애들이 많아보였는데평일은 확실히 주말과는 다른 느낌이었어요​​​ 그래서 오후 시간대에 가야 하고먹이 주는 걸 좋아한다면 주말보단 평일이 좋다는 점도 작은 팁이에요:)​​​ 사실 이 먹이주는게 정말 꿀잼이거든요-마치 아이가 잘 먹는 걸 보는엄마빠의 마음이라고 할까:)왠지 흐뭇하게 보게 되어요-​아이들도 당연히 좋아하구요어른들이 줄 때도 당연히 잘 먹으면더 신나서 기쁜 마음으로 주게 되죠!대신 파카코인이 좀 많이 필요할 수도 있다는거ㅎ_ㅎ저는 이날 5개 정도 쓴 것 같아요-​​​​  우리 보름이는 자기도 애기라서(?) 그런지애기 알파카들을 계속 쫓아다니더라구요​아무래도 큰 아이들은 키가 본인과 비슷하니더 작은 애들에게 마음이 가나봐요 :)​​​​ 알파카 놀이터에는 큰 애들, 작은 애들,또 털색깔이 다양한 애들이 있어서한 마리씩 만나면서 인사하고 먹이 주며교감하고 그런게 가능해서 참 좋더라구요동물 좋아하는 분들에게 좋은국내 여행지 추천이에요-​​​ 그런데, 작은 에피소드가 하나 있었네요​한창 애기한테 주고 있는데보름딸 뒤에서 레이저를 쓰고 있던큰 애기가 나타나 먹이컵을 낚아챈 거예요​ㅋ_ㅋ 정말 순식간에 일어난 일이라다같이 놀랐는데 낚아챈 속도보다더 빠른 속도로 먹이통을 흡입하고 있더라구요속도가 어찌나 빠른지 정말 놀란!​알고 보니 얘가 태양이라는 친구인데아마도 이런 경험이 많이 있는 듯해요먹이컵 뺏기 전문인듯 크크다른 가족에게도 그렇게 하는 걸 봐서 말이죠;​​​​​ 먹이 두 컵을 태양이에게 한번에 빼앗기고 나니그 녀석 이름은 이제 못 잊겠더라구요다른 애기애기한 친구들 옆에서 놀다가이제는 안데스 생태목장으로 이동했네요​​​ 4. 안데스 생태방목장여기는 실제 안데스같은 지형 속에서알파카들을 방목해놓는 곳인데경사 진 곳에서도 잘 지내는게 신기하더라구요:)나란히 앉아있는 모습도 넘나 귀여운ㅎ_ㅎ​​​​ 먹이를 다 뺏기는 바람에 요 입구에서 다시 먹이컵 하나를 뽑아서알파카들에게 나눠주었네요여기 있는 친구들도 어찌나 잘 먹는지:)​​​ 5. 추천 먹거리, 알파카 공공칠빵원래 리플렛에 나와있는 다음 코스는색칠나라와 토끼나라인데,놀이터에서 너무 신나게 에너지를 쓰고 놀았더니배가 출출해서 간식 사먹으려고 왼쪽에 보이는 더숲(레스토랑)으로 급 노선 변경!​​​​ 더숲 레스토랑 & 카페에서는 간단히 식사하기 좋은 칼국수,간식으로 먹기 좋은 떡볶이, 오뎅탕, 핫도그,소떡소떡 등을 파는데제가 미리 찜한건 알파카빵이에요​안에 들어가는 재료가 다양한데소세지, 호두, 슈크림, 치즈무스,팥, 건포도, 아몬드 이렇게 7가지더라구요넘 귀엽고 맛도 있었지만종류도 다양해서 좋았어요 :)​​​​ 6. 색칠나라, 토끼나라빵 하나씩 집어먹으며 가는 길에양과도 만나서 인사를 하구요-​​​ 다음 코스로 도착한 토끼나라예요여긴 이름처럼 토끼들이 가득한데보름딸이 아주 좋아하는 곳 중 하나라는요-​​​ 토끼들이 생김새가 다 다르고 털빛깔도 다르고 해서하나씩 살펴보며 먹이주기 체험도 했네요-빠른 속도로 오물거리며 먹는 모습이 참 귀엽더라구요​​​ 색칠나라로 가는 길에 있는 포토존에서기념 사진도 한 장 찍어주고 :)여기 뿐만 아니라 곳곳에 포토존이 많아서아이들 사진 찍기 좋아요물론 친구, 연인과 사진 찍기도 좋구요​​​  색칠나라 안에는 귀여운 알파카 그림을색칠공부 할 수 있는 곳이 있어요작품은 붙여놓고 가도 되고 가져가도 되구요:)​수많은 사람들이 각자 개성있게 색칠한 알파카들 보는 재미도 있어요-​​ 7. 추천 먹거리, 알파카 볶음밥간식으로 출출한 배를 달래긴 했지만늦은 점심시간인데 식사 전이라 배가 많이 고파소풍에서 밥을 먹기로 했어요먹어보고 싶었던 메뉴도 있었거든요 :)​여기는 홍천  가장 높은 곳에 있는소풍이라는 레스토랑인데요-코스 따라 가다보면 자연스럽게 만날 수 있어요​​​ 이날 보름딸, 루돌프씨랑 함께 간거라총 세 개의 메뉴를 주문했는데소풍 레스토랑의 베스트 메뉴 중 하나라는오므라이스, 돈까스, 그리고 대망의알파카 볶음밥까지 시켜서 같이 먹었어요​알파카 볶음밥은 게살/새우/햄야채이렇게 있는데 애들 먹기에 좋은 메뉴이기도 하고일단 너무 귀여워서 어른인 저도손이 절로 가더라구요- 맛도 좋았어요:)​​​ 8. 공작숲, 독수리나라밥을 먹고서 힐링산책과 갤러리, 별빛광장,사슴나라까지 보고서 공작숲에 도착했어요공작이 바로 앞에서 왔다갔다 해요:)​힐링산책은 알파카와 함께 프라이빗한 산책을할 수 있는 프로그램(유료)이고갤러리에는 알파카 사진 전시와역시 색칠공부를 할 수 있는 공간이 있어요잠시 쉬었다 가기 좋은 곳이죠​​​​ 독수리나라도 들러보았는데 독수리는 가까이서 보니 정말 크더라구요게다가 저기에서 날개까지 펴니 진짜 깜놀!날개도 엄청 커서 이렇게 덩치가 큰 새라는 걸새삼 느끼며 신기해했네요ㅎ_ㅎ​​​ 9. 새들의 정원마지막 코스인 새들의 정원까지 들렀는데여기까지 오니 거의 문 닫을 시간이 다 되었어요​재방문이기 때문에 이번에도 이렇게오래 걸릴 줄은 몰랐는데 보름딸이 넘 좋아하다 보니이번에도 엄청 오래 머물렀네요 :>늦은 점심때 들어가서 문 닫을 때 나왔으니ㅎ_ㅎ​​​​ 새들의 정원에는 사랑앵무새라는 녀석들이 있는데여기서도 먹이주기 체험을 할 수 있어요:)호기심도 많고 사람을 좋아해서가까이 잘 다가오고 어깨나 손바닥에도 잘 앉는친화력 좋은 아이들이라고 해요​참고로 이 아이들은 주로 낮에 먹이를 먹고해가 질 때는 소리를 내면서빠르게 날아다니고 무리를 지어다니는 이 있다는데 제가 갔을 때 딱 그랬어요예쁜 소리로 어찌나 잘 지저귀는지!다음에 낮 시간대에 가면 먹이주기도 해봐야겠어요-​​​​ 10. 스탬프투어 미션 클리어!홍천  곳곳을 다니며10곳에 있는 스탬프를 모두 찍었고요걸 기념품샵으로 가져가서 선물도 받았어요스티커가 너무 귀여워서 아까워 못 쓰겠더라구요​스탬프 투어 하는 재미, 선물 받는 재미도 있으니요건 한번 해보시면 좋을 것 같아요 :)​  사실 이번이 첫방문이 아니라 재방문이라처음보단 감흥이 없을 줄 알았는데보름딸이 얼마나 좋아하고 신나하는지!여긴 주기적으로 한번씩 와야겠다 싶었어요​보름이만큼이나 저도 신나게 알파카랑 동물들 보며 자연 속에서 힐링 잘 한 것 같아요.따뜻한 실내 공간도 곳곳에 있기 때문에겨울에 아이와, 친구와, 연인과 도 가볼만한곳으로 추천해요!​​#국내여행지추천 #겨울여행지추천 #도여행지추천 #국내겨울여행지추천 #홍천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #겨울국내여행지추천 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​ 
[여름 홍천 여행으로 제격인 바로 그곳, ]  봄이 온지 얼마 되지 않은 것 같은데벌써 여름이 얼굴을 들이밀고 있는 듯한날씨네요. 올 여름에는 작년보다 조금더 더울 것 같다는 이야기도 나와서 조금 걱정이긴 한데 뭐 그래도 적응하고잘 지내겠죠.   더움 여름이라고 해서 어디 안나고 하는성격은 못되는 지라...올여름에도 열심히돌아다닐 것 같은데요.​오늘은 여름 여행으로 홍천을 가면 꼭들려봐야 하는 여행지 한곳을 여러분들께추천을 드리려고 해요.   여름이지만 울창한 숲이 있는 여행지로서그늘아래서 귀여운 동물친구들과 재밌게놀고 자연속에서 힐링 할 수 있는 최고의여행지 인 여기는 에요.   도 홍천군 화촌면 풍천리 310  는 도 홍천군에 있는 곳인데귀여운 알파카들 부터 사슴, 낙타, 토끼 등다양한 동물친구들을 만나 볼 수가 있어요.   검은 털을 가진 알파카인데 정말 귀엽게 생기지않았나요? 이 친구 이름이 소심이었던것 같아요.안녕, 소심아~^^   여름 홍천 여행으로 를 오면 주차장으로 가서 버스를 갈아타주셔야 하는데요. 차를 안가져오고 대중교통으로오시는 분들도 다 주차장에 가서 버스를타고 매표소로 가셔야 되요.   는 산악지대에 주로 서식하는 알파카들의 을 고려해서 장소를도로 선정하였고 그 중에서도 산에조성을 했다고 해요. 알파카들의 까지 고려해서 부지를 선정했다는 거에 있어 뭔가 따뜻함이 느껴졌어요.​따뜻함을 느끼면서 저 버스에 몸을 싣고 매표소가 있는 곳으로 올라갔어요.   2~3분 정도소요가 되는데 그정도도안걸리는 것 같은 기분이 들었어요.이곳이 의 매표소가 있는광장이에요. 좋은 날씨에 이날도 많은사람들이 방문을 했어요. 연인들도 많았고아이와 함께 온 가족단위의 손님들도많이 보였던것 같아요.​는 월~일요일 까지 전부 운영을하고 있고 오전10시 ~ 오후 18시까지 운영을한답니다. 매표소와 사파리기차체험은오후 5시에 마감을 해요. 입장권 가격은1인당 15,000원씩이고 안에서 즐길 수있는알파카사파리기차 체험은 3,000원, 알파카와 힐링산책 체험은 10,000원이에요.   매표소 광장에는 이렇게 멋진 풍경을배경으로 사진을 찍을 수 있게 조성된포토존도 있어요. 그냥 막찍어도 화보같이나오는 그런 포토존이었던 것 같아요.뒤에 배경이 멋있어서 그런것 같아요.   아이와 함께 방문하는 손님들이많이 있기때문에 매표소 앞쪽에서부터이렇게 아이들이 놀수 있을 만한 공간이마련 되어 있어요.   홍천 여행으로 다녀온 에입장을 하면 두 갈래의 길을 마주 하게되는데 저는 왼쪽길을 먼저 다녀왔어요.   외쪽길로 갔을때 나타나는 체험존은 바로여기 알파카놀이터에요. 넓은 공간안에알파카들이 자유롭게 놀고 있어요.    울타리 문을 열고 안으로 들어가서 알파카랑놀 수 있는데요. 알파카들의 몸도 쓰다듬어주고함께 사진도 찍고 먹이주기 체험도 해 볼수있어요.여기서 한가지! 알파카를 쓰다듬을때는 목과등을 쓰다듬어 주셔야 되요. 머리랑 엉덩이 쪽은알파카가 싫어한다고 하네요. 체험하기 전에참고 해주세요.    먹이주기 체험을 위해서는 먹이를 구입해야하는데 먹이는 자판기에서 셀프로 구입 하시면되요. 먹이 값은 1컵당 1,000원씩이죠.자판기라 현금만 가능하니 현금을 좀 많이챙겨 주세요. 그리고 자판기에 붙어있는주의사항도 꼭 읽어 보시고 체험해주시기바래요.   여름 여행와서 찾아간 홍천 에서먹이주기 체험 할때는 먹이를 손바닥에 올려서줘야 해요. 손가락으로 먹일 집어서 주게되면 알파카 이빨에 다칠 위험이 있기 때문이에요.아이들이 체험 할 때는 꼭! 어른들이 옆에서잘 챙겨주시기 바래요.   멋진 경치를 바라보면서 알파카들과 신나게놀고 이곳을 빠져 나왔어요.먹이값만 얼마를 쓴건지...^^   이렇게 많은 사람들이 줄 서있는 여기는 알파카사파리기차 체험존이에요.이 체험존에는 왜이렇게 사람이 많냐구요?그야 당연히 재밌는 체험존 이기 때문이죠.   알파카사파리기차 체험은 기차를 타고가면서 알파카들을 만나고 마주한 알파카들에게먹이까지 줘 볼수 있는 이색체험이에요.아까 앞에서 말씀드렸다 시피 3,000원의 탑승료가 발생되고 이때 이 금액에는 카드로도 결재가 가능하죠.     기차가 지나가기 만을 기다렸다는 듯이기차쪽으로 얼굴을 굉장히 적극적으로들이밀었던 알파카들이었어요. 당황하지 마시고 그런 알파카들에게 먹이를 나눠주시면 되요.저 무리 안에서도 먹이를 먹겠다는 경쟁이굉장히 치열하더라구요.        홍천 에서 사파리기차를 타면알파카만 보고 끝나는게 아니에요.위 사진에 보이는 유산양, 타조 등 다른 동물들도 기차를 타면서 만나 볼 수 있어요. 여러 동물을보면서 한바퀴를 돌고 하차를 하게 되죠.     에 있는 표지판이 안내해주는관람동선을 따라 가다 보면 타조와 포니도볼 수 있어요.타조는 뭔가 도도하게 생겼고 포니는 뭔가장난끼가 가득하게 생긴것 같아요.이건 어디까지나 개인적인 견해랍니다.    여름 홍천 여행으로 추천하는 의타조와 포니를 만나고 더 위로 올라오면토끼나라가 있어요. 어른들도 좋아하지만아이들이 무척이나 좋아하는 그런 체험존이에요.      안으로 들어가면 흰토끼부터 검은 토끼 등여러 색의 토끼들이 자유롭게 지내고 있어요.각자의 토끼굴도 파면서 생활하는 모습을 보니정말 토끼들만의 나라에 놀러온것 같은기분을 느낄 수 있었죠.​토끼나라에서도 먹이주기 체험을 할 수있는데 토끼나라에서는 먹일 줄때손으로 바로 주는게 아니라 숟가락을 이용해서 주고 있었어요. 먹이주기 체험을하면서 사용한 숟가락을 꼭 반납해주셔야 되요.   여름에 도 홍천으로 여행온 토끼나라 옆에는 파란색의 돔 형태로 된건물이 하나 있어요. 이안으로 들어가면 다른 동물친구들도 볼 수 있고 테이블들이놓여져있어 거기에 앉아 색칠 놀이도 할 수있답니다. 그냥 지나치지 말고 안으로들어가보시기 바래요.   의 산책길을 따라 쭉 걷다보면이런 포토존들을 마주치게 되는데요.자연과 잘 어울리게 포토존들이 만들어져있어요. 길을 걷다 마주한 포토존들에서꼭 사진 한장씩은 남기고 가시기 바래요.   포토존을 지나 조금더 걸어오면 여름 여행으로홍천 에 와야만 할 수 있는 체험을 해볼 수 있는 장소에 다다르게 되요.​이곳에서 할 수 있는 체험은 바로 알파카와 산책을할 수있는 체험존이에요.      산책 체험은 15분동안 정해진 장소 안에서진행이 되고 사육사분은 따로 동행하지 않아요.체험을 하면서 주의해야 될 사항을 안내해주고알파카를 인계만 해주시죠.    사육사분에게 알파카를 인계 받으면 이렇게자유롭게 돌아다니면 되시는데, 산책 출발할때나눠주는 먹이를 잘 활용하면 더욱 원활한산책을 하실 수가 있어요.알파카들이 잘 걷다가도 멈춰서는 경우가 있는데그때 이 먹이를 사용하시면 다시 잘 움직인답니다.     아마 멈추는 이유가 먹이를 달라는 무언의시위가 아닐까 싶네요. 자유롭게 돌아다니다가멋진 배경이 있다면 그곳에서 알파카랑 사진도찍어 볼수있고 하니 정말 좋은 체험인것 같아요.여름 여행으로 홍천 를 온다면꼭 해보고 가시실 추천드려요.   힐링산책 체험을 할 수 있는 곳근처에는 숲속 동물원이 있어요.그곳에 가면 여러 동물들을 볼 수 있는데요.굉장히 클로즈업해서 찍은 이 동물은바로 낙타에요. 혹이 하나 있는 단봉 낙타죠. 낙타가 이렇게 큰 동물인줄은 정말 몰랐어요.   그리고 처음 보는 염소들도 있었어요.이름을 보니까 보어염소라고 하더라구요.귀가 큼직한게 다른 염소들과는 다른느낌의 염소들이었죠.     공작새 나라도 있는데 제가 안으로 들어갔을때 뙇! 저렇게 날개를 활짝 펼치고있는 공작이 한마리 있더라구요. 정말 화려하고 멋지지 않나요?   양들도 있어요. 나무 그늘 아래서 한가롭게쉬고 있는 양들을 보니 뭔가 부러운 기분이들었어요. 한편으로는 그 모습을 보면서 저도한결 여유로워지는 듯한 느낌도 받았답니다.   여름 홍천 여행 가볼만한곳인 숲속동물원에는 이렇게 피크닉 테이블이여러개 놓여있는 공간도 있어요.잠시 이곳에 앉아 쉬어가도 좋을 것 같아요.이 주변의 경치도 정말 멋지거든요.      에는 사슴나라도 있어요.슬픈 눈망울이 매력적인 사슴!근데 정말 가까이서 사슴을 보니까뭔가 슬픈 느낌의 눈망울을 가진것 같아요. 여기서 만나 볼 수 있는사슴은 꽃사슴과 흰사슴, 흑사슴이있어요.      사슴나라까지 구경하고 나니까 배가고파져서  안에 있는 푸드코트로가식사를 했어요. 정말 다양한 메뉴들이 있었는데그 중에서 피자와 볶음밥을 먹었답니다.   여름 여행 오기 좋은 홍천 에는다양한 종류의 조류도 볼 수 있어요.   해리포터에 나올법한 부엉이도 볼 수 있구요.   엄청난 카리스마를 뿜뿜 하고 있는독수리들도 볼 수 있어요.가만히 앉아 있는건데고 카리스마가느껴지는 독수리들이었어요.      그리고 새들의 정원에 가면 귀여운 사랑앵무들도 만날 수 있어요.이름처럼 정말 사랑스럽게 생겼더라구요.색도 알록달록한게 예뻤어요.모이를 손바닥에 올려놓고있으면새들이 우르르 날아와 손에 앉아모이를 먹는답니다. 평소에 해 볼수 있는 이색 체험이니까요.새들의정원에 들어가신다면꼭 모이주기를 해보시기 바래요.     새들의정원에는 사랑앵무만 있는 것이아니에요. 작고 귀여움 요 친구 기니피들도살고 있어요. 태어난지 얼마 안된듯한귀여운 아기 기니피그들도 있고 어른 기니피그들도 있는데 다 너무 귀여운거있죠! 작은 친구들이라 살짝만 쓰다듬어 주고 왔어요.      귀엽고 깜찍한 동물들과 시간을 보내니시간이 어떻게 흘러가는지 모르게 지나간것같아요. 집으로 돌가는 길이 아쉬워 아트샵에들려 귀여운 인형하나를 사 집으로 돌아왔네요.   이번 여름 여행은 귀여운 알파카와 동물친구들이기다리고 있는 홍천으로 떠나보시는건 어떨까요? SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr # #알파카 #여름여행 #홍천여행 #도여행 #도가볼만한곳 #홍천가볼만한곳 #주말가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #이색데이트 #동물원 #힐링 #당일치기여행 #국내당일여행  
겨울에 가볼만한곳,홍천  추천~숲 속 동물나라~   숲속 동물나라로 떠나는 홍천  추천~겨울 추천여행지 짱~요즘처럼 한껏 추워진 날씨엔 몸이 절로 움츠려들기 마련이죠. 그럴땐 따뜻한 난로 옆에서 하얀 김을 내뿜으며 서있기만 해도 좋다~싶은데요. 그런 우리들과 달리 추운 겨울이 되면 기지개를 활짝 펴는 동물들이 있어요. 바로 홍천 에 살고 있는 알파카들인데요. 홍천군 화촌면 풍천리에 위치한 숲속 동물나라입니다.~열씨미(2018.12.12)~ 홍천 에 살고 있는 알파카는 해발 4,200~4,800m 산악지대에서 살고 있는 낙타과라고 해요. 해발 3,000m이상에서 사람이 고산병을 겪는것에 비하면 알파카는 그보다 더 높은 고산지대에서 살아간다는 것을 알 수 있는데요. 산소가 적은 고산지대에서 살기 적합한 동물이라 가능하다고 합니다. 그런 이 있기에 동물원에서조차 쉽게 만날 수 없는 알파카인데요. 홍천에 가면 알파카에 둘러싸인 하루를 보낼 수 있어요. 그 곳은 동물들과 직접 교감하고 소통할 수 있는 숲 속 동물나라라는 표현이 가장 잘 어울리는 곳이기도 한데요. 눈을 마주하고 먹이를 줄 수 있고, 동물들을 직접 안아보고 어루만질수 있으며 알파카와 나란히 걸으며 산책을 즐길수 있다는 강점이자 장점이 있는 곳.. 동물 좋아하시는 분들에겐 그 곳 또한 행복지수 업업 되는 곳이겠죠.^^       에 도착후 주차장에 주차를 하고 그 곳에 정차한 미니버스에 탑승해 체험장으로 이동합니다. 이동시간은 1분 30초가 채 걸리지 않는 가까운 거리인데요. 오르막길로 오르는 길이라 시간이 제법 걸리는 착각이 들기도 해요. 짧은 거리라 그 길따라 쉬엄쉬엄 걸어도 좋을텐데요. 셔틀을 이용하는 우리에겐 불편하지만, 알고보면 숲 속 동물들을 위한 배려기에 훈훈한 마음으로 이용하게 되는 셔틀입니다. 셔틀버스는 매표소가 있는 곳까지 짧게 운행하는 차량으로, 입석으로 운행하기도 해요. 평일엔 10분간격, 주말과 공휴일엔 수시로 운행하고 있어요. 동물들의 휴식을 위해 월요일과 화요일엔 휴장하고 공휴일엔 정상 개장하는 입니다.     매표소에 도착하면 체험장까지 걸어서 이동해요. 이 날은 전날 내린 눈으로 주변이 온통 새하얀 눈꽃세상이었는데요. 걸어가는 중심도로는 눈을 치운 상태라 촉촉하게 걸어가는 길이었어요. 갠적인 욕심을 낸다면 눈길위 뽀드득 소리 들어가며 걸어도 좋을텐데..라는 아쉬움이 들기도 했지요.     제일 먼저 만나는 곳은 알파카 사파리기차 타고 알파카에게 먹이 주는 체험존이에요. 이 곳은 사파리기차를 타기 위한 기나긴 줄이 이어지는 곳인데요. 지난번에도 긴줄이 이어지더니, 이번에도 많은 사람들이 대기하고 있어요. 사파리기차는 3,000원으로 탑승권을 구입하면 알파카들에게 나눠주는 당근을 받게 되죠.     비탈길 경사면에 사파리기차를 타고 올라오는 손님들을 맞이할 준비중인 알파카들이 우르르 몰려 있어요. 아구 귀여워..소리가 탄식처럼 흘러나오는데요. 사파리기차가 머물러 있는 곳을 바라보며 재촉하듯 한참동안 응시하고 있는 모습들이 빨랑오라고 손짓하는 표정이기도 햇어요. 그럼에도 사파리기차가 있는 쪽으로 가까이 내려가지 않고 기차가 오기만을 기다리는 인내심 있는 알파카라는 거... 마치 제자리를 지키고 있는 듯 했는데요. 겨울 추위에도 아랑곳하지 않는 의연함이 제 계절을 만난듯 했답니다.    사파리기차가 알파카 옆으로 지나칠땐 아이들은 신기한듯 살짝 겁이난듯 반응이 달랐지만, 알파카를 가까이서 바라보고 즐거워 하는건 한마음이었어요. 알파카가 먹이를 얻기 위해 곁으로 다가오면 못이기는척 잠시 움츠러들다가도 알파카를 지나칠때면 환한 얼굴로 웃는 아이들이었거든요. 이렇게 탑승한 사파리기차는 내려갈때 한번 더 탑승할 수 있다고 해요. 대신 탑승권을 소지하고 있는 경우에 해당됩니다.   하늘마음 자연치유센터와 통나무 놀이터가 있는 곳엔 공작새나라도 있어요. 그 길목은 친환경매트가 깔려 있고 주변엔 거북이 조형물이 설치되어 있는데요. 하얀 눈밭위 공작새나라로 걸어가면, 공작새들을 볼 수 있지요. 이 곳에서 보는 공작새도 있지만, 를 걷다보면 곳곳에서 거래를 배회하는 공작새들을 수시로 만나볼 수 있어요. 만남은 있되 각기 제갈길 가듯 무심히 지나치기도 한답니다.   공작새나라를 끼고 비탈길따라 오르는 길목에서 굽어본 전경은 하얀 눈꽃세상입니다. 한여름엔 푸른 초원이었을 잔디마당에 누워있는 거대토끼의 몸에도 새하얗게 눈이 쌓였어요.     하얀 눈이 소복하게 내린 다음날이라 눈꽃 풍경을 볼 수 있었던 날이었어요. 산 비탈길따라 걷는 기분이 상쾌통쾌 했는데요. 는 이번이 두번째 방문이지만, 갈 때마다 '참 좋다~'는 소리가 자연스레 흘러나와요. 아마도 둘레길따라 걸으며 알파카를 두루 둘러볼 수 있다는 점과 경사진 길따라 트래킹하듯 걸을 수 있기에 만족감이 점점 높아져서는 아닐런지.. 이 곳에 온 보람을 한껏 누리는 시간이죠.     하얗게 펼쳐진 눈꽃세상이 아름다워 같은 배경 다른 위치로 셔터를 눌러댔던 시간이기도 했어요. 사진으로 확인해보면 별반 다를거없는~~이라는 생각이 들기도 했지만, 그 곳에서 눈으로 바라본 풍경은 전혀 다른 감흥의 설경을 보여줬지요.   오전시간대였지만, 점심이 채 되기도전부터 많은 관람객들이 를 찾았어요. 그 중에는 외국인 관광객들도 단체관광을 온듯 많은 사람들로 가득했는데요. 의 인기를 실감하겠더라구요. 겨울에 가볼만한곳으로 두루두루 찾게 되는 곳이 아닐까 싶습니다.   홍천 는 곳곳에서 가장 가깝게 동물들을 볼 수 있다는 점이 특별한 매력을 선사해주는 곳인데요. 워낙 넓은 곳이라 처음 가게 된다면 어디서부터 돌아야할지 막막할듯 싶어요. 저야 앞서 다녀온 분들따라 다닌덕에 편하게 관람했지만, 초행길이라면 순서없이 다닐듯 싶은데요.  추천코스는 가이드맵에 나와 있는 동선대로 움직여도 되고, 발길 닿는대로 걸어도 좋아요. 는 동물놀이터와 사파리기차, 숲속동물원, 사슴나라, 별빛광장, 새들의 정원, 공작새나라등으로 구성되어 있어요.     오마나~~태어난지 얼마나 됐을꼬? 애기 알파카를 보니 어찌나 귀엽던지 보고 보고 또 보며 엄마미소가 절로 나오더라구요.  새끼지만, 두 귀는 쫑긋, 커다란 눈망울은 유리알처럼 맑았어요. 집으로 돌아와 애기 알파카를 아이들에게 보여주니 귀엽다며 한참동안 사진속 알파카를 함께 보기도 했는데요. 다음에 가면 훌쩍 커있는건 아닌지..라는 생각이 듭니다.    곤충 파충류나라 옆으로는 알파카 힐링산책을 할 수 있는 알파카들과 알파카 베이비존, 타조 우리등이 있어요. 털이 복슬복슬한 알파카들은 다 큰 어른 알파카와 달리 얼굴도 몸집도 작았는데요. 바로 옆에서 보아도 커다란 인형 두 개를 보는것 같더라구요. 특히 목에 난 털이 인형털이란 느낌이 강했는데요. 털이 길지도 짧지도 않아 어루만지기도 좋을것 같았어요.        새들의 정원에 들어서면 새장에서 벗어난 앵무새들이 이곳저곳으로 날아다니는 소리가 제법 시끄러워요. 앵무새 색깔도 화사한 노랑과 파랑, 연두, 하늘색등 다채로운데요. 컬러가 어찌나 이쁘던지.. 마치 물감으로 색칠한것 같더라구요. 먹이를 손바닥에 올려 놓으면 금새 몰려 들었다가도 먹이가 없으면 뒤도 않돌아보고 떠나는 카리스마 앵무새들... 사람의 말을 흉내내는 앵무새와 목소리가 예쁜 카나리아가 있다고 하는데 제 눈엔 모두 앵무새로만 보이더라구요.    새들의 정원 맞은편에는 빅버드존이 있어요. '빅버드존'에는 독수리만한 앵무새와 그보다 작은 앵무새가 있는데요. 유리창을 살살 두드리면 알아들을 수 없는 소리로 반응하는 앵무새였어요. 유리 두께가 두꺼워 앵무새 소리를 들을순 없었지만, 입을 달싹거리며 이따금씩 내는 소리는 들리더라구요.     곤충파충류관에 들어서면 곤충들과 기니피그등을 볼 수 있어요. 직접 손바닥에 올려놓고 쓰다듬으며 체험하는 시간인데요. 가까이서 바라보며 직접 만져볼 수 있다는 점이 무엇보다 좋죠. 단순히 눈으로 바라보는 관람보다 직접 만져보고 체험하며 동물 친구들을 대하다 보면 생명의 귀중함에 대해 알아가는 시간도 되어줄테죠. 동물들을 만질때는 조심스럽게 다가서는 아이들이었어요. 그런 모습에서 동물을 제 몸대하듯 사랑하는 마음을 느낄 수 있었지요.      새들의 정원을 나와 식당 소풍으로 가는 길목엔 알파카와 힐링산책을 나선 여행객들이 많았어요. 둘 셋으로 짝을 이뤄 알파카와 주변 산책시간을 가졌는데요. 힐링산책은 평일과 주말에 따라 차이가 있어요. 각각 5,000원과 10,000원에 체험할 수 있구요. 시간은 15분동안 주어집니다.       알파카와 힐링산책은 이 곳에서 누릴 수 있는 특별한 체험이자 추억이 되어줄텐데요. 순한 동물이라 부담없이 함께 움직일 수 있다는 점이 좋을점인것 같아요. 함께 걷고, 사진 찍으며 우리들만의 시간을 즐길 수 있다는 점이 에서 즐길 수 있는 특별한 시간일텐데요. 외국인들에게 특히 인기있는 알파카들이었어요.      외국인 친구들의 환한 웃음에 앞서 걷던 걸음도 되돌아보았던 날... 알파카와 함께 하는 외국인 친구들의 표정이 어찌나 환하게 웃던지요. 알파카를 어루만지고, 손바닥을 입에 대고, 부비부비하며 사진도 찍으며 알파카와 자유로운 시간을 즐겼는데요. 그 중에서도 한 외국인 남성의 건치 미소가 눈에 쏙 들어왔어요. 시선이 줄곧 알파카에게 있었으니 사진을 찍고 또 찍고, 어루만지길 여러번,, 알파카와 찐한 우정을 나눈것 같더라구요. 제몸 대하듯 알파카를 대하는걸 보니 환하게 웃는 얼굴만큼 선한 사람이란 느낌이 들더라구요.      하얀 눈꽃세상으로 변한 풍경은 바라보고 있는 것만으로도 새로운 생각, 새하얀 마음이 생기는 것 같아요. 그러다보니 자연스레 주변 눈꽃 풍경에 열광하게 되는데요. 하늘은 맑고 포근해서 기가 막힌 날씨~~였던 하루였지요.      점심을 먹기 위해 '소풍'으로 향하던 길은 알파카와 산책을 나선 관람객들의 환한 웃음이 동행했던 길입니다. 함께 걷다 쉼을 쉬고, 눈을 마주치며 서로가 원하는 바를 눈빛으로 교환하는 시간.. 그런 시간들이 있기에 동물과 교감하며 소통하는 시간이란 표현이 절로 나오는것 같아요.    식사와 카페를 운영하는 '소풍'에서 점심을 먹었어요. 메뉴는 메인과 사이드로 나뉘어 있구요. 불고기덮밥과 닭갈비덮밥, 오므라이스, 돈가스등 젊은 입맛으로 꾸려진 차림입니다. 우리는 일행들과 오므라이스와 까르보나라, 알리오올리오 파스타, 불고기덮밥을 주문했어요. 일행들 각자 입맛대로 주문한 메뉴는 '괜찮다'는 말한마디와 함께 맛있다는 반응이 이어졌는데요. 먹는 입맛이야 갠적인 입맛이니 뭐라 평가하긴 그렇지만 식성에 따라 무난한 평가를 받을 수 있겠다는 생각이 들었던 곳입니다. 식후엔 차한잔의 여유로움으로 짧은 휴식을 취하기도 했어요. 물론 식사시간을 비껴간 타임에만 가능하다는 것..   점심을 먹고 나오는 길, 공작새들에게 먹이 주는 풍경도 보았어요. 알파카를 돌면서 이곳저곳 배회하던 공작새들을 보았던터라 신기해하진 않았지만, 직원분이 불어대는 휘파람 소리에 반응하듯 순서대로 먹이를 받아 먹는 모습들이 재밌더라구요. 마치, 먹이를 주는 분과 대화하듯, 소통하듯 그들만의 시간이란 생각이 들었거든요.   알파카전망대엔 크리스마스 분위기가 물씬 풍기는 포인세티아가 놓여져 있어요. 작은 나무의자 5개로 꾸며진 포토존은 크리스마스 장식으로 꾸며진 공간인데요. 솔잎으로 장식을 하고 금색과 빨간색 장식볼을 매달아 메리 크리스마스~였지요. 수수하게 꾸며진 공간이었지만, 화려한 장식보다 마음이 더 가더라구요. 이렇게 공간을 조성한 것도 관람객들을 위한 세심한 배려라는 생각이 들어 마음이 훈훈...    이 곳은 숲 속 동물원이에요. 추운 겨울을 따사로운 봄날처럼 살갑게 맞이하고 있는 알파카들이 있는 곳인데요. 알파카와 소통할 수 있는 곳으로 이 곳에서 사진도 찍고, 먹이도 주고 알파카를 쓰담쓰담 해주는 곳이지요. 연인들에겐 알파카와 함께 인증샷을 찍을 수 있는 곳이구요. 아이들에겐 동물친구와 함께 추억하는 곳이에요. 알파카에게 줄 먹이는 그 곳에 놓인 판매대에서 사서 줄 수 있어요. 먹이를 줄땐 손바닥에 주는게 좋다고 하는데요. 숲 속에서 한가로이 휴식을 취하고 있는 알파카와 함께 우리들의 바쁜 일상을 잠시 쉬었다 갈 수 있는 곳이기도 하지요.    숲 속 넓은 공터에 작은 집이 놓여져 있어요. 그 곳엔 누가 살까?하고 엿보니 기러기가 있더라구요. 기러기는 어릴적 재밌게 보았던 '닐스의 대모험' 만화속에 등장했던 거위 '몰텐'을 닮았는데요. 가까이 다가가진 못하고 멀리서 사진 한컷만 담았어요. 예전에 다녀갔을땐 보지 못했던것 같은데, 크리스마스 장식을 한 기러기집을 보니 이제사 집을 맞춘듯, 새로 들어온 친구들은 아닐까.. 생각했어요.           자율 먹이 판매대가 곳곳에 놓여져 있어 먹이를 사서 동물들에게 직접 줄 수 있어요. 천연기념물로 지정된 독수리도 볼 수 있지요. 우리속에서 만나는 독수리는 철창 밖에서 바라보기만 해도 매서운 눈빛이 강렬했는데요. 행여 눈이라도 마주칠까 얼른 보고 얼른 고개를 돌렸어요. 매서운 눈빛을 보면 오들오들..할까봐요.ㅎ    홍천 는 추운 겨울에 가야 제 맛인것 같아요. 11만평의 숲길따라 걷는 멋도 있지만, 걷다 만나게 되는 숲 속 동물들 찾아 산길따라 오르락내리락 걷게 되는 힐링 산책길인데요. 곳곳에 있는 숲 속 동물 친구들을 만나고 걷다보면 산허리따라 한바퀴를 걸은듯한 느낌이 들더라구요. 동물 친구들을 찾으며 걸을땐 그 흥에 겨워 못 느끼지만, 돌아나올땐 꽤나 운동량이 많았음을 알게 되더라구요.     겨울에 가볼만한곳으로 추천하는 홍천 는 숲 속동물나라에 겨울여행을 다녀온 느낌이 들었는데요. 가족과 함께, 연인과 함께 데이트코스로 찾아도 좋을 곳이에요. 에서 알파카와 힐링산책을 하고, 먹이도 주며 하루 여행을 즐겨도 좋을텐데요. 숲속 동물나라에서 다양한 동물친구들과 부비부비 여행을 떠나보시는 건 어떨지요. 겨울여행지로 홍천 를 추천해드립니다.    ♣홍천  / 1899-2250도 홍천군 화촌면 풍천리310운영시간 : 10:00~17:00입장료 : 15,000원/사파리기차 3,000원, 힐링산책 5,000원등 월.화 휴장(공휴일인경우 정상운영) 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​ 
   2021.01.11​  #먹고사는이야기​아침엔 샌드위치와 샐러드.점심엔 투움바 파스타.저녁엔 스끼야끼.​밀키트 없으면 난 어떻게 먹고사나몰라;;​​#성장일기   ​그녀가 진행중인 세 가지의 화상수업 중 #APITREE 만 소개하는건..이 수업만 녹화본 영상 확인이 가능해서어떤 수업을 하는지 파악되기때문 ㅋㅋ​필핀쌤과 주2회 1시간씩 with 영자신문캐나다쌤과 주2회 1시간씩 .​그것에 비하면 아피트리 비중은 주2회 25분으로 적은편이긴 하나..확실한 커리큘럼이 있고매일 셀프스터디 수강으로 공부하기로해서 내가 기대하는 부분이다.​선생님 판단하에 하린이에게 수업이 필요하다 생각되는 강의를 1대1 수업때 진행해주시기로 하고나머지는 셀프스터디로.​이날은 짧은 픽션, 논픽션 리딩 중심으로 수업 진행.​영상 확인해보면수업 방식은 만족하나내 아이의 응답에는 부끄러워지는.. 하앍..​​ #원서읽기_끈기프로젝트​원서읽기는 매일 꾸준히!(이것도 폴더 별도로 정리하고싶은데;;; 엄두가 안나네유;;;)​​#씨앗에물주기 #초등교육​   2021.01.12. #먹고사는이야기​몸 컨디션이 안 좋아서 배달음식으로 떼운 하루.쿠팡잇츠와 배민은 나의 최애어플? ㅋ​괜찮은 브런치집 발견,아메리카노와 함께 배달해주신다.​나는 브런치세트,그녀는 오무라이스.​저녁에는 그녀의 최애 음식점,보쌈도시락으로 해결.사진은...없네;;​​#성장일기 새해, 그녀의 주간학습계획표​그녀의 학습 관련해서는 유치원시절부터 쭈욱 관리해준 #주간계획표오랜만에 현재 진행 부분 공유해본다.그녀가 직접 어떤 부분을 공부했는지 간략하게 작성해보고있다. ​영어는 엄마표, 수학은 아빠표로 하고 있는 아이.​엄마표라고 하더라도,엄마가 선생님이 되어 가르친다는 개념이 아니다.학원을 대신하여 집에서 할 수 있는 프로그램 선별,적당한 교재를 찾고 스케쥴을 결정하는 코치의 역할.​다행히 수학을 가르쳐도 아이에게 화가 나지 않는 인자한 아빠씨 덕분에아직까지는 아빠와 수학공부 수월하게 진행중인데,아빠씨는 이제 학원에서 다른 아이들과 경쟁(?) 하는 것도 필요해 보인다고 하신다.​여전히 그녀의 취약점은 글쓰기.이거 조언 주실 분 없나요? ㅜㅜ독서만으로는 해결되지 않아;;;​ 그녀의 학습교재들.​교과는 빨간펜수학은 쎈+문해길_교원AI수학독해는 우공비+뿌리깊은초등독해영어는 브릭스+NE TIMES​ #원서읽기_끈기프로젝트​   2021.01.13.​  #먹고사는이야기​어제 만족한 브런치집에서 재 주문.그녀를 위한 수제버거에, 사이드로 프렌치 토스트 시킴.냉장고에 있던 리코타치즈 샐러드와 함께 냠냠.​저녁에는 묵은지 목살 김치찜.잘 어울리는 써니사이드 계란후라이와 함께.​국물 한 점 남기지 않고 깨끗이 비운 녀석.​ #나를위한꽃선물​ Previous imageNext image 이번 꽃의 주제는「따뜻한 새해선물, 스카비오사 에디션」​ㆍ피치 카네이션ㆍ피치 스토크ㆍ보라장미ㆍ스카비오사ㆍ염색 안개ㆍ연보라 튤립​ #원서읽기_끈기프로젝트   2021.01.14.​  #먹고사는이야기​점심엔 치즈함박스테이크저녁엔 타코파티.​냉동실에 꽁꽁 얼려있던 새우 팍팍 넣어 푸짐하게 즐겼다.그녀도 타코의 매력에 빠지심.매주 먹자고 하신다;;​​#성장일기 Previous imageNext image 라떼는 말이야~~소리를 한참 할 것 같은 2020년도 학창시절을 보낸 아이.​초등 4학년 과정이 이렇게 학교에도 몇 번 못가보고친구들도 온라인으로 만나다가 끝이났다.​종업식은 다음날이지만목요일인 이날 학교에 방문해 생활통지표와 5학년 교과서를 받아왔다.​성적표의 내용보다반배정에 더 신경쓰는 언지미나전무후무한 온라인 클래스 상황속에서도 기본 교과는 잘 따라가고 있어서 안심이다.​선생님께서도 잘 만나지도 못한 아이들 행동들 쓰느라 얼마나 고생이셨을까,그래서인지 예년에 비해 내용들은 현저히 짧아지긴 했다.​매일 온라인 수업이 끝나면 줌으로 아이들을 초대해서 일정시간 꼭 놀이하는 아이들.남자 여자 할 것 없이, 여기서도 그녀는 방장역할.이제 온라인 시스템들을 나보다 더 잘 다룰듯한 아이.​어느새 12살이 되었고,예비초5학년이구나.​아직까지는 사춘기 근처에도 안간 것 같고,여전히 착하기만 한 딸.감사하고 감사한 딸.​엄마딸로 태어나줘서 감사해.​ #원서읽기_끈기프로젝트   2021.01.15.​  #먹고사는이야기​아침, 생지 에프에 돌려 빵식.점심, 급 라면이 땡겨, 그녀 최애음식 대령 ㅋ저녁, 불금엔 뿌링클을 외치는 아이 덕분에 치맥.​ #일상다반사​나의 볼리 신발 갈아준 날.​운행 거의 없이 주차장 신세이긴 하지만눈길과 장거리 대비해서 바꿔주었당.​예약없이 방문했는데 대기차량 없어서 바로 진행했는데..내 뒤로 손님 줄줄이~~~ 럭키였어.​​#성장일기 처음으로 그녀가 '알바' 를 하다.​지인 소개로 '소아 음성 녹음' 작업에 참여할 수 있게 되었다. AI 프로그램 개발에 도움이 되는 작업으로1000개의 문장을 녹음하는 어떻게보면 간단한 작업이었는데또 그렇다고 녹록치는 않은 작업.​그녀는 이틀에 걸쳐 마무리했고, 알바비를 받으면 슬라임을 선물해주기로 약속했다. ​​ 친구 제시카가 그려준 하린이 캐릭터.와.. 이런말 써도 되나 존똑 ㅋㅋㅋㅋ특히 앞머리 길어서 눈 찌르는거 포인트, 너무 잘 잡았엉!!​ #원서읽기_끈기프로젝트   2021.01.16.https://blog.naver.com/mjymodel/222223143485 [홍스보드스쿨-스노우보드] 4회차 주니어 1:1강습 in 웰리힐리파크2021.01.16.도 횡성. 웰리힐리파크▲ 위 링크에 자세한 도입글과 1~3회차 강습영상이 담겨있다.​​​...blog.naver.com 웰리힐리파크 1박2일,스노우보드 4회차 강습 고고.   2021.01.17.​https://blog.naver.com/mjymodel/222224330456 [도-홍천]  즐기기2021.01.17.도 홍천. 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ☎ 1899-2250운영시간: 10:00-18:00...blog.naver.com 집으로 돌아오는 길 들렸던 홍천 .​자세한 여행기는위 별도 포스팅으로 소개!  ​ 
​   깊어가는 가을, 어느 새 여기저기서 단풍 이야기가 들려옵니다.도 깊은 골짝에서는 햇살에 반짝이는 빨간 단풍잎 소식이 들려오고 남녁에서 카펫 같은 국화꽃 물결에 그윽한 가을 향기가 전해지는 듯 합니다.가을은 날씨로 보나 풍경으로 보나 자연을 찾아 여행하기 좋은 계절임에 틀림없습니다.매케한 매연이 머무는 도심을 벗어나는 것만으로도 몸과 마음이 자유로워지는 걸 느끼게 되고 행복 에너지 충전 시작입니다.지금도 고을마다 거리마다 단풍이 보기 좋게 물들기 시작하는데 11월은 한층 깊어지겠지요.11월 국내여행지 추천한다면 단풍과 들꽃과 피톤치드 흠뻑 머금은 늘푸른 상록수의 이국적 풍경이 펼쳐지는 이색 동물나라 여행은 어떨런지요.알파카와 산책을 즐기고 자연에 몸을 맡기며 힐링하는 시간을 가질 수 있어 아이들과 함께 온 가족 나들이하기 좋은 홍천 입니다.알파카와 노는 아이들의 행복한 웃음소리가 파란 하늘에 울려 퍼집니다.​  11월 국내여행지 추천 홍천 ​   나​ 불렀어요?그래요, 너님 보러 왔어요^^.아직까지 우리나라에서는 만나기가 쉽지 않아 호기심 한가득 별난 동물입니다.하지만 온순하기가 그지 없어 아이들은 물론 남녀노소 누구나 좋아하는 동물이지요.이런 곳이 있다는 것도 몰랐는데 한 번 오기가 힘든 법, 알게 되니 즐겨찾게 될 예감 충만한 곳입니다.라고 해서 알파카만 있는 것도 아니고 낙타, 염소와 유산양, 사슴, 포니와 무플런, 토끼와 기니피그 등 아이들과 친근한 동물과 앵무새와 잉꼬, 무서운 타조와 독수리, 다양한 올빼미와 부엉이 식구들과 오리, 거위 등이 있으니 유명 애니멀랜드 못지 않습니다.​​​ 11월에 가볼만한 국내여행지, 먼저 영상으로 맛뵈기할까요^^.​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  주소 : 도 홍천군 화촌면 풍천리 310전화 : 1899-2250휴무 : 연중무휴관람 시간 : 1~3월 오전 10시~오후 5시/4~12월 오전 10시~오후6시 (폐장 1시간 전 입장 마감)​​    입장 요금 : 36개월 이상~64세 이하 기본 15,000원 동일 부대 프로그램 : 알파카와 힐링산책(10,000원), 알파카 사파리기차(3,000원), 동물 먹이주기(1,000원) 체험 별도 비용. 무료 대상 : 36개월 미만 요금 할인 및 우대 : 경로 및 국가유공자 홍천군민 20% 할인, 장애인 50% 할인(동반 1인 포함) 매표소에 우산 상시 비치-무료 이용 가능. *알뜰 팁 - 네이버에서 사전 예약시 저렴하게 이용 가능^^.​   공기 좋고 물 맑은 도 홍천 숲 속 11만평에서 자연 그대로의 생태적 환경에서 살아가는 우리나라 최대 규모의 숲 속 동물나라로 사람과 동물과 자연이 교감하고 공존하며 사람은 동물과 자연을, 동물과 자연은 사람의 마음을 치유하고 힐링할 수 있도록 도와주며 서로의 마음을 어루만져 주는 힐링 월드라는 생각이 듭니다.단 몇 시간만 머물러도 마음이 여유로워지는 걸 느끼게 되니 이런 마음에서 이곳을 찾게 되는 것 같아요.자연과 동물과 교감하고 힐링할 수 있는 이시간이 내겐 축복이고 감사할 따름입니다.​​   홍​천 를 찾아가는 길은 동홍천IC로 진출하여 한적한 56번 국도를 달리다 내촌면 풍천리에서 만날 수 있는데 고속도로를 벗어나면서부터는 산천 구경 드라이브 모드입니다.주차장에서부터는 셔틀버스를 타고 약 5분여 이동하게 되는데 처음에는 입구까지 차가 갈 수 있게 하면 안될까 하는 생각을 가졌는데 관람객 자동차들이 수없이 드나들게 되면 동물들은 어떤 공기를 마시게 될까 생각해 보니 아뿔싸! 몹쓸 생각이었다는 걸 알게 되었습니다.인간의 작은 배려가 동물들에게 깨끗하고 맑은 공기를 줄 수 있다는 걸 알게 되니 기분 좋아집니다.​​   셔틀버스를 타고 입구까지 왔습니다.사람들의 발길이 향하는 곳이 티켓박스.카페나 아트샵은 관람 후 마지막에 들렀다 가면 좋아요.티켓박스 옆에 유아 휴게실이 있어서 기저귀를 갈거나 유아를 잠시 편하게 뉘고 싶다면 이용하시면 됩니다.입장시 스탬프투어와 안내지도가 있는 리플렛 한 장 챙기시는 것이 좋습니다.​​   스탬프투어 도장을 모두 받으면 아이들이 좋아하는 스티커를 받을 수 있거든요^^.체험을 즐기고 난 후 추억을 생생하게 떠올릴 수 있어서 그런지 아이들이 무척 좋아한답니다.스티커놀이로 혼자서도 잘 놀기 때문에 엄마들은 이 틈에 잠시 휴식할 수 있으니 꼭 챙기시는 것이 좋습니다.​​   리플렛에도 지도와 추천 코스가 있어서 동선 파악하면서 다니면 별 어려움 없이 다닐 수 있고 곳곳에 테마별 이동 동선을 안내하는 화살표가 있어서 편리하게 관람할 수 있습니다.그래도 어떻게 이동할 지 동선을 생각하며 전체적인 그림을 입력해둡니다.일전에는 알파카놀이터를 맨 나중에 들렀는데 알파카와 놀면서 교감하는 시간을 가져야겠다는 생각에서 이번에는 가장 먼저 들렀습니다.알파카방사장과 알파카갤러리, 별빛광장, 보물숲 등 구석구석 14개 테마를 두루 둘러보는 추천코스도 있지만, 알파카놀이터 - 알파카사파리기차-토끼나라-알파카와 힐링산책- 푸드코트(중식) - 사슴나라 - 낙타 - 알파카방목장 - 보아염소, 공작, 양이 있는 숲속동물원 - 올빼미/부엉이나라 - 독수리나라 - 새들의정원 코스는 꼭 봐야 할 기본 코스입니다.​​   교감하면서 알파카의 과 성질을 이해할 수 있었는데 그러고 나서 알파카와 더 친해질 수 있었습니다.사파리기차 타고 손바닥에 먹이를 올려 놓고 먹이주는 일도 무섭지 않고 알파카와 산책할 때도 어색하지 않아 좋았습니다.​​   "얘야, 이거 먹으렴."알파카에 대해 잘 모르니까 너도나도 처음엔 그냥 멀찍이 떨어져서 먹이를 건네기 일쑤였습니다.친해지지 않아 두렵기도 하고 무섭기도 하고 거리를 두게 마련이지요.오빠 보다 용감한 여동생입니다^^.​​   그러나 울타리 안으로 들어서면 같은 공간이라는 생각에 내가 알파카가 된 것 같기도 하고 훈련사 같기도 하고 유대감이 생겨 마음도 달라집니다.먹이 달라고 졸졸졸 따라오기도 하지만 어느 새 관람객들이 알파카 꽁무니를 졸졸 따라다니게 되더라고요. ㅎㅎ.아이들의 해맑은 얼굴과 웃음소리 들으니 11월에 가볼만한 국내 여행지로 좋겠더라고요.​​   볼수록 매력이라고 하지요.'볼매'라는 말이 절로 떠오릅니다.성격은 또 어찌나 온순하고 말(?, 소리)도 없는지 순하기가 그지 없고 가만히 들여다 보면 그눈은 또 얼마나 맑은지 빠져들게 되더라고요.고향은 남아메리카 안데스산맥으로 라마와 비교한다면 라마는 크기가 2배 정도 크고 털도 억세고 말과 비슷한 느낌이지만 우리는 귀엽다는 거^^.알파카는 공기가 맑고 서늘한 창장지역을 좋아한대요. 그런 점에서 홍천에 자리잡은 이유 충분한 것 같습니다.크기는 날씬한 송아지쯤 되고 우리나라에서 최초로 알파카를 중심으로 한 숲 속 동물나라로 유명세를 타고 있습니다.외국인에게도 널리 알려진 듯 외국인 가족들의 모습도 심심찮게 볼 수 있어 다니다 보면 옆사람도 외국인~^^.​​   하지만! 아무리 순하고 착해서 사람을 물거나 공격하는 일이 여간해서는 없지만 조심해야할 일이 있답니다.목 부분을 쓰담쓰담해주면 무척 좋아하지만 엉덩이는 노!뒤에서 쓰다듬거나 뒤쪽으로 가는 일은 없어야겠습니다.​​   먹을 것 앞에서는 무조건 달라고 막무가내로 조르는 아이 같아요.빈손을 내밀기 민망할 때는 먹이 자판기를 이용하면 됩니다.알파카 먹이는 1,000원으로 자판기에서 쪼르르 나온답니다.​​   재미있게 한참을 어울려 놀다보니 이러다 제대로 구경도 못하겠다는 생각이 들어 다른 코스로 이동합니다.코스모스 한들한들 피어있는 언덕길을 따라 가을을 음미하며 파라솔이 보이는 저기까지 오르면 알파카사파리기차 타는 플랫홈입니다.​​   기차 타는 순서를 기다리며 잊어버리기 전에 스탬프 투어 도장부터 찍어둡니다.(기차에서 내리면 흥분이 채 가라앉지 않아 그냥 다른 장소로 이동할 수 있어요)스티커 받아서 스티커놀이 좋아하는 조카줘야겠어요~^^.​​   티켓팅은 자동발매기를 이용하여도 되고 매표소에서 입장권 발권시 동시 구매해도 됩니다.기차가 그렇지 뭐 하면서 생각없이 왔다가도 자동발매기 앞으로 가게되는 것도 알파카의 힘인 것 같아요^^.​​   줄을 서더라도 바로바로 순환되어서 오래 기다리지 않아도 되었습니다.줄을 서서 먼저 사파리기차를 탄 앞 열차 관람객들이 알파카에게 먹이주는 모습을 구경하는 재미도 쏠쏠합니다.알파카사파리기차 여행의 하일라이트는 먹이주기 체험존으로 레일 위를 한 바퀴 달려 이곳에서 하차하게 됩니다. 더 이상 도망 갈 곳이 없는 사파리기차 안이라는 폐쇄적 공간성 때문에 먹이주러 왔으니 먹이를 달라고 했을  뿐인데 가까이 다가오는 알파카를 향해 ㅋㅋ 돌고래 목소리 발사, "엄마야~!"를 부르기도 합니다.(그렇게 놀이터에서 교감하고 왔건만 ㅋㅋㅋ 저도 그랬습니다;;;)알파카가 엄마?는 아니죠^^.다음 방문 때는  먹이를 보고 달려오는 알파카와 친해지기' 미션을 걸어봅니다^^.​​   유치원생들도 있고 초등학생들도 많이 눈에 띄고 오늘은 가을 소풍을 왔는지 친구들이 많이 보였습니다.사파리기차를 탈 때 알파카 먹이를 조금씩 나누어 주는데 기차 타고 먹이주기 체험은 긴장감도 이 짜릿하며 이색 체험입니다.목을 길게 내밀고 눈이 빠져라 먹이를 기다리는 알파카를 향해 일제히 먹이를 올려놓은 손을 쓰윽~ 내밉니다.에구 에구 잘 먹는구나, 마치 어미가 새끼에게 밥 먹이는 심정으로 많이 먹어라~ 말도 하고요.​​   푸른 하늘  파란 마음입니다.하늘 한 번 보고 동물 한 번 보면서 재잘재잘~.맑은 하늘을 향해 두 팔 벌려 가을을 만끽하며 소풍을 즐기는 아이들의 얼굴엔 그저 해맑은 미소 뿐입니다.​​   덜커덩 덜컹~, 사파리기차는 시골길을 달리는 달구지처럼 덜커덩거리며 언덕을 오르고 내립니다.엉덩방아를 찧든 말든 이마저도 아이들은 그저 신나는 일입니다.​​   먹이주기 코너를 지나면 다른 우리도 지나는데 유산양 무플론과 눈맞춤하고 풍경 감상하고 또 다른 우리 앞을 지나는데 염소인가요? 산양인가요?머리 가운데 하얀 보송보송 털뭉치와 목 아래 하얀 반점, 한쪽 발목에 발찌처럼 눈에 띄는 흰 털이 인상적입니다.우리가 구경꾼인지 동물이 구경꾼인지 서로 관찰합니다. ㅎㅎㅎ.이 구간은 서지 않고 스쳐만 가는 곳이라 뿔이며 몸집이며 찬찬히 관찰할 수 있답니다.​​   한 바퀴 돌아 제자리로 오니 한 무리의 사람들이 기다리고 소풍 나온 아이들이 삼삼오오 모여 앉아 간식타임을 가지네요.우리는 우리 먹을 거, 동물은 동물 먹이를 줘야겠죠.호기심으로 인간의 음식을 동물에게 주어서는 안되겠어요.​​   기차 여행을 마치고 타박타박 걸어서 호기심 한가득 또다른 이색 동물을 만나러 갑니다.타조와 조랑말 포니, 덩치 큰 말과도 안녕 안녕 인사하는데 큰 말 옆에 있으니 조랑말이 또 어찌나 귀엽던지요.뒷산이나 평상시 보아오던 풍경이 아닌 해발 500m 고산의 힐링할 수 있는 숲과 자연이 있고 이색 동물과 함께 신나는 이색 체험이 있으니 11월 국내여행지 추천해도 좋겠다 싶더라고요.희귀 동물도 만날 수 있고 도 다른 여타 도시에 비해 상대적으로 수도권과 인접해 있어 교통이 편리하다는 것도 추천의 이유입니다.​​   뒤이어 토끼나라에 도착했습니다.입구에 마련된 스탬프투어 도장 콱! 눈에 띄는 대로 먼저 도장부터 찍어줘야 마음 놓고 구경하고 나올 때 깜빡하고 안 놓친다는 거~.보통의 토끼 우리가 어른 키 높이보다 조금 크고 몇 발짝 움직이면 전부인 그런 규모가 아닙니다.유명 동물원 못지 않은 시설을 갖추고 있어서 처음에도 그랬지만 놀랐습니다.​​   사람의 손이 닿지 않도록 철망으로 벽을 쳐놓기 일쑤인데 허리 아래쪽까지만 펜스를 쳐서 생생하게 관찰할 수 있다는 것도 장점입니다.토끼굴 보이나요?이녀석들 오늘은 잠꾸러기가 되려나 봅니다.바글바글 뛰어다니더니 오늘은 대표 토끼만 나왔나 봐요^^. ㅎㅎ.​​   토끼나라이지만 심심하지 않게 청공작 백공작 금계 등이 함께 있어 또다른 볼거리를 제공합니다.날개라도 펴 주면 좋으련만 그것은 한없는 인간의 욕심이지요^^.토끼우리에서 공작을 볼 수 있는 게 어딘데 라고 생각하면 더 없이 감사한 일인데 말입니다.​​   어떻게 나왔는지 낮은 울타리 덕분에 심심찮게 우리를 탈출한 토끼가 있어 만져 보고 먹이 주고 가까이서 관찰하는 살아있는 생생 현장체험입니다.혼잣말처럼 먹이 주고 싶다고 했더니 다른 관람객이 동물먹이 자판기를 가리켜줍니다.​​   아!토끼 먹이는 알파카 처럼 손바닥 위에 올려주면 안됩니다.왜요?토끼의 앞이빨은 귀엽지만 날카로운 무기가 되기도 하지요.갉아먹는 습성이 있어서 그런지 물리면 아프고 다치는 경우가 발생할 수 있기 때문에 비치되어 있는 스푼을 이용하여 줘야합니다.​​   색칠나라는 귀여운 알파카 그림에 나만의 색으로 예쁘게 색칠하는 프로그램이 준비되어 있어 누구나 무료로 즐기며 추억을 만들 수 있는데 특히 아이들이 좋아하는 코너입니다.상상의 날개를 펴고 그림에 열중하는 모습 또한 사랑스럽지 않을 수 없는데 아이들은 그리는 걸 좋아해서 이시간이 행복한 듯 보였습니다.내가 그린 예쁜 알파카 엽서는 가져가기도 하고 벽면에 붙여 놓고 뿌듯해하며 인증샷도 찍고 두고두고 새겨 볼 추억을 만듭니다.가을이 짙어 단풍들겠네...... 아름다운 자연에 심취해서 노랫말도 흥얼거리며 놀망놀망 여유있는 발걸음이 나를, 나의 삶을 위안합니다.도 곳곳에서 단풍 소식이 들려오는데 11월이 오면 여기도 단풍들겠지요?11월 국내여행지 추천하기 전에 제가 먼저 보고 싶네요.​​   토끼나라에서 이어지는 알파카와 힐링 산책길 코스 풍경이 또 압권입니다.구불구불 s자로 휘어지는 이길이 예뻐 보이는데 표현할 방법이 없네요.여름엔 관람객들 시원하라고 미스트 구간도 만들었었는데 가을꽃의 대명사 코스모스가 맞아주는군요.코스모스 만발했을 때는 더 예뻤을 것 같아요.가끔 방황하는 10대 청소년같이 자유를 누리는 어린 알파카와 염소를 만나기도 하는데 오늘도 만날 수 있으려나 은근히 기대하면서 걷게 됩니다.​​    알파카와 힐링산책길에 다다르자 소풍 나온 한무리의 아이들이 먼저 와 있더군요.나무에 묶여있는 알파카와 사진도 찍고 만져보고 먹이를 줄 수 있는 체험 코너도 있고 알파카를 몰고 산책을 하기도 합니다.답답한 학교 내에서만 지내던 아이들에게 이색 희귀 동물과 자연이 있고 맑은 공기와 계절의 변화를 느낄 수 있는 등 소풍 조건을 두루 갖추고 있어서 소풍 장소로도 딱 좋은 홍천 입니다.​​   알​파카 몰고 나간다 길을 비켜라~!알파카와 힐링 산책을 나선 아이들.유치원생만 있는 것이 아니라 초등학생, 외국인 등 다양한 계층에서 다양하게 이용하는 모습을 볼 수 있었습니다.은근슬쩍 겁이 나기도 하지만 이런 체험 어디 가서 해볼 수 있을까요.언제나 할 수 없는 짜릿한 경험은 기회있을 때 당당하게 해 봐야죠.알파카가 얼마나 순한지 먹이 하나에 쫄래쫄래 잘도 따라옵니다.체험비(10,000원)는 별도.​​   우리 뽀뽀 한 번 할까?저도 알파카와 친해지고 싶어서 고삐를 잡아봤는데 알파카 이름이 뭐랬더라? (사육사 언니가 말해줬는데 까먹음요;;;) 은근히 도도합니다.턱을 너무 내밀고 적극적으로 덤벼들었나? 밀당만 하고 안해주네요. ㅎㅎ.알파카와 나란히 발 맞추는 연인들을 보니 데이트 코스로도 좋겠어요.추억 만들고 소풍하기 좋은 홍천 입니다.​​   기차 타고 알파카와 산책하고 무아지경으로 즐기다 보니 어느 새 꼬르륵~.처음엔 도시락을 싸네마네 고민했지만 홍천 에는 푸드코트가 있어서 걱정 뚝!알파카와 산책 코스에서 진행 방향 사슴나라 가는 길목에 푸드코드가 있습니다.푸드코트 위치가 어찌나 딱 맞 들어맞는지 구경하다 이곳에 도착하면 얼추 점심때가 되는 것 같아요.이곳을 제대로 즐기기 위해서 번거로운 짐을 만들 필요는 없을 것 같아요.도시락 가방까지 챙겨야 한다면 힐리 여행이 아니라 고생길이 될 게 뻔하니까요.​​   때가 때인지라 많은 분들이 식사를 하고 있는데 주문은 무인 자동발매기를 이용하거나 맞은 편 건물 주문코너에서 하고 와야해요.간단한 음료는 푸드코트 내 자판기를 이용하면 되고 커피는 음식주문 코너에서 주문하면 됩니다.​​      스테이크샐러드, 해산물필라프, 루꼴라피자, 쿼사디아 등 누구나 즐길만한 메뉴도 있고 소떡소떡꼬치, 토네이도핫도그, 수제핫바, 닭꼬치 등 소풍 나와서 먹기 좋은 메뉴도 있습니다.​​   이제 밥심으로 다시 관람에 임할 때가 아닌가 싶은데 식후 잠시 쉬어가는 코너가 될 수 있겠어요.놀이를 즐기거나 하얀 마차 포토존 쉼터에서 차 한 잔 놓고 자연을 음미하며 쉬어가도 좋습니다.​​   푸드코트에서 나와 사슴나라로 가는 길목에도 코스모스와 노란 산국이 언덕을 예쁘게 수놓고 있습니다.사슴나라에서 길게 목책길이 새로 만들어지는데 낙타 우리 연장선상에서 새로운 우리가 조성되는 듯 합니다.입구에서는 타조를 봤는데 완성되면 누가 살까요^^.옆에 있던 친구 왈, "궁금하면 다시 와 봐." ㅋㅋ. 정답이네요.​​   낙타야, 너네 집이니?어떤 친구가 이사 온다니?벌써부터 궁금해지는 건 뭔지......궁금증은 잠시 접어두어야겠습니다.친구말처럼 완성되면 알겠지요.​​   땡​.땡.땡~~~~.종소리에 사슴들이 반응합니다.오잉? 종을 왜 쳐? 싶었는데 밥 준다는 신호라는 걸 알았습니다.​​   어디선가 달려온 사슴.오잉?너 사슴 맞아? 하얀 털로 봐서는 염소 아니니....? 싶다가도 머리에 난 뿔을 보면 녹용 맞죠?먹이를 주고 싶다면 종을 쳐 보세요.단 양치시 소년처럼 먹이도 없이 종치는 건 사슴에게 힘든 일이 될 거예요.입구에 먹이자판기가 있으니 이용하시면 됩니다.​​   나도 동물?언덕을 향해 달리기 시합중인 거북이는 나무 아래 목표점에 거의 도착했는데 토끼는 어디쯤에 있을까요?언덕 위에서 꿀잠을 자던 토끼가 어디로 갔는지 안보입니다.​​    사슴나라와 낙타나라를 들러 숲속동물원으로 달려갑니다.입간판 사진 속 보어염소 머리에 하얀 털뭉치가 있는 걸 보니 아까 사파리기차타고 만났던 동물이 비슷하게 생겼는데 다시 보니 귀가 안닮았고;;;.우리가 알고 있는 염소의 귀는 작고 쫑긋 서는데 보여염소의 귀는 아래로 길게 늘어집니다.그러고 보니 색깔도 다양하네요.​​    토끼나라에서도 볼 수 있지만 공작새나라가 따로 있답니다.높은 대 위에도 올라가고 알을 낳는 곳인지 나무 상자도 마련해 둔 모습인데 꽤 많은 공작새가 살고 있습니다.​​   희귀한 동물들이 다양하게 살고 있습니다.올빼미와 부엉이 독수리도 여간해서는 보기 쉽지 않은 동물들입니다.특히 야행성인 올빼미와 부엉이, 야생미 뿜뿜 내뿜는 독수리는 동물원에서도 보기 쉽지 않더라고요.​​   숲속동물원까지 포유류를 주로 만났다면 이제부터는 조류를 만날 차례입니다.쉿! 밤의 제왕들이 모여 있습니다.밤에 활동하는 새들은 맹금류에 속하여 조심스럽습니다만 철창으로 안전을 확보해 두었습니다.​​   해리스 매, 점박이수리부엉이, 가면 올빼미, 수리부엉이, 미국수리부엉이 등 졸고 있기도 하지만 용맹함을 과시하는 듯한 부리부리한 눈을 부릅뜨고 있습니다.고개가 샤샤삭~ 돌아가는 건 어찌나 신기한지.​​   백한, 너는 왜 맹금류우리 여기 있니? ㅎㅎㅎ.​​    이전 방문 때 앵무새가 말을 했다고 해서 혹시나 나도 들어볼 수 있을까 기대했는데 칫, 사람 차별하나 봅니다.오늘은 입도 벙긋 안하네요.하지만 거꾸로 매달리기도 하고 옆에 다른 친구가 접근하면 위협하고 부산스럽기는 여전합니다.말은 안해도 건강하게만 자라다오. 라는 말을 해주고 싶네요^^.​​   독수리나라는 들어서기도 전에 무섭다는 생각이 들었지만 안보고 지나치기엔 더 궁금한 곳이어서 이중문을 열고 들어섰습니다.다른 새들과 달리 독수리는 맹금류 중에서도 맹금류인 지라 완전한 철망에 갇혀 있어서 안전하네요.작은 머리에 비현실적으로 큰 몸짓과 망토(날개)에서 위압적인 포스가 철철 넘칩니다.​​   새​들의 정원은 꼭 들러야 할 곳!수많은 앵무새들의 화려한 재롱잔치가 열리는 곳^^.머리 위에서는 앵무새가 날아다니지만 땅 위에서는 기니피그들의 군무가 있는 곳입니다.먹을 것을 찾아 이리저리 재바르게 왔다갔다 하는 모습이 마치 군무 같아요.​​   잘 찾아보면 뚫어놓은 먹이 창이 있어서 이곳을 통해 숟가락으로 안전하게 먹을 것을 주면 됩니다.집에서 키우자는 애들도 있을 텐데 신나는 공간이 될 거예요.ㅎㅎ, 기니피그의 높이에 맞춘 먹이구멍이지만 아이들의 눈높이에도 맞는다는 거~^^.​​   고개를 들면 머리 위에는 앵무새들이 쪼르르르~~~.​​   새들의 정원은 새와 인간이 거리낌없이 서로 교감할 수 있는 곳이 아닌가 싶어요.아무리 먹이가 있다고 하더라도 사람의 팔과 손에 겁없이 내려앉는 걸 보면 교감없이는 안되는 거 아닌가 싶습니다.독수리나라에서 움츠러들었던 사람의 마음도 이곳에서만큼은 긴장감 무한 해제, 행복 모드 풀 가동입니다.​​   아이들도 거리낌없이 무한 애정하는 곳인데 정서적으로 동물과 교감하고 힐링 타임입니다.아이들은 새들에 한눈이 팔려 가자고 이끌기 전에는 안 나갈 기세더라고요. ㅎㅎ.​​   이렇게 모든 코스를 돌고 나면 동물에게 정신 팔려 보지 못한 자연이 성큼 눈 앞에 다가옵니다.푸른 나무들이 빽빽하게 줄지러 서 있는 풍경은 가히 이국적이고 도스럽습니다.동물과 교감하고 자연과 동화되는 힐링 여행을 원한다면 11월 국내여행지 추천하는 홍천 입니다.​​   알파카놀이터에 잠시 눈길을 빼앗겼지만 아쉬움을 뒤로 한 채 관람을 마쳐야했습니다.샤틀버스를 기다리는 동안 아트샵 선물 코너를 구경하는데 이런 귀요미들이~!알파카 삼총사를 비롯 알파카를 테마로 한 다양한 상품들이 전시되어 있어 주머니 머니가 절로 열립니다.​​   관람을 마친 후에는 스탬프투어 완료했으니 스티커 교환해야죠~.아트샵 계산 코너에 스탬프투어 완료 용지를 보여주면 스티커를 준답니다.​​   티슈곽 커버도 있고 냉장고 자석도 있고 책갈피 다 있는데 겨울을 대비하여 알파카 실내화를 찾다 헐레벌떡;;;.셔틀버스 시간에 맞추어 나오다 보니 물어나 볼 걸;;;.셔틀버스를 타고 가도 되지만 내려갈 때는 내리막길이어서 걷는 분들도 더러 있습니다.​​   울긋불긋 단풍드는 모습이 보고 싶어요.하루가 다르게 나무들이 옷을 갈아입으니 지금쯤 울긋불긋할 지도 모르겠습니다.이색 희귀 동물을 만나는 우리나라 최대 규모의 숲속 동물나라를 단풍 여행도 즐길 수 있는 11월 국내여행지로 추천할 수 있을 것 같습니다.​​    홍천 에서 가을의 추억을 남기며......(사진 감사합니다) 
   도 홍천  ♥ 크리스마스 가볼만한곳 추천 1순위! 이렇게 예쁜 알파카 보셨나요? 전 처음 봤습니다!    이제 10일만 지나면 크리스마스가 다가오는데요. 연인과 서울 근교로 나들이하실 분들 또는 가족과 함께 오붓하게 가볼만한곳을 찾는다면 무려 15가지 테마를 선택해서 즐길 수 있는 홍천 가 괜찮습니다. ​ 왜냐하면 저도 처음에는 겨울에 무슨 ?라는 생각을 했었던 1인인데요. 막상 직접 방문해서 여기저기 돌아보니, 볼 거리도 풍부하고 넓은 공간을 느긋하게 거닐어도 좋고, 무료로 운행하는 셔틀버스와 전동차 등을 이용해서 편하게 다녀도 좋더라구요. ​ 특히 연인과 함께 방문하면 코스를 돌며 아기자기한 체험을 하며, 보다 가까워질 수 있는 분위기가 저절로 만들어져서 좋을 것 같습니다. 가족과 함께 오는 경우에도 계절과 관계없이 풍성한 볼 거리와 직접 체험하고 즐길 수 있는 테마가 많아서 더욱 좋답니다.       도 가볼만한곳 홍천 의 입장료는 24개월 ~ 만 64세까지는 조건 없이 15,000원인데요. 만 65세 이상인 분들과 국가유공자는 12,000원이고 장애인은 7,500원입니다. 그리고 24개월 미만 유아는 무료입니다. ※ 증빙이 가능해야 하니 참고하세요.        이용 시간은 동절기인 11월부터 3월까지는 오전 10시부터 오후 4시 전에 입장이 가능한데요. 오후 5시에 운영을 마친다고 합니다. 잘 참고하셔서 너무 늦지 않게 오시는 게 좋습니다. 저희는 11시쯤 방문했었는데요. 돌아보기 딱 좋더라구요. ​ * 매주 월요일과 화요일의 경우 휴장이지만, 월요일이나 화요일이 공휴일일 경우에는 개장한다고 합니다. 월, 화는 원래 문 닫는 날이지만, 빨간 날일 경우에는 문을 연다는 말씀입니다.       도 홍천군 화촌면 풍천리 310       홍천 가볼만한곳 의 경우 대중교통과 자가용을 이용해서 방문이 가능한데요. 자가용의 경우 입구 주차장에 주차를 하고, 무료 셔틀버스를 이용해서 입장하게 되어있습니다. 춘천행 3번 버스와도 연계가 되니 잘 참고하세요.          크리스마스 가볼만한곳 추천 1순위 홍천  입구에서 주차장까지 수시로 왕복 운행하는 셔틀버스는 간격이 짧기 때문에 기다리는 불편함은 없었는데요. 그 짧은 순간이지만 잠시 쉴 수 있는 휴게 공간과 스낵 부스도 주차장 한편에 마련되어있습니다. ​ 차가 막히는 시간을 피해서 다니시는 분들의 경우 오전 일찍 오신 다음 주차장에 있는 편의시설을 이용해서 간단한 요기를 할 수 있기 때문에 오픈 시간인 10시에 딱 맞춰서 오지 않아도 됩니다.        평일 오전이었는데도 불구하고, 국내외 여러 단체에서 많은 분들이 오셨더라구요. 셔틀버스를 타기 전까지만 해도 과연 어떤 볼 거리가 있을까?라는 생각이 많았었는데요. ​ 결과적으로 사진을 줄이고 줄여서 첨부를 해도 무려 80장 가까이될 정도로 촬영할만한 것도 많았고 볼 거리도 웬만한 곳들보다 상대적으로 많았습니다. 비슷한 컨셉의 목장류와 공원류 보다 훨씬 볼 거리와 체험거리가 많기 때문에 추천 1순위라고 말씀드렸답니다.         국내외 관광객들이 정말 많았는데요. 셔틀버스를 두 대나 먼저 보내고 나중에 뒤따라서 올라갔었답니다. 기사님이 뒤로 조금씩 들어가라고 이야기를 하시길래, ​ 저희가 타려고 했더니 외국인 관광객 가이드가 한국어로 "다음 차 타셔야 하세요"라고 하더군요. 한국어로 또박또박 말하는 게 귀여워서 알았다고 하고, 덕분에 다음 버스를 기다리며 위에 있는 버스 사진과 주변 사진 몇 장 촬영했었답니다.      운영시간과 입장료 할인 등을  한 번 더 확인해보세요.             매표소 앞에서 바라본 홍천  톨게이트 풍경입니다. 며칠 전 도 홍천에 눈이 내린 다음날 풍경 사진인데요. 오후 12시가 넘도록 상고대가 녹지 않고 장관을 이루었답니다. 테마별로 돌아보는 재미도 있었지만, 풍경도 가히 환상적이었답니다.       전날 내린 눈으로 포인세티아 화분에도 눈이 쌓여있더라구요. 제가 공들여서 키우고 있는 포인세티아도 저렇게 붉게 변해야 하는데 말이죠. * 참고로 위 사진에 있는 포인세티아는 과학의 힘이랍니다.         매표소 앞 전망대 역광이라 아주 눈부셔요!      전망대의 도 홍천  포토존        관내 지도가 아주 잘 준비되어있습니다.      크리스마스 가볼만한곳 답게 곳곳에 화려한 트리 장식이 있어요!      전날 내린 눈과 산과 나무에 핀 상고대와 함께 눈부신 겨울 햇살 덕분에 화려한 사진도 한 장 담을 수 있었는데요. 입구 초입에 있는 트리 장식에서 커플 사진이나 가족사진을 찍으면 정말 잘 나올 것 같습니다. 매표소에서 아주 가까운 거리에 있으니 참고하세요.           이곳을 즐기는 방법은 처음에 말씀드린 것처럼 위 사진에 있는 분들과 저희들처럼 느긋하게 걸어 다녀도 되고, 무료로 순환하는 셔틀버스와 전동카트를 이용하셔도 되는데요. ​ 초 겨울 도 홍천 산속이지만 푄 현상이 있어서 그런지 매서운 칼바람이 아니라 부드러운 훈풍처럼 느껴졌는데요. 조성 단계에서 의도한 것인지는 모르겠지만 한겨울에도 체감 온도는 괜찮을 것 같습니다. ​ 조금 춥더라도 화이트 크리스마스 때 위와 같은 풍경을 누군가와 함께 본다면, 정말 근사할 것 같습니다. 오늘은 지인들과 함께 왔지만 다음에는 가족과 다시 방문할 예정인데요. 초등학교 1학년 막내가 특히 좋아할 것 같습니다.      도 가볼만한곳 홍천  BIG5 #1 알파카 사파리기차 - 1인 3,000원     어디를 가던 빼놓을 수 없는 즐길 거리가 한두 가지씩은 꼭 있기 마련인데요. 제일 먼저 즐길 수 있는 거리가 바로 모노레일을 타고 편안하게 즐기는 사파리입니다. 이용 요금도 거품 없는 3,000원이라 줄을 서서 탈 정도로 인기가 많습니다. ​ 위 사진을 보시면 잘 아시겠지만 사파리에 남녀노소가 없더라구요. 단체 관광객들과 동선이 겹치다 보니, 줄이 너무 길어져서 저희는 일단 패스하고, 느긋하게 걸어 다니면서 카메라 출사에 나섰답니다.   모노레일       사파리 모노레일은 정확하지는 않지만, 제가 봤을 때 2대를 교차 운행하고 있는 것 같았는데요. 아이들이 아주 신나 하더라구요. 그리고 '알파카'라는 동물이 생소하신 분들을 위해 짤막하게 소개를 드릴까 하는데요. ​ 저 또한 문외한이다 보니, 알파카는 그저 가을이나 겨울에 입는 니트류의 원단으로만 알고 있었고, 이렇게 실제로 본 건 처음이었답니다. 본문 첫 사진을 눈여겨보신 분들이라면 알파카를 보고 "와 예쁘다"라고 하셨을 것 같은데요.   남미 안데스산맥의 순둥이 알파카  ​​ 눈망울이 정말 크고 순해 보일 뿐만 아니라 실제 성격도 매우 온순하고 순종적이었습니다. 그래서 이곳에서 만나는 알파카들은 누구나 만지고 쓰다듬어도 괜찮답니다. ​ 쓰다듬고 만지는 걸 장려하는 곳이라서 아이들이 특히 더 좋아할 텐데요. 주의 사항은 엉덩이 쪽에서 만지는 것과 등 쪽을 만지는 것만 주의하면 된다고 합니다. 네 발 달린 동물들은 대부분 뒷발차기의 명수들이기 때문에 특히 주의해야 한답니다.      공작새 나라   위에 보이는 장소는 공작새 나라 존인데요. 공작새들이 전부다 위쪽에 있는 공연장과 곤충/파충류 나라로 올라갔더라구요. * 화려한 공작새도 엄청 많았습니다.          새들의 정원 쪽으로 올라가는 언덕에서 바라본 공작새 나라 풍경입니다. 관내의 모든 동물이 깨끗하고 안전하기 때문에 아이들끼리 다녀도 크게 문제가 되지는 않지만, 너무 어린아이들은 보호자가 꼭 동반하는 게 좋습니다.             저 언덕 너머로 공연장과 앵무새 놀이터 곤충/파충류 나라가 있는데요. 공연장 앞 마당에는 중세 유럽의 귀족이 타고 다녔을법한 화려한 아이보리색 마차도 있답니다. 저기서 기념사진 촬영을 많이 하더라구요. ※ 오후 12시쯤이지만 상고대가 그대로 있었답니다.          위 사진을 기준으로 왼쪽이 공연장 가운데가 곤충/파충류 나라, 앵무새 놀이터, 알파카와 함께 힐링 산책을 시작하는 곳이고, 오른쪽 길로 가면 새들의 정원이 있답니다. 저희는 알파카를 먼저 만나고 새들의 정원으로 이동했답니다.      어린 알파카 정말 예쁘죠?      돌 던지지 마세요라는 배너가 왠지 슬프더라구요. 아마 어린아이들이 장난삼아 돌을 던지기도 하는 것 같은데요. 철없는 어린아이들은 럭비공처럼 어디로 튈지 모르니 항상 보호자가 잘 챙겨야 할 것 같습니다. 배너 뒤로 보이는 애들이 왠지 지쳐보이더라구요.      새들의 정원      새 모이 1,000원          새들의 정원 입구에 있는 자판기에서 1,000원에 판매하는 새 모이를 사서 손바닥에 쪼금씩 덜어놓으면 앵무새들을 일부러 부르거나 찾아다니지 않아도, 손바닥으로 날아와서 모이를 쪼아 먹는데요. ​ 초등학생 남매가 사이좋게 새 모이를 나눠서 먹여주는 모습과 손주 손바닥에 몰려든 새를 찍는 할머니의 모습을 담아보았습니다. 앵무새들이 종류별로 많이 있고, 밀폐된 공간임에도 실내 공기가 쾌적해서 좋았습니다.                  함께 간 지인들도 새 모이를 손바닥에 올려놓고 새들을 불러 모았는데요. 그중에서도 유독 눈에 띄는 파랑새가 있더라구요.      파랑새 정말 예쁘죠?     새들의 정원 맞은편에 있는 곤충/파충류 나라와 공연장이 있는데요. 공연장에서는 정기적으로 앵무새 무료 공연도 진행합니다. 시간은 오후 12시 25분과 14시 25분으로 하루 2회 공연입니다.        곤충/파충류 나라 입구에서 반겨주는 친칠라 세 마리인데요. 이 녀석들이 렌즈를 쳐다보는 폼들이 예사롭지 않더라구요. 여러분이 보기에도 굉장히 반항적으로 보이지 않나요? 저는 그렇게 보여지더라구요. :)       이곳에서는 다양한 종류의 곤충과 파충류를 구경할 수도 있고 연두색 목재 보관함에 있는 여러 종류의 색칠공부 도안을 자유롭게 골라서 바로 옆에 있는 원탁에서 색칠할 수 있는데요. 색칠을 마친 도안은 갖고 가도 되고, 벽에 붙여서 전시를 해도 됩니다.        알파카와 함께하는 힐링 산책 ​평일 5,000원 주말 10,000원       크리스마스 가볼만한곳으로 도 홍천 를 방문하시는 경우 빼놓지 말고 체험해볼 만한 것이 바로 알파카와 함께하는 힐링 산책인데요. 주의 사항은 미성년자의 경우 안전을 위하여 줄을 잡을 수 없다고 합니다.       위 사진에 보이는 중세 유럽풍 마차를 배경으로 촬영을 하거나, 좌석에 앉아서 촬영을 하면 사진이 잘 나오는 포토존인데요. 대부분 위와 같이 알파카와 힐링 산책을 하면서 사진을 많이 찍더라구요. 사진에는 남자 두 분이지만 앵글 밖에 여자친구들과 함께 왔답니다.       홍콩에서 온 단체관광객들은 한국의 정취를 제대로 느끼로 가는 게 아닐까 하는데요. 대낮까지 저렇게 상고대가 피어있는 경우는 정말 드물거든요. 상고대의 경우 오후 2시쯤 되니까 다 녹아서 없어지더라구요.       소풍 피크닉 카페     오전에 지인이 사준 카페라테와 김밥 한 줄을 먹고, 12시 조금 넘어서 점심을 먹기 위해 소풍 식당으로 갔는데요. 도 가볼만한곳인 에는 주차장과 힐링 산책길에 스낵 부스가 마련되어있고, 식당은 소풍 식당이 유일한데요. ​ 독점 영업임에도 불구하고, 착한 가격과 퀄리티 높은 음식이 특징 아닌 특징입니다. 원래는 이런 게 정상이지만 요즘 폭리를 취하는 곳이 너무 많다 보니 이렇게 양심적인 영업이 오히려 특징이 되는 것 같습니다. 대놓고 칭찬해도 부끄럽지 않을 가격과 맛이랍니다.       독수리 5형제의 메뉴는 추억의 오므라이스 x2, 인기짱 불고기덮밥, 까르보나라 파스타, 알리오올리오 파스타 다섯 가지였는데요. 제 메뉴는 까르보나라 파스타였지만, 지인들의 메뉴를 조금씩 다 맛을 봤는데요. ​ 오므라이스와 불고기덮밥 그리고 파스타류 모두 '정말' 괜찮았습니다. 가격도 7,000원에서 9,000원 사이로 이렇게 외진 산속에 있는 식당치곤 굉장히 저렴한 편입니다. ​ 식사류 중에서 추천드릴 수 있는 건 제가 먹어본 메뉴 중에서 ① 오므라이스 ② 불고기덮밥 ③ 까르보나라 ④ 알리오에올리오 입니다. :)    까르보나라 파스타    추억의 오므라이스 #1    추억의 오므라이스 #2    인기짱 불고기덮밥   알리오올리오 파스타    독수리 오형제의 식탁 / 독수리는 독수리 타법을 말함.   뜨거운 아메리카노를 위한 빨간색 홀더 컵   쉬는 것도 연습이 필요하지요​암요 그렇고말구요.      추울까 봐 히말라야 등반 패딩을 입고 갔었는데요. 엄동설한에 더위 먹을뻔했답니다. 공기는 쌀쌀했지만 바람이 전혀 없어서 추운 줄 몰랐는데요. 이곳을 방문하실 분들은 복장을 너무 해비한 거 하나만 걸치는 것보다 미들급으로 두세 겹 껴입는 게 나을 것 같습니다.     숲속 동물원    소풍 식당에서 배부르게 먹고, 힐링 산책길을 따라 산책하면서 풍경을 감상했는데요. 일부러 코스를 정하지 않아도 산책하듯 걷다 보면 다양한 테마존과 자연스럽게 연결이 된답니다. ​ 산책할 때 코로 들어오는 공기가 어찌나 신선하고 좋던지 오래간만에 입으로 크게 숨을 들이쉬고 내쉬고 했답니다. 도 공기야 원래 좋지만 이렇게 피톤치드 넘쳐나는 숲속에서 마시는 공기는 더더욱 좋은 것 같습니다.    사슴 나라 / 사슴이 갑자기 죄다 들판으로 뛰어 올라가서 사진이 없네요.     도 홍천 가볼만한곳으로 좋은 여러 가지 이유 중에 또 한 가지는 한가지 주제로만 운영하는 곳이 아니라 다양한 동물을 한자리에서 만날 수 있다는 것인데요. 그러면 동물원가 뭐가 달라?라고 하실 수도 있지만, ​ 이곳이 시내에 인접한 동물원들과 차별화되는 점은 모든 공간에서 '금지'와 '제약' 없이 자유롭게 동물과 함께 호흡이 가능하다는 점인데요. 말을 만들자면 환경친화적 + 동식물 친화적인 공간이라고 하면 될 것 같습니다. ​ 주요 테마존에서 판매하는 새의 모이나, 동물의 먹이도 보호 차원에서 굉장히 소량으로 제공이 되고 있답니다. 아마 알파카 한 마리가 100봉지는 먹어야 배가 부를 양이 아닐까 할 정도로 소량을 제공하는 것도 저는 괜찮더라구요.    기러기 집    기러기가 살고 있는 집인데요. 기러기를 가까이에서 본 적이 없는 분들은 아마 거위와 구분하기 어려울 수도 있습니다. 왜냐하면 거위와 기러기는 사촌 격이거든요. 기러기의 영어 이름도 와일드 구스랍니다. ​ 거위도 날 수 있나요?라는 생각을 하는 분들도 계실 텐데요. 야생 거위는 날 수 있습니다. 그게 바로 와일드 구스, 기러기예요. 위에 보이는 기러기 집을 지나기 전에 사슴 나라와 무플론 지역을 돌아보았는데요. ​ 몸에 털이 풍성한 알파카와 달리 다른 동물들은 추위를 타는지 햇빛이 잘 드는 따뜻한 곳으로 숨듯이 올라가서 얼굴을 보여주지 않더라구요. 사육사가 먹이를 줄 때 몰려들기 때문에 그때 다양한 동물들을 구경하실 수 있으니 참고하세요.        기러기 집을 지나서 토끼 나라와 어린이 놀이터를 지나 산책로를 따라 내려오면 저 멀리 포니 나라와 독수리 나라가 보이는데요. 포니도 엄청 예쁘더라구요.     네가 바로 말상이로구나!    암컷 포니가 새끼를 돌보고 있는데요. 표정에서 새끼를 보호하려는 어미의 분위기가 풍기는 것 같습니다. 열댓 마리의 포니가 마구간에 한두 마리씩 나누어져 있었는데요. 그 포니들 중에서 쟤가 제일 예쁘게 생겼답니다.       포니 나라 바로 옆에 붙어있는 독수리 나라에는 독수리 세 마리가 있는 것 같았는데요. 멀리서 봐도 꽤나 커 보이고 사나워 보이는 게 맹수답더라구요. 독수리가 날개를 쫙 펴고 날라오면 웬만한 강심장이라도 두려움이 엄습할 정도로 위압감이 든답니다. 경험담이에요.    동물 놀이터    넓은 를 한 바퀴 돌면서 점심 먹고 차 한잔 마시고 볼 거 다 보고 걸어 다니면 3시간에서 4시간 사이 정도 걸린다고 보시면 되는데요. 동물 놀이터에서도 자판기에서 1,000원에 파는 사료를 사서 손바닥에 한두 알 올려 두면 알파카들이 졸졸졸 따라다닌답니다.        계속 보면 볼수록 이쁘고 순해서 처음 보는 분들도 거리낌 1도 없이 금방 친해질 수 있는 아주 온순한 녀석들입니다. 간식을 손에 들고 있어도 달라고 보채거나 투정 부리지 않고 주면 달려들어서 잘 먹지만 달라고 뺐거나 킁킁거리지는 않더라구요. ​ 하지만 뒷발은 항상 조심해야 한답니다. 아무래도 생각이 부족한 짐승이다 보니, 괜한 헛발질에 다칠 수도 있기 때문에 모든 동물들과는 되도록 마주 보는 게 좋은데요. 뒷발질의 범위 내에는 절대 들어가지 않는 게 상책입니다.        양들이 오히려 먹을 거 달라고 때를 많이 쓰더라구요. 양들이 한여름에는 뭉쳐있고, 한겨울에는 따로따로 떨어져 있기 때문에 순한 양이 아니라 심술쟁이 양이라고 부르는데요. ​ 여름에는 붙어있어야 그늘이 생겨서 시원하고, 겨울에는 갖고 있는 털 자체로도 이미 덥기 때문에 따로따로 떨어져 있는 거라고 합니다. 그러니 심술쟁이는 아닌 거죠. 이런 은 알파카, 라마, 양 등 털이 북슬북슬한 동물들의 이 아닐까 합니다.       약 3시간에 걸쳐 구석구석 돌아보았는데요. 배울 점 많은 반가운 분들과 함께 다니면서 사진도 담고 콧속이 아니라 심폐 속까지 시원하게 뻥 뚫릴 정도로 깨끗한 공기를 마시니까 기분도 좋고 몸도 건강해지는 기분이었답니다.       곧 다가오는 성탄절에 연인끼리, 가족끼리, 아이와함께 가볼만한곳을 찾는 분들이 계시다면 도 홍천  추천드려봅니다. 왜냐하면 대부분의 곳들이 일방적인 구경으로 그치는 것에 반해 이곳은 모든 동물들과 상호작용이 가능하기 때문인데요. ​ 커플이던 가족이던 온순하고 순박해 보이는 알파카 한 마리와 함께 산책로를 걷다 보면 자연스럽게 자연과 동화되는 체험도 가능하답니다. 그래서 힐링 산책이라고 하나 봅니다. ​ 이곳은 빠르게 휙 하고 돌아보기보다는 천천히 자연을 느끼면서 힐링한다는 생각으로 최소 3시간 이상 여유를 갖고 돌아보기 좋은 곳이니 참고하세요.      글/사진 : itcools 촬영 : D810/24-85D   크리스마스 가볼만한곳 도 홍천  마침.   
주말이면 아이들과 어디를 갈지 고민하시는 육아맘님들많으시죠?저도 코로나로 많이 다니지 못하는 아이들에게자연에서 놀수 있는 곳을 데려가 주려다 가게된 홍천 처음부터 끝까지 아이들이 너무 즐거워하던 곳. 강추드리면서 시작해볼께요!​​​ ​ 홍천 홍천군 화촌면 풍천리 3101899-2250매일 10:00 - 18:00날씨도 가을 날씨가 되다보니 야외에서 산책하면서 눈힐링 할곳으로 딱인 곳이예요.산속 깊은 길로 들어가다보니 어느새 도착!​​ 주차장 팁​들어가는 첫 입구에 보여지는 주차장이 3주차장이예요첫 주차장에 세우면 셔틀운행을 자주 하기떄문에 편하더라구요제1주차장이 입구와 가까운 반면 도보로 이동 해야해요.여유있게 걷기에 적당한 거리 ^^저희는 3주차장에 세우고 셔틀을 탔는데 1-2분이면 도착​​ ​이렇게 입구에 표기 되어있어요.반려견 동반입장은 불가 하더라구요.셔틀버스도 꺠끗하고 좋아요^^​​ ​​ 입장료 할인 내용입장권은 아이 어른 동일 15,000원 알파카 힐링산책 10,000원먹이체험용 코인 5,000원입장료는 모두 15,000원으로 동일하고, 알파카와 힐링산책은 따로 10,000원인데,이쁜 사진 남기시려면 추천 드려요. 15분정도 단짝 알파카와의 시간을 보내는 산책이더라구요​네이버로 입장권 구매시 14,250원클룩으로 예매시 13,800원 (전날예매시 가능)할인받아 구매 가능하니 참고하세요!​ 파카코인 자판기에서 구매 가능해요.신용카드나 삼성페이로 결제 할수 있구요.둥근 코인 통이 나오는데 하나에 5,000원^^​​ ​​코인이 남았을 경우 퇴장시 환불도 가능하기때문에저희는 아이 둘 각각 하나씩 구매해줬어요^^나올때 조금 남았지만, 1인 1통 추천드려요 ​​  가이드맵과 스탬프투어매표소에 가이드맵이 비치되있어요.모든 코스를 빠뜨림없이 챙길수있게 도움이 되면서그 코스를 다닌 인증 스탬프를 찍으면작은 선물(스티커)도 받을수 있답니다^^​​  ​​드디어 입장!아이들도 기대 가득이네요 ㅎ홍천 언젠가는 와야지 벼르고 있었는데딱,  날씨 좋은날 아이들과 오니 저도 들뜨더라구요.큐알 스캔 해서 입장 가능 합니다~​​  알파카놀이터처음으로 입장해서 보이는곳이 알파카 놀이터예요입장해서 관람방향으로 걷다보면 보이기도 하고, 관람 마지막 도착지점이기도 해요.알파카와 자유롭게 예쁜 사진을 남길수 있는곳​​ ​주말에만 알파카 50마리가 생태방목장에서 힘차게 달려오는 모습과 먹이주는 모습을 볼수있는[알파카야 이리와] 라는 이벤트도 있다고 해요.  하루에 딱 한번!10시 15분에만 진행한다고 하니 참고하세요^^저희는 늦게 도착해서 보지는 못하고 관람 코스 대로 올라갔어요​ ​​올라가는 입구에서 신이난 아이들,네입클로버도 찾고, 자연에서 함께 여유있게거닐다보니 즐거움 가득! 자연 풍경이 너무 예뻤어요​​  안데스 생태 방목장저희가 처음 간곳은 안데스 생태 방목장.들어가는 입구에 이렇게 먹이 자판기가 비치되어있어요이곳에서 구입했던 파카코인을 넣으면 먹이를 뽑을 수 있답니다^^​​ ​알파카 안녕!보기만 해도 사랑스러운 눈망울 ^^동물 사랑 저희딸은 신이나서 방방 뛰더라구요.​​  ​​사람들이 지나갈때마다 고개를 내밀고먹이달라고 하는 모습에서 간절함? 이 느껴지는 ㅋㅋㅋ먹이를 줄때 손바닥에 올려서 주면 잘 먹어요. 다칠 염려도 없어요​​ ​손을 턱 아래로 내려서 먹이를 주면알파카들이 흡입해서 먹습니다 ㅋㅋㅋ먹이를 주고 머리를 쓰다듬으려 하면 피하기도 하네요​​  ​먹이를 줄때 주의사항은컵을 가까이 들고 있으면 컵째로 빼앗길수 있으니 ㅋㅋ참고하세요!​  ​이렇게 ㅋㅋㅋㅋ저희 앞쪽에 관람하시던 분이 컵째 주시더라구요저도 한번 뺏긴 아픔이 ^^알파카들마다 목에 이름표가 있어요​​ ​잘생긴 해피,  뒷쪽에 보이는 갈색 꼬봉이 ㅋㅋ흑색의 대장 도 있었는데 사진에는 없네요^^알파카 마다의 을 살려 적힌 이름들이 사랑스럽더라구요​​ ​그다음 코스로 넘어가는 길목.길이 너무 잘되어 있고,  자연속 경치가 이뻐서눈힐링 ! 산소공급 제대로 받는 느낌이었네요~​​  ​들어가는 길목에 가족사진을 남겨도 예쁜 곳이예요.사진 포인트 잘 잡으면 예쁜곳들이 많더라구요​  ​​ 별빛광장들어가는 길에 보여지는 인디언 텐트와잔디밭이 깔려있는곳이 있어요.이곳도 아이들의 놀이터가 되네요.메뚜기와 방아깨비를 잡으며 한참 뛰어놀수 있는곳.​​ ​이렇게 한참을 놀았더랬죠.엄마아빠는 사진 찍자하고아인남매는 자연속에 뛰놀고.​  ​텐트안에서  설정샷. 공기도 맑고예쁜경치안에서 있는것만으로도 힐링.가족사진 찍어도 이쁜곳!​ ​중간 표지판을 보고 저희도 알파카 전망대를 향해 고고.알파카 전망대를 가는 길목에더 숲( 레스토랑) 과  사슴나어요.저희는 식사를 끝내고 간터라. 이곳 이용하시는 분들 많더라구요​   사슴나라전망대 가는 길목에 있는 사슴나라.뿔도 깔끔하게 예쁜 흰 사슴이 먼저 보였고,뒷쪽엔 말 한마리도 보여요꽃사슴들은 주변에 있는 도토리 열매도 우적우적 씹어먹어요. ㅋㅋ​  ​칠면조 와 낙타도 있어요 ㅎㅎ낙타 이름은 "라봉" 이.먹는걸 좋아하고 부끄러움이 많은 아이라고 해요 ㅎㅎ타조 도 있었는데 사진첩엔 없네요​  알파카전망대알파카 전망대 제일 꼭대기 한번은 찍고가야지 않겠냐.싶어 올라가보니 지나가는 길목에있는동물친구들덕분에 금방 올라간곳.​  ​뻥뚫려보이는 하늘이 더 없이 맑아보이네요전망대에는 밴치와 테이블이 있고,  바로앞에서 알파카들도 볼수 있어요.​  ​​동물들 먹이도 주고 관람후에는스탬프투어가 적혀있는 곳에 있는 스탬프도 찍어주고!중간중간 손씻는 곳들이 있어서, 청결 위생까지 챙길수 있네요^^​​  ​​중간에 고리던지기 할수있는 공간도 있어서벤치에 앉아 머물며 여유있는 놀이도 즐길수 있답니다​  ​그옆에느 간식도 챙길 푸드트럭이 있네요.슬러시, 소떡소떡, 커피와 핫도그 등으로 간식도 챙기기!!​ ​표지판이 가리키는 뱡향으로내려가면 더 많은 동물들과 만날수 있어요^^몇시간을 걸어도 신나있는 아.인남매 뒷태 ㅋㅋㅋ​  공작숲암수, 공작들이 모여있는데, 날개편 모습을 보고싶었지만 옆에서 거닐기만하다 나왔네요.가까이 다가가면 후드득 도망가는 모습마져 이쁜 공작이들. ㅋㅋ​  ​그 아래엔 토끼들과 기니피크 비둘기 친구들도 볼수있어요.먹이를 주면 쪼로록 몰려드는 토끼들 사랑스럽더라구요.아래 구멍이 있어서 스푼으로 먹이를 넣어줄수도 있어요.​   ​미국수리부엉이,가면올빼미와 점박이 수리부엉이를 볼수있는데저는 5시전후로 갔더니 사육사분이 먹이를 주는 모습도 볼수 있었어요.미국 수리부엉이에게 죽은 병아리를 주더라구요 ^^ㅎㅎㅎ한입에 꿀꺽! 영상에서 보세요^^​​   ​알 자동부화기로 알을 깨고 나온 아가들이래요.건강한 오리들 ㅋㅋㅋ물 한모금씩 먹으며. 빨빨빨 다니는 모습이 앙증맞더라구요​ ​고슴도치도 있어용 ㅎㅎ 없는게 없는홍천 였네요.일부러 동물원을 간거보다 더 알찼던.​​  독수리나라 와 새들의정원멸종위기 까지 놓였던 독수리, 그리고 새들구경하면서 자연을 보호해야하는 책임감도잠시 들었던 순간.  새들은 모이 주는 시간안에만 가시면 체험 가능해요^^저희는 6시까지 놀고 나오느라 모이는 못주었네요​​  ​나오는 길에 사슴만나사진 찰칵!길쭉 다리가 곧게 뻗은 날씬이 사슴 안냥!​​  아트샵입구를 나오면 아트샵이 있어요. 저희 아이들선물 하나씩 사달라고 ㅋㅋ그래 ! 엄마 큰맘먹고, 마지막 인형이라며 사준 ^^​​ ​주차장으로 내려와 인형과 찰칵!뿌듯한 하루 보냈다며 ah.in 남매들 웃음꽃이 피었네요 ㅎㅎ홍천 가을에 아이들과 주말 여행지도 적극 추천드려요.​​ ​ 할인 가능한 팁,링크로 들어가시면 확인 가능하세요^^https://www.klook.com/ko/activity/46970-alpaca-world-ticket-gangwon-do/ [클룩 단독 특가] 홍천  입장권Klook Travelwww.klook.com 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 가을주말 나들이로 강추!^^ 
서울 근교 아이와 가볼만한곳 홍천  고고씽+ 서울 근교 나들이 추천! 홍천  알파카 산책하기아이의 방학이 끝나기 전아이와 특별한 추억을 남기고 싶어서 다녀왔던홍천  입니다 홍천  귀여운 동물들 동물을 좋아하는 아이라알파카와 토끼, 사슴, 양, 새 등등다양한 동물들을 보고 먹이도 주면서즐거운 시간을 보낼 수 있었어요​서울 근교 나들이 하실 분들께도 추천!! 아이와 가볼만한곳 특히 홍천  에서는 직접 알파카를 산책 시킬 수 있는 프로그램이 있거든요귀여운 알파카를 산책시키면서 먹이도 주고사진도 마음껏 찍어볼 수 있어서 정말 정말 좋았어요!​아이와 가볼만한곳홍천  기념샷은 필수홍천 는 도 이긴 하지만서울에서 크게 먼 도가 아니라 서울 근교 나들이 하는 느낌으로 다녀왔어요​아침 일찍 출발했더니 바로 앞 주차장에 자리가 나서편하게 주차를 하고 로 고고씽 했습니다(혹시나 다른 주차장을 이용할 경우  셔틀을 타고 이동하시면됩니다) 홍천  지도아이와 가볼만한곳  지도입니다미리  검색해보니 생각보다 정말 넓더라고요볼거리도 많고요입구에서 지도를 나눠주시니 꼭 챙겨서 입장하시는거 추천할께요!​지도에 추천코스도 상세하게 나와 있거든요저도 알파카놀이터를 시작으로 새들의 정원까지야무지게 둘러보았어요​중간에 레스토랑에서 밥도 먹고알파카산책도 시키고중간 중간 쉬다 보니 4시간이 넘게 있었답니다!!! 홍천  파카코인홍천  입장료는성인. 어린이 구분없이 15,000원 입니다36개월 미만 어린이는 무료 입장이 가능하고요운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지 입니다​저처럼 아이랑 가실 분들은 은근 볼거리가 많으니이른 아침에 방문하시는거 추천할께요!​그리고  내에서 동물들 먹이를 구입할 수 있는 파카 코인도 함께 구입했어요파카코인은 하나에 천원인데 5개 구입하면 귀여운 틴케이스에 주시더라고요 틴케이스 넘나 귀엽!​제가 아이와 함께 다녀온 홍천  코스 별로하나하나 자세하게 소개해 볼께요:)​1. 알파카 놀이터 홍천 에 입장하면 가장 먼저 보이는 공간입니다넓다란 우리 안에 알파카들이 자유롭게 쉬고 있어요​물론 관람객들도 자유롭게 우리 안으로 들어가서알파카에게 먹이를 줄 수 있답니다​몇가지 주의점이 앞에 써 있거든요 내에서 알파카 볼때마다 해당되는 내용이니꼭 미리 꼼꼼하게 읽어보시면 좋을것 같아요​가장 주의하실 점은!!! 알파카는 엉덩이쪽을 만지면 뒷발을 찬답니다꼭 조심하세요~   곳곳에서 스탬프를 찍을 수 있는 공간도 있었어요총 10곳에서 도장을 찍으면 기념품을 받을 수 있어요씽이도 열심히 도장찍어서 기념품 받았어요!!:) 예전에 제주도에서도 알파카 목장에 간적이 있었는데알파카는 진짜 보면 볼수록 너무 귀여운것 같아요게다가 홍천 에 있는 아이들은 모두 어찌나 순하던지!! 알파카가까이 다가가도 반응없이 가만히 있더라고요얼른 먹이를 내놓으라는 도도한 표정이랄까? ㅋㅋㅋ 동물 먹이 자판기에서 파카코인을 넣고알파카 먹이를 뽑았습니다​종이컵에 나오는데 종이컵 통채로 알파카에게 주시면 안된답니다바로 종이컵 빼앗기고 먹이주기 체험은 종료 ㅋ 손바닥에 조금씩 덜어서 알파카에게 보여주면알아서 알파카가 먹더라고요가만히만 있으면 물거나 하지 않으니 걱정하지 않으셔도 된답니다​위 사진 보시면 아시겠지만 씽이도 처음엔 겁나서 무서워 하더니만 거리에 막 알파카가 돌아다녀요 ㅋ시간 조금 지나니 적응 되서 알파카 먹이도 잘주고정말 정말 좋아했어요  귀요미 알파카들은영상으로도 담아보았어요카메라 가까이 들이 밀어도 전혀 미동도 하지 않는 아이들진짜 볼수록 너무 귀여워요!!!​2. 안데스 생태방목장 안데스 생태방목장은 페루의 산악환경을 재현해 놓은 공간이라고 해요 경사진 산 비탈을 잘도 걸어 올라와서여물도 먹고 산책도 하더라고요 안데스 생태방목장은 이렇게 난간이 따로 있어서난간 틈으로 먹이를 주는 시스템이거든요​혹시나 알파카 우리로 직접 들어가는거 무서워 하는 아이와 함께 가신다면처음엔 안데스 생태방목장에서 알파카와 친해지는 연습을 해보시는 것도 좋을것 같아요 시간이 조금 지나면 금방 알파카와 베프 될 수 있을꺼에요!!안데스 생태방목장에는 알파카 말고도 낙타, 타조 등의 동물들도 있어서여러가지 동물들 구경하는 재미도 있었답니다​3. 색칠나라 알파카가 그려진 엽서를 다양한 색상으로 색칠하는 공간입니다정말 많은 엽서들이 붙어 있더라고요씽이도 흔적 남기기 성공!!물론 색칠한 엽서는 붙이지 않고 가지고 와도 되어요​4. 토끼나라 토끼띠 씽씽양은 동물 중에서 유독 토끼를 좋아해요알파카만 있는줄 알고 왔다가 토끼까지 있는걸 보고는 어찌나 좋아하던지​토끼나라에는 색색의 귀요미 토끼들이 가득하답니다자세히 보면 토끼굴도 있어요!! 토끼들에게 먹이를 주는 것도 가능하고요​다만 토끼는 먹이를 주다가 손을 물릴수도 있어서사진처럼 숟가락으로 먹이를 줘야 해요​숟가락으로 밥먹는 토끼라니사람도 아니고 말이에요 ㅎㅎㅎ​5. 힐링 산책 아이와 가볼만한곳 홍천 에서씽이가 가장 좋아하고 즐거워 했던 곳이 바로 힐링 산책 이었어요​우리 가족을 위한 전용 알파카와 함께 산책도 하고사진도 찍고먹이도 주는 정말 특별한 경험이었답니다잠깐이었지만 제 반려동물이 생긴것 같은 기분도 느껴보았고요 힐링 산책은 15분 동안 진행되고요입장료와 별도로 10,000원의 추가요금이 있어요​처음엔 조금 비싼것 같다고 생각했는데체험해 보니 정말 하길 잘했다는 생각이 들더라고요  알파카 산책하는 모습은 영상으로 준비해 보았습니다​우리 안에서 산책하는게 아니고자유롭게 를 걸으며 산책하는게 매력적입니다 알파카 산책 전에 직원분께서 어떻게 하면 되는지 친절하게 알려주시고알파카 먹이를 제공해주신답니다​조금씩 알파카 먹이를 주면서 산책하면 되는데정말 정말 재미있어요 그나저나 저는 왜 눈감고 있는걸까요? ㅋ단 알파카 산책은 아이 단독으로 할 수는 없어요꼭 보호자와 함께 해야 한답니다​6. 별빛광장 포토존이 있는 별빛광장을 지나사슴나라로 고고씽!​7. 사슴나라  사슴사슴 역시 정말 가까이서 볼 수 있고사슴에게 먹이를 줄 수도 있답니다​8. 알파카 전망대 홍천 가 좋았던 건어디를 가던 알파카들이 정말 많았다는 거였어요게다가 다들 관리가 잘 되어 있는 모습이라 만족!! 먹이도 잘 먹는 귀요미들​9. 공작숲, 올빼미나라 홍천 에서 갑자기 새가 ???싶으시겠지만진짜 있더라고요​서울 근교 나들이 장소인 이곳은 알파카만 있는 것이 아니라약간 작은 동물원 같은 느낌이었어요 쉽게 보기 힘든 올빼미들이 있었던 올빼미 나라도아이가 정말 좋아했답니다 올빼미 눈이 정말 엄청나게 컸어요그림 같아 보이시겠지만레알 실제로 올빼미를 제가 찍은거에요낮이라 다른 올빼미들은 다 자고 있었는데이녀석만 눈을 이렇게 크게 뜨고 있더라고요!! 사육사님이 계셔서 이렇게 새와 함께 사진을 남겨볼 수도 있었습니다​10. 새들의 정원 아이와 가볼만한곳 홍천 의 마지막 코스는새들의 정원이었습니다​귀여운 사랑앵무들에게 먹이를 줄 수 있는 공간이었는데제가 갔을때는 아이들이 배부르게 먹고 난 뒤라 먹이주기 체험은 할 수가 없었어요 ㅜㅜ사랑앵무는 배가 부르면 먹이를 안먹더라고요​대신 앵무새를 손위에 올리고 사진을 찍을 수 있게 해주셨답니다​#인생사진 입장할때부터 퇴장할때까지너무 재미있게 놀았던 ​아이와 특별한 경험 하고 싶으신 분들께 강츄!! 할게요 씽이는 다녀온 뒤로 계속 또 가고 싶다고 난리 난리  아이와 가볼만한곳  가실때는편한 신발 신으시는거 필수 입니다​언덕을 오르고 많이 걸어야 하거든요구두보다는 운동화를 추천합니다그리고 가방에 물티슈나 휴지 챙기시는 것도 추천해요계속 알파카에게 손으로 먹이를 줘야 해서물티슈는 필수더라고요:) 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 서울 근교 아이와 가볼만한곳 ​  ​ 
얼마 전 홍천 알파카 월드에서 체험 후 리뷰 요청을 받았다. 내 블로그는 보통 체험하는 형태는 진행하지 않는데, "알파카 월드" 란 이름에 끌려 조사를 시작했다. 그런데 조사를 시작하자마자 일단 홈페이지를 보고 더 볼 것 없이 체험을 진행해 보기로 했다. 알파카라니. 난 알파카, 라마를 무척 좋아한다. ​나의 알파카 사랑(?) 이야기를 하려면 2014년 이야기를 해야 한다.  과거  윤상, 유희열, 이적 씨의 페루 배낭여행기를 그린 "꽃보다 청춘"을 본 뒤 라마와 사랑에 빠졌다. 3명의 여행기에 있는 갈등, 모험 그리고 우정 행복을 보고 스르륵 분위기에 물들어 그랬는지도 모르겠다. 이때 유희열 씨가 구매한 라마 인형을 보고 언젠가 페루에 가보고 싶다는 마음까지 들었다.​당시 한국에서는 라마 인형을 구할 수가 없었다. 하지만, 몇 년 뒤 교보문고에서 아래 사진의 인형을 구했다.​*이번 포스팅은, 홍천 알파카 월드의 초대로 무상 입장해서 체험 한 뒤 작성한 글입니다. (글에 대한 수수료는 받지 않았습니다.) 입장권, 먹이 체험 코인, 알파카 기념 인형 1개를 제공받았습니다.  처음에는 라마 인형인 중 알았다. 과거 유희열 씨가 구매한 인형과 흡사했기 때문이다. 하지만, 알고 보니 알파카 털로 만든 알파카 인형이었다. 이때부터 알파카와 사랑에 빠졌다. 이 녀석은 내가 일하는 작업 공간에 있다. 알파카 인형은 늘 나를 바라보고 있으며, 또 나도 종종 이 녀석을 쓰다듬어 준다. 이런 이유로 알파카 월드를 방문하기로 했다. 일단 총평부터 이야기하자면, 홍천 알파카 월드는 무조건 가야 한다. 알파카를 좋아하지 않더라도 말이다. 이제 그 이야기를 시작해 본다. 알파카야 이리 와!금요일부터 주말까지 "알파카야 이리 와!" 행사를 한다고 들었다. 오픈하는 시간에 맞추어 가서 알파카를 부르면 알파카들이 우리에서 뛰어내려오는 장면을 볼 수 있단다. 이런 기회를 놓칠 수 없어 금요일 아침 이른 시간에 집을 나섰다.    언덕에서 알파카가 내려오는 장면은 정말 장관이다. 이 녀석들이 생각보다 잘 뛴다. 그리고 먹이라는 미끼가 있더라도 낯선 사람 주변에 쉽게 다가오는 모습이 무척 인상적이었다. 심지어 내 카메라도 먹이라 생각했는지, 계속 내 카메라 쪽으로 다가와 탐색을 하고 가기도 한다. 아침 일찍 아빠 때문에 끌려 나온 (?) 아들도 신이 났다.  (응? 꼭 사자 같기도 한데..) "알파카야 이리 와!" 체험은 무조건 해야 한다.   알파카를 시작으로 이곳은 다양한 동물을 정말 가까이서 볼 수 있다. 특히 알파카야 이리 와 행사 이전에 한 앵무새 쇼는 정말 인상적이었다. 사진에서는 잘 가늠이 되지 않겠지만, 앵무새의 사이즈가 정말 컸다. 이 녀석이 관람객이 있는 곳을 선회하며 머리를 스치듯 지나가는 경험은.. 음... 말로 표현하기 어렵다. 이 장면은 영상으로 대신해 본다. (사실 나도 관람하고 싶어 영상을 거의 찍지 못했다.)  홍천 알파카 월드의 자연 풍경 개인적으로 강릉 및 동해 바다는 정말 자주 가 보았지만, 홍천은 처음이었다. 그런데, 홍천이 이렇게 아름다운 곳인 줄 알았더라면 좀 더 자주 와볼 걸 그랬다는 생각이 든다. 역시 가보지는 않았지만, 마치 스위스의 산에 있는 마을을 방문하면 이런 느낌일까? 멀리 보이는 산도 아름답지만, 알파카 월드 내부는 다양한 동물과 교감하는 경험을 하는 걸 떠나 아름다운 스위스 마을 같은 느낌이 난다. 심지어 풍경 속에 보인 타조마저 말이다. 스위스에 타조(?) 응? ​이 정도면 알파카 체험이 아니더라도 홍천 가볼 만한 곳으로 알파카 월드를 진심으로 추천하고 싶다.   아름다운 길을 따라 올라가며 다양한 동물을 체험할 수 있다. 물론, 운동도 된다!  지도를 보고 이동하며 체험 장소에서 도장을 찍고, 코인을 이용해 자판기에서 먹이도 구매하고. 아이들이 정말 좋아할 것들로 가득하다. 물론, 나도 아내도 아들 못지않게 즐겼다!     나무 체험? 알파카도 너무 예쁘고 다 좋았지만, 이날의 하이라이트는 사실 나무 체험이었다. 정확히 말하면 잉꼬새 먹이주기 체험이었지만, 먹이를 들지 않고 나무처럼 서 있어도 잉꼬 새들이 가득 팔에 앉는다. 붕붕~ 날갯짓 하는 소리가 귀에 아직도 맴도는 느낌이다.    아들 나무!   ​내 사진 스타일이 알록달록한 색을 찾아 찍는 편인데. 말 그대로 형형색색의 새들이 팔만 벌리고 있으면 날아오니 정말 신이 났다. 아마 이곳에서 찍은 사진만 수십 장이 될 듯. ​개인적으로는 "나무 체험"을 하고 싶어 알파카 월드를 다시 방문하고 싶다. 참 아이러니하다.'나무 체험' 영상을 소개한다.   알파카 월드   : 네이버방문자리뷰 10,215 · 블로그리뷰 3,156naver.me  기념품 무엇보다 아들이 진심으로 재미있게 즐겼다고 말하니 참 기분이 좋았다. 너무 내 욕심에서 새벽부터 아들을 끌고 나간 건 아닌지 조금 미안했기 때문이다. 정말 재미있는 여행을 마치고 집으로 돌아왔다. 그리고, 책상엔 이런 녀석들이 따라왔다.  기념품으로 받은 알파카 인형 외에도 스탬프를 모두 완성해서 받은 스티커, 알파카 만주(?), 내 알파카를 장식해 줄 알파카 선글라스, 아들이 고른 토끼 인형 등등. 앞으로 이 녀석들을 볼 때마다 알파카 월드 여행이 떠오를 것 같다. 아마, 매년 한 번 이상은 방문할 것 같은 기분이 든다. 아름다운 자연과, '나무 체험'을 위해서라도 말이다.​알파카 월드를 나올 때 뒤따라오던 알파카 사진을 마지막으로... 다음에 또 보자! ​*이번 포스팅은, 홍천 알파카 월드의 초대로 무상 입장해서 체험 한 뒤 작성한 글입니다. (글에 대한 수수료는 받지 않았습니다.) 입장권, 먹이 체험 코인, 알파카 기념 인형 1개를 제공받았습니다.  
아이가 즐겨보는 유튜브 흔한남매에 나왔다고 가고 싶어 했던 5월 버킷 리스트 중 하나였던 홍천 를 따뜻한 봄날 다녀왔다.​주소 :  홍천군 화촌면 풍천리 310운영시간 : 매일 오전 10시 ~ 오후 6시              (알파카 산책은 오후 5시 마감)입장권 : 15,000원 (네이버예매 : 14,250원/클룩 예매 13,500원), 36개월 미만 증빙자료 소지시 무료입장​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 아무래도 서울/경기 쪽에서 자차로 가는 분들이 많을 텐데, 주말의 서울양양고속도로는 교통체증이 심해 가급적 빨리 출발하는 걸 권한다.​차 막히는 걸 극도로 싫어하는 우리 가족은 경춘로로 춘천을 지나 홍천으로 넘어가는 길을 택했다.​거리상 조금 더 멀고, 춘천-홍천간 도로는 꼬불꼬불 산길을 지나야 하지만 드라이브 기분도 나고 좋았다.​ Welcome to 알파카 월드 자차로 가면 매표소가 있는 입구까지 주차는 불가하고, 특히나 주말에는 차가 많아 산 아래 주차장을 이용해야 한다. ​주차장-매표소까지 정기적으로 셔틀버스가 있어 편리하게 이용할 수 있다. 주차요원 분들께 셔틀버스 타는 곳을 물어보면 친절하게 알려주신다.​ 표를 미리 예약하신 분들은 무인 부스에서 티켓을 발권하면 된다.​나는 조금 더 저렴한 클룩이라는 사이트에서 입장권을 예매했는데,  [클룩 단독 특가] 홍천  입장권 - 클룩 KLOOK 한국자연, 동물, 사람이 함께 행복한 숲속 동물나라 ! 클룩에서 할인가로 예매하고 떠나요!www.klook.com 여기서 받은 예매번호로 무인 부스에서 입력을 해도 발권이 안돼 매표소에 물어보니, 클룩에서 예매한 건 매표소에서 표를 바꿔야 한단다...​ 어쨌든 표를 받았으니 입장 고고-​ 출처 : 알파카 월드 홈페이지여긴 특이하게 파카코인 걸 구입해서 (5개=5000원) 알파카를 포함한 동물들 먹이를 구입할 수 있다.​ ​군데군데 요런 자판기들이 많이 설치되어 있어 필요할 때마다 코인과 바꾸면 된다. (아흑,  내 루나코인...)​ 1. 알파카 놀이터입장 후에 바로 보이는 알파카 놀이터.​주말/공휴일 오전 10시 15분부터 언덕 위에서 알파카 무리들이 우르르 내려오는 "알파카야! 이리 와" 이벤트가 진행된다는데,​아쉽게도 오후에 방문해서 알파카 이벤트는 체험하지 못했다.​ 대신 오후엔 예쁜 앵무새와 함께 하는 이벤트가 진행된다.​ 이렇게 예쁜 앵무새와 사진도 찍을 수 있고,(앵무새와 사진은 지도 17번 새들의 정원에서도 가능하다.)​앵무새니 물론 말도 잘 따라 한다 ^^​​ 2. 안데스 생태 방목장많은 무리의 알파카를 볼 수 있는 곳. 그만큼 알파카의 Dong 냄새도 나고 ㅎㅎ​ 먹이를 주면 날름날름 잘 받아먹는다.  이렇게 온순한 녀석들도 있지만, 가끔은 껌 좀 씹었는지 침 좀 뱉은(진짜 침 뱉음) 녀석들도 있다.​ 한 가지 팁이라면 대부분 관광객들이 처음 보는 알파카가 신기해서 아래쪽에 있는 알파카들에게 몰리는데,​올라갈수록 사람이 적어 여유 있게 먹이 주는 체험을 할 수 있다.​ 3. 색칠나라색칠 나라가 2~3군데 있었던 것 같은데...걷다 지칠 때 아이와 앉아서 색칠놀이하기 좋다. (그리고 에어컨이 있어 시원하다)​ 4. 토끼나라알파카 월드엔 알파카 말고도 여러 동물들이 살고 있다.   토끼가 손가락을 물 수도 있다고 유리창 사이로 구멍을 이용해 숟가락으로 먹이 주는 체험을 할 수 있다.​ 5. 포니나라포니(Pony)는 예전에 현대에서 나온 차 아닙니까? 이러면 아재 인증?​말의 한 품종으로 체구는 작으나 튼튼하다고 한다. ​특히나 방문한 날 새끼 포니가 태어나서 귀여운 포니를 직접 볼 수 있었다.​ 6. 힐링산책 (체험비 : 15분 10,000원)직접 알파카와 주변을 산책할 수 있는 체험이다. 산책할 알파카는 랜덤으로 지정되며, 오후 5시에 마감된다. (다행히 5분 전 도착해 마지막 손님으로 체험했다.)​오늘 우리 가족과 동행한 꼬맹이. 온순해서 우리 꼬맹이랑 금방 친해졌다.​ 물론 먹이를 통해서 친해졌지만... :)​ 안전상 아이는 알파카를 끌지 못하고, 어른이 줄을 잡아줘야 한다. ​처음엔 가격이 다소 비싼 듯했으나 좋은 체험이었던 것 같다. 8. 별빛 광장알파카 월드 꼭대기 쪽에 있어 여기까지 가는 분들이 많이 없는 것 같다. 이렇게 사진 찍기 좋은 조형물들이 있고, 잔디밭도 뛰어놀고 또 사진도 찍고,,​ 9. 사슴나라사슴 나라인데, 염소도 같이 살고 있었던 것 같다. 그리고 먹이는 잘 먹는다...;​ 아직 봄이라 바람도 선선해 곳곳을 이동하기가 좋았다.​ 12. 공작숲 토끼 & 15. 다람쥐 & 사막여우 사진으로 대신합니다....​ 17. 새들의 정원독수리, 올빼미 들도 있었지만 하루 동안 많은 동물들을 보다보니 별 감흥이 없었다.​그리고 마지막으로 들른 17번 새들의 정원에서 앵무새를 또 만났다. 이렇게 앵무새와 사진도 같이 찍을 수 있다.​이렇게 알파카 월드 한 바퀴를 둘러보니 어느새 폐장 시간인 6시가 다가오고 있었다.​마지막으로 알파카 놀이터에 있는 알파카들에게 인사를 하고, 동상 아닙니다. 살아있는 알파카임 ㅎㅎ 누가 나 부른 거니? 배 고파 밥죠.  안녕, 알파카야~ 나중에 또 보러 올 께~​ 그리고 그렇듯 마지막은 기념품 숍... 오늘도 털립니다(?)..​ ​도 홍천 여행을 계획하고 있다면 아이와 가볼만한 . ​춘천에서도 가깝기에 레고랜드와 연계해서 1박 2일로 가도 좋을 것 같다.​알파카 외에 다른 동물들도 많고, 볼거리도 많으니 아이와 가족 여행으로 추천드립니다 :)​​ 
도에서 보기 드문 동물원은 연인이나 가족단위 여행자들에게 인기가 많은데요. 좁은 우리에 갇혀 낮잠만 자는 동물들이 가득한 곳은 이제 아이들에게도 인기가 없어요. 홍천는 다양한 동물과 교감할 수 있어 홍천 가볼만한곳으로 인기가 많은데요. 다양한 초식 동물과 조류들을 만날 수 있을 뿐 아니라 직접 먹이를 나눠주며 금방 친구가 될 수 있어서 좋아요. 알파카농장에서 보들보들한 털을 쓰다듬으며 함께 기념사진을 남겨보세요.  ​현장 결제보다는 클룩을 이용해 보세요. 13,500원에 이용할 수 있으니 선택하지 않을 이유가 없어요. 예약을 마치면 스마트폰으로 바우처가 날아오기 때문에 간편하게 사용할 수 있는데요. 할인 정보는 아래 링크를 참고하세요.​​홍천 할인 바로가기​​ ​주말이나 공휴일 오전 10시 15분에는 '알파카야 이리와' 행사가 진행돼요. 제일 먼저 앵무새 묘기가 시작되는데 사육사의 신호에 맞춰 빨간 앵무새가 여행자들의 머리 위를 선회하며 시선을 끌어요. 앵무새의 환영행사가 끝나면 동물들과 어울려 먹이주기와 쓰다듬기 등을 경험해 볼 수 있는데요. 이른 시간에 시작되는 만큼 모여든 여행자가 많지 않아 사람보다 많은 수의 알파카 무리와 어울릴 수 있어요. 사육사의 신호에서 따라 언덕 위에서부터 우다다 달려오는 녀석들의 모습이 무척 신기하고 귀여워요. ​  ​사료는 사육사가 커다란 통에 들고 와 필요한 만큼 나눠주는데요. 다 먹이고 나면 또 받을 수 있으니 녀석들을 열심히 먹여야 해요. 알파카는 앞니 중 윗니가 없어 손을 물릴 걱정을 하지 않아도 되는데요. 많은 사람들이 알듯이 요 녀석들은 화가 나면 침을 뱉어요. 사람처럼 퉤하고 뱉는 대신 스프레이처럼 흩뿌리기 때문에 피할 방법은 없지만 침에 맞더라도 마음의 상처는 덜하니 걱정하지 마세요.​ ​고양이처럼 만지면 기분 좋아하는 부위와 반대고 극혐하는 부위가 존재하는데요. 먹이주기 시간 전에 사육사가 친절하게 설명해 주니 잘 듣고 따라 하면 돼요. 이때 딴짓을 했다간 엉뚱하게 침 세례를 받을 수 있으니 집중하는 거 잊지 마세요..^^정신없이 동물들과 어울리다 보면 어느새 '알파카야 이리와' 시간이 마무리되는데요. 동물들은 처음의 그 길을 뛰어서 다시 본래의 우리로 돌아가요. 이제부터는 자유롭게 홍천를 둘러보면 되는데요. 도답게 산 전체가 동물원으로 조성되어 있어 가벼운 산행을 하는 기분으로 돌아다니며 구경할 수 있어요. 종종 야트막한 오르막길을 만나기도 하지만 걱정하지 마세요. 길이 잘 닦여 있고 경사가 그리 심하지 않아 아이들도 편하게 둘러볼 수 있어 홍천 가볼만한곳으로 좋아요.​ ​토끼 사육장에서는 귀여운 토끼들이 떼 지어 노는 모습을 볼 수 있어요. 마찬가지로 먹이 주기가 가능한데요. 여기서부터는 입구에서 살 수 있는 '파카동전'을 이용해 자판기에서 사료를 뽑아야 해요. '파카동전'은 홍천 내에서만 사용되는데 자판기와 나란한 기계에서 지폐를 이용해 바꿀 수 있지만 카드밖에 없다면 입구 매표소에서 미리 필요한 만큼 준비하는 게 좋아요.​  ​구불구불 이어지는 길을 따라 걷다 보면 조랑말을 비롯해 다양한 동물들을 만나게 되는데요. 커다란 혹을 등에 진 낙타도 만나 볼 수 있어요. 좁은 사육장이 다닥다닥 붙어 있는 여느 동물원과는 차원이 다른 환경에서 산책과 동물 구경을 함께 즐길 수 있어 홍천 가볼만한곳으로 좋은데요. 한창 겨울을 지나고 있는 요즘은 새하얗게 눈이 덮인 도 풍경을 마주할 수 있을 거예요.​ ​여러 종류의 사슴들은 울타리 안에서 지내기도 하지만 사람과 나란히 걸으며 아이들을 즐겁게 해주기도 하는데요. 사람을 봐도 도망갈 생각을 하지 않는 사슴이 무척 친근한 느낌으로 다가와요. 도망을 가지 않는다고 해서 강아지처럼 여기면 곤란한데요. 엄연히 야생동물인 만큼 함부로 만지려 들거나 놀래면 스트레스를 받을 수 있어요. 무리하지 말고 가까이서 지켜보는 것으로 만족하는 게 좋아요. 이렇게 동물과의 특별한 교감을 마음껏 나눌 수 있어 홍천 가볼만한곳으로 추천하고 싶어요.​ ​사슴들이 좋아하는 경사지에 마련된 넓은 울타리를 지나면 커다랑 새장들을 만날 수 있는데요. 독수리부터 올빼미, 부엉이 같은 다양한 맹금류들을 눈앞에서 볼 수 있어요. 나뭇가지에 앉아 지나는 사람들을 구경하는 모습은 그저 온순해 보이기만 하는데요. 야생에서는 날카로운 발톱과 강한 날개 힘으로 다양한 동물들을 사냥하는 녀석들이라 얕잡아보면 안 돼요. 조금만 자세히 살펴봐도 크고 날카로운 부리가 꽤 위협적이란 사실을 알 수 있거든요.인간으로 치면 독수리의 시력은 5.0에 이른다고 해요. 30m 상공에서 바닥에 떨어진 조그마한 씨앗도 볼 수 있는 수준이라고 하는데요. 독수리의 엄청난 시력이 사람에게는 초능력에 가까운 수준이네요.​ ​홍천에서는 맹금류만 있는 건 아니에요. 알록달록 예쁜 깃털이 귀여운 사랑 앵무새도 만날 수 있는데요. 모이를 주면 벌떼처럼 몰려드니 이때를 위해 파카코인을 한두 개 정도 꼭 아껴두세요. 모이의 양이 얼마 되지 않지만  종이컵을 보자마자 부리나케 달려드는데요. 종이컵에 머리를 박고 열심히 먹이를 먹는 녀석들을 보면 새 인지 강아지인지 구분이 안 갈 정도예요.앵무새들은 사람의 어깨나 머리에도 주저하지 않고 날아와 앉기 때문에 예쁜 사진을 찍기 좋아요. 아이들이 무척 좋아하는데 처음엔 다소 무서워하던 아이들도 금방 친숙해지니 걱정하지 않아도 돼요. 다만 호흡기가 민감한 아이들에게는 마스크를 잘 씌울 것을 당부하고 싶네요. 사랑 앵무새가 떼를 지어 날아오를 때는 먼지가 일거든요.​ ​양, 공작새 그리고 염소 등등 다른 동물들도 만나 볼 수 있었는데 사진이 너무 많아 다 소개하지 못했네요. 동물원을 크게 한 바퀴 돌면서 모든 동물들을 만나 볼 수 있는데요. 구경을 마치고 나면 처음 입장했던 곳으로 돌아오게 돼요. 입구 주변 기념품 샾에서는 인형이 잔뜩 진열된 것을 볼 수 있는데 알파카의 실제 털을 이용해 만든 인형이라고 해요. 냄새도 없고 보들보들한 게 무척 마음에 들었는데요. 꽤 비싼 편이지만 특별한 걸 좋아하는 분들에게 좋을 것 같아요.​ ​오늘은 홍천 가볼만한곳으로 인기가 많은 홍천를 소개해 봤는데요. 흔히 보기 힘든 침쟁이들을 만날 수 있어 남녀노소 누구나 좋아할 곳이에요. 이른 시간 출발한다면 서울에서도 부담 없이 다녀올 수 있어 좋은데요. 주차장이 여러 개 마련되어 있지만 방문객이 많은 날은 가장 높은 곳부터 차기 시작하기 때문에 늦으면 멀리 차를 대야 해요. 이때는 주차장과 입구를 오가는 셔틀 카트를 이용할 수 있으니 참고하세요.오늘도 여러분의 안전하고 완벽한 여행을 응원합니다. Good Trip..!!​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 
어린이날 가볼만한곳 홍천  어린이 체험 나들이 5월 어린이날 나들이 로~봄이 시작되는가 싶더니 어느새 봄 빛 완연한 5월을 2주 남기고 있는데요. 가정의 달 5월이기에 챙기고 해야할 일들이 많아 미리부터 마음만 조급해지는 시기에요.~열씨미(2022.4.7)~도 당일치기로 홍천 를 다녀왔어요. 봄 햇살은 따숩고 바람은 차가웠던 날인데요. 11만평의 홍천 숲은 여전히 겨울과 봄이 공존하고 있었어요. 여행지기들과 만나 2시간을 달려 홍천에 12시즈음 도착했어요.  1. 1899-2250도 홍천군 화촌면 덕밭재길 146-155 / 10:00~18:00 / 입장료 15,000원 힐링산책 10,000원 매표소에서 티켓을 발권하고 알파카 먹이를 살 수 있는 파카코인을 샀어요. 파카코인은 코인 자판기에서 먹이를 살 수 있는 코인이었는데요. 입구를 비롯 알파카 곳곳에서 살 수 있었어요. 파카 코인을 사들고 본격적으로 알파카 탐방에 나섰어요. 체험에 나설땐 입구에 비치된 스탬프 투어 맵을 들고 투어에 나서면 꼼꼼하고 세심하게 돌아볼 수 있었어요.   홍천 를 돌아볼땐 관람 동선이 정해져 있진 않아 내가 걷는 길이 탐방로였어요. 맨 처음 만나게 되는 알파카놀이터를 중심으로 왼쪽과 오른쪽 코스를 선택하면 됐는데요. 왼쪽은 새들의 정원이 있고 오른쪽은 자유롭게 뛰노는 알파카들을 만날 수 있었어요. 알파카 놀이터에선 알파카와 자유롭게 먹이를 주며 체험할 수 있는 곳이었어요. 어린이날 가볼만한곳으로 찾는다면 어린이날 체험으로 안성맞춤일텐데요. 아이들에겐 동물 친구들과 노는 시간이 젤 재밌을듯 싶어요. 이 날은 시간이 지날수록 알파카를 찾는 여행자들이 많아 홍천  인기를 실감했어요. 가족 동반이나 친구들, 혹은 연인과 데이트 코스로 나들이 나선 여행자들이 대부분이었어요.  동물만 보면 하회탈이 되는 여행지기도 시간가는줄 모르고 알파카 바라기를 하며 즐거운 시간을 보냈는데요. 순하게 웃는 얼굴이 인상적이었어요. 알파카 놀이터에서 시간을 보내고 다음 코스로 이동하기전, 혹은 체험존에 도착하면 바로 앞에 마련된 스탬프 부스에서 스탬프 인증을 했어요.  2.안데스 생태방목장홍천 화촌면 알파카 놀이터에서 오른쪽 경사면을 따라 올라가면 안데스 생태방목장이 있어요. 의 중심이 되는 스팟이었어요.  양쪽 방목장을 중심으로 가운데로 나있는 나무계단을 오르면 방목장에서 자유롭게 활동하고 있는 알파카들을 볼 수 있었는데요. 알파카들이 살고 있는 안데스 산맥을 모티브로 조성된 곳이었어요.  고원 지대에서 살고 있는 알파카들을 위한 목장으로 오르는 계단이 경사져 있었지만 그 곳에 서서 바라보는 뷰에 가슴이 시원했어요.  방목장을 돌아보고 다시 위쪽으로 이어진 산책로를 따라 걸었어요. 오르면 오를수록 주변 풍경들이 한눈에 들어와 가슴 확 트인 뷰였어요. 홍천 엔 알파카를 비롯 양, 토끼, 포니, 사슴, 사랑앵무새, 독수리, 올빼미, 공작, 염소등 동물들을 두루 만나볼 수 있는 어린이날 가볼만한곳이었어요.  3.갤러리&알파카 힐링산책 홍천 화촌면 덕밭재길 / 힐링산책 15분 10,000원엔 어린이 체험 하기 좋은 곳들이 곳곳에 있어요. 동물들에게 먹이주는 체험은 기본 알파카와 힐링 산책을 즐길 수 있는데요. 알파카 갤러리에선 알파카 색칠 놀이와 그림을 그릴 수 있는 체험존이 마련되어 있어요.  알파카와 함께 나란히 걸을 수 있는 힐링 산책은 홍천 를 찾는다면 꼭 해봐야 할 체험인데요. 컨디션 좋은 알파카 중 직접 선택해도 좋고 사육사가 매칭 해주기도 했어요. 15분 산책에 1만원 별도지만 먹이 주는 체험과는 비할 수 없는 특별한 시간이었어요. 이 날은 언니가 힐링 산책에 동행했어요. 처음 나선 산책이지만 너무도 익숙해 알파카와 오랜 친구처럼 보였어요. 알파카는 몸집은 크지만 순한 동물로 사람들을 잘 따르는 동물이었어요. 그런 온화한 성격 덕분에 언니와 힐링 산책하는 동안 같은 곳을 바라보며 함께 길을 걷는 친구가 된듯 유대관계가 돈독했어요. 4.소풍(레스토랑&카페)홍천군 화촌면 덕밭재길홍천  정상엔 레스토랑을 겸한 카페 소풍이 있어요. 이 곳에서 늦은 점심을 먹었는데요. 점심시간이 한참 지난후라 여유로웠어요. 우린 식성에 맞게 알파카 새우 볶음밥과 불고기 덮밥, 비빔밥을 주문했어요. 알파카 새우 볶음밥은 알파카 모양을 하고 나와 인기 만점이었는데요. 게살과 햄야채 볶음밥도 있다고 하니 다음엔 알파카 볶음밥을 주문해야겠어요.  식사를 하고 내려가는길 알파카 빵을 샀어요. 알파카 모양의 델리만쥬였는데요. 어린이들에게 인기 간식이었어요. 점심을 먹고나선 별빛광장에 올랐어요. 별빛광장은 드넓은 마당이 있는 쉼터였는데요. 곳곳에 포토존이 있어 여유롭게 돌아보기 좋았어요.  쉬엄쉬엄 느릿느릿 걸음을 걸으며 힐링 했던 홍천 였는데요. 어린이날 가볼만한곳으로 가족과 함께 찾는다면 한껏 여유를 부리며 동물 친구들과 맘껏 뛰놀기 좋은 꿀잼 공간이었어요. 5.꽃사슴 생태방목장도 홍천군별빛광장을 내려와 오른쪽으로 내려가면 꽃사슴 생태방목장이었어요. 오르내리는 계단 양옆으로 꽃사슴을 볼 수 있었어요.  어린 꽃사슴인지 손바닥에 먹이를 놓으면 조심스럽게 먹는 모습이 넘 귀여웠어요.  꽃사슴 방목장엔 꽃사슴들이 자유롭게 뛰놀고 있었는데요. 방목장이 넓어 자유롭게 활동하고 있는 모습이 편안해 보였어요.  이 날은 아이들을 동반한 가족들을 많이 볼 수 있었어요. 평일이었지만 아이들과 나들이를 나선 가족들이었는데요. 아이들 어릴땐 동물 친구들과 놀 수 있는 체험을 많이 해주는것도 좋겠다 싶었어요.  아래쪽으로 내려가면서 작년과 확 달라진 풍경들이 눈에 들어왔는데요. 예전보다 동물 친구들이 더 활동하기 좋도록 시설을 갖춘것 같아 좋았어요. 숲 속에선 아이들과 동물 친구들이 자유롭게 뛰놀 수 있는 자유로운 공간이었어요. 위에서 아래쪽으로 내려가면 염소와 아기 동물 놀이터가 있고 공작숲과 올빼미, 다람쥐, 사막여우등을 만날 수 있었어요.  알파카와 사슴처럼 덩치가 큰 동물 친구들도 있지만 토끼와 카피바라, 기니피그처럼 몸집이 작은 동물 친구들도 있었는데요. 아이들에게 인기 있는 동물 친구는 토끼였어요. 토끼들이 뭘하고 있는지 한참동안 바라보기만 했던 아이는 토끼에게 먹이를 주며 다시 바라보기만 했는데요. 토끼들이 먹이를 먹는 모습이 신기해 했어요. 홍천 엔 곳곳에 포토존과 쉼터가 마련되어 있어요. 가볍게 피크닉 나서기 좋은 곳이었는데요. 아이들과 함께 나들이 나서기 좋은 어린이날 가볼만한곳이었어요. 미국 수리부엉이와 해리스매, 독수리도 볼 수 있었어요. 야행성인 부엉이는 갈때마다 눈을 감고 있지만 가끔씩 두 눈 똥그랗게 뜨고 있는 수리부엉이를 볼 수도 있었어요. 수리부엉이는 천연기념물로 환경부 멸종위기 야생생물 2급에 지정되었어요.  6.새들의 정원도 홍천군홍천  마지막 탐방 코스는 새들의 정원이었어요. 작고 귀여운 사랑앵무들이 모여 있는 곳이었는데요. 색색의 컬러가 예쁜 앵무새였어요. 종이컵이나 손바닥에 먹이를 놓으면 순식간에 푸드득 날아드는 작은 새들.. 아이들 손바닥에 올라가면 그 크기가 비교될 정도였어요. 어른 손바닥이라면 10마리가 옹기종기 모여 앉을 수 있는 작고 귀여운 새였어요. 노랑.파랑.민트색 컬러가 예쁜 새였죠. 홍천 에선 특별한 이벤트를 진행하고 있었어요. 주말과 공휴일엔 오전 10시 15분 1회 진행하는 '알파카야 이리와' 이벤트였어요. 알파카 놀이터에서 일제히 '알파카야 이리와' 소리치면 질서정연하게 달려오는 알파카들을 볼 수 있었어요.  체험존으로 달려온 알파카들은 탐방객들과 어울려 먹이 주기 체험을 하고 함께 사진을 찍으며 시간을 보냈는데요. 사람들에게 너무도 친숙하게 다가서는 동물들이라 금방 친구가 될 수 있었어요. 어느새 2주 앞으로 다가온 5월.. 어린이날 가볼만한곳으로 홍천 는 나들이 나서기 좋은 곳인데요. 친구들과 연인과 함께 순하디 순한 알파카와 함께 1일 친구가 되어 보시는건 어떨지요?  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​  ​ 
​​​ ​​[] 아이와 가볼만한 곳 홍천   ​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​서울에서 차로 2시간 30분 가량 걸리는 홍천 알파카 월드 어디서 가느냐에 따라 다르겠지만, 고속도로 나오고 나서 국도로 한참을 달리다 보니 거리에 비해 시간이 좀 더 걸리는 편 ​​주차장에 조금 에바인데요  입구 주차장은 항상 거의 만차더라고요. 저희는 도로 쪽 주차장에 주차를 하고 셔틀버스를 타고 올라갔어요. 나중에 다 구경하고 나올 때 보니 셔틀버스가 두 종류가 운행하더라고요. ​일반 버스 한대와 골프카트 같은 셔틀버스가 있는데요 골프카트는 바로 언덕 아래에 있는 주차장까지 가고요. 셔틀버스 (콤비, 45인승 구분없음) 는 저 아래 도로까지 내려가요. ​ Tip 도로 쪽 주차장은 셔틀버스를 타면 됩니다​ ​​​입장권은 네이버에서 예매가 가능해요. 1인 15 ,000원인데 네이버에서 예매하면 14,250원 ​​지도 보면 굉장히 아담해 보이는데요.정말 넓고, 정말 그늘이 없고, 정말 경사졌어요 ㅋㅋ 유모차와 짐 끌고 다니는 거 가지고 오신 분들 있었는데 더운 날씨에 힘들어 하시더라고요. 여긴 그냥 도보로 다니시는 것이 가장 좋을 듯 합니다.  ​​​​들어가자마자 나오는 곳이 알파카 놀이터알파카들에게 직접 먹이를 줄 수 있는데요 ​매표소에서 먹이용 코인을 살 수 있어요 1개 1,000원 인데 매표소에서 사면 케이스를 같이 주더라고요. ​만약 입구 매표소에서 사지 못하더라도 먹이자판기 옆에 코인교환기가 있으니 바로 교환할 수 있어요. ​​​  ​​​​​​​​알파카 놀이터에서 먹이주기 하는데에 제일 긴 시간을 보냈던 것 같아요. 입구에 들어가자마자 알파카 놀이터가 보이고, 나올 때도 알파카 놀이터로 나오게 되어있어요. ​​​​​​​ Tip  는 오전에 가기! ​​​오후에 가면 알파카들이 배가 불러서인지 먹이를 안 먹어요. 오전에 먹이줄 때는 종이컵 통째로 뺏어서 먹었는데 오후에 나올 때 보니까 그때는 먹이를 피해 다니더라고요. ​​​​  ​​​​​그리고 또 하나, 주말에만 하는 이벤트이긴 한데요 꼭 한 번 해보고 싶은 ​“알파카야 이리와~!”​​주말 오전 10시 15분에 하는 이벤트인데, “알카파야 이리와” 하고 소리치면 멀리서부터 알파카들이 우르르 달려나온대요.. ​​​ ​​​​​​​이후로도 먹이통 들고 다니면서 알파카들에게 먹이를 줄 수 있어요.  가을이는 처음엔 겁이 났는지 뒤로 숨어서 잘 안 주려고 하더니 나중엔 자기가 먼저 “알파카야!! 이거 먹어~” 하면서 부르더라고요 ​​​  ​​​알파카 놀이터에서 다음 코스로 가려면 계단을 한참 올라야 하는데여기 계단에서도 먹이를 주면서 올라갈 수 있도록 해놔서 힘들다는 생각 못하면서 계단을 올라갔어요. ​곳곳에 쓰레기통이 잘 되어 있으니 먹이종이컵은 꼭 쓰레기통에 버리도록 해요. ​  ​​​​​​산 중턱에 있다보니 곳곳이 뻥 뚫려 있어서 아무데나 찍어도 포토존이에요! ​​ ​​​​​​가을이가 가장 좋아했던 색칠나라 엽서에 자기가 좋아하는 색으로 마음대로 색칠하고 붙여놓고 나왔어요. 여기밖에 그늘이 없고, 여기만 에어컨이 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 여기에 오래 앉아있었나 싶기도 하고요.​ ​​​​​​​ 내에서 식사를 하려면 두 군데가 있어요 한식으로 불고기덮밥, 돈까스, 자장면, 막국수를 파는 소풍 과 수제햄버거를 파는 곳이 있었는데 시간상 햄버거 파는 곳까지 갈 수가 없어서 ‘소풍’ 에서 먹었어요. ​그런데 여기… 식당 통유리로 되어 있는데 밖으로 알파카 산책 시키기 가 바로 보이더라고요. 15분 정도 알파카 목줄 잡고 같이 산책 하는 이벤트인데, 저희는 이건 안 했거든요. ​근데 식당에서 너무 보이니까 해달라고 엄청 조르더라고요. 비타민으로 무마하느라 힘들었어요  ​​소풍 식당에서는 짜장면, 돈까스, 불고기 덮밥을 시켜 먹었는데 양이 엄청 많지는 않아요. ​물론 저희 집은 아빠 엄마 딸 모두 양이 많은 집이긴 해요 ㅋㅋ 그래도 아이가 있는데 메뉴 3개 시켜서 다 먹고 뭔가를 더 먹을까 고민했어요… ㅋ ​​​​별빛광장이에요.여기서도 한참 뛰어 놀았어요. ​​날씨가 정말 너무 좋아서 눈뽕… 선글라스 없었으면 어쩔 뻔 ㅠ   ​​​​​인기가 많았던 호박마차. 움직이지 않는 건데도 애들이 타서 내려올 생각을 안하더라고요. 공주님이라고.. ​자기 꼭 여기서 사진 찍어야 된다면서…. ​ ​​​​​​다녀온 날이 5월 30일.. 초초초 여름이었는데 엄청 더웠어요. 물 파는 곳도 딱히 없으니 꼭 물 … 정도는 챙겨 가시길…. ​ ​​​​​​새로 태어난 아기 염소가 막 길을 돌아다니고 있어요. 알파카 월드는 알파카 뿐만 아니라 각종 동물들이 엄청 많아요 말도 있고, 염소도 있고, 새들도 많고 특히 독수리 같은 거.. 진짜 너무 커서 눈돌아가더라고요. 왜 독수리가 무서운 새라고 하는지 알겠어요… ​ ​​​​​​​절대 무섭지 않지만, 내 맘같지 않은 팔과 다리공작 날개 펴기까지 한참 동안 기다렸다가 찍은 공작가을   ​​​​​​ 도착한 시간이 11시 50분이었는데,밥 먹고 여기저기 둘러보고 놀다가 나온 시간이 3시 40분 ​약 4시간 코스라고 생각하시면 될 것 같아요. ​​​  ​​​​​ 
​  서울근교 갈만한곳 홍천  ​​주말에는 서울근교 갈만한곳으로 가족들과 여행을 가고 있는데요. 전날 가평에서 놀다가 홍천여행을 하였습니다. ​아이 어릴때 홍천 에 간적이 있었는데, 너무 좋은 기억이라 다시 재방문하기로 하였습니다. 아침일찍 서둘러 출발하니 가평에서 1시간 조금넘게 도착할수 있었습니다. 홍천은 도이지만 서울과 그리 멀지 않아 당일치기 여행으로도 추천할 수 있어요. ​ ​홍천 는 주차장이 꽤나 넓어 사람이 많이 방문하는 주말에도 어려움 없이 주차 가능해요. 산과 숲으로 둘러싸여진 곳으로 아침공기가 무척이나 상쾌했고, 귀여운 알파카 만난다는 생각에 무척이나 설레였습니다. ​  1. 홍천  이용방법​ ​  운영시간  매일 10시-18시 (16시30분 마감) ​ 힐링산책마감 17시 휴무 : 설날, 추석 당일 ​홍천  입장권 (36개월-64세이하)은 15,000원 이고 알파카와 힐링산책은 10,000원이고 체험장에서 결제하시면 됩니다. 먹이체험용 피카코인 5개는 5,000원 입니다. ​​  스탬프 투어 꼭 참여하세요! ​​홍천 는 데이트장소로도 좋고 부모님 모시고 가도 좋지만 아이가 있는 가족이 함께 가기에 가장 만족스러운 서울근교 갈만한곳 이라고 생각이 듭니다. ​입장할때 꼭 챙겨야 하는 것은 지도와 맵 스탬프투어 할 수 있는 안내장 입니다. 스탬프투어에는 체험존 10곳이 나와 있고 스탬프를 모두 찍은후 아트샵에 가면 알파카 스티커를 준답니다. ​아이와 함께 스템프 꽝꽝 찍으면서 다니는 자체도 너무 신나고 재미나는것 있죠!! ​​  체험용 파카코인 너무 틴케이스에 그림까지 너무 예뻐요​​파카코인은 탐험하는 곳곳에 비치되어진 먹이자판기에서 코인을 넣고 먹이를 구입하는데 사용한답니다. ​  2. 알파카놀이터 "알파카야 이리와"​ ​홍천 에 아침 일찍부터 서둘러 간 이유중 하나는 바로 알파카놀이터에서 진행되는 이벤트 때문입니다. ​이벤트는 주말 오전 10시15분에 알파카놀이터에서 " 알파카야 이리와~" 라고 부르면 안데스 생태방묵장에서 뛰어 내려오거든요. 그 모습 꼭 보세요!!!! ​앵무새가 " 안녕 " 이라고 말도 하고 화려하게 비행하는 모습도 볼 수 있습니다. ​​ ​​멀리 알파카들이 뛰어 오기 위해 대기 하고 있는 모습입니다. ​​ ​" 알파카야, 이리와~~~~ " " 와~~~~ "정말 이런 모습 난생 처음 입니다.   ​​ ​알파카놀이터로 입장한 알파카들에게 먹이체험도 가능해요. " 알파카야 이리와 " 이벤트때 입장하면 먹이도 무료로 나누워 주셔서 먹이체험도 마음껏 할 수 있어요. ​​  ​​아기알파카부터 엄마 아빠알파카까지 줄지어 뛰어 오는 모습이 영화속 한장면 같기도 했습니다. 아래 동영상으로 알파카들이 뛰어 오는 모습과 앵무새 말하는 모습 담아보았으니 꼭 한번 보세요! ​​  ​​ ​울타리 안으로 들어온 알파카들을 만날 수 있었고, 먹이체험을 통해 행복한 시간을 보냈습니다. 아기알파카들도 간혹 보이는데, 아기들은 먹이는 못먹는다고 하더라고요. 어찌나 귀여운지! 아기알파카들은 어린아이에게 인기가 엄청 났답니다. ​​  3. 새들의 정원​ ​  ​홍천  지도에 나온 순서대로 구석구석 탐험을 하는것도 좋지만, 주말에는 아무래도 사람이 많다보니까 지도에 나온 순서 반대로 탐험을 하는걸 추천 드려요. ​알파카놀이터에서 모두들 안데스생태방목장에 갈때 우리는 가장 마지막 코스 새들의정원으로 갔습니다. ​반대방향으로 돌기 시작하니 사람들이 진짜 없었어요. ​​ ​​노랗고 파랗고 알록달록 예쁜 색을 가진 사랑스런 사랑앵무들의 공간이고요. 사람들을 무서워 하지 않고 잘 따르더라고요. 어린아이들도 체험하기 좋은 새들의정원 이었습니다. ​​  4. 독수리나라 ​ ​천연기념물로 지정된 독수리 모습도 볼 수 있었어요. 평소 보기 힘든 독수리 모습이 신기도 하였지만 우리안에 있는 모습이 좀 아타깝기도 했어요. ​  5. 올빼미 부엉이나라 ​   ​가면올빼미, 미국수리부엉이, 해리스매등과 부화 시작하는 알들도 볼 수 있었습니다. ​​  6. 사슴나라 ​​ ​여러 동물들 보고 신난 우리딸. 세상에 가장 사랑하고 아름다운 사람 ♥곳곳에 예쁜 포토존들이 많아 사진도 많이 찍었습니다. ​​   ​사슴나라에는 사슴들이 자유롭게 놀고 있었습니다. 눈이 정말 예쁜 사슴들에게 먹이도 주며 즐거운 시간을 보냈네요. ​  7. 알파카전망대​ ​​사슴나라쪽을 지나가면 사슴은 물론 알파카와 낙타까지 볼 수 있는데요. 이정표를 따라 올라가면 알파카전망대가 나온답니다. 홍천  가시면 전망대 꼭 들려보세요. ​​ ​​일상 속에서 답답함을 벗어나 자연과 함께 여유로운 시간 보낼 수 있는 서울근교 갈만한곳 입니다. ​​  ​알파카전망대에는 테이블과 의자도 있는데요. 의자에 나란히 앉아 맑은공기 마시면서 아름다운 풍경도 보고 잠시 휴식의 시간 가질수 있었습니다. ​​  8.별빛광장​ ​​전망대에 갔다가 홍천  별빛광장으로 갔습니다. 넓은 잔디마당에 나무들 쉼터, 포토존까지 여유로움의 끝판왕 입니다. ​​ ​​아빠와 딸은 서로 시합도 하고 재미있는 시간을 보냈습니다. 보고만 있어도 흐믓하고 기분이 좋았네요. ​​  ​알파카모양의 나무말과 하얀마차는 자연과 어우러져 참 예뻤습니다. 별빛광장에서 사진도 찍으며 예쁜추억 남겼습니다. ​  ​​  9.  휴식공간 ( 소풍에서 점심식사) ​   ​어느덧 점심시간이 되었네요. 별빛광장을 지나 바로 레스토랑 하나가 있어 들어갔습니다. ​숲속에 레스토랑 분위기도 근사하고 음식들도 아이와 함께 먹을 수 있는 것들이 많았습니다. 숲의 느낌도 느끼고 맛있는 음식도 먹으니 꿀맛이었습니다. ​​  10. 알파카 힐링산책 ​ ​​식사를 하고 알파카와 힐링산책을 하러 갔습니다. 알파카 힐링산책은 티켓부스에서 티켓을 구매하면 당일 컨디션 좋은 알파카친구들과 매칭을 시켜주어 15분동안 산책을 시킬 수 있습니다.  (요금 1만원 )​​ ​​알파카를 따로 고를수는 없어요. 산책을 준비하는 알파카들은 예쁘게 모자도 쓰고 리본도 매고 있었어요. 어찌나 귀여운지.. ♥​​ ​​우리 가족은 하얀 알파카 싸이와 매칭이 되었어요. 알파카산책시에는 줄은 어른이 잡아야 하고 풀을 먹지 않도록 해야 합니다. 날씨도 좋고 알파카와 산책 하며 힐링로드를 걸었네요. ​​ ​15분 산책시켜주면서 싸이와 정이 들어버린것 있죠. 마지막에는 산책 같이 한 알파카와 가족사진도 사육사님이 찍어주셨습니다. 아이에게 잊지못할 추억을 선물 한것 같아 기쁩니다.​  ​  11. 알파카갤러리 ​ ​​알파카갤러리에는 아이들은 알파카 색칠도 하고 메세지도 남길수 있는 공간입니다. ​​ ​우리딸은 싸이를 생각하며 예쁘게 색칠하고 나무에 걸고 왔습니다. ​  12. 토끼나라 ​  먹이자판기 ​토끼에게 먹이를 주기 위해 먹이자판기로 향했어요. 하루종일 사용하니 파카코인 5개 모두 사용하게 되었습니다. ​토끼에게 먹이는 수저를 이용해서 주었어요. 딸은 토끼들이 귀엽다고 한참동안 자리를 지켜 먹이를 주었습니다. ​​  13. 안데스생태방목장​ ​안데스생태방목장은 안덱스 산맥과 같은 환경에서 거주했던 알파카들을 위해 페루 산악 환경을 재현하였고 50여마리의 알파카들이 평화롭게 놀고 있는 공간이었습니다.​사람들의 발걸음을 따라 먹이달라고 오는 친구들도 많이 있었습니다.  ​알파카외에도 타조, 무플론 가족도 살고 있었습니다. 다양한 동물도 보고 의미있는 경험의 시간 이었네요. ​​  14. 아트샵 ( 스탬프투어 수령처 ) ​ ​​어느덧 체험존 10곳에 스탬프를 모두 찍었습니다. 스탬프를 모두 찍으면 아트샵에서 알파카굿즈 스티커를 받을 수 있었어요. 스티커 내 다이어리에 붙이고 싶네요. 제대로 취향저격했습니다. ^^​​ ​아트샵에는 귀여운 인형, 소품들 가득하고요. 딸에게는 기억에 남도록 알파카인형 선물하였습니다. ​아이들과 함께 서울근교 갈만한곳 찾으시는분들 가을정취 가득하고 귀여운 동물들과 함께 웃음 짓게 만드는 홍천  방문해 보시길 추천합니다. 이만한 곳이 또 있을까 싶을정도 였습니다.​​  ​  도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ 
​쿠수니네 영상을 봤을 때 에 너무 행복해보여서 우리도 가기로 했다.​네이버에서 미리 예약하면 5% 할인된다고 하길래 얼른 2매 구매완료.​ ​여행가면 숙소 퇴실시간까지 뒹굴거리다가 돌아다니는 우리지만 는 아침 일찍부터 나섰다.​거기다가 아침도 안먹고 편의점에서 핫바로 배를 채우고..!​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​는 춘천에서 차로 30분정도 떨어진 홍천에 있는데 산속에 있어서 꼬불꼬불 산길을 타고 올라가야한다.​운전만점 오빠가 안전하게 운전해서  도착.​  ​이 때는 몰랐는데 입장할 때 QR코드로도 입장 가능했다.미리 네이버로 예약했으면 굳이 티켓 발매를 하지 않아도 됐다는 거...ㅋㅋㅋㅋ​ ​그래도 기념이지 뭐티켓은 다이어리에 기념으로 붙여뒀다.​ ​알파카에게 줄 먹이를 살 수 있는 코인도 자판기에서 구매했다.5개가 들어있어서 5천원을 카드로 결제했다.​ ​코인이 들어있는 통마저도 너무 귀여웠다.​ ​알파카가 그려져 있는 코인도 너무 귀여워서 하나 챙겨올까 싶었다.​ ​매표소에서  북도 챙겨왔다.​ ​오전 10시에 매표소를 오픈하기 때문에 줄서서 기다렸다.사람들이  앞에서 사진을 많이 찍어서 우린 멀리서 인증샷​ ​게이트가 열리고 열심히 언덕을 따라 올라가다보면 알파카 먹이가 들어있는 자판기가 나오는데 아까 구입했던 코인을 넣어주면 종이컵에 우루루루 먹이가 쏟아져나온다.​ ​종이컵마저 알파카귀여워..​ ​알파카들도 사람이 지나가면 먹이를 준다는 걸 아는지 우루루 다가온다.​이전에 양들이 있는 목장에 갔을 때 양이 순할 줄 알았는데 생각보다 저돌적으로 달려와서 무서웠던 기억이 있는데 알파카들은 젠틀했다.​ ​눈도 얼마나 순수해보이는지 저절로 먹이를 다 주게된다.다만 종이컵에서 먹이를 손에 덜어서 줘야하는데 알파카 침은 감당해야한다.​우리는 물티슈를 챙겨가서 다행.겨울이라 손씻는 곳도 사용을 못한다는 거.​ ​갈색 알파카는 마치 푸들같아 보인다.귀여워...​ ​이렇게 언덕에서 내려오는데 진짜 아쉬웠던 건 주말 오전 10시15분에 알파카들이 한꺼번에 달려내려오는 이벤트가 있는데 길이 미끄러워서 우리가 갔던 날은 그 이벤트를 하지 않았다.​쿠수니네가 알파카가 내려오는 거 못보면 에 간 의미가 없는거라고 했는데..ㅠㅠ​아쉬웠지만 알파카들이 다치면 안되니까ㅠㅠ​ ​를 돌아다니다보면 엽서에 색칠하는 공간도 있다.애기들이 있으면 색칠공부하면서 좀 쉬기에 좋을 듯 했다.​ ​매표소에서 챙겨온  북에는 스탬프를 찍는 곳이 있는데 10개의 스탬프를 다 채우면 스티커를 준다고해서 열심히 돌아다녔다.​ ​알파카만 있을 줄 알았다면 오산토끼와 새들도 생각보다 많이 있다.​ ​북의 지도를 보고 언덕을 따라 올라가다보면 이렇게 멋진 경치도 구경할 수 있다.​워낙 운동이나 움직이는 걸 안좋아해서 등산도 거의 안하는데 이렇게 오빠랑 귀여운 알파카도 보니까 크게 힘들지도 않았다.​ ​조랑말들도 있는데 일렬로 밥먹는 게 너무 신기했다.근데 얘네들은 바닥에 잔디나 풀도 없던데 말들은 그냥 딱딱한 바닥이 오히려 나은건가...?​여튼 엉덩이 쪼르륵 있는 게 너무 귀여웠다.​ ​언덕을 더 올라가다보면 알파카 산책이 가능한 곳이 나오는데 15분에 만원이라고 했다.​다른 분들 산책하는 거 구경하는 걸로 만족.머리띠도 얌전하게 쓰고 있는 알파카들​ ​아이구 귀여워라.보통 애기들이 있는 집에서 산책을 하는 거 같은데 처음엔 애기들이 호기심 갖다가 결국 산책시키는 건 아빠인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여긴 내가 무서워하는 새가 가득한 공간공작새들이 모여있는데 왜 자꾸 들어오라고 하는거야ㅠㅠ​ ​계속 돌아다니다보면 사막여우들도 구경할 수 있는데 애기들이 자고 있어서 움직이는 모습은 못봤다.잘자렴 애기들아​ ​제니가 뮤비에 나왔으면 해서 데려왔다는 카피바라이런 동물이 있는지도 몰랐는데 생각보다 커서 깜짝 놀랐다.​얘들도 햇빛이 따뜻한지 자리에서 움직이지도 않았다.​ ​토끼와 기니피그기니피그는 귀여웠다.토끼는 조금 무셔…​ ​사슴존에 가면 생각보다 많은 사슴들이 있는데 그 중에서도 애기 사슴들은 너무 귀여웠다.​솔직히 알파카들보다 더 젠틀하게 사료먹음진짜 얼마나 부드러운지 사슴 홀릭​ ​모든 투어를 끝내고 언덕을 다 내려오면 1번 코스가 나오는데 여기서는 알파카들을 조금 더 가까이서 생생하게 체험해볼 수 있다.​여기서도 나는 물론 한 마리의 알파카에게 몰빵해줬다.​ ​아 기다리고 기다리던 기념품샵입구에서부터 창문에 줄지어있는 알파카 인형들이 나의 심장을 아프게 한다.너무 귀여워ㅠㅠ 리본마저도 색이 다 다르다.​ ​무지개 알파카부터 볼빨간 알파카​ ​키 큰 알파카, 리본 단 알파카종류별로 다양하다.​진짜 너무 귀여워서 다 사버리고 싶었지만 참았다.진짜 간신히 참았다.결혼전이었으면 무조건 샀을 건데 결혼하고나서는 주식을 시작하게 됐기 때문에 그래 이 돈이면 주주가 될 수 있어! 라는 생각으로 간신히 참는다.​ ​볼펜이나 엽서도 가득했고​ ​마스킹 테이프도 종류별로​ ​머그컵, 유리컵도 있었다.​ ​이건 페이퍼 자석인데. 결국 참지 못하고 이건 하나 샀다.그래 까지 왔는데 기념품 하나는 사야지​ ​이건 조금 더 작은 자석얘들도 귀엽네.. 얘들도 사올걸 그랬나ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​알파카가 정면으로 보고 있는 엽서는 봐도봐도 귀엽다.하지만 엽서를 안쓴지 오래됐으니.. 이것도 참아본다.​ ​마지막 참는 단계큰 알파카는 조금 비싸니까 작은 알파카로 대리만족해볼까​ ​무지개 알파카 하얀 알파카와 미치는 줄 알았다.​집에 놓을 데 없어.너 돈 아껴야해.주식사서 대박나면 열 개는 살 수 있어.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 쓰고나니 조금 불쌍하네..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​얘들은 진짜 알파카 털로 만들어진 애들이라서 비슷한 크기의 알파카 인형보다 2만원정도 비쌌는데 오빠는 차라리 살거면 이런 제대로 된 걸 사라고 했다.​오빠 미안. 못 사.​ ​만지지말라고 써져있긴 한데 궁금해서 진짜 손 끝으로만 살짝 만져봤다.부드러워…​ ​이렇게 북에 스탬프 10개를 기념품샵 직원분께 보여주면 귀여운 스티커도 주시는데 그걸로 만족.​ ​사왔던 알파카 자석은 우리집 현관에 잘 붙어있다.​여행가면서 작은 기념품 사오는 재미가 쏠쏠하다.알파카와 사슴은 너무 젠틀하고 귀여웠고 새들은 역시나 무서웠다.​그치만 오빠랑 이렇게 귀여운 동물들을 볼 수 있다니 너무 행복했다.앞으로 더더더 행복하게 여행 다니자! 
홍천  당일치기여행 아이와 가볼만한곳  춘천친구들과 아이들 데리고  함께 다녀온 홍천  당일치기 여행코스로 소개합니다.춘천에서 속초로가는 옛 구길을 따라서 굽이굽이 가다보면 에 갈 수 있어요, 가는길이 어찌나 꼬불거리는지 이런곳에 과연 있을까 싶은데 도착하고 나니 정말 크고 굉장하더라구요^^   도착하니 오후 1시쯤.. 날이 추우니 조금은 덜 추운시간에 이용하려는 마음에 느긋하게 출발했는데  입구에는 이미 만차여서 제4주차장에 주차하고 셔틀을 타고 향합니다.   길게 늘어진 줄을 보니 제4주차장도 셔틀이용하는 사람들로 붐비네요  입구에서 찰칵~ 외진곳인데도 어찌들 아시고 오는지 사람 참 많네요  입구 카페에서 알파카인형들이 '어서오세요'반겨줍니다. ​ 이용안내​16:30 발권마감​17:00   알파카와 힐링산책 및 체험종료​18:00 페장시간​ 36개월 미만은 무료입장이고요,, 65세이상 ,국가유공자, 홍천주민, 장애인은 입장권할인우대를 합니다. 현장에서 티켓팅은 하면 15,000원이지만 우린 네이버에서 14,250원에 할인해서 티켓팅했어요. 현장에서도 네이버로 결제하고 10분지나면 발권할 수 있어서 방문하신다면 네이버를 이용하시는게 좋으실거에요~  파카코인동물 먹이주기 체험자판기알파카와 다른동물들 먹이주기 체험을 하신다면 입구에서 파카코인 5,000원에 구매하세요.카드결제가 가능한 자판기가 있으니 줄안서고 바로 이용하는것을 추천합니다. 아이들이 먹이주는것 엄청 좋아하더라구요   우리딸랑구도 엄카달라더니 파카코인 자판기를 어느새 이용하고 있네요  파카코인 요것 입니다. 1000파카동전이 5개 들어있어요..먹이체험을 해보니 한명당 1통은 필요하네요  네이버에서 결제한 티켓을 발권하기위해 자동발권기를 이용하니 줄안서도 되고 바로 입장가능하네요.세상 참 좋아졌지요ㅋㅋ 홍천 맵을 챙겨서 출발~ 가 생각보다 넒으니 맵은 꼭 챙기시고 스탬프투어로 하시면 두루두루 다 보실 수 있어서 좋더라고요. 방문하는 곳 마다 스탬프 찍어서 입구기념품가게서 보여주면 알파카스티커도 준답니다.   우와~ 포트로 전기차에요,, 얼마 전 춘천공지천에서 도전기차 포트로를 리뷰한적 있는데 여기서 보니 더 귀엽고 반갑네요..포트로 궁금하시다면 아랫글을 참고하세요~도민에겐 할인혜택이 크답니다.​ 친환경 전기트럭 포트로 도민 보조금 지원주말 춘천에 친구모임에 다녀왔습어요. 다음 날 날씨가 너무 좋아서 비타민 D흡수를 위해 공지천 공원에 ...blog.naver.com 알파카 먹이주기 체험도장 쾅쾅찍었어요~ 이제 시작입니다.  알파카 생김이 너무 귀여운데요. 모두 다르게 생겼어요,, 알파카털의 촉감이 엄청 부드럽고 폭신폭신하네요. 사람도 잘 따르고 손에 먹이를 올려놓으면 스스로 와서 잘 먹어요.아이들이 정말 좋아합니다.             ​ 
 오늘의 포스팅은...​도 홍천의 푸른 숲속, 자연그대로의 모습으로 살아가는 동물들을 가까이서 만나고 교감할 수 있는 알파카 테마의 감성여행지 홍천 알파카 월드입니다. 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 홍천 는 넓은 광장에서 알파카들과 교감하며 뛰어놀수 있는 알파카놀이터 입니다.는 입장하는 순간 동화속 세상에 온듯 한 느낌을 주는 '새들의 정원'까지 있습니다.​​홍천  운영시간10:00~18:00​매표소 16:30알파카와 함께 하는 힐링산책 17:00마감​ 1인입장권 15000원네이버예매시 5%할인 >> 14250원 4인입장권  5% 할인 받아 57,000원현금처럼 사용할 수 있는 네이버 멤버십 추가적립 2,848원 ​ ​4인가족 입장권 정상가 60,000원>>최종 할인,적립 후 4인 입장권 가격 54,152원​​ ​어린이날 방문했던 터라 주차장은 초초초만원5주차장도 겨우 주차했다.​ ​5주차장은 거의 옆동네나 다름없어서 홍천에서 운행하는 셔틀버스를 타야했다.​ ​1시 반쯤 도착한 우리는 5주차장의 거의 꼴찌에 서 있었다.절기상 여름의 첫날인 입하였던 어린이날 자외선 지수 높고 기온도 높은데, 땡볕에서 셔틀버스를 30분정도 웨이팅했다.​아이들을 위해 꾹꾹 참고 모든 상황을 즐기기로 했음😅​긍정의 힘으로 웨이팅을 이겨내고 셔틀버스를 타고 에 입성했다.​​현장결제는 매표소에서 하면 되고온라인 예약 결제는 매표기기에서 바로 티켓을 출력하면 된다.​ ​나는 매표소에서 예약번호를 보여주면 발권 되는 줄 알고 줄을 서서 티켓팅하려다쓸데없는 시간낭비를 했다.​​  ​행복했던 어린이날 홍천 에 입성했다.저 멀리 산등성이를 타고 오르며 넓게 펼쳐진 알파카 월드가 보인다.(오늘의 고행이 미리 짐작됨)​​  매표소에서 나눠주는 투어 에 스탬프투어가 있는데.총 10개의 스탬프를 다 찍으면 홍천의 기념 스티커를 준단다.​​  ​위에서 언급했듯이 입하였던 어린이날은 무척 더웠다.​그래서인지 첫 코스인 알파카 놀이터의 알파카들이 그늘에서 힘없이 눈만 껌벅이고  있었다.​ ​알파카 월드에는 중간중간에 사료 자판기가 있는데홍천에서만 사용할 수 있는 코인으로 자판기 이용을 할 수 있다.​ ​현금을 넣고 파카 코인 교환기에서 코인을 교환 하면 된다.​1000원 >>  1 파카코인​ ​파카 코인은 알파카의 모습이 새겨져 있어 아주 귀여웠다.​ ​1 파카코인으로  사료자판기를 이용해 보았다.​ ​1 파카코인을 지불한 사료의 양은 종이컵 1/5에 불과 했다.​ 산등성이의 의 모습이다.​​홍천알파카 월드를 방문할 때는 등산할 각오를 하고 가야 한다.아직 의 본격 투어 전인데 탈진했던 우리였다.그래서 투어 팁으로 생수나 얼음물을 챙겨가면 더욱 좋다.음료수를 살 수있는 곳이 많지 않기 때문에 미리 챙겨오면 좋을 듯 하다.​​​안데스 생태방목장페루의 산악환경을 그대로 재현한 안데스 생태방목장을 만날 수가 있다.  ​알파카들은 이빨을 드러내지 않는 온순한 동물이라 손에 사료를 쥐고 직접 줄 수 있다.​  우리가 지나온 알파카 놀이터에서 어린이날 특별 공연으로 앵무새쇼도 선보였다.이미 지나온터라 다시 돌아가기 힘들어서 아쉬운데로 뒷모습만 관람했다.​ 포니나라를 가기 위한 계단인데 각도가 너무 가팔랐다. 너무너무 더웠지만 어린이 날이니 긍정의 힘으로 모든걸 즐기기로 .......​​포니나라 ​​알파카 갤러리색칠나라에서는 알록달록 나만의 알파카를 색칠해서 전시를 할 수 있다.  ​ 알파카와 함께 하는 힐링산책​ 힐링산책은 오직 에서만 경험할 수 있는 체험으로써 알파카와 숲속길을 함께 걸으며 알파카와 가장 가깝고 친밀한 교감을 하며 프라이빗한 추억을 만들 수 있다.​ ​15분 산책에 무려 만원의 비용이 든다. 사람보다 인건비가 쎄다.사실 이걸 하러 를 찾은거나 다름 없었다.​  ​어린이날 이어서 그런지 여기도 웨이팅이 있었다. 우리 번호는 113번, 오늘 알파카들 열일 하는 날이였다.우리는 20분정도 웨이팅을 하고 종이컵 1/5의 사료와 알파카를 배정 받았다.​ ​우리가 배정받은 알파카 '베베'이다.양처럼 흰털이 북슬북슬해서 순둥순둥 해 보였다.티켓팅 할 때 직원이 오늘 더운날씨에 알파카들이 산책을 너무 많이 다녀서 지쳐서 잘 움직이지 않을 수 있으니고려해서 티켓팅을 하라고 일러주셨다.​ ​그런데 왠걸~걱정과 다르게 우리의 '베베'는 먹을걸 너무 밝힌 나머지 사료컵을 들고 있는 첫째를 졸졸 따라가며 목줄에 우리가 끌려 갈 정도 였다.티켓팅할때는 15분에 만원짜리 산책이 가성비 생각에 짧게 느껴졌지만 직접 산책을 시켜보니 15분도 충분했다.​​​사슴나라 와 염소놀이터  ​사슴나라와 염소놀이터는 그나마 내리막 길이라 수원하게 구경할 수 있었다.사슴나라에는 사슴 뿐만 아니라 다양한 동물들이 있었다.​​공작숲 ​공작새는의 모습은 장관이였다.지붕위에 있던 하얀 공작새는 신화에 나오는 영엄한 동물같이 느껴질 정도였다.​마침 공작새가 깃털을 피고 있어서 사람들의 카메라 세례를 받으며 우아하게 워킹을 해주었다.공작새가 느릿느릿 걸어준 덕분에 호기심 많은 첫째는 그사이에 깃털도 만져 봤다며....참 겁없는 아이다. ​​  ​다람쥐와 사막여우 우리 옆에는 마침 코아티 재롱쇼를 하고 있었다.코아티는 사람의 손이 많이 타서 그런지 성격도 활발하고 재주도 잘 부려서 너무 귀여웠다.​  ​쇼가 끝나고 조교의 어깨위에 올려 놓고 포토타임과 만져볼 기회를 주었다.​역시나 호기심 많은 큰아이..거침없이 잘도 만져 보더라;;;​​마지막 스템프 장소인 새들의 정원을 끝으로 홍천  투어를 마쳤다.10개의 스템프를 다 성공했다며 두 아이 모두 굉장히 뿌듯할 때 쯤 우리는 만신창이 상태였다.​​스템프와 스티커 교환장소는 기념품 샵이다.(상술)  ​귀염뽀짝한 알파카를 캐릭터로 한 인형과 악세사리 열쇠고리등 많은 기념품들이 있었다.가격은 여느 기념품샵이 모두 그렇듯.엄마마음에 들지 않는 가격이였다.​​ ​스템프10개와 교환한 스티커의 모습이다.어린이날 선물은 다른곳에서 약속하여서기념품 샵을 쿨하게 나올 수 있었다.​​너무 행복하고 즐거웠다는 어린이날 홍천 티켓 할인방법과투어 후기를 마치겠다.​  (공식)(@alpacaworld_korea)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 8,353명, 팔로잉 472명, 게시물 2,099개 -  (공식)(@alpacaworld_korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​  
홍천에 있는 를 다녀왔습니다.생각보다 큰 규모에 많이 놀랐는데요.홍천의 작은 에버랜드 격인 느낌이 들었습니다.​4월 초에 다녀왔는데 토끼나라는 공사 중이어서공작숲으로 잠시 이동했더라고요.​그리고 입구 쪽에는 확장하려는듯한공사를 하고 있었습니다.​  입구​ 입구입니다.​생각보다 넓어서 놀란 곳..​​​ 귀여운 코인통 들어가기 전에 파카코인 1통씩 꼭 구매하세요!매표소에서 구매하면 카드 결제가 가능하지만​내부에 있는 파카코인 구매 자판기에서 구매하려면현금만 가능하다는 점!!​파카코인 1통에 코인이 5개 있는데요.코인 1개에 종이컵 1개가 나옵니다.​알파카뿐만 아니라 사슴, 앵무새, 토끼에게먹이를 줄 수 있어서 돌아다니면서코인교환기(코인자판기)가 보일 때마다코인 1개씩 넣고 먹이 종이컵 1개를뽑아야 먹이 주는 재미도 있더라고요.  동물 먹이 자판기는커피자판기처럼 생겼어요.아이들은 '뽑기'한다며자판기 보일 때마다 동전 넣고종이컵 받는 재미를 즐겼답니다.​  먹이 자판기 먹이 종이컵​ 먹이 종이컵은귀엽고 예쁘기까지 합니다^^아이들 취향 저격!!​  알파카 알파카 먹이주기​​에서는 알파카에게 먹이 줄 때울타리 안으로 들어가서 줘도 됩니다.​처음에는 무서워서 울타리 밖에서만.. ㅠ​제 종이컵은 알파카가 물고 갔어요ㅠ알파카가 똑똑해서 먹이 종이컵만 보면..막 달려들고, 어린아이들은 금방 뺏기고ㅠ​전혀 깨물리지 않았고 옆에 손 씻는 곳이 있어서위생 걱정도 없었습니다^^​​​알파카를 처음 만져봤는데요.푹신해서 솜사탕에 손가락 넣는 느낌에 + 부드러운 따뜻한 느낌!!​​  토끼먹이​토끼나라가 공사 중이라 토끼 식구들이 대이동..?공작숲에서 같이 지내고 있더라고요!​토끼 울타리는 유리인데요.밑에 숟가락이 들어가는 구멍이 있고숟가락에 먹이를 담아 그 구멍에 넣으면토끼들이 먹이 먹으려고 엄청 달려들어요~토끼가 무서워질 정도였어요 굶었나?​​​​  지도는 가 잘 되어 있어서탐험 코스대로 관람하면스탬프 10개를 다 찍을 수 있어요.​다 찍고 매표소 옆에 있는기프트숍에 가면 앙증맞은 선물을 받습니다^^※아이들 주의※(기프트숍 인형 가격이 억 소리 날 정도)​  스탬프 투어​  ​가 잘 나와있어서 좋았습니다^^​​ 알파카 그림을 색칠할 수 있는공간도 있고요!​​​​  ​​가 이름이긴 하지만앵무새, 독수리, 올빼미, 공작, 사슴, 토끼, 알파카 등~다른 동물은 이름이 생각 안나네요ㅠ​사진을 많이 찍지 못해서 아쉽지만아이들과 함께 한다면여유 있게 3시간은 보낼 것 같아요.​​ ​홍천 는연인, 노부부, 대가족, 아이와함께 하기에 좋은 장소입니다.​​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​입장료 15,000원36개월 미만 무료(증빙서류 필수) 
​도 가볼만한곳아이와 함께 홍천    글,사진 / 와그잡​​#도가볼만한곳#아이와함께가볼만한곳#홍천​​요즘 아이와 함께 가볼만한곳으로 화제인 도 홍천에 위치한 다녀온 사람마다 너무 재미고 아이뿐만 아니라 어른들도 서울에서 벗어나 대 자연에서 색다른 체험을 할 수 있다는 이야기를 듣고 지난 주말 조카와 함께  다녀왔어요​   #도가볼만한곳 #도홍천#홍천가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳#도아이와함께가볼만한곳# #홍천​​​​ 도 가볼만한곳 1. 홍천 알파카 월드​도 홍천에 위치한 알파카 월드서울에서 차로 1시간 30분만에 도착! 생각보다 가까워요​11만평의 홍천의 푸른숲에 만들어진국내 최대규모의 숲 속 동물나라로 알파카 뿐만 아니라 토끼 사슴 앵무새 등 다양한 동물과 새를 만날 수 있어요 ​​​ 홍천  가는법2. 주차장 및 셔틀버스안내도 홍천군 화촌면 풍천리 310 네비케이션에 라고 검색하면 바로 나오고 혹시 없다면 주소검색으로 아래의 주소를 입력하세요​ 홍천군 화촌면 풍천리 310​ ​그리고 주차장이 2곳으로 나누어져  주차장과 알파카밸리 주차장이 있는데요​주차장에서 주차를 한 뒤, 셔틀버스를 이용 해  내부로 이동하면 됩니다 ​​​​​ 홍천  3. 운영시간 및 요금 안내 ​= 운영시간 안내 =  관람시간10:00 ~ 18:00매표소(입장권 및 파카코인 구매)10:00 ~ 16:30힐링산책10:00 ~ 17:00 ​= 요금 안내 = 입장권 성인 15,000원 / 36개월 미안 무료입장힐링산책 10,000원 / 파카코인 1개당 1,000원​​ ​파카코인은 동물 먹이를 구입할때 필요한 코인으로코인 1개당 먹이주기체험 1회분입니다.매표소에서는 5개 단위로 판매하며 구입 시 알파코인통에 담아서 주고요남은 코인은 환불도 가능합니다.​​​​ 미리 알고가면 도움되는4. 알파카 월드 맵​저는 사전에 에 대한 정보가 별로 없이 그냥 꼭 한번 가보라는 이야기만 듣고 갔는데우선 생각보다 아주 넓어요!! ​아까의 언덕도 있고 많이 걷기 때문에 편안신발은 필수이며 가능한 편한 복장으로 오세요​ ​다양한 장소가 마련되어 혹시 빠지는 곳은 없을까 싶어입구에서 지도를 챙겨 처음에 지도를 몇번씩 봤는데내부에 장소별 안내 및 관람반향 표시가 너무나 잘 되어 있어 지도를 볼 필요가 없을정도네요​ ​저희는 10시 30분쯤 입장하여 마지막 코스를 다 구경하고 퇴장할때보니 1시 정도로 대략 전체를 구경하는데 2시간 30분이 소요되었어요만약 힐링산책까지 하실예정이라면 관람시간을 대략 3시간정도 예상하시면 됩니다. ​​​ 알파카와 가까이 놀자5. 알파카 놀이터​보기만해도 귀여워 만지고 싶은 알파카 특히 털을 직접 만져보고 싶다고 생각했는데도가볼만한곳 홍천에서는알파카를 직접 만져볼 수 있어요!!​ ​가장 먼저 방문한 곳은 입구 바로 옆에 위치한 평지형 형태의 체험존으로 알파카 놀이터드넓은 잔디밭에서 자유롭게 뛰어노는 귀여운 알파카를 만날 수 있어요​이 공간은 누구나 안으로 들어가 알파카와 함께 사진 촬영도 하고 먹이주기 체험을 하면 귀여운 알파카와 교감할 수 있는데요​직접 만져본 알파카는 복실복실하고 털이 너무나 부드러워 포근함이 느껴져요​​ ​참고로 알파카는 손 위에 먹이를 올려놓고알파카 입 가까이에 가져다 주면 아주 잘 먹어요​ ​먹이주기 체험은 입장 시 구입한 파카코인을자판기에 넣어 1회분 먹기를 받으면 되는데요​입구 뿐만 아니라 곳곳에 먹이주기 체험을 할 수 있어파카코인 5개묶음은 금방 사용하더라구요​​​ 알파카의 고향과 비슷하게 만든6.안데스 생태방목장​알파카의 고향인 남미 안데스 산맥의 지형과 비슷하게 만든 체험존으로 50여마리의 알파카가 모여올라가면서 귀여운 알파카에게 직접 먹이를 줄 수 있어요​ ​오픈시간대에 맞춰 가서 다들 배가 고픈지먹이를 주는 손만 보면 반응하는 알파카들재미있는건 다 구경하고 12시쯤 다시 가보니이때는 살짝 배가 부른지 아침처럼 무섭게 먹지 않네요​​​ 알파카와 함께 특별한 경험7. 힐링산책​좀 더 알파카와 교감을 하고 싶다면 유로프로그램인 힐링산책을 추천해요​프라이빗하게 알파카와 1대1로 15분간 숲 속을 산책을 할 수 있는 체험프로그램으로 참가비는 만원!​배정받은 알파카와 함께 산책하는 프로그램으로다정하게 알파카의 이름을 부르면서 리드줄을 잡고서서히 걷으면서 눈을 마주치며 교감할 수 있어요 ​ 우리도 있어요!8. 알파카와 친구들​조카가 처음에 알파카가 무섭다면서 처음에 쉽게 다가가지 못했는데대신 알파카의 친구들에게 마음을 빼긴 눈치에요​​  ​다녀와서 가장 기억에 남는게 알파카와 토끼라고 할정도로 좋아했던 토끼나라투명 구멍사이로 먹이를 주면 맛있게 먹는 토끼들특히, 동화책에서만 보던 토끼굴도 볼 수 있답니다​   ​그 밖에 양 유산양 사슴 포니 염소 등 정말 다양한 동물들을 기존의 동물원과 다르게대 자연 속에서 상당히 가까운 거리에서 만날 수 있어요​  ​그 밖에 그림을 좋아하는 조카가 좋아했던 색칠나라도아이와 함께 방문한다면 꼭 가보세요​ 내가 좋았던 장소들 하나9. 새들의 정원 ​사랑앵무의 공간인 새들의 정원거의 마지막 코스에 있는 시설인데요 이곳을 들어가는 순간 새들이 자유롭게 날라다니면서손을 내밀고 있으면 제 손 위에 살포시 앉아마치 손 위에 꽃이 피어나는 신기한 경험을 했답니다​​​​ 출출하다면 식사도 가능10. 레스토랑&카페 소풍 ​아침일찍 출발해 점심시간에 되자 출출해쳐 내에 위치한 소풍에서 식사를 했는데요이런 시설 경우 가격대비 음식이 부실한 경우가 많은데돈까스 볶음밥 오므라이스 3가지를 주문했는데기대 이상으로 양도 많고 맛도 괜찮아 모두들 맛있게 먹었어요 ​​​ 채워가는 즐거움 선물은 덤스탬프 투어 ​조카가 이날 가장 열심히 참여했던 스템프투어체험존에 갈때면 먼저 스템프를 찾았는데요​이 스템프는 알파카 놀이터, 안데스 생태방목장, 토끼나라, 힐링산책, 별빛광장, 사슴나라, 아기사슴놀이터, 올빼미나라, 독수리나라, 새들의 정원 총 10개의 체험존에 있으며 모두 돌고 인증도장을 받아 아트샵에 방문하면 에서 직접 제작한 한정판 귀여운 알파카 스티커를 받을 수 있어요!​​  ​이번에 를 직접 방문해보니왜 도가볼만한곳으로 인기가 높은지 알것 같아요​대 자연을 배경으로 그림같은 풍경마치 스위스에 온 것 같은 기분도 들고아이들뿐만 아니라 어른들에게도 흥미로운 공간으로​ ​특히 도심에서 벗어나 제대로 힐링되는 공간으로꼬불꼬불 산책로를 따라 걷다보면 과연 이번에는 어떤 동물친구들을 만날까 설레이는 마음으로 산책을 이어나가다보니 시간 가는줄 모르게 나무향을 맞으면 오랜만에 오랜시간 걸으면서 힐링을 했던것 같네요​​ 서울근교로 데이트나 나들이를 계획한다면홍천 를 추천해드려요:)​​​​  본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받았습니다​ 
안녕하세요.moraeb 입니다.​오늘은 동물을 좋아하는 아이들과 어디를 가볼까 하다가 당일치기로 방문하게 된 홍천 에 대한 내용 입니다. 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 홍천 는 도 홍천군 화촌면 풍천리 310에 위치하고 있습니다. 전화번호는 1899-2250 이며, 매일 10시에서 18시까지 운영을 하고 있습니다. 요금은 15000원으로 주중/주말이 같으며 설날, 추석 당일만 운영을 하지 않습니다. 홍천 는 주차장이 여러군데에 있습니다. 제가 방문한 날은 흐리기도 했고 비도 중간 중간 내려서 그런지 생각보다 사람이 없어서 매표소 바로 앞에 있는 주차장까지 갈 수 있었습니다. 매표소 바로 앞, 그리고 언덕 아래 입구쪽에 그리고 10분거리에 주차장이 있으며 매표소 바로 앞 주차장을 제외한 곳은 셔틀버스가 운행 되므로 별 어려움 없이 이용이 가능 합니다. 주차장 앞부분에는 티켓을 살수 있는곳 Art Shop 인 기념품 가게, 그리고 카페, 화장실이 있는 건물이 있습니다. 생긴지 얼마 되지 않아서 그런지 시설은 모두 깨끗하고 이용하기에 쾌적 합니다.  만약 다른 주차장을 이용하게 된다면 카페 바로 앞에 정차하는 셔틀버스를 이용하게 됩니다.  지나가는 기념품샵에는  답게 모든 케릭터가 알파카로 전시되어 있습니다.   기념품샾은 나오면서 들리기로 하고 바로 표를 사면 됩니다. 인터넷에서 구매한 티켓 역시 티켓부스에서 교환을 하면 됩니다. 국가유공자, 장애인 할인, 홍천주민, 65세 이상은 할인이 가능하며 36개월 이하의 아기는 증빙서류가 있으면 무료로 입장이 가능 합니다.   매표소에 있는 분홍색의  이용는 인원수 대로 챙깁니다. 여기에 도장을 찍어서 나중에 기념품샾에 가져가면 스티커로 교환을 할 수 있기 때문 입니다. 또한 저는 파카 코인 5개짜리를 매표소에서 구매했는데 내부에 사료 자판기마다 교환기가 있지만 5개짜리를 구입하면 케이스에 담긴 파카코인을 받을 수 있습니다.  표를 구입하고 입구로 가면 알파카 월드를 볼 수 있습니다. 입구에서는 가 잘 안보여서 규모가 작나 싶긴 하지만 생각보다 규모가 상당히 크지만 아기자기 하게 잘 꾸며져 있습니다.   이용안내 판플랫을 들고 입장을 하면 바로 앞에 알파카들이 야외에 나와 있고 울타리 안에 들어가서 알파카를 만지기도 하고 먹이도 줄 수 있도록 되어 있습니다.  이렇게 곳곳에 먹이 자판기가 있으며 이 자판기에 매표소에서 구입한 파카코인을 1개씩 넣어서 먹이를 구매를 해도 되고 자판기마다 옆에 파카코인교환기를 통해서 바꿔 먹이를 구매해도 됩니다. 자판기부터, 파카코인 교환기, 종이컵까지 상당히 신경을 많이 쓴 흔적이 보입니다.  넓은 앞마당에 10마리 정도의 알파카가 있고 먹이에 상당히 흥미를 보이고 적극적으로 사람과 어울립니다. 알파카가 생각보다 너무나 순하고 먹이를 줘도 이빨로 먹는것이 아니라 입술로 앙앙앙 이렇게 먹기에 아이들도 다칠 염려 없이 충분히 동물고 교감을 할 수 있습니다. 알파카를 자세히 보니 털의 색상도 여러종류이지만 생김새도 모두 달른데 큰 눈망울에 상당히 귀여운 동물 이었습니다.  다음 장소로 가는 곳에는 자그마한 공간이 있는데 이 공간에서 알파카 모양의 책상에 앉아 알파카 캐릭터가 그려진 종이를 색연필로 칠해서 그곳에 붙여 놓을수 있게 되어 있는데 이 또한 아이들이 상당히 좋아하는 코스중 하나 였습니다.   토끼 굴도 있으며 이곳에서는 토끼가 깨물수도 있기 때문에 수저를 통해서 토끼에게도 먹이를 줄 수 있습니다. 다른 한켠에는 이렇게 아주 조그만한 말이 생활 하고 있었는데 이곳 역시 손가락을 다칠 수 있기 때문에 함부로 먹이를 주면 않되는 곳 입니다.  중간엔 이렇게 타조도 있기도 합니다. 타조는 먹이를 주면 안되고 눈으로만 관람하면 됩니다.  중간중간에 이렇게 신식 화장실이 있으며 청결하고 깔끔하게 잘 관리되고 있습니다.  한켠에는 이렇게 새로 태어난 아기양도 있는데 양 역시 너무 순하고 귀여워서 아이들이 만지고 체험하기에 딱 좋습니다.  먹이도 잘 받아 먹고 귀여워서 아이들이 마음을 홀딱 빼앗기기에 충분합니다.   다음으로는 홍천 의 하이라이트라고 할 수 있는 알파카와 힐링산책을 할 수 있는 곳 입니다. 15분에 1만원의 비용이 발생하지만 그날 그날 컨디션이 좋고 사람과 잘 어울리는 알파카를 선별하여 그 알파카에 목줄을 하고 산책을 할 수 있는데 아이들이 강아지 같다고 너무 좋아하기도 했고 이 산책을 통해서 아이들이 알파카를 좀 더 좋아하게 된 것 같습니다.   정확히 15분을 카운팅 하지는 않지만 여유롭게 산책을 할 수 있었습니다. 또한 알파카를 다시 돌려 놓을때 직원분이 알파카와 가족사진도 찍어주시므로 를 다신다면 반드시 해볼만한 체험인것 같습니다.  돌다 보니 비가 오기도 했고 출출하기도 해서 들른 의 소풍피크닉 카페에 방문을 했습니다.  내부는 이렇게 생겼으며 깔끔하게 잘 유지되고 있었습니다. 판매하는 메뉴 역시 생각보다 괜찮았으며 가격도 인정할 만한 수준이었습니다.  저희는 우동, 떡볶이, 소떡소떡으로 간단하게 요기를 했는데 떡볶이도 맛이 괜찮고 우동, 소떡소떡 역시 상당히 괜찮은 퀄리티여서 맛있게 먹고 다음 코스로 이동을 하였습니다. 그 다음으로는 별빛 공원이라는 넓은 잔디밭이 있는데 이곳에서 충분히 뛰어 놀 수 도 있었고 왼쪽에 호박마차에서도 간단하게 사진도 찍고 할 수 있습니다.  다음으로는 사슴나라에서 사슴을 위한 먹이를 자판기에서 또 구입을 할 수 있습니다.  꽃사슴을 이렇게 가까이에서 본적이 저도 없었을 뿐만 아니라 먹이를 줘 본적이 없어서 무는거 아닌가 했는데 사슴역시 알파카처럼 너무 착하고 순해서 큰 강아지 같은 느낌입니다. 이 사슴도 먹이를 주면 입술로 앙앙앙 이렇게 먹습니다.    홍천 알파카 우러드에는 곳곳에 이렇게 먹이를 줄 수 있는 곳이 많이 있고 아이들이 스스로 손쉽게 먹이를 주면서 동물과 교감을 할 수 있는 공간이 많이 마련되어 있습니다.   이렇게 다양한 동물도 있었습니다. 큰 말 부터 공작새 등 알파카 뿐만 아니라 다양한 동물이 여러 공간에 있고 그 동물들을 바로 앞까지 가서 볼 수 있도록 되어 있습니다.   곳곳에 기니피그. 다람쥐, 부엉이, 올빼미 등도 있으며 독수리가 있는데 독수리가 이렇게 큰지 다시한번 아이들은 물론이고 저도 새삼스래 느끼게 되었습니다. 마지막 코스에는 이렇게 새들과 교감을 할 수 있는 공간이 있는데 새들이 사람을 전혀 무서워 하지 않고 먹이를 먹기 위해 수십마리의 새들이 달라 붙습니다. 아이가 새를 무서워 하지 않는다면 괜찮은 체험이 아닐까 합니다. 저희 딸도 머리에 새가 앉았던게 좋았었는지 알파카도 수도 없이 이야기 했지만 새도 많이 이야기할 정도로 좋은 체험인 것 같습니다.     나오는 길엔 코스를 돌면서 도장을 찍었던 홍천  를 계산하는 곳에 보여주면 실제로 판매를 하고 있는 스티커를 완성도장1개당 1장을 줍니다. 이것 또한 아이들에게 참 보람있어 합니다. 전시된 캐릭터, 상품들 역시 모두 알파카 였는데 생각보다 퀄리티도 괜찮아서 많은 분들이 다양한 기념품을 사가셔서 저희도 몇 가지를 가지고 왔습니다.​12시쯤 도착해서 5시쯤 나올때까지 아이들이 상당히 좋아했고 아기 동물들 부터 알파카등의 동물을 만질 수 도 있었고 먹이도 주면서 자연스럽게 동물에 대해서 친화력이 생기는 것 같아 근래에 방문했던 곳 중에 가장 만족감이 높은 그런 곳이 바로 홍천  인 것 같습니다.​아이가 밤에 또 가고 싶다고 하여 조만간 다시 방문을 하게 될 것 같습니다. 아이들이 5살 전후라면 추천드릴 만한 그런 곳이라 생각이 듭니다.​# 제 돈 주고 이용하고 작성한 글 입니다. #​이상 moraeb 였습니다.감사합니다.​ 
​​홍천여행 1박 2일 코스로둘째날에 방문한  !​사실 저는 동물원을 그렇게 좋아하지 않지만,는 200% 만족하고 왔답니다 '◡'✿ ​​ ​​ 주차장쪽에 도착하시면주차직원분께서 바로 주차 안내를 해주시는데,주차후에 셔틀버스를 탑승해서  입구까지 이동해야 해요 !​주차장에서 3분정도의 가까운 거리에요 (❁´▽`❁) ​​ ​​도착한  입구 !​매표소에서 바로 입장권을 구매하셔도 되지만,여기서 작은 꿀팁을 소개해드릴게요 (ღ'ᴗ'ღ)​​ ​​네이버에서 티켓을 예매하시면(기존) 15,000원 → (네이버예매시) 14,250원으로5% 할인을 받으실 수 있어요.​너무 소소한 팁이지만, 당일 최소 1시간전까지 구매만 하면되고티켓취소도 가능하기때문에참고하심 좋을것 같아요 ✿˘◡˘✿​​ ​티켓 2장 겟겟!​줄안서고 바로 무인발권기에서 뽑으면 돼서오히려 편했어요 :)​ ​​다들 자판기에서 뭔가 뽑아가길래궁금해서 봤더니 "파카코인" 이었어요.​코인 5개(5,000원)가 한통에 들어있고이 코인으로 안에들어가서 동물먹이로 바꿀 수 있어요.​​ ​​물론 안에서도 구매할 수 있도록 되어있는데,요렇게 귀여운 케이스에 든 코인은출발하는 자판기에서만 뽑을 수 있는것 같았어요!​코인은 나중에 남으면 환불도 되고,이 케이스를 반납할 필요도 없어서 저는 출발지에서5개세트로 구매하는걸 추천드립니다 '◡'✿ ​​ ​​입구에서 입장권의 QR코드를스캔하고 입장하시면 됩니다 :)​​ ​​저희는 화살표 방향의 관람방향을 따라순서대로 구경했어요!​​​​ 출처:  홈페이지 맵​​첫방문이시면 아래 방법으로 투어하시는걸 추천드립니다!​1. 매표소에서 맵을 챙긴다2. 맵의 추천코스를 따라 투어한다.3. 코스를 따라 스탬프도 살뜰히 챙긴다.​맵을 보시면 알수 있지만,가 생각보다 넓어서 목적지없이그냥 돌아다니면 여기저기 구경하기 어려우실거에요!​를 전체적으로 모두 투어하고 싶으신분들은맵의 추천코스로 이동하시는걸 추천드려요 :)​​  ​​맵의 스탬프를 모두 찍어서 가져가면알파카 굿즈(스티커)를 준다고해서코스마다 살뜰하게 모았답니다 ㅎㅎ​​ ​​저희는 코스2번 안데스 생태방목장으로바로 이동했습니다!​​ ​​코스마다 동물먹이 자판기가 있어서구매하신 파카코인을 이용해서 먹이를뽑으시면 돼요 :) ​​ Previous imageNext image ​요렇게 귀여운 종이컵에 동물먹이가 담겨서 나온답니다.​처음에는  굳이 먹이까지 살필요가 있나 했는데먹이주는게 생각보다 재밌더라구요...;;​전 무서워서 소리지르면서 주긴 했지만..뭔가 제가 주는 먹이를 먹는걸 보니 너무너무 힐링되는 기분이었어요 ✿˘◡˘✿ ​​ ​​전 처음에 겁먹어서 못주겠더라구요 ㅜㅜ​실제로 보니 알파카가 너무 사람처럼 생겨서(ㅋㅋㅋ)처음엔 아주 낯을 가렸답니다...​​ ​​1번코스를 마치기전 저와 눈이 마주친이 아이에게 먹이를 줘보기로 합니다..... (도전!!)​​  ​다들 보더니 저한테 침안뱉은게 용하다고 하더라구요...​미안해 알파카야..(ू˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣ ू) ​​ ​3번코스로 이동하다가 만난 양들!​알파카 외에도 다양한 동물들이 있어서볼거리가 더욱 볼거리가 가득했어요 ㅎㅎ​ ​2번코스는 토끼나라!​ ​​요기 토끼들 오전시간이었는데도이미 배부르게 먹었는지 다들 밥안먹고뒷편에 누워있더라구요 (ㅋㅋㅋ)​토끼들 먹이는 무조건 수저로 줘야한답니다!(손을 물릴 수 있다네요...)​​ ​​코스를 따라 쭉쭉쭉 이동합니다 - !총 16코스나 되어서 오늘안에 갈 수 있나막막했는데 보다보면 슉슉슉 지나 있더라구요.​ 내부 자체가 정원처럼 되어있어서산책하는 기분으로걸으면서 사진도찍고, 오빠랑 얘기하고 하니금방 돌더라구요 :)​​ ​​너무너무 귀여웠던 아기 알파카 ㅠㅠ알파카들 너무 순해서 너무 예쁘더라구요​너무너무 아련하고 순하게 생겨서제마음까지 정화되는 느낌...˘ᗜ˘​​ ​이 친구는 산양(?)이었던가..아주 멋지게 생겼어요!​ ​사슴도 있답니다.사슴도 무서워서 밥주기 실패...​ ​​코스이동중에 만난 아기염소..(?)​이녀석이 혼자 울타리 밖에서 풀을 뜯어먹고있더라구요...?!​뭔가 탈출한 느낌이 강하게 났는데다가가서 먹이를 주니앞발들고 무섭게 달려들더라구요...ㅋㅋㅋ​지금은 울타리로 잘 돌아갔는지 궁금하네요 ㅎㅎ​​  ​​마지막 세 코스가 올빼미, 독수리 등 조류코스인데저는 조류공포증이 있어서...슥~보고 그냥 지나왔습니다 !​독수리 가까이서 처음봤는데 진짜 엄청 크더라구요!​​  ​​마지막 코스인 알파카 놀이터제가 가장 기대했던 코스에요 ㅎㅎ​알파카를 가장 가까이서 교감할 수 있는 코스인데알파카는 6-7마리 밖에 없는데사람이 너무 많아서 알파카가 힘들어 보였어요 ㅠㅠ​그래도 씅도 안내고 너무너무 순한 알파카..​​ ​모든 코스를 둘러보고 다시 들어왔던 입구로 나가시면 됩니다 :)​모두 둘러보는데 1시간 30분 ~ 2시간정도 걸린것 같아요.​ ​​남은 파카코인은 매표소로 가져가시면환불해주니 꼭 참고하세요 !​​ Previous imageNext image ​맵의 스탬프를 모두 찍으셨다면 매표소 옆쪽의 기념품샵에서 굿즈로 교환하시면 됩니다 :)​​ ​들어간김에 귀여운 엽서도 한장 샀어요 ㅎㅎ​ ​스탬프를 다 모으면 주는 굿즈가 바로이 스티커랍니다 ㅎㅎ​엄청 활용성 있어 보이진 않지만,저는 돌아가서 조카주니 좋아하더라구요 (*ૂ❛ᴗ❛*ૂ) ​ ​ 리뷰는 여기서 끝!​이번 홍천여행중 너무너무 만족스러웠던코스라 꼭 소개해 드리고 싶었어요 :)​동물이 많은데도 냄새가 하나도 안나고,푸릇푸릇한 자연풍경을 둘러보며 걷는 코스가너무너무 만족스러웠습니다.​무엇보다도 귀여운 알파카를 가까이서본게 처음이라 행복한 기억이 될 것 같아요 ♥​내부에 식당, 카페도 있어쉬엄쉬엄 구경할 수 있으니홍천여행 계획하고 계시다면 참고하세요 '◡'✿ ​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 [운영시간]매일 10:00 ~ 18:00*매표소 마감 16:30*추석/설날 당일만 휴장 
​살짝 추워지긴 했지만, 더 추워지기 전에 서울근교나 너무 멀지 않은 곳 혹은 도 여행지 추천받아 놀러가고 싶으신 분들이 계신다면 홍천 여행으로 추천드릴 곳이 한군데 있어요!바로 홍천 입니다.​ ​처음 이름만 들었을 때는 알파카 농장 정도 구경하는건가? 생각하고 볼 것이 많지는 않겠다 싶어 큰 기대없이 갔는데, 다녀오고 나니 생각했던 것과는 다르게 볼거리가 상당히 많았어요~:-)​​​​​ ​오늘은 도 여행지 추천드리는 홍천  할인 가격으로 입장권 구매하는 방법과 ​​​​​ ​왜 도 여행 시 추천드리는지 이유도 한 번 말씀드려 보겠습니다. ​​​​​ ​는 서두에서 말씀드린대로 도 홍천에 위치해 있는데요~ ​​​​​ ​도라고 하니 서울에서 먼 느낌이지만, 경기도와 경계에 있는 도 춘천 바로 아래 위치하고 있어 서울근교라고 해도 틀린말은 아닌거 같아요.^^​​​​​ ​군자역기준 자차 편도로 1시간 50분 내외로 이동 가능하며, 가는길에 가평과 춘천도 들리실 수 있기 때문에 여유가 되신다면, 지난번에 소개해 드린 가평 남이섬이나 쁘띠프랑스, 레일바이크를 경유하셔서 함께 홍천 여행을 즐겨보셔도 좋을 것 같습니다.​​​​​ ​홍천 는 입장권을 구매해야하는 유료 관광지인데요. 입장권 가격은 현장에서 구매하실 경우 15,000원에 구입할 수 있습니다.​​​​​ ​그런데 미리 예약을 진행하고 방문하실 경우에는 12,700원에 구매가 가능해 1인당 2,300원 저렴하게 입장이 가능하다는 점 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​▶ https://bit.ly/3aNf66S​홍천  할인 구매는 위 링크로가능하답니다. ​​​​​ ​또한 만 36개월 미만 아동의 경우에는 증빙서류만 지참하시면 무료 관람이 가능하다고 합니다. 또한 이 티켓은 즉시확정 상품이기 때문에 홍천 여행 중 당일 구매 후 바로 사용이 가능해, 당일 이 내용을 알게 되셨더라도 바로 예약 후 이용이 가능해요.​​​​​ ​저 또한 도착 20분 전에 구매했는데, 구매하자마자 바우처가 날아와 매표소에 보여드리니, 바우처 속의 QR코드를 체크하시고 지류 티켓으로 변경해 주셨습니다.​​​​ ​주차장은 입구와 가장 가까운 제1주차장을 비롯해서 올라오는 방향으로 여러 주차장 부지를 마련해 놓아 어려움없이 주차하실 수 있습니다. ​​​​​ ​주차 후 입구쪽으로 걸어 올라오면 매표소와 화장실, 카페, 기념품샵 그리고 알파카 코인 교환 자판기가 있어요. 티켓은 말씀드린대로 매표소에서 바우처 제시 후 교환받아 입장하시면 되는데, ​​​​​ ​에서는 동물들에게 먹이주는 자판기를 곳곳에 운영 중이라서, 먹이를 구매하시려면 ​​​​​ ​자판기에서 사용가능한 코인을 매표소나 매표소 앞 기계를 통해 미리 구매하셔야 합니다. 그리고 이 코인으로 먹이 자판기에서 먹이를 뽑아 동물들에게 주시면 됩니다.​​​​​ ​코인 5개가 들어있는 5,000원짜리 세트를 사시면 코인이 담겨있는 예쁜 통도 받으실 수 있으니, 5,000원 짜리 하나 같이 구매해서 입장하시길 추천드려요. ​​​​​ ​티켓을 스캐닝하고 입장 하게되면, ​​​​​  ​1, 알파카놀이터2, 안데스생태방목장3, 색칠나라4, 토끼나라 5. 포니나라 ​​​​​  ​6.힐링산책7,갤러리(공연장)8,별빛광장9,사슴나라10, 알파카 전망대​​​​​  ​11, 염소놀이터12, 공작숲13, 아기동물 놀이터14, 올빼미나라15, 독수리나라16, 새들의 정원​​​​​ ​까지 알파카 뿐만 아니라, 토끼부터 양, 말, 사슴, 염소공작새, 독수리, 모르모트, 카피바라 등 다양한 종류의 동물들도 만나보실 수 있어요~~​​​​​ ​각 섹션에는 스템프를 찍을 수 있는 공간이 있는데, ​​​​​ ​매표소에서 맵을 챙겨오시면 맵 하단에 도장을 찍을 수 있는 공간이 있어요~​​​​​ ​각 섹션마다 맞게 도장을 찍어서 나가실 때 기념품 샵에 제출하시면 예쁜 알파카 스티커를 받을 수 있으니, ​​​​​ ​각 섹션을 돌며 스템프도 꼭 찍어 보세요.​​​​​ ​그리고 미리 알고가시면 도움 될 만한 이벤트가 있다면 바로 "알파카야 이리와"라는 이벤트가 아닐까 하는데요.​주말 or 공휴일 한정 오전 10시 15분에 첫번째 코스인 알파카 놀이터에서는 ​​​​​  ​"알파카야 이리와" 하고 외치는 순간 수십 마리의 알파카들이 사람들이 있는 곳을 찾아 달려와요~​경사진 숲길을 빠르게 달려와서 먹이를 먹다가 시간이 되면 짜여진 각본처럼 다시 돌아가는 보습이 장관이고 매우 특별한 경험이었어요.​​​​​ ​이곳을 도 여행지 추천드리는 강력한 이유 중 하나이기도 한데요! 주말이나 공휴일에 방문하실 때 오전 시간에 여유가 되신다면, 꼭 이 이벤트를 체험해보시기 바라요.:-)​​​​​ ​그리고 굉장히 인상깊었던 힐링산책을 빼 놓을 수 없는데요. 6번째 코스인 힐링산책에서는 알파카와 함께 프라이빗하게 산책을 즐기실 수 있는데, ​​​​​ ​먹이도 주고 교감도 하며 사진도 찍으실 수 있어요~~​​​​​ ​이 체험은 유료로 진행되며, 힐링산책 티켓부스를 통해 구매가 가능하답니다. ​​​​​ ​마지막으로 거의 끝 코스에 있는 16번째 코스 새들의 정원에서는 매표소에서 구매한 코인을 통해 새모이를 구매하실 수 있는데, 이 모이를 구매해서 손바닥에 덜어서 새쪽으로 가져다 대면 ​​​​​ ​새들이 날아와 손바닥에 앉아 모이를 먹는답니다. 새들이 많아서 처음에는 살짝 놀라긴 했는데, 아이들이 매우 순하고 손바닥에 앉아 모이를 먹는 느낌도 되게 신기해서 넋놓고 먹는 모습만 바라본 것 같아요.​​​​​ ​약 1시간 30분동안 (넉넉히 보려면 2시간 이상은 필요한 것 같아요.) 다양한 동물들과 함께 힐링할 수 있었던 홍천 여행 속 즐거운 시간이었던 것 같습니다. ​​​​​ ​이곳이 지대가 높다보니 동물들을 보면서 힐링하는 것도 있지만, 코스를 이동하면서 보이는 전경 또한 너무 아름다워요. 보이는 모든 것들이 힐링이었던 홍천 !!​​​​​ ​가족끼리는 물론 커플데이트나 우정여행으로도 손색이 없을 것 같아요. 도 여행지 추천드리는 에서 저렴하게 입장권 구매하신 다음 가성비 있게 즐기고 오세요!!:) ​​​​ ​​​ 
안녕하세요~ 잇님들!주말 잘 보내고 계신가요?!저는 요즘 시간이 왜이렇게 빨리가는지..모르겠어요 .. 쉬니까 진짜 시간 잘가...동네동생이 이번에 백수생활을 마감하고 취직하게되서 취직전 같이 여행을 가기로 !!그래서 11/9 ~ 11/10 도 여행을 다녀왔어요!도여행 ! 이번엔 차로 가기로했는데 사실 올해 강릉을 2번이나 다녀왔 ㅋㅋㅋ그때 마다 서울역에서 기차 타고 갔었는데 이번엔 동생차로 이동하기로!  매우매우 부지런한 동동이(동네동생의 약자)저희는 평일 오전 차가 막힐지 몰라 새벽 다섯시반에 만나서 출발!가장 먼저 간곳은 가평 휴게소!저는  가평 잣 소고기국밥 동생은 사골곰탕?을 먹은거같아요!맛있더라구요~!! ​ 그리고 휴게소 가면 빠질수없는호두과자!! 가평휴게소는 특이하게 잣이 들어있어요~호두 잣 과자 !! 맛나맛나동생은 팥을 안좋아해서 ㅎㅎㅎㅎ다제가 먹은거 안비밀 ;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 맛나게 먹고 폭풍 수다를 떨다보니어느새 홍천  도착!차도 하나도 안막히고 저희가 일찍출발해서 10시 오픈인데9시 40분쯤? 도착한거같아요그래서 주차장 텅텅스~ ㅋㅋㅋㅋ저희가 1번으로 입장~ㅎㅎㅎㅎ평일이라 사람이 더 없 ㅋㅋㅋ 주차하고 나오니 와..진짜 멋있 최고야.....날씨마저 환상적이얌..    매표소로 고고~!저희는 티켓을 인터넷으로 미리 사가서확인후 입장!​ 요즘 필수가 되버린 온도체크 그리고 매표소 옆에 이렇게 홍천  와스탬프 투어가 있는데스탬프투어 완료 하면 굿즈도 준다구해서도전~! 그리고 매표소 맞은편에 이렇게  포토존이 있어요!ㅎㅎㅎ여기서 기념샷도 찰칵~진짜 너무 산이 너무 멋있어ㅠㅠ맨날 건물만 보다이런 멋진 풍경보니 너무나 힐링스   입장하면 이렇게 관람방향화살표가 친절하게 있어요~곳곳에 이렇게 관람방향 표지판이 있어서 너무 좋았어요!전에 어디갔는데 이런게 없어서한참 헤맨 기억이...  그리고 곳곳에 이렇게 손소독제도 많이 있더라구요 이점도 너무 좋았어요!그리고 가는곳마다 이렇게테마 스탬프 찍는곳이 있어서잊지않고 다 찍으면서 다녔어요!나중엔 동생과 스탬프어딨어??계속 스탬프만 찾아다녔다고;;;ㅋ   그리고 이렇게 곳곳에먹이 자판기가 있어요~!가격은 1000원씩이라부담없이 이용할수있어요!양은 많이 나오지 않아요 ㅎㅎ   조금 올라가니 알파카들이엄청 많이 나오던신기해 신기해그리고 동생을 잘 따르던갈색 알파카 너무 순둥순둥  알파카들 밥먹는 시간 이였던거같아요 이곳은 들어가서알파카들을 만날수있어요!  먹이자판기에서 뽑은 종이컵을 들고가니까밥주는줄 알고 졸졸 따라오는데저...너무 무서워서 안줬다가몸통박치기 당했 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 무서워서 같은자리 빙글빙글 돌았더니ㅋㅋㅋ 저를 쳤 ㅋㅋㅋ사실 조금 무서웠다고 합니다 ㅋㅋ동생은 앞에서 엄청 웃고 ㅋㅋㅋㅋㅋ저처럼 밥안주면 안되요 ㅋㅋㅋ손에 쥐고있음 걍 주시면 될거같아요 ㅋㅋㅋ애들은 순둥인데 제가 혼자 쫄아가지고 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이번엔 토끼와 새를 보러갔어요!이곳에도 포토존이 있더라구요~잘되있어 홍천     새들하고 토끼하고사이가 좋아보이던 ㅎㅎㅎ들어가면 새들도 막 그냥 돌아다녀요신기방기 ㅋㅋㅋㅋ​  그리고 이곳에서 또사진찍기 ㅋㅋㅋ 사진찍기 매우좋아하는 일인 ㅋㅋㅋ  홍천  를 보며열심히 곳곳을 다니는중  올라가다보면 이렇게 해먹이막 있어요~이게 좋았던점이 보통이런곳에 해먹한두개 있을텐데홍천 는 해먹도 많더라구요~저희는 평일에가서 편하게 이용했는데 주말에 사람많으면 이런것도 줄서서 누워보고 할거같은데여유분이 많아서 좋은거같아요! 사실 해먹 처음 누워보는 일인짱짱 편하더라구요~ 좋아좋아   그리고 이렇게 있길래뭔가 했는데 ㅋㅋㅋ핑크뮬리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 미니사이즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그럼에도 불구하고 쪼그려 앉아서사진을 남겨보는ㅋㅋㅋㅋ일인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 날씨도 너무 좋고~홍천 알파카 월드 너무 잘되있어서그냥 다 멋있~사진 마구찍게 만들고싶은홍천     가다 사슴도 보고~기니피그? 염소??등등 다양한동물들 진짜 많이봤어요       그리고 부엉이와 독수리까지!이런 새들은 사진으로만 봤지진짜 이렇게 가까이서 본거처음!너무너무 신기했어요그리고 진짜 부엉이 너무 꺼서 진짜깜놀 ㅋㅋㅋㅋㅋ   동생은 새를 무서워해서이렇게 ㅋㅋㅋㅋ사진찍기 그리고 새들의 정원에는디즈니만화 공주시리즈에 나오는새들?! 파랑색 노랑색 이런작고 예쁜새들이 많았는데첨에 땅에 있었는데 다가가니까다들 날아가버린 ㅠㅠ날아가는 순간 내가 무슨동화속 주인공이 된 느낌이였다는진짜 ㅋㅋ 이건 직접 봐야 하는데말로 표현이 안되요 너무 예뻤다능 ㅠㅠ ​ ​    마지막으로 알파카와 폭풍사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ인스타에서 본거처럼 예쁘게 남기고 싶었는데 현실은 알파카들이 나를 자꾸도망가서 ㅋㅋㅋㅋ밥으로 유인 ㅎㅎㅎㅎ  그리고 스탬프 완성!!홍천 를 다본후매표소옆 기념품 샵에서귀여운 알파카 스티커를 받았어요~케케 귀여워 귀여워     기념품 샵에 너무 귀여운 인형들이 많아요~사실 알파카 인형 사오는게목적이였는데 몸통박치기 당하고 살마음 조금사라져서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이제 귀여워 보이지 않아 ㅋㅋㅋㅋ)고민하다 안사온일인 ㅋㅋㅋㅋ​ 진짜 너무너무 재밌었어요!포토존도 많고 보기힘든 다양한 동물들도보고왔는데 지금 포스팅 하면서 느낀게일반 동물원과 다르게 저희가 직접 동물들이있는 공간에 들어가서 먹이도 주고동물들을 더 가까이서 보고느낄수가 있어요! 그리고 지금 생각난게 동물냄새 1도 안나요 진짜생각해보니까 볼때마다 직원분들 청소하고동물들 밥주고 계시고 다들 친절하셨어요너무너무  최고최고!기대이상으로 힐링하고온 도여행 첫일정 홍천  후기였습니다~​동물을 좋아하신다면 완전 강추~!저는 사실 동물을 좋아하지 않는데도정말 좋았어요! >_<  도 홍천군 화촌면 풍천리 310   ​ 
​ 홍천  여행 입장권 및 식당 정보 알아보기​좋은 주말 보내고 계시나요. 아이들은 참 동물을 좋아해요. 오늘은 저희 집에서 조금은 거리가 있는 동물원에 다녀왔던 이야기를 해보려고 합니다. 바로 홍천 입니다.​ 상호 : 주소 :   홍천군 화촌면 풍천리 310영업시간 : 매일 10:00-18:00                    매표소 마감 16:30                   힐링산책 마감 17:00 (주중/주말공통)                   설날, 추석 당일만 휴장입장권 : 15,000원힐링산책 : 10,000원네이버 플레이스​ 도 홍천 아이와 가볼 만한 안녕하세요. 치과아빠 입니다. 저희 가족이 얼마 전 다녀온 도 홍천 에 대한 포스팅을 해볼...blog.naver.com ​지난 추석 다녀왔던 에 대한 포스팅을 이어서 해보려고 해요. 저희 가족 기준으로 4시간 정도 걸렸던 코스라서 도저히 한 번의 포스팅으로 모든 내용을 담기가 어려웠습니다. 오늘은 힐링산책을 끝내고 난 후 코스에 대해서 써볼까 해요.​  맵( 홈페이지)​힐링산책은 모든 코스의 절반 정도 왔을 때 하게 됩니다. 저희 가족 걸음 기준으로는 여기까지 1시간~1시간 30분 정도 걸렸던 것 같습니다. 물론 계속 걸어간 것은 아니고 중간중간 동물을 보며 보낸 시간 포함이죠.​ ​슬슬 배가 고프다는 생각이 들 때쯤 눈앞에 레스토랑이 나타납니다. 소풍이라는 레스토랑인데요. 식당이 한곳밖에 없는 게 조금 아쉽긴 하지만 남녀노소 모두 즐길 수 있는 메뉴로 구성돼서 아이들과 한 끼를 해결하기엔 전혀 무리가 없었습니다.(식당에서 사진을 제대로 찍질 못해서 홈페이지에 나온 메뉴 사진으로 대신합니다.)​   ​배도 채웠으니 후반전을 시작해야겠죠. 사슴나라로 가는 길목에 아이들이 뛰어놀 수 있는 잔디밭이 조성돼 있습니다. 바로 별빛광장인데요. 아이들 키우는 부모님이라면 이렇게 확 틔어있는 잔디밭이 얼마나 좋은지 아실 거예요. 동물들을 계속 보다 보면 약간은 지칠 수 있기 때문에 잠깐 뛰어노는(저와 아내는 쉬는) 시간을 가져 봅니다.​  ​30분이 지나도 아이들이 갈 생각이 없어 다음 코스를 재촉합니다. 잔디밭에서 노는 아이들을 설득하는 건 너무 어려운 일이죠. 기프트숍에서 인형과 액세서리 등을 사주기로 약속을 하고 다음 코스로 떠납니다. 사슴나라로 가는 길목에 산양 한 마리가 쉬고 있네요.​     ​사슴 나라에서도 마찬가지로 알파카에게 줬던 먹이를 주면 됩니다. 알파카와 마찬가지로 사슴들도 많이 배가 고팠는지 먹이를 들고 가는 우리 아이들에게 하나둘 모여들었습니다. 지나가는 길에 칠면조도 보이네요.​  ​알파카 월드에 처음 입장할 때 먹이를 살 수 있는 파카코인을 팝니다. 파카코인을 가지고 있어야만 먹이 자판기에서 먹이를 구입할 수 있는데요. 중간중간에 파카코인을 구입할 수 있는 곳이 많아 처음에 많이 사놓을 필요는 없습니다. 파카코인은 5000원에 5개씩 판매하고 있고요. 자판기에 코인 1개를 넣으면 먹이가 하나씩 나옵니다.​  ​알파카 전망대까지 보고 내려오면 작은 이벤트를 하고 있습니다. OX 퀴즈로 상품을 주는 이벤트인데요. 참가만 해도 선물을 받을 수 있으니 무조건 참여하시는 걸 추천드려요. 이벤트해 주신 알파카 선생님과도 기념사진 한 컷.​   ​이벤트를 끝내고 내려오면 마지막으로 새들을 보러 가게 됩니다. 처음으로 보는 곳은 공작숲인데요. 큰 새장 안에 사람들과 어울려서 공작들이 돌아다니고 있어 아이들이 직접 먹이도 주고 체험할 수 있는 곳입니다.​   ​공작숲에서 나오면 아기동물 놀이터에서 귀여운 기니피그 들도 만날 수 있습니다. 그리고 올빼미나라와 독수리나라를 거쳐 새들의 정원으로 가게 됩니다. 올빼미와 독수리는 직접 가까이서 볼 수는 없어서 멀리서만 봤네요.​   ​새들의 정원으로 가면 앵무새를 아이들의 어깨에 앉혀주는 체험을 하고 있었어요. 저희 공주님은 생각보다 앵무새가 커서인지 무섭다고 오빠한테 기회를 양보하기로 합니다. 아드님 기분이 좋아 보이네요.​  ​새들의 정원까지 모두 보고 나면 다시 알파카 놀이터로 오게 되고 모든 여정을 마감하게 됩니다. 1시 정도에 도착했는데 벌써 5시가 넘었네요. 다시 한번 알파카들과 사진 한번 찍어보고 아까 약속한 대로 기프트숍에 가기로 합니다.​  ​귀여운 알파카 인형을 사주는 걸로 이날의 여정이 마무리됐네요. 10시 15분에 시작하는 '알파카야 이리와' 이벤트를 못 봐서 다음에 갈 땐 일찍 출발해야겠습니다. 아이들과 함께 다녀온 홍천  여행 입장권 및 식당 정보 잘 참고하셨으면 좋겠습니다. 
 알.파.카??  남아메리카의 안데스 산악지대에 서식하는 낙타과의 포유류 초식동물!  ​페루 여행을 했던 친구가 여러 사진들을 보여줬을 때, 가장 흥미롭게 느꼈던게 알파카였는데드디어 만나러 가보았습니다~~! 춘천에서 홍천 까지 대략 30km로 멀지는 않았지만알파카 월드가 꽤 높은 고지대에위치해 있어서 차로 올라갈 때 살짝 놀라긴했습니다,, 차량이 떨어지면 안된다는 생각에 핸들에 몸을 기대어 올라간 기억이생생하네요ㅎㅎ .  도착!   *이용안내-입장권: 15,000원 (10시~16시30분)-힐링산책: 10,000원 (10시~17시)(알파카와 개인시간 보내는 활동/15분당 만원) 이용 tip !주말/공휴일 특별 이벤트: 알파카 먹이주기 체험(주말/공휴일 오전 10시 15분)  알파카 이외에도 다양한 동물친구들이 있어서 볼거리가 많았어요! 운이 좋게도주말 오전 10시에 도착해서특별 이벤트인 “알파카야, 이리와” 에참석할 수 있었어요.    알파카 먹이 체험 전에사육사분들께서 앵무새 쇼와 같이볼거리를 제공해주시고그 다음 메인 이벤트로넘어가주셔서 나름 흥미진진했어요. 그 덕분인지 확실히 관객들의 대다수인아이들의 집중도가 높더라구요!   알파카 먹이를 먼저 한 웅큼씩 받고나서는드디어~~~ 언덕쪽에서 알파카를 불러봅니다.   ​와오아와~~  ​진짜 다들 요런 분위기로 넘 반겼지만실상은 먹이 냄새 맡고 막 달려오는 알파카여서 무섭기도 하고 또,,생각했던 털이 뽀송뽀송한 알파카가 아니어서 그런지귀여움은 덜 하더라구요..^^   여름이라 양처럼체온유지를 위해 털을 제모한 것이라고 하오니 가을쯤 방문하시면뽀송뽀송한 알파카를 만나기엔 좋을 것 같아요    그래도 영상처럼직접보게 되면 귀엽긴 귀여워요    주말/공휴일 특별 이벤트 덕분에알파카를 직접 만지고먹이도 줄 수 있어서체험적으로 넘 만족스러운 경험이었습니다.​  또한,알파카를 보러 온다는 신념으로왔기에 사실 어떠한 정보도 없었으나​맵이 그려진 소책자에스탬프투어로 전체적인 탐험코스를유도하기에 체계적이면서도​낙타, 타조, 토끼 등 다양한 동물들을 직접적으로경험할 수 있는 공간들이 많아서동물을 좋아하는 한 사람으로서만족스러운 경험들이었습니다.​ 힐링산책에 있는 개인체험형 알파카 친구들,, 다만~!알파카의 특성상 산악지대에서 서식하다보니 탐험코스 대부분의경사가 있기 때문에 가급적짐을 최소화하여 움직이시는 것을추천드립니다ㅎㅎ​ ​2021년  7월 3일 토요일  
Previous imageNext image 5월 29일 주말 나들이!!가평휴게소 들렸다가 바로 알파카 월드로 갔습니다.​가평휴게소에~ 카카오프렌즈 굿즈에서 사진 찍었어요!! 도 여행을 2박 3일 코스로 여행 계획을 하였으나, 3박 4일로 변경!!도 여행 홍천 첫 방문 한 곳   도 여행 홍천 알파카 월드 22개월 아들과 함께 방문했습니다.! Previous imageNext image 원래는 이튿날? 혹은 마지막 날 알파카 월드를 방문할 계획이었는데,5월 30일 비가 온다는 날씨 예보로!​ ​도 첫 여행 코스를 홍천 로 잡고 방문했는데, 의외로 규모가 꽤 크고 볼거리도 꽤 많았던 곳입니다.!!  ​저는 라고 해서, 알파카만 있는 줄 알았고, 그렇게 별거 없을 줄 알았는데, 꽤 볼거리가 많았고, 아들이 동물을 워낙 좋아하는 편이고, 강아지도 좋아하는 편이라서 안 무서워할 줄 알았는데, 의외로 강아지 보다 알파카를 무서워하더라고요.!​  ​강아지보단 알파카가 확실히 커서 약간 위협적으로 다가온 것 같습니다.​ ​  맵을 들고 다니면 괜찮습니다.일단 웨건은 끌고 가지 마세요. 유모차도 끌고 가지 마세요!힘듭니다. 빡셉니다!다리가 후들후들 거릴 수 있습니다.​ ​일단 저희는 안데스 생태 방목장부터 쭉 코스를 타고 올라가서 구경을 했는데요. 안데스 생태 방목장에 알파카가 꽤 많이 있습니다.안데스 생태 방목장 아래 유모차와 웨건들이 줄지어 서 있어서 무심결에 저희도 놓고 올라갔는데요.참고로 올라가면 돌아오지 못합니다.​다 관광하고, 다시 안데스 생태 방목장으로 가서 웨건을 끌고 가야 합니다. 그렇기 대문에 유모차 혹은 웨건은 끌고 오지 않는 게 답 같아요!​ ​우리나라는 신기한 게...!남의 것을 탐하지 않습니다.​웨건 놓고 가도 한 시간 두 시간 관광해도 그 자리 그대로 있습니다.!​ ​ 방문 시 현금 1만 원 정도 천 원권으로 교환해서 가져가시는 게 좋습니다.먹이를 줄 수 있는데 그게 꽤 쏠쏠하게 재밌어요.!저희는 아들이 무서워하는 바람에 먹이 주지는 않았습니다.안데스 생태 방목장을 쭉 타고 올라가면!색칠나라 하는 곳이 있어요!​  ​색칠나라 가는 길에 양들도 있어요!양들도 구경 했습니다.​ ​안데스 생태 방목장만 올라만 갔는데.. 다리가 후덜 후덜..!​색칠나라 하는 곳에 자동 자판기가 있어서!음료 뽑아 먹고 토끼 나라 간 다음에!!​ ​바로 질러서 사슴 나라로 갔습니다.​ ​아이가 아직 22개월 밖에 안돼서 꽤 힘에 부치더라고요.​사슴 나라에서~ 여러 사슴들이 있더라고요!​ ​사슴들도 구경하고~~!사슴들하고 염소랑 같이 방목하면서 크고 있었어요. ​사슴 구경 하고 공작새도 구경 했습니다.!공작새가 구애하는 장면? 인지? 싸우는 것인지?날개를 활짝 펼쳤는데 이쁘더라고요!!​ Previous imageNext image ​재밌는 구경을 했어요!공작새 같은 경우 소리를 질러서 깜짝 놀라긴 했는데 꽤 귀엽습니다.!​ ​부엉이? 올빼미 나라에 가서 구경도 하고!! 여러 동물들을 구경 했었어요!​ ​다람쥐랑 사막 여우도 구경했는데,다람쥐가 정말 귀엽습니다.​  ​사막 여우는 잠자기 바빠요.!아들은 사막여우가 귀여운지 눈을 떼지 못하더라고요~​ ​ 독수리 나라 & 새들의 정원까지 둘러보고!! ​새들의 정원에서 앵무새 아들과 함께 손에 얹어서 사진도 찍고 좋은 추억을 만들었네요!​ 시간적 여유를 가지고, 방문해서.. 즐기기 딱 좋은 곳 같아요!아들이 한 살? 두 살 정도 더 나이 먹고 방문하면 더더욱 재밋을 것 같은 곳!!! 도 홍천 !​도~~ 여행 코스로 좋은 곳!!!​​ 
​애매하게 추운 겨울, 아기와 갈만한 곳, 홍천  활동량 많은 2세 남아와 실내에서 보내는 시간은 말도 못하게 힘들죠.아래와 같은 기준을 가지고, 집안 어르신의 에너지 소모를 위해 서울 근교 동물원을 찾아봤어요.​1) 2시간 이내일 것2) 활동량 많은 아기가 안전하게 뛰놀 수 있는 곳3) 새로운 경험을 할 수 있는 곳 ​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 예약 및 금액 성인: 15,000원. 네이버페이 5%할인 + 적립 가능하다고 해서 당일 예약했습니다.유아: 36개월 아가 무료(서류 지참 필)​운영 및 주차 - 매일 10:00 - 18:00 | 매표소 마감 16:30 | 힐링산책 마감 17:00 (주중/주말공통) / 설날,추석 당일만 휴장- 네비게이션 "홍천 "로 검색.조금 늦게 도착했지만, 늦은 덕에 제 1주차장에 주차할 수 있었어요. 제1주차장은 걸어서 매표소까지 이동가능하고, 제2주차장은 엘리베이터+계단으로 이동, 제3주자창은 셔틀버스로 이동해야합니다. 안내에 따라 이동하시면 될 것 같아요.​볼수 있는 동물은 알파카  뿐만 아니라 양, 토끼, 사슴, 염소, 산양, 포니, 꿩, 공작새, 앵무새, 독수리, 올빼미 등등 많습니다. 매표소에서 표를 끊고 이동합니다. 매표소 옆에 자판기에 동물먹이를 교환할 수 있는 동전판매기가 있습니다.동전 다섯개를 주는데, 잘쓰셔야합니다. 강탈당하기 때문에..(5,000원)  들어가면 입구에 바로 알파카 먹이주기 체험을 할 수 있죠. 알파카들이 이렇게 각양각색으로 생긴지 처음알았습니다. 순해서 아이들이 너무 좋아하구요! 앞니가 뽀인트순해보이죠? 넋놓고 있다가는 이렇게 강탈 후 원샷합니다.스템프이벤트, 총 10개를 찍어야하는데 사은품은 스티커입니다.알파카 먹이주기 체험후 오르막길로 올라갑니다. 오르막이 제법있어요. 유모차도 가능한데 난이도가 있습니다.자유롭게 노는 알파카들이 있고, 역시 먹이주기 체험 가능합니다. 먹이줄때 우물쭈물했다가 알파카들이 화가났는지 침을 뱉더라구요. 조심조심! 아랍 왕자님 느낌으로 잘생겼습니다.더 올라가면 탁 트인곳이 나오고 숨바꼭질하기 좋은 예쁜 나무집들이 있네요. 생긴지 얼마 안된 건지 관리가 잘 되어 있습니다. 나무 조형물도 촌스럽지 않고 예뻐요. 별빛 광장은 2세 아이가 올라가기에는 도전적인 높이라 포기했습니다. 시작부터 지대가 좀 높아서 보이는 곳곳 전망이 좋았습니다. 별빛 광장은 제일 높은 곳에 있으니, 날씨 좋을 때는 도전해봄직 합니다.  양, 토끼도 먹이주기 체험이 가능합니다. 모두 같은 사료를 쓰나봐요. 사료모양은 똑같으니 분배해서 주셔도 좋을 것 같네요. 토끼먹이 줄때 숟가락으로 되어 있어서 주는 아기도 먹는 토끼도 편안해서 좋아요.  무서운 안내판과, 멋진 트리 ​ 멋진 산양, 꽃사슴  봄, 가을도 멋질 것 같습니다. 나무들이 쭉쭉 솟아 있네요. 아기 동물도 보이는데, 너무 예쁘네요  꿩과 올빼미, 독수리, 앵무새 등 조류 종류도 많아요. 서울에서 늦게 출발해, 오후 4시부터 부지런히 보았더니 오후 6시 30분쯤 관람을 마칠 수 있었습니다. 곳곳에 떡볶이를 파는 매점, 돈가스를 파는 레스토랑이 유혹했는데, 일찍오시는 분들은 당춘전을 하셔도 좋을 것 같습니다.  맵의 7번근처, 11번근처에 있어요! ​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 호야점수 ★★★★ 엄마점수 ★★★☆언덕때문에 힘들었지만, 볼거리가 많네요. 전망도 좋아 체력충전하고 하루종일 간다면 엄마도 아기도 좋을 것 같은 장소였습니다.  
​크리스마스 시즌에 다녀온 홍천에 ​서울부터 거리가 상당해서 망설였는데​전날 강촌에서 1박 하고 출발해서 40분 정도 걸린거같다​도착하자마자 눈이 흩날렸지만 오히려 운치있었던..!​ ​ 홍천  위치도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ ​ Previous imageNext image ​입장료는 대인 15,000원 !​운영시간은 10:00~18:00이다​네이버에서 예매하면 5% 할인된다고 하니 ※참고​먹이코인을 파는데 1개에 1000원이고​내부에 먹이자판기가 설치되어있어 구매하면된다.​​ ​테마월드처럼 꾸며져있고, 매표소에 보면​맵이 있어 1번부터 돌면서 도장을 찍으면​알파카 스티커를 받을수있다, ​ ​첫 만남이라 낯설었지만 입장하자마자 순딩순딩한 알파카를​만나볼 수 있다, 털이 따땃하고 부드러웠닼ㅋㅋㅋ​주의사항은.. 침을 뱉거나 뒷발차기를 한다는데​먹이 안준다고 발차기 맞았다​​ ​한참을 입구에서 놀다가 도장투어를 하기로​가는 길에 알파카나 다른 동물들이 많이있으니​한바퀴 빨리 돌고 입구로 와서 노는거도 추천 !​ ​잘생긴 알파카 내서타일​울프컷 하셨어여??​​ ​ 곳곳에는 이런 체험공간이 많이있다,​알파카와 힐링산책 말고는 돈이 들지도 않으니 더좋고​애기들은 여기서 두장 세장 그리느라​집에 가려고를 안하도라​ ​어느쪽에 제가 한걸까요?​ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​지나가는길에 토끼도 보고 새들도 보고​말도 보고 매도 보고 부엉이도 보고,,​  ​알파카 월드 안쪽에는 푸드코트나 카페가 총 3곳 있는데​거의 마지막쯤에 더숲 이라고 분식 파는 카페테리아가 있다​저녁을 먹을거기때문에 간식만 간단히 먹기로​주문과 동시에 바로 만들어주신다​  ​감자만두 반반과 핫도그​만두는 바로 쪄주셔서 맛이야 말해모해...​만두피가 엄청 쫄깃하고 속도 나쁘지않다 !​핫도그는 빵이..빵이 너무 두꺼워서 소떡소떡같은게 더좋을듯​  ​한바퀴 슉 둘러보고 입구에서 조금더 놀다가 퇴장하기로​도장을 열심히 찍었기때문에 알파카 스티커를 수령하러​리얼 알파카털로 만든 인형부터 마그네틱이나 굿즈들이 다양하다​자녀분들이랑 오면 눈뒤집어질듯...​빠르고 복잡한 현대사회에서​고즈넉하고 여유롭게 힐링 제대로 하고왔다​강추 !!!​  ​ 
도 홍천군 화촌면 풍천리 310 안녕하세요 ​  유니첸입니다오늘은 오랜만에 가족과 나들이를 다녀왔어요 ^^ ​ 저희가 다녀온 곳은 에요 ^^ ​얼마전 야놀자에서 저렴하게 티켓을 구매했었죠​ 매표소 건너편에 있는 온라인발권 기계에서전화번호만 입력하면 영수증이 출력 된답니다 ^^  이제 알파카를 만나러 갈건데요 ^^ ​먹이주기 채험을 위해 먹이를 사야해요  ​동물 친구들 만나는 곳마다 먹이자판기가 있어요 ~​1000원이 1코인이에요 ^^ 먹이 한컵이 1코인이랍니다 ​코인 교환 후 못 쓴 코인은 매표소에서다시 현금으로 교환이 가능하답니다 ^^ ​ 코인이 참 귀엽죠 ? 기념으로 하나 가지고 오려다 동물친구들에게 양보했어요 ^^  토끼에게 먹이 줄때는 숟가락을 이용해서 줘요 ^^  포니도 있는 데 아기포니도 만날 수 있답니다 알파카와 산책도 할 수 있어요 저희 아이가 어려서 시도는 못했지만 많은 분들이 같이 산책도 하더라구요​​ ​​​식당도 있어요 !!돈까스와 우동 떡볶이도 팔아요   ​저희는 유부초밥 싸온게 있어서 차에서 먹고 들어갔답니다 ^^  ​ 사슴 농장도 있고 오리도 있고 ​ 독수리도 있고 올빼미도 있고  ​우리 또당이가 독수리를 무서워해서 눈 도장만 찍고 급 나왓어요 ​유리창으로 볼 수 있어서 안전하답니다 ​ 알파카 너무 귀엽죠? 정말 순한데요 ​가끔 침도 튀기고 재채기도 하는 데 전 옷이랑 손에 묻었어요 ^^  장소마다 스팸프 찍을 수 있게 공간도 마련해 두었어요 ^^스팸프 찍으며 구경하는 재미도 있답니다 ​동물 친구들만 있는 게 아니라 쉴 수 있눈 공간도 있어요 ​ 해먹도 좋았고 인디언텐트 안에는 콘센트도 있더라구요 ㅎ충전 같은 거 할려나 ; 안해봐서 모르겠어요 ㅋㅋㅋ​​ 맵 _ ​​알파카에는 주자창이 3군데 인데요 ​10분거리와 3분거리 1분거리 이렇게 3곳인데 주차장의 차 유무에 따라 주차요원이 알려준답니다 ​​저희는 운 좋게 바로 앞 1분거리에 주자창에 주차하고 알파카를 구경했답니다 ^^ ​​​1분거리 이외엔 이렇게 버스를 타고 이동해야해요 ^^ ​ ​​​ ​​​​ ​다람쥐가 너무 귀여워서 영상에 담아봣어요 ^^ ​  날씨도 좋은 주말 여러분도 가족과 함께 연인과 함께 ​알파카보러 떠나보세요 !! ​하루가 후딱 지나간답니다   ​정말 정말 만족하고 집으로 돌아가요 ~​​강추!!  
​ ​ ​​​ 동믈을 좋아하는 편이라  홍천 를 다녀왔어요.순딩순딩한 알파카와 여러 동물을  직접 볼 수 있고 먹이체험도 할 수 있어 반나절 코스로 좋았는데요. 드라이브와  자연속으로 피크닉을 즐기기에도 좋았던 주말 나들이 코스 입니다. ​​ ​ ​​  도 홍천군 화천면 덕밭재길 146-1551899-2250매일 오전 10:00 ~18:00 까지​​​숲속에 있는 동물원이라 대중교통 보다는 자차를 이용하는게 편한곳이라 2시간 정도 달려 도착을 했네요. 제1주차장이 입구와 가장 가깝지만, 다른곳에 세워도 셔틀버스가 있어 불편하진 않아요!​​​​​ 입장료 할인 정보​​이곳 입장료는 15000원 /  36개월 이하의 어린이는 무료 입장이 가능한데  일반관람자도 할인을 받을 수 있는 방법이 있더라고요!​ N예약(네이버예약)으로 미리 구매 하면 14250원 ( N포인트 적립) , 그리고 클룩으로 예약하면 13800원  클룩이용시 입장 전날까지 예약 해야 하니 미리미리 구입해 두시면 좋겠죠 ( 링크는 하단 정보에! )​​​​​​​​​​  홈페이지 캡쳐 사진.맵 스탬프 용지저는 매표소에 비치된  맵을 챙겼어요.규모가 꽤 커서 탐험 코스를 빼먹지 않고 관람할 수 있도록  역할도 해주고 스탬프도 찍을 수 있거든요.  도장을 다 찍고 나면 선물샵에서 작은 선물을 받을 수 있다니 의욕뿜뿜 ​​​​​​  파카코인 그리고 매표소 옆 자판기에서  파카코인 (알파카코인)도 구입했어요​먹이를 구입할수있는  코인 5개를  세트로 판매하는데요. 사용하고 남은 코인은 매표소에서 환불도가능 해서 부담 없었습니다. 틴케이스와 동전이 귀여워 기념품으로 간직해도 좋더군요!​​​​​​​​ 알파카놀이터​비가 온다는 일기예보와는 달리 하늘이 쨍하고 맑아서 기분좋게 동물원으로 입장 했네요.​제일 보이는 곳이  알파카 놀이터인데요. 이곳은 관람의 시작이자 도착 지점이기도 하고, 울타리 안에서 알파카와 자유롭게 사진도  찍고 먹이도 주는 메인 체험공간 입니다.​​​​ ​평일에는 6~7마리 정도 놀고 있지만, 주말에는 알파카 50마리가 생태방목장에서 부터 힘차게 달려오는 모습과 먹이주는  < 알파카야 이리와 > 이라는 이벤트도 열린데요. ​토요일 일요일 10시 15분 ! 하루에  딱 한번!  진행한다고 하니, 데이트하는 연인이나 아이들에게도 이색적인 주말 나들이 체험행사로 좋을것 같아요!​​​​​​  ​처음 알파카를 만났을때 털의 색과 다양한 생김새 만큼이나 성격도 제각각이라는 점이 흥미로웠어요!.얼굴 만큼이나 순한편이라 아이들이 먹이를 직접 주는 것도 가능 했구요!​​​​ ​알파카 목에 가죽으로 이름표가 달려 있어서 이름도 불러주니 좀더 친근한 느낌이 들기도 했네요.저희는 태양이에게   먹이도 조금씩 나눠주며 함께 셀카도 찍으며 시간을 보냈는데, 소통도 하고 교감도 되는 것 같은 느낌적인 느낌?​​​​​​​​ ​먹이를 주고 나니 손을 씻고 싶었는데, 체험공간 옆에 세면대가 있어서  엄청 폈해졌어요!이곳은 올때마다 하나씩  업그레이드 되는 것 같아 올때마다 기대가 되는 것 같아요. ​​​​​​ ​ 안데스생태방목장​그 다음으로 찾아간 곳은  바로 안데스생태방목장 입니다. 이 알파카의  고향이자 서식지인 안데스산맥과 비슷한 환경으로 공기 좋은 청정지역이라 관람하는 저도 기분이 상쾌하더군요.​​​​ ​목장에서 열심히 먹이를 먹는 모습도 볼 수 있지만, 방목장을 벗어나 자유롭게 동물원을 노니는 녀석들도 만날 수 있었어요. ​얼마나 먹이를 열심히 먹었는지 머리에 풀을 하나 달고 있는 모습에 웃음도 나오고, 길을 막고 서 있어서 한참동안 사정해서 길을 지나가기도 했네요. ​​​​​ ​ 토끼나라그 다음으로 만났던 동물친구는 토끼입니다!.직접 만져볼 수 있는 동물은 아니었지만, 펜스가 높지 않아서 유치원 아이들도 위에서 먹이를 먹는 모습을 볼 수 있었어요. 직접 먹이를 주고 싶다면 수저에 담에 통로로 넣어주면 되는데, 어찌나 힘이 센지 깜짝 놀라기도 했네요. ​​​  ​​예전엔 귀여운 외모의 토끼들만 보다가, 땅에  토끼굴을 파놓고 사는 자연환경이 눈에 들어오더라고요.   굴속이나 집 아래 숨어 있는 아기 토끼들도 볼 수 있었는데, 제가 본 토끼우리 중에 가장 넓고 자연친화적인 환경에서 살고 있어 기억에 남았습니다! ​그래서 인지 토끼들의 움직임도 굉장히 활발해 보였나봐요!​​​  색칠나라토끼나라 옆에 우주선 모양의 건물은 아이들이 색칠놀이를 할 수 있는 공간이자 쉼터 입니다. 아직은 한낮의 더위가 만만치 않고,  언덕코스라 힘들때 쉬어갈 수 있는곳인데요. 냉난방 시설이 빵빵하게 되어 있어 어른들도 반가워 하는 곳이라죠. ^^​​​​​​ ​ 레스토랑 소풍 메뉴에서 식사할 수 있는 소풍이라는 공간도 있어서, 저희는 점심을 이곳에서 먹었습니다. ​​​​ ​입구 현수막에 식사 메뉴가와 가격이 안내 되어 있다는 점이 편리 했어요​흑돼지 BBQ 메뉴는 1인분씩 주문이 가능하고 맛이 좋은 세계3대 돼지고기 라는듀록과 이베리코라니 퀄리티도 기대되었구요.​​​​  ​ 실내로 들어가보니 에어컨 바람도 시원 했고야외풍경을 보며 식사할 수 있는 공간이었습니다. 특히 파라솔 벤치는   소풍나오는 분위기도 낼 수 있었죠!​​​ ​저희는 든든하게 식사하고 싶어 BBQ 메뉴를 종류별로 하나씩 주문해 봤는데요.1인 상차림으로 깔끔하게 나오네요​​​​​ ​특히 슈퍼프라임 듀록의 삼겹살은 생고기로 제공되는  육류의 퀄리티며 플레이팅도 좋았고​​​  ​목살과 항정살도 돈육 특유의 빛깔이 선명하고 두께감도 충분 했고, 버섯과 양파가 함께 곁들여저 나오는 구성이라 1인분의 양도 적당 했구요. ​​​​​  ​테이블마다 미니사이즈의 버터가 세팅되어 있어서 셀프로 구워 먹을 수 있었는데, 사이즈도 적당해서 구우면서 먹기에도 딱 좋네요.​​ ​제공된 반찬들은 리필해서 먹을 수 있는 셀프존이 있어서,  쌈채소도 여러번 가져다먹을 수 있어 건강하게 한끼 먹었어요!​​  ​ 세가지 고기 모두 먹어봤는데   고기도 탄성 좋고 육즙이 풍부해서 맛도 만족했던 점심 식사!  친구는 단품 메뉴인 봉명 메밀막국수를 주문해서 먹었는데, 고기와 함께 먹으니 찰떡 궁합이래요.^^​호불호 없이 좋아하는 주말 나들이 메뉴라 성공적이었던 bbq 점심이었습니다​​​​ 알파카와 산책을식사 후에는 근처에 있는 알파카와 산책 체험을 하러 갔어요.  이름이 새겨진 귀여운 모자도 쓰고 있는 알파카와 단짝이 되어 15분간 산책도 하고 함께 사진도 찍을 수 있는 유료체험 (1만원 ) 인데요.​​​​  ​알파카마다 성격도 다 다르다고 하더니, 이번에 만난 꼬맹이라는 이름의 친구는 어찌나 자유분방하고 먹이식탐이 강한지 함께 셀카 찍는데도 한번을 안쳐다 봐주네요. ^^​​​​ ​이곳은  동물체험만 있는건 아니었어요. 나무들이 울창해 한 숲이라 매미소리와 새소리도 들리고 나무 사이로 부는 바람이 시원하게 느껴지는 산책 코스 입니다. ​​​​​ ​ 다양한 동물친구들​걷다가 양도 만났는데, 태어난지 얼마 안된 새끼양도 있더라고요. 그런데 어찌나 활달 하던지 점프하라는 말과 함께 신나게 춤을 추는 모습을 보고 다들 ~ 깜짝 놀랐다는​​​ 이번주 #주말여행 은숲세권에 있는 #도동물원 # 어때요?공기좋은 #도여행 이고#주말드라이브 즐기며#당일치기여행 도 가능해서아이들과 동물보며 힐링하는#주말여행추천 해요m.blog.naver.com ​양의 열정적인 점프 모습은 위에 모먼트로 남겨놨으니 꼭 한번 보시구요!​​​​​​  ​ 이지만 산양과 염소, 사슴, 공작새 등 다양한 동물 친구들을 만날 수 있는 곳이기도 했고, 특히 공작새가 살고 있는 큰 우리안을 들어가볼 수 있다는 것도 새로운 경험이었네요. ​오묘하고 영롱한 빛깔의 깃을 펼쳐주기를 기대 했지만, 가까이서 보는 걸로 만족 했답니다. ​​​​​ ​지도를 따라 가다 보면 숲속 동물원이 한눈에 대려다 보이는 전망대에 도착 하게 되는데요!. 도 홍천의 산과 숲, 동물원의 풍경도 근사 하지만 여기서 부터는 신나는 내리막길이라는 것도 좋아요!!​여기 바람이 엄청 시원해서 힐링 휴식을 만끽 하고! 그 다음 코스로 한달음에 내려갔네요.​​​​​​ ​자유롭게 돌아다니는 거위와 천둥오리들은 수다 쟁이들!!​​​​  ​그리고 동남아 스타일의 개인 파라솔집에서 유유히 놀고 있는 염소도 만났는데요. 알파카동물원은 수시로 사육사들이 관리하고 있어  동물들 모두 청결해 보였고, 무엇보다 살고 있는 환경이 자연 그대로의 동물을 볼 수 있어요​​​​​  ​새의 나라도 있었는데, 여기는 수리부엉이나 천연기념물 독수리도 볼 수 있었어요. ​​​ ​하지만 제가 제일 좋아하는 체험 존은 바로 이곳!. 사랑앵무들과 교감할 수 있는 곳인데요. 손에 먹이를 올려 팔을 뻗기만 해도 날아와 주는 앵무새는 너무나 사랑스러워서 아이들 못지 않게 어른들도 좋아하는 공간이기도 했어요. ​​​​ ​ 자연속의 동물들과 최.대.한 가까운 곳에서의 교감하며 시간을 보내다 보니, 시간이 훌쩍~ 지나갈 만큼 신났던 주말나들이​​​​ ​열심히 채운 스탬프 용지를 중간에 잃어 버려 미션을 완료하지 못했지만, 다 채우신 분은 매표소 옆 선물코너에서 스티커로 교환하실 수 있으니 꼭 도전해 보세요.​  언택트 여행으로 즐길 수 있는 야외 도 동물원이라 아이와 주말나들이로 특별한 추억을 만들 수 있는 곳이에요!.​​​​​ ​1.  입장료 혜택이 좋았던 클룩은 아래 링크 클릭해서 들어가시면 됩니다. ​https://www.klook.com/ko/activity/46970-alpaca-world-ticket-gangwon-do/ [클룩 단독 특가] 홍천  입장권자연, 동물, 사람이 함께 행복한 숲속 동물나라 ! 클룩에서 할인가로 예매하고 떠나요!www.klook.com ​2. 도 산기슭에 위치한 동물원이라 경사진 언덕이에요 편한 신발 복장 필수,! 모자도 준비하시면 좋아요.​3. 남은 파카코인은 매표소에서 환불 해주고 있어, 여유 있게 준비하세요. 틴트케이스와 동전이 귀여워서 소장각! ^^ 이지만요​ ​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​ 
​홍천 주말 서울근교 갈만한곳, 다양한 동물이 가득해♪글, 사진, 영상 ⓒ역마살쩡이  ​​​​언제 봄이오나 참 많이 기다렸는데벌써 벚꽃이 흩날리는 계절이 왔네요.그런데 눈치 없이 주말마다 날씨가 왜 이러죠?^^;;그럼에도 부지런히 주말에 가볍게 다녀올만한서울근교 갈만한곳 안내드리도록 할게요​동물을 좋아해서 꼭 가보고 싶었던  ♪도 홍천에 위치해있는지라다소 멀다고 생각했었는데 알고 보니서울에서 2시간~2시간 반이면 도착하더라고요(쩡이는 평일에 가서 2시간도 안 걸림^^) 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​​​ 운영시간 및 요금, 파카코인- 관람시간 10:00 ~ 18:00- 매표소 10:00 ~ 16:30- 힐링산책 10:00 ~ 17:00☞ 매표소 마감시간 이후에는 티켓 구매가 불가해요! ​홍천 에 도착하여 주차를 해두고바로 매표소로 달려갔어요.사실 오픈런 하려고 했는데 11시쯤 도착했거든요참고적으로 쩡이는 평일에 방문해서주차공간은 넉넉했는데 주말 같은 경우에는위쪽으로 주차할 곳이 없을 수 있으니아래쪽에 주차 후 셔틀버스를 이용하는 게 좋아요.​입장권은 어린이, 성인 모두 15,000원!(36개월 미만은 무료입장)처음엔 이 금액이 다소 비싸다고 생각했는데3시간 넘게 안에서 구경하고 알차게 즐겼더니결코 비싼 금액이 아니더라고요^^​​​​ ​그리고 파카코인!!!이건 동물들 먹이주기 체험을 하려면전용 코인을 사용해야하는데(파카코인으로만 구매 가능)코인 한 개당 1,000원이라고 생각하면 됩니다.매표소에서는 5개 단위로 판매되고이렇게 이쁜 알파카가 그려진 코인통에 담아주니이왕이면 매표소에서 구매하세요코인 5개 너무 많지 않아?라고 생각했는데동물들 먹이 주다 보면 나중엔 부족하더라고요;ㅁ;​​​​ ​티켓 받아들고 뒤돌아서면이렇게 포토존이 있으니 인증샷 한 장 찍고 시작!​​​​ ​그리고  맵도 한번 보세요이것만 봐도 볼거리가 굉장히 많아 보이죠?꼼꼼하게 모두 들린다면 넉넉하게여유를 가지고 방문하셔야 해요쩡이는 평일에 사람이 덜 붐빌 때 방문했음에도3시간 넘게 둘러봤거든요.​★관람 추천코스는 사실 정답은 없지만지도에 나와있는 번호 순서대로 이동하는 게가장 좋은 거 같아요^^​​​​ 알파카와 이렇게 가까이는 처음이지?▶ 알파카놀이터& 안데스생태방목장​입장하자마자 바로 향했던 곳은 알파카놀이터!알파카를 다른 곳에서 본 적은 있지만이렇게 가까이에서 직접 만지고 먹이를 준 적은그야말로 처음이라 설레더라고요(아예 '울타리 안으로 들어오셔도 됩니다'라고 쓰여있어요)게다가 너희들 왜 이렇게 귀엽니?​​​​ ​하지만 알파카 체험하기 전에 안전 수칙 먼저!엉덩이 쪽보다는 목과 등을 만져주세요그리고 침을 뱉는다는 소문은 진짜였어요ㅋㅋ(같이 갔던 일행... 당했습니다^^)​​​​ ​너무 귀엽고 이쁜 알파카♡선한 눈동자로 그윽하게(?) 바라보는데 완전 심쿵!성격도 정말 순하더라고요.​​​​ ​아이들이 이렇게 먹이를 주는 모습을 보는데그저 보고만 있어도 힐링 그 자체.아이들과 눈높이가 맞다 보니직접 만지고 먹이도 주고 정말 좋아하더라고요물론 아이들뿐 아니라 어른들도 즐거웠죠​​​​  ​아 참! 좀 더 재밌게 를 즐기는 법♪바로 스탬프투어를 하는 거예요,스탬프를 찍을 브로슈어는 매표소에서 받으시고요각 10개의 체험존을 관람하면서비치되어 있는 스탬프를 찍으면 되는데요게 은근 꿀잼입니다~ 다 찍고 나면아트샵에서 한정판 굿즈도 주니까 참여하세요!(굿즈는 뭘 주는 건지는 아래에서 공개!)​​​​  ​아무래도 알파카놀이터에서 가장 오래 있었어요가까이에서 먹이도 주고 하다 보니그만 다음으로 이동하자! 해놓고 발길이 안 떨어짐;;결국 전체를 한 바퀴 둘러보고 내려오면서여기는 한 번 더 들렸던 거 같아요​​​​  ​다음으로 향했던 곳은 안데스생태방목장!페루 산악 환경을 완벽 재현한 곳인데마침 올라갔더니 단체로 애들이 식사 중!엉덩이 쪼로로~~ 줄 서 있는 거 너무 귀엽지 않나요?​​​​ ​먹이 들고 다가가니까 눈치 빠른 아이들이하나씩 우리 쪽으로 다가왔는데얼른 먹이 주라고 쳐다보는 모습에 또 심쿵^^보고 또 봐도 사랑스러운 거 같아요.​​​​ 컬러드로잉 하면서 힐링 미술체험!▶ 색칠나라 ​색칠나라는 미술놀이를 할 수 있는 공간이었어요.귀요미 알파카가 그려진 그림에컬러드로잉을 할 수 있는 시간이었는데처음엔 간단히 실내 구경만 하자!며 들어갔다가​​​​ ​누구보다 진심으로 색칠놀이했던 어른이^^오랜만에 다양한 색연필로 미술놀이하니은근 힐링도 되고 재밌었어요.아마 아이들보다 제가 젤 신나했던거 같아요.​​​​ 어린이들이 좋아하는 동물 1위는?▶ 토끼나라 ​부드러운 털과 작고 귀여운 외모로아이들이 가장 좋아하는 동물 1위가 토끼래요!토끼가 이렇게까지 귀여웠나? 싶도록가까이에서 보니 진짜 캐릭터처럼 귀욤♡직접 땅을 파서 토끼굴도 만든다던데실제로 토끼굴을 보니 신기하기도 했어요.​​​​ ​공작숲쪽에서도 기니피그와 토끼를 만났었는데토끼나라는 아예 토끼들만 모여있는 공간이라더욱 좋았던 거 같아요.진짜 토끼가 이렇게까지 귀여운 생명체였다니!​​​​ 포토존에서 인생샷도 잊지 마세요!▶ 인디언텐트 포토존, 별빛광장, 알파카전망대​중간중간 포토존에서 인생샷도 잊지 마세요!너무 귀여운 인디언텐트st 공간이었는데안데스생태방목장에서 조금만 위로 올라가면요런 게 5개 정도 세워져있는 곳이 나와요걷다가 힘들어서 잠시 쉬면서 찰칵♪​​​​  ​별빛광장 쪽도 사진스팟이 많았는데요,대형 알파카와 신데렐라 마차는 물론빨간 지붕 포인트의 벤치도 귀여웠어요.요기에서는 SBS 드라마 'VIP'도 촬영했다던데제가 방문했던 시기보다 이제부터꽃이 피고 잎이 돋아나면 더욱 초록초록이쁜 공간들이 많을 거 같아요​​​​ ​이렇게 알파카전망대에서도 인증샷 찍으세요!사실 저 글씨가 보이게 찍으려면한 명이 내려가서 찍어줘야 하는 거라인물 사진은 패스했지만전망대라 전체적 공간이 내려다보이고요​​​​ ​무엇보다 사슴나라에서 전망대로 향하는 길목을알파카 세 마리가 지키고(?) 있는데요기서 만난 아이들과 이렇게 함께 사진 찍었어요!사실 알파카놀이터에서 먹이 주면서이쁘게 같이 찍고 싶었는데 쉽지 않더라고요^^;;하지만 저랑 같이 찍은 요놈은눈도 맞춰주고 같이 교감도 해주고 최고!여기서 알파카 털이 엄청나다는 걸 알았죠부드럽고 따뜻하고 도톰하기까지.​​​​  ​옆에 다른 아이들과도 사진 찍고 싶었는데다른 아이들은 사람이 가까이 가니까자꾸 도망가더라고요.근데 또 멀리는 안 가고 옆에서 사진 찍는 거 구경함^^생긴 것도 엄청 잘 생겨서 중동 미남이 떠올랐음!암튼 알파카랑 같이 사진 찍고 싶었는데제대로 못 찍은 거 여기서 恨을 풀었네요​​​​ 올빼미, 부엉이, 해리스매까지 만나봐요!▶ 올빼미/부엉이나라​는 앞에서 안내한 알파카, 토끼 외다양한 동물들을 만나고 또 먹이도 주고함께 사진도 찍을 수 있다는 장점이 있는데요일반 동물원의 규모를 방불케하는올빼미/부엉이나라가 특히나 인상 깊었어요.​올빼미와 부엉이는 단순히 생각하면 비슷한듯하나올빼미는 우리나라 천연기념물로동글동글한 얼굴이라 부엉이랑 비교할 때귀 모양 깃털이 있는지 없는지를 체크하면 ok!​그나저나 얘 어디서 많이 본거 같지 않나요?바로 <해리포터>에 나오는 헤드위그와 닮아쭈!​​​​  ​올빼미 외에도 수리부엉이 종류와(미국, 점박이 등)해리스매도 있었는데요특히나 천연기념물이었던 수리부엉이는크기도 굉장히 크고 귀 모양 깃털이 멋지더라고요여기에서도 사육사의 안내에 따라올빼미와 기념사진을 찍을 수 있다고 해요​​​​ 알록달록 사랑앵무들 가득!▶ 새들의 정원 ​다음으로 안내할 공간은 새들의 정원!작은 몸집에 깃털이 너무나 이쁜 사랑앵무를만나볼 수 있는 곳이었는데요평일에 방문했더니 이 공간에 사람이 없어서우리끼리 한참을 새랑 놀았어요호기심이 많고 사람을 좋아해 신발끈을 풀기도 하고 머리나 어깨에 앉기도 한다는데제가 갔을 때는 귀신같이 먹이 줄 때만 왔...^^​​​​ ​먹이 들고 있으면 처음엔 갑자기여러 마리의 사랑앵무가 우두두~ 날아와서엄청 놀랐는데요, 나중에 적응돼서 영상 찍음^^뭔가 서커스단의 묘기 부리는 사람 같은 느낌이죠?새를 무서워하지만 않는다면 아이들에게 충분히특별한 경험과 기억이 될 체험일듯해요!요런 것만 봐도 아이와 주말 갈만한곳 으로 최고 :)​​​​ 그 외 다양한 동물들 정말 많아요!▶ 독수리나라, 공작숲, 염소놀이터, 사슴나라, 포니나라 등 ​정말 의 모든 관람/휴식공간까지완벽하게 섭렵하고 왔지만다 안내하고 보여드리기엔 힘들듯해요섹션을 나눠 큰 제목을 붙이고 소개한 것 외에도독수리, 공작새, 기니피그, 오리와 거위...(공작이 화려한 날개를 편 모습을 못 봐서 아쉽)​​​​  ​염소놀이터에서 광합성 중이던 염소들,꽃사슴, 흑사슴, 흰사슴까지 다양한 종류의사슴을 만나볼 수 있던 사슴나라(1/100,000의 확률로 태어난다는희귀한 흰 사슴 가족도 만나보고 오세요^^)다리가 짧고 귀여운 셰틀랜드 포니까지!넉넉하게 여유를 가지고 둘러보려면적어도 3시간은 보셔야 할 거 같아요.​​​​ ​쩡이 역시 사진 찍고 스탬프투어하면 구경하고중간에 떡볶이랑 어묵도 먹고ㅋㅋㅋ나오는 길에 알파카놀이터 들려서한 번 더 보고... 그렇게 둘러보는데 3시간 넘었^^볼거리와 체험할 것들이 상당히 많으니시간 넉넉하게 잡고 방문하시면 좋을듯해요.​​​​   ​그리고 10곳의 체험존 야무지게 들려서 찍은이 스탬프투어 용지는 처음 들어올 때매표소 옆에 있었던 아트샵으로 가지고 갑니다!그럼 이렇게 귀욤뽀작한 스티커를 줘요^^귀여운 표정의 알파카와 멘트까지너무 마음에 들어서 아까워서 못 쓸 거 같음. 헤헤​요즘 같은 시기, 멀리 여행을 가기엔 다소 부담되고걱정스러운 게 이만저만 아니죠?이럴 때 주말 이용하여 서울근교 갈만한곳 으로홍천  강추해볼게요 :)자연 속에서 동물과 만나 힐링 할 수 있는대한민국 최초 알파카 테마 감성 여행지좀 더 꽃도 피고 나무들이 초록해질 즈음또 한 번 방문해보고 싶은 곳이네요​​​​  
안녕하세요. 가온's 북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​홍천 여행 도 동물원 가볼만한곳​​글/그림: @Gaon  여행 일자: 2022. 05. 01. 일요일문의 전화: 1899-2250도로 주소:  홍천군 화촌면 풍천리 310영업 시간: 10:00~18:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 입장권 14,250원(인터넷 예매)주차 요금: 무료여행 평점: ★★★☆☆여행 강도: ★★★☆☆ ​제가 지금까지 결혼하고 다양한 동물원을 투어하고있는데 유독 알파카를 사랑하는 저에게는이번 도 홍천 동물원까지 진짜 많이 다녔어요.​1. 서울랜드 동물원2. 국립백두대간수목원3. 영월 달빛동물원4. 청주랜드 동물원5. 홍천 ​일단 단순하게 보면 지금까지 방문했던 동물원들중에서 최고는 홍천 였어요.​ ​홍천  제1주차장은 벌써 만차이고 저희가그래도 빨리 도착했다고 생각했는데 제2주차장도반이상 주차가 완료되었을 정도로 사람이 정말 많아요.​ ​오픈하기도 전부터 사람이 엄청 많은 일요일인데오픈 시간 보다 20분이나 빨리 왔는데도 장난 아니죠?​ ​입구 옆에서 바로  인생샷을남길 수 있는 장소가 있으니 시간보고 찍으세요.​ ​제2주차장까지 만차이면 제3주차장이 너무 아래에 있어서에서 차가 왕복을 하고 있더라고요.  홍천  기념품샵 ​일단 묻지도 따지지도 말고 오픈 전에 기념품 가게인 아트샵은 이용 가능한데요.​  ​워낙에 다양한 알파카, 토끼 등 소품들이 많아서사진을 전부 보여드리지 못해서 아쉬울 정도로 아트샵은 무조건 방문하기 좋은 곳이었던 것 같아요.​  ​일단 저희가 아트샵을 먼저 방문한 이유는 두가지인데여러분도 고민해 보시고 방문하시면 좋아요.​1, 10시 이전 기념품 구매 가능2. 알파카 인형을 들고 추억의 사진 촬영​저희는 지인 딸에게 줄 선물을 미리 구매하는 것으로했는데 사람도 많고 아직 시간적인 여유가 있어서빨리 도착해서 기념품 샵을 먼저 구경했던 것 같아요.​ ​저희가 구매한 제품은 알파카 큐티 인형 28,000원그리고 알파카 월드 핀뱃지 4,000원이었어요.  홍천  매표소​사람들이 정말 많아서 아트샵 잠시 들렸더니어느정도 여유가 생겨서 자판기로도 구매는 가능해요.​ ​ 입장권 가격과 다양한 할인우대를보여드리고 싶어서 저희는 매표소에서 발권했는데요.​입장권 15,000원알파카와 힐링산책 10,000원파카코인 5,000원  - 입장권 할인우대 -​36개월 미만 입장무료65세 이상 12,000원국가유공자 12,000원홍천주민 12,000원장애인 7,500원  ​홍천 에서 다양한 체험이 가능하기 때문에정말 아이들과 오기에도 좋은 곳인 것 같은데이용 시간은 16:30 발권마감을 하고 17:00 힐링산책은미리 체험이 종료 18:00 폐장시간이니 참고하세요.​  ​이게 저도 자세히는 몰랐는데 파카코인을 구매하지 않고들어가셔도 좋고 파카코인은 소장용으로도 좋아요.​  ​홍천 의 재미 스탬프 이벤트도 진행하는데아트샵에서 스티커로 교환하고 있더라고요.  홍천  알파카야 이리와 ​솔직히 제가 사진을 찍고 싶었는데 사진이 정말많이 나올것 같아서 영상을 엄청 찍었어요.​  ​알파카야 이리와 이벤트 외에도 앵무새 이벤트하얀 새가 활주하는 이벤트까지 오픈시간에볼 수 있는 볼거리가 정말 많은 에요.​ ​알파카 마다 이름이 있고 저희가 5월 5일결혼기념일을 기념해서 이번에 여행을 왔는데알파카 오월이가 있어서 너무 반갑더라고요.​ ​알파카 큐티 인형과 함께 찍다가 순간 인형도뺏길 수도 있다는 것을 순간 알았답니다.​  ​약 20분 정도의 먹이주기 체험이 끝나면알파카는 다시 집으로 돌아가고 알파카 놀이터에는8마리에 순한 알파카만이 남는다고 하더라고요.  홍천  투어 코스​개인적으로 말씀드리고 싶은 부분은 일단도착하면 알파카놀이터에서 스탬프를 찍고 바로안데스생태방목장은 패스하는게 좋아요.​ ​관람방향으로 사람들이 많이 움직이기 때문에안데스생태방목장에서 먹이 주기 체험도 어렵고초반에는 토끼나라로 가시는 것을 추천해요.​ ​벌써 사람들이 엄청 올라가기 시작했는데저희는 마지막에 들리기로 하고 돌아갔답니다.​  ​무풀론 사실 안데스생태목방목장으로 올라가면보지 못할 것 같은 무플론이 있답니다.​ ​타조도 있고 여기는 알파카놀이터에서 바로토끼나라로 가는 길에서 볼 수 있어요.  홍천  토끼나라  ​토끼나라 바로 앞에  색칠을 할 수 있는공간이 마련되어 잠시 쉬면서 색칠했어요.​ ​토끼나라 바로 옆에 스탬프가 있어서 스탬프를찍고 들어가서 토끼 먹이를 주면 좋아요.​  ​처음 사용하는 먹이 자판이 진짜 대박 아이디어먹이는 자판기 마다 조금씩 크기가 다르거나아니면 정말 다른 종류의 먹이가 있기도 해요.​ ​파카코인은 5개 세트이고 남으면 환불이 가능하고아니면 바로 옆에 자판기에서 1,000원에파카코인 1개로 교환도 가능하기 때문에 상관없어요.  홍천  포니나라​이정표를 보시면 포니나라로 가거나 아니면바로 더숲이나 전망대로도 갈 수 있더라고요.​ ​저희는  스탬프 종이에서 나오는투어 코스로 다니기 때문에 포니나라로 갔어요.​ ​셰틀랜드 포니라고 러시아, 영국, 폴란드 등에거주하는 조랑말 중 크기가 가장 작데요.​  ​말한테 먹이 주시면 물리실 수 있다니 분명누군가 물렸다는 것이겠죠?  홍천  힐링산책​포니나라 바로 위에 가보시면 힐링산책가능한 공간이 있는데 아이들이 좋아하더라고요.​  ​알파카는 선택할 수 없으며 당일 컨디션이좋은 친구를 사육사가 매칭해준데요.​1. 알파카 엉덩이 만지지 말기2. 알파카 얼굴 만지지 말기​알파카는 얼굴을 만지거나 엉덩이를 만지는것을 극도로 싫어하는 동물이니 주의하세요.​ ​자유롭게 알파카와 함께 힐링산책이 가능하고15분에 10,000원으로 이용이 가능해요.  홍천  전시관 ​전시관이라고 특별한 것이 있는 것이 아니라그림 그리는 장소에 있던 엽서와 다른그림의 엽서가 있어서 여기서 그리면 좋아요.  홍천  소풍 레스토랑​솔직히 저희가 아침에 라면을 먹고 출발했는데알파카야 이리와 이벤트가 끝나고 여기까지여행하는데 2시간 정도가 걸릴 정도로 컸는데요.​ ​도 가볼만한곳 정말 추천드리는 이유는 바로맛있는 레스토랑이 있는 도 동물원이라서에요.​ ​메뉴 가격도 나쁘지 않고 다른 곳에 가면2배 이상 폭리를 취하는 곳들도 많은데 말이죠.​ ​귀여운  마크도 구경하고 저희는화장실을 들렸다가 식당으로 들어갔어요.​ ​무조건 드시면 좋은 메뉴가 바로 알파카게살 볶음밥 이건 무조건 먹더라고요.​ ​알파카 모양의 게살 볶음밥이라니 새우 볶음밥도있지만 저는 새우를 먹지 못하기 때문에 패스했어요.​ ​알파카 빵인데 이게 다른 매장에서 판매를하고 있어서 사먹을지 고민했는데역시나 소풍에서 양이 많아서 괜찮았답니다.​ ​등심돈까스는 개인적으로 별로 였던 것 같아서차라리 산채비빔밥이나 알파카 볶음밥을 추천드려요.  홍천  광장​SBS 가 VIP 라는 장나라 주연 드라마촬영지였다니 이것도 놀라웠는데요.  홍천  사슴나라​사슴나라를 들어가기 전에 자판기에서사슴먹이를 뽑고 가기로 했답니다.​ ​정말 대박 사슴이 침이 엄청 나오기 때문에당황스러웠는데 그래도 아래에 세면대가 있어요.​ ​정말 귀여운 사슴들이 있던 에서가장 인상 깊었던 장소 중에 하나였는데저희가 마지막으로 본 사슴이 다마사슴이에요.  홍천  쉼터​개인 도시락을 가져올 수 없는 이지만아이들이 너무 어려서 아기 간식을 먹는 것은특별하게  측에서도 눈감아 주세요.​ ​쉼터 옆에는 옛날 고리던지기도 있고 잠시도 홍천에 좋은 공기를 마시며 쉴 수 있답니다.  홍천  더숲​오후 1시 정도가 지나면 관람 방향이의미가 없이 사람들이 정말 자유롭게 관람해요.​ ​더숲에 가보면 거위가 간식을 달라고기다리면서 사람들에게 다가와도 놀라지마세요.​  ​간단하게 식사가 아니라 간식을 드시고 싶은분들이 찾는 홍천  2번째 식당인데요.​ ​여기에 알파카 공공칠빵을 판매하는데7개 맛이 한 세트로 3,900원 정말 저렴하죠?  홍천  염소놀이터​제가 진짜 포스팅을 하면서 지친 것은오랜만인데 그만큼 볼거리가 정말 많았어요.​ ​염소 놀이터 가는 길에 있는 거북이 솔직히저도 사진을 찍고 싶었는데 부끄러워서 실패했어요.​ ​염소가 활기차게 놀고 있는 놀이터 먹이를주시는 분들도 계셔서 사람을 좋아해요.  홍천  공작숲​공작숲에는 기니피그도 있어서 먹이 주기 체험을하셔도 좋은데 밀웜이 별도로 있지는 않아요.​  ​기니피그에게 먹이를 주고 밖으로 나가면 예쁜꽃사슴이 먹이를 먹겠다고 기다려요.​ ​한바퀴 돌면 공작새가 있는데 날개를 피면좋을텐데 절대 피지 않더라고요.  홍천  올빼미관​도 동물원 중에서도 가장 큰 규모를 자랑하는는 지금도 확장 공사 중이었는데일단은 도 홍천 가볼만한곳으로 최고인 것 같죠?​ ​해리스 매라는데 올빼미관 이었던 것 같은데일단 새가 너무 예쁘니까 구경하는 재미가 쏠쏠해요.​ ​올빼미가 진짜 저렇게 자고 있으니 너무 귀여운데홍천  진짜로 볼거리가 너무 많고귀여운 동물이 많아서 올빼미 쇼도 보고 싶더라고요.  홍천  독수리관​독수리관에는 독수리가 있는데 입장 고객이 반대로관람을 하기 시작하면 여기부터 온답니다.  홍천  새들의 정원​홍천 여행  마지막 코스가 바로 여기인데제가 생각하는 최고의 하이라이트 장소에요.​ ​일단 여기는 새들이 사람에게 다가올 때까지 조금만기다리면 정말 엄청난 구경을 할 수 있어요.​  ​정말 도 홍천 여행 멀었지만 추억이 가득했던마지막 순간 새들의 정원의 추억은 지금도기억에 남을 정도로 추천드리고 싶은 장소에요.​ ​조심하셔야하는 부분이 새들이 바닥에 있는먹이를 먹기 때문에 바닥을 보시면서 걸어야합니다.​ ​유독 저에게 많은 새들이 와서 사람들이 부러워했는데새들이 안정적으로 있을 수 있게 움직임이 거의없이 나무처럼 있으면 먹이가 없어서 쉬더라고요.​  ​진짜 조심스럽게 걸어다니는 것이 필수인 새들의 정원진짜 너무 추억이 남는  장소에요.  홍천  안데스생태방목장​마지막으로 저희가 지나간 안데스생태방목장 방문알파카들에게 마지막 파카코인으로 먹이를 주었답니다.​ ​ 진짜 도 홍천 가볼만한곳으로추천드리고 싶을 정도로 볼거리가 많았던 동물원이에요.​ ​ 스탬프투어가 마무리되면 아트샵에서귀여운  스티커로 교환해주세요.  도 홍천군 화촌면 풍천리 310  :: 홍천 여행  ::​✔ 도 동물원 최고의 추억을 만들었던 가볼만한곳✔ 홍천 여행 계획 중이라면  추천✔ 도 홍천  새들의 정원은 필수 코스✔  주차장 무료 주차 가능  ​ 
화창한 봄날에 , 코끼리 아저씨가 나뭇잎 타고 태평양 건너갈 적에~ 요새 저희 두찌 어린이집에서 배운 노래라 하루에 5번은 듣는 듯하네요! 오늘도 역시 차안에서 이노래를 들으며 출발! ​사실, 아침까지 갈까말까 고민하며 눈떴는데, "에잇 가자" 하는 마음으로 당.일.치.기. 다녀왔습니다. 뭐, 도 당일치기는 거제도 다녀오는 저희에겐 껌이지요.. ㅋㅋㅋ ​​​아이들과가볼만한곳 도 당일치기여행 #​​​​"" 주차 ​점심 먹고, 12시 조금 넘어서 도착 했더니 메인 주차장은 "만차" 저희보 알파카밸리로 가서 주차하라고 하셨어요. 알파카벨리는 알바카월드보다 약 800m 떨어져 있는 곳에 위치해 있으며, 주차 후엔 버스로 까지 데려다 준답니다. ​배차간격은 약 10분!!! ​주차관리 해주시는 분 왈 →  바로 앞에 주차하려면 오전 일찍 오거나, 타이밍을 잘 맞춰야 한다고 하네요. 그리고 현재 주차장도 추가로 만들고 있어서 올라가면 포크레인을 종종 볼 수 있답니다.​고로, 운좋으면 버스 안타고  입구까지 자차로 올라올 수 있습니다! ​ 미세먼지도 없는 매우 화창한 날씨 , 오늘은 제 전용카메라를 안들고 가서 핸드폰으로 찍었더니 역시 화질이...;;중간중간 화질 좋은 사진은 신랑이 들고간 후지 카메라랍니다. (앞으론 꼭 전용카메라 들고 갈꺼예요!!!) ​ 주차하고, 이렇게 버스 정류장 앞에 차례차례 줄서서 로 가는 버스를 기다려 봅니다. ​  날이 좋아서 주변 풍경도 몇장 찍어주고요, 아무래도 핸드폰 사진이다 보니 이번엔 크게 올리질 못하겠어요 ㅠㅠ ​​버스타고 약 5분정도 달려, 산 정상에 있는 # 도착​   포토존 :) 네이버 캡쳐 :  정보네이버에서 선예매시 5% 할인 해줍니다. 우리 조금이라도 싸게 가요 ㅋㅋㅋ (36개월 미만 무료입장, 증빙서류 확인함) ​알파카와 힐링산책은 15분정도 알파카를 데리고 산책하는 거랍니다! ​​   맵을 챙겨서, 출발해보아요! 맵 뒤에 스탬프 투어 있어서 저희도 첫 #스탬프투어 라는 것을 해봤답니다. 아이들이 좋아하는 도장 찍기! 꿀재미루~ 스탬프 따라 동선이 있어서, 이동하기도 어렵지 않아요! ​알파카 놀이터 → 안데스생태방목장  → 토끼나라  → 힐링산책  → 별빛광장  → 사슴나라  → 공작숲  → 올빼미나라  → 독수리나라  → 새들의정원 ​생각보다, 알파카 외에 작은 동물들이 많아서 다양하게 볼거리가 많았답니다! ​  아.... 그리고 저는 여기 가기전에 다른 분의 블로그를 참고해서 유모차 필수라고 봤는데... 필수가 아닌 선택입니다! 저희는 유모차 가지고 간게 더 힘들었어요... 워낙에 오르막길도 많고, 계단도 많아서 이건 선택에 맡겨야 할 듯 합니다...​​  ​인터넷 예매권을 교환한 듯, 발열체크 및 코로나 QR체크인 완료 하고 입장하기.​입장하자마자 보이는 노란자동차, 막상 태우고 내릴때 보니, 실제 운전이 되는 차량 같았습니다. ​장식은 아니였던 것 같아요... (퇴장할 때 저 자동차는 없었던 걸로 기억합니다) ​​  공사 중인 곳이 주차장이 생길 자리 ​ 두찌가 기분이 좋아서인지, 유모차를 안탄다고 해서 우리 첫째 오랜만에 유모차 독차지 했습니다. ​ 관람방향으로 따라 갔더니, 알파카놀이터를 맨 마지막에 보게 되었어요~ ​ 계단을 따라 올라가야 하는데, 저희는 유모차를 가지고 와버려서 언덕길로 선택 했답니다.   어랏? 알파카 한마리 발견, 울타리 안에 있을거란 생각은 NoNo ! 애들도 울타리 밖에 있는 알파카를 보고 신기해 했답니다. ​  조심조심 초반이라 쉽게 다가가지 못하고 곁에서 맴돌다가 안녕 하고 헤어졌어요! ​ 빈 유모차 끌고 올라오는 남편님... ㅎㅎㅎ 경사가 꽤 높아요! 그리고, 4/18 기준 벚꽃이 거의 끝물이네요! 좀더 만개 했을 때 왔더라면, 더 예뻣을 것 같아요~ ​ 알파카만 있지 않아요. 타조, 산양, 염소 등등 다양하게 구경 할 수 있답니다.   맵토끼나라 앞에 있는 색칠나라 :) 저희는 이용하지는 않았답니다. ​​4번. 토끼나라  먹이체험 자판기 (입장 후 현금구매, 입장 전 카드구매 가능)  내에서 먹이체험은 자판기에서 구매할 수 있는데, 자판기에 들어가는 코인은 파카코인으로 현금으로 교환 후 사용 하셔야 해요. 파카코인 교환기가 저희는 토끼나라에서 보고 , 마지막에 갔던 알파카 놀이터에서 봤답니다. 먹이체험 하실 분은 토끼나라에서 코인을 넉넉히 바꿔 주세요! ​​토끼나라에서만 먹이체험 한번 하고, 저희는 끗 ! ㅋ   종이컵에 담겨 나오는 먹이를 수저를 이용해서 깊게 넣어주면 토끼들이 수저를 낚아채서 냠냠 합니다. 생각보다 구멍이 좁아서 아이들이 주는것보다 흘리는게 더 많았다는... 이건 개선이 좀 필요해보였어요~ 바닥에 먹이들이 많이 떨어져 있더라고요~  수저가 철망을  통과해야 토끼들이 먹이를 먹을 수 있답니다.   ​   거참, 사진 좀 찍자니까 자는척 오지고요! 흥.칫.뿡 ​   아. 오늘도 날이 다했어요! 작년에 다녀왔던, 양떼목장도 정말 날씨 하난 기똥찼는데... 이번 도 미세먼지 쾌청했던 하루 :) ​  언덕을 오르다 보면, 이렇게 잠시 쉼터가 있어서 사진도 한장 찍었답니다. "알파카와 함께하는 힐링산책" 15분 소요 10,000원 (알파카는 지정이 안되고, 랜덤입니다.) ​먹이를 주며 함께 산책하는 유료체험입니다.  아들이랑 둘이 오붓하게 찍었는데... 또 우리 아들 제대로 안찍어주네요... ㅠㅠ ​ 씩씩하게 걸어가는 중 나 잡아봐라 힐링산책 가는 길  ​  힐링산책 끝나고 복귀하는 아이 ​​   진짜 온순한 녀석들이였어요. 블로그 보면, 막 침뱉고 했다는데.. 저희가 만난 아이들은 그냥 다 인형 같았답니다. ​  제각각 생김새도 정말 신기하게 다르다는걸 알 수 있었었고요! 힐링산책은, 저희는 아직 어린관계로 이렇게 눈으로 보는 것으로 마무리 했답니다. ​  계단 내려오다, 장소가 이뻐서 찰칵 :) ​  어랏. 포니나라도 다녀왔는데.. 포니사진은 없....... 이런... ​얘들도 온순 그자체 ​내리막길이 경사가 가파라서, 유모차 금지라고 되어 있었어요. 갤러리에서 포니나라 가는 내리막길이요! 그래서 두찌는 위에서 기다리고 저랑 첫째만 후다닥 다녀와서 그런지, 스탬프 도장 찍고, 포니 사진은 패스 했나 봅니다. ​다시, 위로 올라가서 잠시 휴식을 취해봅니다. 야외 테라스에 자리 잡고 음료 한잔씩 하는데.. 첫째가 앵무새 앵무새 이야길 합니다. ​맵을 확인하니, 알파카와 천재동물들 (체리의 소풍 특별공연) 12:30 , 14:00 앵무새를 가까이 볼 수 있다하는데 마침 14:00 레스토랑 안에 보니 앵무새가 다니는 것 같더라고요. 들어가서 얌전히 기다렸어요. (실내 테이블 좌석 손님들 위주로 앵무새를 팔에 앉혀볼 수 있게 해주시고, 그다음이 야외 손님이라고 하더라고요. 앵무새가 야외로는 데리고 나가는게 무리가 있는 듯 보였어요, 아무래도 날라갈수 있어서 그런게 아닐까 생각해봅니다.) ​운좋게 팔에 앵무새 앉혀보기 성공! ​ 알파카와 천재동물들 "체리의 소풍 특별공연" 팔힘이 어느정도 있어야 앵무새가 앉을 수 있다고 하네요. 너무 어린친구는 힘들 것 같아요.   두찌가 팔힘이 없다보니, 앵무새가 마지막엔 푸다닥 해버리더라고요, 덩달아 애도 놀라고... 휴, 그래도 값진 경험 했습니다! ​​앵무새를 보고, 별빛광장으로 이동해봅니다. ​   포토존인 마차도 타보고요, 마부가 되어보기도 했답니다.   첫째가 찍어준 엄마랑, 두찌 :)   그리고, 두찌가 찍어준 엄마사진 나름 #감성사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 막샷중에 하나 얻어 걸린 거죠!  아들이 찍어줄 때 VS 딸이 찍어줄 때 ​​​​  참, 너네 사진 같이 찍기 힘들다. ​  ​​  ​ 동그란 징검다리 점프 점프 , 그러다 첫째부상. 신발이 저 사이에 꼭 끼면서 발만 쏙 빠지고 정강에 찍고, 애는 울고... ㅋㅋㅋㅋ 참이렇게 되기 쉽지도 않은데.. 이사진 보면서 저는 또 웃고 있네요. ㅋㅋㅋ   역시나, 사진찍기 힘들다.아. 살은 많이 쪄서 휴... 다이어트 100일 기록 시작해야하는데, 이렇게 또 미루고 있네요!   산책코스 따라가다 보면 있는 산양? 수염이 인상깊었어요! 야! 엄마가, 응 살이쪘어도 사진을 좀 찍어보려고 하는데 ... 꼭 이렇게 안도와주네요! ​  요로코롬 사슴나라 가는 길엔 계단이 가득! 전체적으로 다 둘러보는데 걸리는 소요시간은 2시간 정도. 유모차는 선택하십시요! ㅋㅋ ​ 곳곳에 이렇게 표지판이 있어서, 쉽게 찾아갈 수 있답니다.  앞만 보고 걷다가 무심코 뒤를 돌아봤는데, 이뻐! 너무 좋앙 :) 마음이 뻥 ~~ ​ 올해 자주 못봤던 벚꽃도 생각보다 많이 봤답니다.  거북이 조형물 큰 거북이가 첫째 시선을 사로 잡아서 사진도 찍어주고요! ​  무지개무지개를 ! 눈누난나, 무지개 보니 또 기분이 좋아지는 어멈. 작은 무지개가 보여서 신났어염 잇힝 ​​​   공작숲 대체적으로 에 있는 동물들은 가까이 볼 수 있어서 좋았답니다. 새똥 떨어질까 아래로 가보진 못했지만요... ​ ​​ ​​​ 올빼미나라 독수리나라 앵무새나라=새들의정원  아쉽게도 작은 새들이 아래로 내려와 있지 않아 들어갔다 나오기만 했답니다. ​이렇게 앵무새나라까지 구경하고, 다시 처음에 시작 하는 알파카 놀이터로 향해서 고고 . 이제 스탬프도 여기만 남았답니다.    너무 안움직이고 있어서, 인형인줄 알았떤 알파카들 ​  용기내어 털 한번 만져보더니, 엄마 폭신폭신해요! ​  사진 남겨보자는 마음에 옆에 서보랬더니.. 쫄았....... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​표정이 편하지가 않네요...   ​  귀요미 알파카 녀석들   구석구석 탐험코스 스탬프 투어 완성!!!! ​  사진에 다 안담겨지는 절경. 너무 이뻤는데 사진에 다 담겨지지가 않네요. ​ 저도 한장 남겨보겠다고, 신랑한테 부탁해서 찍어봤답니다. 힛 :) ​​그런데, 스탬프 투어 끝내고 알파카 스티커 굿즈로 교환하러 갔다가 첫째가.. 앵무새 사달라고 해서 (인형) 앵무새인형 (16,000원) , 토끼인형 (16,000원) 구매 했답니다.. ㅠㅠ 굿즈 바꾸러 가실 땐, 아이는 맡기고 다녀오세요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​저도 혼자 갔더라면 스티커만 들고 왔을 텐데... 휴 :) 그래도 오늘 사가지고 온 앵무새 인형을 꼭 끌어안고 자고 있어서, 나름 뿌듯합니다. ​  스탬프 투어교환을 마지막으로, 저희는 다시 밸리주차장을 향해 고고싱!  그사이 잠든 우리 두찌 도장 사진 귀요미 ♥​아이들과 함께 하기 좋은곳 아이들과가볼만한곳 혹은 커플들이 데이트 하기 좋은 곳 홍천의  포스팅을 끝내겠습니다 :) ​저의 포스팅이 방문하려는 누군가에게 도움이 되길 바랍니다.​  http://www.alpacaworld.co.kr/experience/list.php SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr ​​​  ​ 
안녕하세요. 신유딩이에요. 진짜 날이 너무 좋아서어디로든 떠나고싶은 요즘인데요.수도권에서 멀지 않은 홍천 에가족나들이로 다녀왔답니다.도 로 들러도 좋고,하루 아이들과 시간을 보낼 장소를 찾고 계신다면요기 어떨까 싶어요.귀여운 알파카들 외에도 동물친구들이 다수 있는오픈형 동물원이라 교감하면서 즐거운 시간 보내고 왔어요><​​​​​​​​​​​​​ 홍천 주소 / 도 홍천군 화촌면 풍천리 310전화 /1899-2250운영시간 / 10 : 00 - 18 : 00 (입장마감 :  16 : 30 , 힐링산책 종료 : 17 : 00)요금 / 입장권 15,000원 (36개월 미만 무료 증빙서류 必) 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 다들 가족나들이 장소로 강추 하는데에는 그만한 이유가 있었어요.일단 서울, 수도권에서 멀지 않아서 접근성이 넘 좋았구요.당일치기 쌉가능!주변에 비발디나 양양 낙산이랑 멀지 않아서도 로 넣기에도 딱 좋겠더라구요.​주차는 1,2,3 주차장까지 있는데요.3주차장에 주차할 시에는 셔틀버스가 홍천 까지 데려다 주니까훨씬 편하게 다녀오실 수 있어요.​​​​​​​​​​​​​​   홍천  소소한 팁을 드리자면티켓은 미리 네이버에서 구매하는 게 쫌 더 저렴하다고 해요.알파카나 다른 동물들 먹이를 주는 자판기들이 곳곳에 있는데그 때 사용할 수 있는 피카코인은 요기 입구 앞 매표소에서 구매하셔야케이스도 함께 받을 수 있어서 기념품도 되고 좋아요.​물론 내부에도 피카코인자판기가 있는데요.거기는 케이스가 없더라구요ㅠㅠ​피카코인은 1개에 1,000원으로 케이스에는 5개의 코인이 들어있어요.저희 4인가족 사용해보니까 아이들이 크다면 각자 하나씩 사면 좋을 것 같구요.저희는 유아동 가족이라 5개짜리로 알차게 사용하고 왔답니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 알파카 놀이터는 홍천의 넓은 숲에서 자연 그대로 살아가는 동물들의 모습을 만날 수 있는 데요.입장하자마자 만날 수 있는 알파카 놀이터에서는우리 밖에서 보는 게 아니라직접 안으로 들어가 알파카를 바로 옆에서 만날 수 있어요.​​​​​​​​​​​​​  먹이주기 쓰다듬기 등그냥 바라만 보는 동물원이아니라직접적으로 체험, 교감할 수 있는 곳이라가족나들이 장소로 더욱 좋더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​ 관람 코스에 따라 다니다보면 안데스 생태 방목장에 있는친구들을 만날 수 있는데요.최적의 서식지인 페루 안데스 산악 환경을 재현한 공간으로수십마리의 알파카를 만날 수 있어요.계단을 타고 올라가면서 먹이주기를 할 수 있답니다.​​​​​​​​​​​ 알파카와 힐링산책알파카와 더 많은 교감을 하고 싶다면 알파카와 힐링산책을 추천해드리는데요.입장권 외에 추가로 비용을 결재하면 (비용 : 10,000원/소요시간  : 15분) 가능해요.알파카와 함께 산책을 즐기는 건데요.프라이빗한 시간이 가능하답니다.​​​​​​​​​​​​​​​  요렇게 산책할 때는 먹이를 손바닥에 한 두알 씩 올려두고 함께 진행되는데요.나만의 알파카와의 시간이라 그런지15분이 뚝딱!진짜 아이도 저도 만족도가 높았어요.​가족나들이로 동물원 자주 갔지만이렇게 동물과 함께 프라이빗한 시간을 보내는 경우가 흔한일이 아니잖아요.그래서 정말 만족도 최상!완전 강추드려요!​​​​​​​​​​​​​​ 특히 맘에 들었던 것은 체험존 곳곳에 이렇게 손씻는 곳이 잘 되어있다는 점이었는데요.아무래도 동물들 먹이피딩을 하거나 만져보고 하는 체험이 많다보니손을 깨끗하게 씻을 수 있어서 더욱 좋더라구요.​​​​​​​​​​​​​ 동물친구들   알파카 외에도 다양한 동물친구들을 만날 수 있는 것이의 매리트인데요.사슴, 면양, 산양, 토끼, 포니, 공작, 타조, 올빼미, 독수리, 해리스매, 앵무새, 사랑앵무, 거위...엄청 다양한 종류의 동물친구들을 만날 수 있어요.​​​​​​​​​​​​​​​  동물친구들 역시 피카코인을 이용해 먹이를 줄 수 있는데요.직접 먹이를 주는 활동을 통해 동물들과 충분히 교감할 수 있는 시간이 되어아이들도 저도 굉장히 힐링되더라구요.​수도권에서 멀지 않은 홍천에 위치해 있어서도  짜고 계신다면  들러서 힐링시간 가지는 것도 너무 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​ 식사 & 주전부리아무래도 동물들과 함께 하는 곳이기때문에외부음식은 반입이 금지되어 있어요.그래도 걱정 없어요. 간단한 주전부리를 파는 "더숲"과 식사류를 파는 "소풍" 두 군데의 카페테리아에서 쉬어갈 수 있답니다.​저 커피수혈이 늘 필요한 사람이라커피 없으면 어쩌나 했는데 더숲에 들러 커피 한 잔, 아이들은 아이스크림을 먹으며 잠시 숨도 고르고요.​​​​​​​​​​​​​​  소풍에서는 맛있는 점심식사를 했어요.보통 동물원 같은데 식사 비싸잖아요.그리고 도  짜다보면 식사는 어째야하지? 하는 경우 많으실텐데에서는 식사 며 간식이며 모두 해결이 가능해서넘나 만족스러워요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 스탬프투어 입장시 지도를 챙기시면 아래 스탬프투어 하는 곳이 있어요.스팟마다 스탬프찍는 곳이 있으니 열심히 다니면서 모두 찍어서 입구에 있는 아트샵에 가지고 가면 스티커를 주거든요.​요런거 또 놓칠 수 없죠!!​​​​​​​​​​​​​  저희 아이들도 모처럼만의 가족나들이라온전히 에 빠져서 신나는 시간을 보냈는데요.스탬프투어도 잊지않고 꼭꼭 한 덕분에아트샵에서 스티커까지 챙겨서 돌아왔답니다.​​​​​​​​​​​​​ 이 밖에  동물들 외에도 아이들이 뛰어놀 수 있는 곳이 너무 많다는 게 참 좋았어요.아시죠? 아무것도 없이 드넓은 평원만 있어도아이들은 넘나 잘 논다는 걸요 ㅎㅎ​오랜만에 하는 가족나들이에우리 아이들도 역시나  곳곳을 누볐는데요.​민속놀이 하는 곳부터,인디언텐트, 숲속 오두막 등다양한 섹션이 있구요.​곳곳에 포토존도 알차게 있어서기분좋게 사진도 남겼답니다.​​​​​​​​​​​​  요기는 우리 첫째가 넘나 좋아했던 곳인데요.귀여운 알파카엽서를 컬러링 할 수 있는 색칠나라에서신나게 색칠하고 한 장은 기분좋게 붙이고 왔답니다.​아이가 색칠을 꽤 오래하는 덕분에저는 여기서 한 숨 돌렸네요.색칠나라 앞에 자판기가 있어서물이나 음료를 마실 수 있게 되어 있어요.​11만평이라고 하던데 진짜 넓더라구요.운동화 꼭 필수!​​​​​​​​​​​​​​  서울, 수도권에서 멀지 않은 홍천 .가볍게 하루 가족나들이 장소로도 그만이고도 로 들르기에도 너무 좋아요.특히 위치가 좋아서 오며가며 들르기도 좋겠던데요?​알파카 외 다양한 동물들을 자연환경 속에서 만날 수 있어서 더욱 좋았구요.단순 와칭 하는 것이 아니라직접 피딩도 해보고 교감할 수 있는 시간이라더욱 만족스럽더라구요.​가족단위는 물론이고커플분들도 많이 오시더라구요.주말 여행 장소 알아보시는 분들 어떠신가요?​​​​​​​​​​​​​ SBS출연 천재알파카를 만나요! 특별한 경험과 교감이 있는 숲속동물나라www.alpacaworld.co.kr  ​ 
# #도 #홍천 #홍천 #알파카사파리기차 #알파카체험​ 도 여행시, 데이트코스나 가족여행으로 찰떡인 체험공간홍천  추천!!!! ​​지극히 주관적인 리뷰's 한마디입장료가 전혀 아깝지 않고 알파카 보러갔다가 풍경에 반하고 왔다.1인체험비18,000원(입장료+알파카 사파리기차)분위기아이들을 동반한 가족들이 많았다.위치 및 주차차가 없으면 안될 것 같다. 가는길이 아주 꼬불거렸고 산골짜기였다. 주차는 1주차장과 좀 더 멀리있는 2주차장이 있다. 주차장과 무료 셔틀버스정류장이 같이 있어서 편했다. 10~15분간격으로 운영한다. ​​운영시간 및 마감시간 구분운영시간매표소 마감시간사파리기차&힐링산책 마감시간1월 ~ 12월10:00 ~ 18:0016:3017:00 ​​요금안내 구분어린이/성인 (36개월 이상 ~ 64세 이하)36개월 미만입장권15,000원무료입장알파카와 힐링산책10,000원보호자 동반알파카와 사파리기차3,000원보호자 동반  ​​위치는 아래에 ​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310  ​​​올해 5월쯤 다녀왔던 강릉에서 서울로 오는 날 ​홍천 에 방문했었는데 너무 좋았던 기억이어서 ​포스팅을 통해 추천하려고 한다. ​​  무료 셔틀버스를 타고 에 도착하면​이렇게 사진찍으라고 대놓고 포토존이 있다. ​이날 정말.. 날씨가 다해서 이때부터 기분이 매우 좋았다. ​  입구 포토존 ​코스산책을 시작하기전 ​전체적인 월드맵을 볼 수 있었고 ​혹시몰라 찍어놨었는데 옆에 직원분께 ​종이맵을 달라고하면 흔쾌히 주신다. ^^*​  ​​먼저, 알파카 사파리 기차를 타러 올라가는 길에 ​풍경이 정말... 너무 좋아서 놀랬다. ㅠㅠ ​  ​​알파카보러 왔는데 풍경 엄청 보고 눈호강 하고감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​이길을 쭉 걷다보면 사파리 기차 타는 곳이 나오는데 ​이용권은 자판기에서 현금 or 카드로 1인 3,000원 결제하면 된다. ​​​​기차에 탑승하면 알파카 먹이를 조금씩 주시는데 ​손에 조금씩 담아서 알파카들에게 나눠주면 된다. ​​  ​​사파리 기차에 타자마자 알파카 폭탄 ㅠㅠㅠㅠ​진짜 너어어어무 귀여웠다. ​다들 먹이 먹으려고 달려드는 모습에 ​최대한 여러애들한테 주려고 노력했다. ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​저어기 혼자 있는 알파카 친구도 있었는데 ​​  ​열심히 불렀더니 알파카가 가까이 와서 ​다행히 먹이를 줄 수 있었다. ㅋㅋㅋㅋ​ 사파리 기차타면서 본 풍경 ​​사파리 기차는 아이들을 위주로 만들어진(?) 느낌이라​생각보다 느리지만 또, 생각보다 재밌었다. ​작게 한바퀴 정도를 도는데 날씨도 좋고 풍경도 좋아서 ​너무 짧게 느껴져서 아쉬웠다. ​​  ​사파리 기차에서 내린 후에 ​좀 더 알파카를 구경하다가 찍은 사진이다. ​그다음 부터는 이리저리 동물들과 풍경들을 구경하러 다녔다. ​​​​왼쪽으로 가다보면 알파카들을 가까이서 볼 수 있도록​애기알파카들이 나무에 묶여있는데, 털도 다 깎아놓고 앙상해서​좀 불쌍하게 느껴지긴했다. ㅠㅠ ​​  ​돌아다니다가 발견한 귀여운 알파카 모형도 ​너무 귀여웠다. ​   ​힐링 산책이라는 계단이 있어서 ​올라갔는데 거기서 공작도 봐서 신기했다. ㅋㅋㅋㅋ​걷는걸 좋아해서 계속 걷다보니깐 ​2시간 반정도 지나있었고 ​완전 방전되서 셔틀버스를 타고 주차장으로 내려갔다. ​  도 여행을 계획하고 있다면 ​남녀노소 즐길 수 있는 체험공간인 를 추천하고 싶다. ​귀여운 동물들과 공기좋게 산책도 할 수 있어서​힐링다운 힐링을 할 수 있다~~​  ​ 
​ ​​안녕하세요! 나라언니에요 :) 오늘은 작년 여름에 도 여행 갔다가 오는길에 들른홍천 "알파카 월드" 뒤늦은 포스팅입니당 ㅎㅎ요즘 날씨가 좋으니 방문하기 딱 좋을것 같아요^^ ​ 알파카 월드 (1899-2250)​주소 홍천군 화촌면 풍천리 310​영업시간10:00에 운영 시작​요금입장권(매표소마감 4:30) 15,000원알파카와 힐링산책 10,000원​http://www.alpacaworld.co.kr/​  ​알파카 월드 주차장에 차를 주차하고셔틀 버스를 타고 이동해요~ 올라가는 길에 엄청 가파른 길이고 멀어서셔틀은 필수입니당 ㅎㅎ​  ​입장권은 미리 예매하고 가서티켓확인후 입장했구요들어가는 길에 파카코인을 미리 바꿔 갔어요요 코인은 중간중간 있는 먹이 자판기에서먹이를 구매할 때 편리하게 사용했어요 ^^​ ​입구쪽에 유아휴게실도 있어요!매표소에서 유모차 대여(24개월 미만)도 가능하네요그런데 모든 코스를 다 돌아보시려면 유모차가 조금 불편하실 수도 있어요중간중간 계단이 있는 곳도 있으니 참고하세요! ​​ ​매표소에서 티켓을 교환하고큐알코드를 스캔하고 입장합니다! ​ ​이 날 날씨가 너무 좋아서그냥 산책하는 것만으로도 좋은 날이었어요 해가 쨍쨍 🌞 바람은 선선한 요즘 같은 날씨가 제일 가기 좋을 때에요한 여름은 해를 피할 곳이 없어서 ㅠㅠ더위 많이 타시면 힘드실거에요​  ​아까 입구에서 구입한 알파 코인으로먹이부터 구입해요!이렇게 작은 종이컵에 먹이가 담겨 나와요파카 코인을 미리 구입 못하셨으면여기서 지폐로도 바꾸실 수 있어요 ^^​  ​입장하자마자 간 알파카 놀이터에요울타리 안으로 들어가서알파카 먹이도 줄 수 있고조심스럽게 만져보는것도 가능해요! 대부분 얌전한 친구들이지만뒤에서 다가가거나 놀라게 하면다치실 수 있으니 조심하세요역시 어린 아기알파카들이 인기가 많았어요 :) ​  ​풍경 사진을 참 많이 찍었는데요 ㅎㅎ 날씨가 좋으니 다 잘 나오네요 ㅋㅋㅋ ​ ​요 스탬프 투어는 아이랑 같이 가면꼭 참여해 보세요 ! 중간 중간 코스마다 스탬프 찍는 곳이 있구요전체 다 완성하고나중에 퇴장할 때 매표소 옆 아트숍에 가져가면작지만 기념품 선물도 받을 수 있어요 :) 이거 덕분에 계단과 언덕 힘든 코스들을아이랑 전부 다 돌아볼 수 있었습니다 ㅋㅋㅋ​  ​귀여운 알파카들 ㅎㅎ이렇게 귀여운 얼굴을 하고 있지만화나게 하면 무섭게 변한다고 합니다 ㅜㅜ​ ​중간에 이렇게 간식도 먹고 쉴수 있는 공간도 있어요!​   여기는 토끼나라에요! 귀요미 토끼들 마침 사육사분께서맘마 주시는 시간이라밥먹는 모습 한참 구경했어요 ㅋㅋ​  ​언덕이 많아서 생각보다 힘든 길이 많은데요~여러 동물들을 보면서 스탬프도 찍고중간에 간식 먹으며 휴식시간도 가지면서2시간 정도 천천히 다니니까크게 힘들진 않았어요 ^^​​  ​여긴 가장 높이 있는 별빛 광장이에요힘들게 올라오면 이렇게 넓은 광장이 있어서잠깐 사진도 찍고 잔디밭에서 뛰놀면서한숨 돌리고 내려 갔습니다​  ​내려 오는 길에는 사슴과 새들도 있고~작은 동물들도 많아서끝까지 관람할게 많았어요​ Previous imageNext image  ​​그리고 대망의 마지막 코스! 아이들이 그냥 지나칠 수 없는선물가게 입니다 ㅋㅋㅋㅋ알파카를 주제로 한 다양한 상품들이 많았는데요제일 인기상품은 알파카 인형이었어요저희도 작은 아이로 한마리 데려왔어요 ㅎㅎㅎ 너무 귀여워서 안살수가 없...ㅠㅠㅠ여기서 스탬프 선물도 교환해주십니다! 선물은 귀여운 알파카 스티커에요 ㅎㅎ​​ ​알파카 월드 구석구석다 돌아보고 내려오니2시간 정도 소요된것 같아요! 많이 걸어야 하고 그늘이 많이 않으니마실 물과 햇볕 가려줄 모자 꼭 챙기세요~아이랑 같이 홍천 가시게 되면알파카 월드 체험 강추합니다 ^^​​​나라언니의#내돈내산 #솔직후기 였습니다 ! ​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​​ 
​​하하이모의 2020년 여름휴가지는 도였습니다. 코로나19로 인해 해외여행은 갈 수 없었지만, 우리나라에 이렇게 아름다운 자연이 있다는 것에 경이로움을 표하며,,ㅋ 홍천중 가장 기억에 남는 ' 도  '에 대해 리뷰 올리도록 하겠습니다.​​​아이들과 함께하는 여행이였기에, 는 꼭 가봐야지 생각해서 홍천이 첫번째 였는데요! 어른들이 더 즐거웠던 이 곳은 그야말로 힐링의 공간이였습니다.​​ ​​저희가 방문했던 날은 흐림  → 비 약간 → 흐림 → 맑음 , 이렇게 날씨가 다양하게 변했는데요.. 지금 생각해도 다행인것은 초입부분때 흐린날씨여서 감사했습니다. 그 이유는 초반에는 계속 오르막길을 걸어야하기때문입니다..ㅋㅋ​​비가 오더라도 걱정마세요 무료로 우산을 대여해줍니다.​​ ​​우리 아이들 대여받은 우산을 손에 하나씩 들고 힘차게 올라가봅니다. 지금은 해맑지만 곧 가파른 오르막길로 인해 다들 헥헥 거리면서 표정이 굳어집니다..ㅋㅋ ​​ ​​알파카공원의 전경.. 역시 도라는 말이 절로 나오더군요 ! 사진에는 잘 담겨지지않았지만 끝없이 이어지는 산맥들이 너무나도 웅장하면서 멋집니다.​​그렇게 여러동물들을 보고 올라가던 중,, 힘도 들고 비까지 내립니다. (망할..ㅋ) 그런데 한줄기 빛이 보이기 시작하는데 에어컨이 빵빵하게 틀어져있는 알파카 엽서꾸미는 공간이였습니다..ㅋ 냉큼 들어갔죠..​​ ​​사막에서 오아시스를 만난것처럼 기뻐했던 어른들...ㅋㅋ 우리 아이들은 귀여운 알파카를 색연필로 곱게 칠해봅니다. ​​지금 생각해보면 힘들게 오르막길을 올라온 방문객들을 위해 잠시 쉬어가도록 만들어놓은것 같습니다. 여기만 지나면 그뒤로는 거의 평지 또는 내리막길만 존재합니다 ^^​​ ​​자기가 색칠한 엽서를 벽에 걸어놓고 꽤나 만족스러운 표정 : )​​ ​​토끼들이 모여사는 우리가 있어서 들어갔는데요 자판기에 토끼간식을 뽑아서 직접 먹이주는 체험을 할 수 있습니다. 토끼들이 아주 무섭게 달려듭니다... 간식주는 숟가락을 아주 그냥 물어뜯어요.. 조심하시길 바래요..ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그렇게 또 열심히 걷다보면 알파카 전망대가 나옵니다. 사진찍는것에 지친아이들...^^; 왜 계속 사진찍냐고 하길래...  " 야들아 남는건 사진뿐이다.. " 라고 말해주었습니다. 크면 다 알게될것이여....​​ ​​귀찮지만 열심히 브이질중인.... 꼬맹이 넷​​ ​​드디어 가까이에서 만났습니다. 알파카님 등장​​ ​​하하하이모가 키우고 있는 푸들 보들이하고 닮아서 깜놀 !!  ​​​ ​​처음엔 무서웠으나 너무 착한 알파카들에게 먹이도 주면서 교감하는 시간을 가져보았습니다 ㅋㅋ 그리고 알파카와 산책하는 체험도 할 수 있는데 많은 분들이 이용하시더라구요! 저희는 챙겨야할 아이들이 많아서 ㅋㅋ 알파카와의 산책은 패쓰했습니다.​​​​홍천 는 알파카외에 다양한 동물들이 많았습니다. 사슴, 꽃사슴, 양떼, 조랑말, 토끼, 독수리, 매 , 거위, 오리, 염소, 타조 등등등 볼거리가 아주 많아서 한바퀴도는데 무려 2시간이상이 소요되었습니다. 그리고.. 식당 밥이 너무 맛나요 ㅋㅋㅋ 보통 이런곳들 음식은 가격만 비싸고 퀄리티가 떨어지잖아요... 별기대없이 주문했는데 너무 맛나게 먹었다는..^^​​ ​​자연에서 여유로움을 즐기는 알파카님들... 진정한 자유를 만끽하고있네요..ㅋ​​ ​​도 홍천여행을 생각하신다면 알파카 월드에 꼭 한번 다녀와보시기를 권해드립니다 ! 아름다운 자연과 여러가지 체험으로 아이들에게 굉장히 유익한시간, 어른들에게는 힐링의 시간이 되었습니다. ​​  ​ 
​​​​안녕하세요 여러분 썬썬입니당 🌞   ​​벌써 2021년이...가네요....하루 남고 또 한 살을 먹는다니 속상하지만><그래도 마지막 하루도 즐겁게 놀았어용ㅎ​오늘은 도 홍천여행 2박3일 코스 2일차 여행기를 써보려고 해용!!!​※가게, 방문한 곳 상세후기는 나중에추후 블로그 올릴 예정​​​혹시나 1일차 코스를 못보신 분들은아래 링크 ⬇️ 참고해주시기!​https://m.blog.naver.com/sunmi2249/222608803482 도 춘천&홍천 2박3일 여행 1일차 코스(강촌테마랜드,애니메이션 박물관 등)안녕하세요 여러분 썬썬이에요 🌞 오늘은 제가 연말기념&휴가기념 도로 여행을 왔답니당 😆 2...m.blog.naver.com ​​ 2일차1. 금수강산 막국수금수강산막국수도 홍천군 서면 한치골길 785 ​오전 11시쯤 숙소에서 나와 아점을 먹으러마이포레스트펜션에서 자차로 10분 거리인금수강산막국수를 방문했어요!!​​ ​​새벽 4시에 급하게 찾은 근처 맛집인데ㅎㅎㅎ너무 만족했던 곳!!!바깥에 주차장도 가득하고 이른 시간인듯한데사람들도 꽤나 많더라고용ㅋㅋㅋ​​ ​​메뉴판은 이렇게 있어요!!가격도 무난하고 음식들도 맛난게 한가득ㅎ​​ ​​걍원도에 왔으니 감자음식은 꼭 🥔 먹고 싶어막국수, 감자 옹심이, 감자전을 시켰는데3가지 메뉴 모두 다 맛있었답니당ㅎㅎ​다음에 또 온다면 옹심이 칼국수를 먹고싶어요!​역시 여행을 오면 그 곳의 맛집을 가야하는데2일차 첫날부터 너무너무 맨족~~👍 👍 ​​​ 2일차2. 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ ​​밥을 열씸히 먹고 1시간을 달려온 곳!!!!남자친구의 픽으로 온 !!​같은 홍천시로 삥삥 돌지 않게 읍, 면 단위로알차게 코스를 짜고 온 곳인데같은 홍천이지만 1시간정도 걸리는 거리..ㅎㅎ​알고보니.. 도 홍천시 면적=제주도​다들 아셨나요..??? 홍천시 면적이제주도 섬 하나 크기래용ㅋㅋㅋㅋ그러니까 오래걸리지ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 입장료는 성인, 유아 모두 15000원인데 입장권 할인 우대 부분도 있으니참고하세용!!!!​인터넷으로도 미리 구매 가능해요!인터넷으로 하면 14000원대로 구입 가능ㅎ엄청난 차이는 아니지만 미리 해놔도 편해요!​​ ​​매표소 옆에  지도를 꼭 챙겨오세요!지도도 너무 잘되어있고 저 스탬프다 채우면 스티커도 준다고 하네용ㅎㅎ저런거에 괜히 승부욕 생기는 스따일.. 💥 ​​ ​​알파카 먹이를 뽑을 수 있는 코인은5천원인데 별도구매 하셔야 해용ㅎㅎ참고로 없는 것 보다 있는게 더 재밌어용ㅋㅋㅋ알파카가 밥 주는 사람한테만 옴..ㅎ​​ ​​진짜 알파카친구들 귀여운데너무 무섭고 부담스러웠던 것이....종이컵만 보고 막 따라오고 그래요ㅠ진짜 따라오다 못해 뛰어와여ㅜㅜ무섭​​ ​​진짜 다른애들도 주고 싶은데...특히 쟤가 제일 빨리 따라오고 그래서ㅜ무서워서 뺐겼어요...살다 살다 동물한테 삥뜯긴적은 첨..ㅎㅎ  ​​ ​​알파카 처음 보는데 너무 신기했던게 애들 하나하나 생김새 다르고다들 멋지고 귀엽게 생겼어용물론, 침냄새는 적응 안대ㅠㅠ흑​​ ​​그리고 ㅋㅋㅋ알파카랑 산책하는 곳 가면이래도 되나?싶을 정도로자유롭게 길을 뛰어 댕기는알파카들을 볼 수 있어용​​​  ​​춥고 추웠지만 결국 모든 코스 다 돌고스탬프 10장 찍어 받아 온 스티커.ㅎ음.~! 기대보다는 그랬지만그래도 뭐 꽁짜니까!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이 키링도 소품샵?에서 하나 샀어용ㅋㅋㅋ하나에 6500원ㅋㅋㅋㅋ남자친구 차키에 달라고 사쥼ㅎㅎ6500원 써놓고 생색내기^^​​ 2일차3. 카페 쿠실쿠실도 홍천군 서면 팔봉강변길 117 ​ ​​자~~  갔다가무궁화 수목원 가려했는데알파카에서 많은 시간 구경하는 바람에비발디파크와 펜션 근처인카페 쿠실을 방문했답니당ㅌㅋㅋㅋ​​ ​​내부가 아기자기 너무 잘 꾸며놓으셨어용ㅎ보니까 가수 있지도 왔었더고 합니다!!​​ ​​​실내 공간도 소박하지만 뭔가서양식 빈티지 가득한 느낌의가구, 소품들이 가득했오요~~​아늑하고 따뜻한 분위기였던 👍 화려하지만 복잡하지 않았던 곳!​​  ​​카페쿠실의 메뉴판도 참고해쥬세용ㅎ​ ​​와서 아아와 자몽에이드, 피칸데니싀를시켰는데 빵은 오븐에 꾸워주시니막 꾸운듯 따끈하게 먹을 수도 있어요!​​ 2일차.홍천원조화로구이-비발디파크점홍천원조화로구이 비발디파크점도 홍천군 서면 한서로 2167 ​ ​​여기도 남자친구의 픽이었던 고기집이에요!홍천 맛집하면 가장 많이 나오는게화로구이집이던데~저희는 홍천원조화로구이 비발디파크점으로 왔어용​​ ​​메뉴판도 한 번 참고해주시고요~메뉴가 몇 개 없어 더 찐맛집 느낌이! 👍 실내도 매우 넓고 사람들도 많답니당!!​​  ​​이건 홍천화로구이!!!홍천화로구이는 고추장삼겹이라 생각하시면좋을듯해용ㅎㅎㅎ맛은 진짜 존맛탱 ㅜㅜ또 먹구싶아여...2시간전에 먹었는데후회안해 진짜 맛나ㅜㅜ​​ ​​갈비도 미쳨다용..!?색이 이미 재워놓는 생고기.자체가까매요! 그만큼 양념이 잘배임ㅎㅎㅎ​또한 고기도 통통한데 엄청 부드러워제가 먹은 갈비 중 탑급!!!!!​여기 공기밥 무조건 추가하세여...양념고기들 맛집이니께 흰밥 필수 🌟 ​​ 2일차.마이포레스트펜션에서 먹기​ ​오늘의 마지막 코스는!!! 술과 먹거리들ㅎㅎㅎㅎ​편하게 펜션에서 먹습니다용~!!!​​​ ​​이마트에서 산 #버터로 구운 먹태#이마트버터로구운먹태기대 안했는데 버터향 짱이고 👍 너무 부드럽고 맛난당ㅋㅋ자주 애용할거에용ㅋㅋㅋㅋ추천입니더!​​ ​​이건 방금 만든 따끈따끈한썬썬표 콘치즈~~~​이거 하나면 술 2병 뚝딱임!!!제가 가장 잘 만드는 술안주인데나중에 레시피공유도 할래욤><ㅎㅎㅎㅎ​​​그럼 오늘도 제 글을 읽어주셔 감사하고용ㅎㅎ2021년 12월 31일이 몇시간 안남은이 시점을 열씨미 즐기러 저는남은 술 먹고 놀러 가겠습니돠~!!@​​  ​ 
​​​​  ​​최근 제천, 홍천, 원주로 여행을 다녀왔었어요! ​홍천에 여행을 갔을 때 홍천에 있는 알파카 월드를 방문했는데! ​홍천 가족여행으로 다녀와도 정말 좋을 듯해서 여행 후기를 남겨요! 홍천여행지로 추천하고 싶더라고요!​​ <알파카 월드>​ 홍천 가족여행으로 가도 정말 좋을 듯해요! ㅎㅎ  홍천를 추천 드리면서 글을 시작하도록 할게요! ​​​​​ ​​알파카 월드는 ~~~ ​​홍천  투어 버스를 타고 ~~ 이동하더라구요!! ​​그래서 알파카 버스를 타고 홍천 로 들어갔어요! ​  ​​버스 안에서 찍은 풍경인데 너무 이쁘지 않나요 ~? ㅎㅎ ​  ​​ 셔틀버스를 타고 내리면! 티켓 부스 쪽과 가까워져요! ㅎㅎㅎ ​​여긴 티켓부스에요!​ ​​  ​티켓을 먼저  구입했어요~~! ​​성인 1명 기준 티켓 가격은 15000원입니다 ~~! ㅎㅎ ​​홍천 알파카 월드는 티켓을 발권하면서부터 시작돼요~~! ㅎㅎ ​​ 홍천여행지인  알파카 월드는  홍천 가족단위로 여행을 많이 오시더라고요! ㅎㅎ    ​​​알파카 월드에서 코인도 판매하는데 5개에 가격은 5000원이에요! ​​알파카 코인은 알파카 월드에서 살고 있는 동물들에게 줄 먹이를 구매하는데 필요한  돈이라고 생각하면 될 거예요! ㅎㅎ ​  ​​​티켓을 먼저 구매하고 ~~ ​  ​​ 탐험 지도를 보았어요~~! ㅎㅎ ​관람할 공간이 15개 이상이더라고요!! ㅋㅋㅋ ​부지런히 움직여야겠죠 ~~? ㅎㅎㅎ ​  ​알파카 월드를 투어할 때 이렇게 도장 꽝! 스탬프를 찍어서 미션을 수행하면 나중에 소정의 사은품을 준다고 해요! ㅎㅎ ​​​​​​ ​​스탬프는 이렇게 알파카 월드를 관람할 때 코스 별로 부스가 있었어요! ㅎㅎ ​​​​​​  ​알파카 놀이터가 먼저 나온답니당 ㅎㅎ ​ ​​낙타과에 속해있는 알파카 동물을 다루기 위한 안전 수칙도 이렇게 적혀 있었어요! ㅎㅎ  ​​가족단위로 여행 온 사람들이 꽤 많더라고요! ㅎㅎ ​삼삼오오 모여서 이렇게 알파카 동물들에게 먹이로 유인을 하면서 알파카 친구들이랑 지낸답니다 ~~! ​​​​​​ ​알파카 놀이터 먼저 체험하고 도장 꽝~~ 찍어주었어요! ㅎㅎ ​ ​​​알파카 궁둥이 귀엽지 않나요 ~~? ㅎㅎ ​  ​쓰다듬기도  한답니당 ~~~ ​ ​1번 코스를 마치고 ~~ 2번 코스로 이동해요 ~~! ㅎㅎ 꼭 번호 순서대로 이동하지 않더라도! ​​본인이 가고 싶은 관람 코스를 선택해서 갈 수 있으니 이 또한 선택의 묘미가 있는 것 같아요!  ㅎㅎ ​ ​​​영롱한 눈빛을 하고 있는 알파카 아이들 ㅎㅎ ​이런 알파카 아이들에게 먹이를 주기 위해 알파카 코인을 사용해 보았어요! ​ ​​자판기에 파카 코인을 넣으면 먹이가 나온답니당 ~~! ㅎㅎ ​  ​​​코인이 나오는 장면이랍니다 ~~ ㅎㅎ ​ ​​영롱한 눈빛을 하고 있는 귀여운 알파카 친구들이에요 ㅎㅎ ​ ​​​털이 갈색, 회색, 흰색, 검은색, 밤색 다양하게 있는 알파카 친구들이에요 ㅎㅎ ​ ​​순한 눈을 하고 있는 우리 귀엽고 이쁜 알파카 친구들 ㅎㅎ ​​ ​​먹이를 달라고 고개를 내미네요 ㅎㅎ ​  ​​​​관람 방향도 이렇게 표지판으로 나와 있어서 찾아가는 길도 편리했던 알파카 월드에요 ㅎㅎ ​​​  ​너무 귀여운 아가들 영상도 보여드릴게요! ㅎㅎ ​   ​​​먹이 주면서 유인도 해보고요 ㅎㅎ ​  ​​  ​에는 이렇게 전망대도 있는데 세상에 전망이 정말 좋았답니당 ㅎㅎ ​​​  ​​그리고 귀여운 양들도 관람할 수 있었답니당 ㅎㅎㅎ ​​  ​​​귀여운 양들에게 저도 먹이를 줘봅니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​ ​​먹이를 주는 윤맹꽁이의 모습도 사진으로 담아보았답니당 ㅎㅎ ​ ​​요건 뭘까요 ~~~~~~~~? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​양들 털 너무 따뜻하고 복슬복슬 했어요 ㅎㅎ ​  ​​알파카 월드를 탐험하면서 스탬프 투어는 틈틈이 이루어졌어요!!!!!!! 소정의 사은품을 받기 위해​​ (알파카 친구들 얼굴이 담긴 스티커)​ ​​그리고 알파카 월드에서 깡충깡충 ~~? 뛰지 않았던 ~~! ​​토끼 친구들도 이렇게 볼 수 있었답니다 ㅎㅎ ​   ​​토끼 친구들이 이렇게 누워서 자더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​너무 귀여워요 ㅋㅋㅋ​​ ​ ​중간에 쉼터 겸 색칠을 할 수 있는 공간도 있었어요!   ​​색칠하면 윤맹꽁이도 빠질 수 없죠!!!!!!! ​  ​​귀여운 포니 (말) 들도 보았고요! ​  ​​틈틈이 스탬프 찍어주기 ~~~~! ​  ​알파카 친구들 우는소리도 너무 귀엽더라고요  ㅠㅠㅎㅎ ​ ​​​​​​​ ​​​곳곳에 이렇게 늙은 염소라고 해야 할까요 ~? 이런 친구들도 있었어요! ​    ​​귀여운 꽃사슴도 있었답니다 ~~~! ㅎㅎ ​ ​​​​관람코스를 거의 3/2 정도 돌았을 때 에는 이렇게 소소하게 간식거리를 먹으면서 주전부리를 할 수 있는​​ 공간도 있었답니다 ㅎㅎ ​​​ ​​숲에서 간식거리를 먹을 수 있는 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​​음료 자판기와 빵 종류를 고를 수 있는 자판기가 다 따로 있더라고요 ~~~! ​  알파카 월드에 오면 꼭 먹어봐야 할 간식거리도​​ 추천되어 있더라고요! ​1. 소떡소떡2. 떡볶이3.공공칠빵4. 감자만두​​​​​  ​​공공칠빵이랑 콜라, 그리고 생수를 주문해서 받고 자리에 앉았답니다 ~~~​​알파카 월드에서 파는 행운의 알파카 공공칠빵이 너무너무 궁금하더라고요!!! ​  ​​​​ ​행운의 알파카 공공칠빵이에요!!! ​  ​​​​동영상으로 행운의 알파카 공공칠빵 비주얼을 보실까요 ~~? ㅎㅎ ​​​​ ​행운의 알파카 공공칠빵은 비쥬얼 ! 이렇게 생겼어요 ㅎㅎ ​  ​맛도 다양하게 있더라고요! ​슈프림, 아몬드, 호두, 소시지 등 다양하게 있더라고요! ​복불복의 재미가 있었어요! ​ ​​​​이건 무슨 빵일까요 ~~~~? ㅎㅎ ​ 호두? 슈프림?  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  어떤 빵일까요 ~~~~~ ?​  ​​정답은 소세지에요 ㅎㅎ 캬캬 ㅎㅎ 소시지 알파카 빵이었어요! ​ ​​​토끼 친구들도 더 보았어요! ㅎㅎ ​ ​​윤맹꽁이도 토끼 먹이도 줘보았어요 ㅎㅎ​​​​  ​​포토존도 이렇게 아름답게 있어서 좋았답니다 ㅎㅎ ​  ​토끼 외에도 부엉이, 사막 여우 도 볼 수 있었답니다 ㅎㅎ ​  사막여우에요 ㅎㅎ ​​구석진 곳으로 모래를 파서 안으로 쏙 들어간 다음에​​ 코코낸내~~ 자더라고요  ㅎㅎ ​ ​​​이건  무슨 새일까요 ~~~? ​​​​​​​독수리에요! ​  ​​부리가 엄청 뾰족하고 날카롭더라고요 ... 어머 무서워라 ,, ​  ​​​사슴 친구들도 이렇게 있어서 사진도 많이 찍고 놀았어요! ​ ​​​알파카 월드에서 스탬프 투어도 거의 다 마치고 이렇게 완성이 되었어요! ​​  ​​앵무새도 팔목에 얹어보고 ~~ 신기한 체험도 했답니당 ㅋㅋㅋ ​     ​​​아쉬운 마음에 알파카 월드 나가기 전에 알파카 놀이터에 가서 ​알파카 친구들에게 먹이도 더 주고 나왔어요! ㅋㅋㅋ ​ ​스탬프 투어 다 돌고 소품샵에 가서  구경도 하고 스탬프 투어 완성한 종이를 직원분에게 보여드리고! ​​  알파카 친구들 모습이 담겨 있는 스티커로 교환했어요! ㅎㅎ ​​ ​​​​​  ​소품샵 내부는 이렇게 인형, 다양한 소품 등이 알파카 동물들로 이쁘게 있었답니다 ㅎㅎ ​  ​​사진 투척 ~~~~ ​​​​​  ​담요 망토 등 아이들이 좋아할 물건들이 많이 있더라고요! ​​여행의 묘미는 뭐니 뭐니 해도 기념품 아니겠습니깡 ~~~~? ㅎㅎ ​ ​​​홍천 알파카 월드는 홍천여행지로 추천드리고 싶은 만큼 정말 알찬 여행이었어요! ​​ 로 홍천 가족여행을 계획해도 정말 좋을 것 같답니다 ㅎㅎ ​​ 홍천 알파카 월드를 홍천 여행지로 추천드리며 윤맹꽁이는 물러가겠습니당 ~~~ ​​ ​​  ​​​​​​​그럼! 안녕 ~~~~~ ​ ​​​​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​ #홍천#알파카#홍천여행##홍천#홍천데이트#홍천가족여행#홍천추천#홍천동물원​​​  ​ 
어느덧 10월 중순이 지나니 계절은 가을이라 울긋불긋 도 설악산에는 단풍소식이 들려오고 주말나들이가 필요한 요즘 가을 가볼만한곳이 있다면 당연히 도가 아닐까 생각이 듭니다. 단풍을 시샘이라도 한듯 한파주의보가 내렸지만 도 아이와 가볼만한곳 당일로 홍천를 휴일 일찍 패딩과 점퍼를 걸치고 출발하였는데 생각보다는 그렇게 춥지는 않았어요. 서둘렀지만 주말이라 단풍산행도 많아서인지  차량정체도 있고 예정된 시간보다는 약간 늦었지만 도 당일치기로 다녀올만하여 아이와 함께라면 도 로 꼭 추천드리고 싶네요! (10/16일)​ 홍천 체험형 동물원매일 10:00~18:00 매표소마감 16:30힐링산책마감17:00,설날,추석 당일만 휴장[알파카야 이리와]이벤트주말/ 공휴일 오전 10시 15분 1회진행문의:1899-2250도 홍천군 화촌면 풍천리 310​ ​가을은 지금 무르익어 드라이브를 떠나기 좋은 계절인데 서서히 가을단풍이 시작되니 도 전역은 곱게 물들어 가고 있네요, 사실 도 당일치기를 하며 내심 단풍을 살짝 기대를 했는데 때 이른 한파와 온통 기상이변으로 돌발상황이 많이 찾아오겠지만  그래도 단풍은 예쁘게 물들겠습니다.​ ​도 아이와 가볼만한곳 에 도착을 했어요! 네비에 의존하여 길을 찾다보니 고속도로를 빠져나와 오르막도 나오던데 과연 이런곳에 아이들이 좋아할만곳이 있을까 의아했는데 호젓한 국도변의 이른 가을풍경을 차창으로 바라보며 폐부에 와 닿은 맑은공기는 역시 도라 할만하죠!지형이 있는만큼  도착을 하여 주차를 하려고하니 직원분들이 순찰차를 타고 오셔 위로 올라오라고 하셨는데 나중에 주차를 하니 이해가 되었어요~​ ​인터넷 티켓발권전용 서비스 키오스크, 인터넷으로 네이버나 야놀자에서 입장권을 구매하신 손님들은 이곳에서 발권하시면 되요!​ ​저는 처음이라 티켓발권은 매표소에서 티켓을 구매하려구요, 아재가 별수 있나요...ㅎㅎ 그래도 발권은 빨리 됩니다!​ ​매표소에서 자세하게 알려주시며 이용할 수있는 파카코인도 알려주시고 주말 / 공휴일 오전 10시 15분, 1회 진행되는 이벤트가 시작되는것 같네요​ ​입장권 QR코드를 접촉하고 입장하시면 되요, 비치된 대한민국 최초 알파카 테마 감성여행지의 탐험지도를 한번 보시고 번호순서로 이동하시면 더욱 재미있고 알차게 즐기실 수 있는데 동선은 자유롭게 하시되 추천코스는 구석구석 다녀오시면 좋겠습니다. 우선 이벤트가 있는 알파카놀이터네요​ ​파카코인인 동물 먹이주기체험시 사용 가능하며 제공 된 파카코인은 환불이 불가능하며 사용 후 남은 파카코인은 매표소에 반납을 하시면 됩니다.​ ​알파카 놀이터, 우리가 알고 있는 다소 생소한 알파카는 낙타과로 남아메리카의 칠레와 페루 볼리비의 안데스산맥의 태생이라고 하네요, 라마와 비슷하지만 몸집이 더 작고 털이 더 많아요. 몸길이는 1.2~2.3m   몸무게는 55~65kg 이고, 귀는 쫑긋 서 있으며 등은 둥글둥글하고 꼬리는 아래로 늘어져 있어요! 수명은 20년 정도이고, 풀을 먹고 자라며 침을 뱉는 습관이 있지만 모든 알파카가 그런건 아니랍니다.​ ​도 아이와 가볼만한곳 홍천 의 하일라이트 주말 / 공휴일 오전 10시 15분, 1회 진행을 해요 그래서 가급적이면 10시 까지 주차를 완료하고 매표후에 이벤트와 함께 즐길 수 있는 얼리버드 이벤트랍니다. 놓치면 후회하니 필수관람 코스이기도 합니다.​ ​다정하고 큰 목소리로 '알파카야 이리와!' 를 외치면 수십마리의 알파카들이 달려오고 아름답고 멋진 장관을 만나 볼 수 있는 국내 유일무이한 이벤트가 펼쳐지는데 알파카의 색깔도 부드러운 하얀색, 브라운색, 짙은갈색, 까만색등 다양하며 중간중간 알파카 아가도 볼 수있어 앙증맞네요!​ ​주말 / 공휴일에만 한정으로 진행하고 있는 이벤트라 이렇게 볼 수 있는것도 행운입니다. 직원들이 양모리를 하는것 처럼 몰아서 달리는데 어수선한 가운데 일대 장관이 펼쳐집니다. 이른바 알파카의 경주가 되겠네요!​  ​영상을 끝까지 보시면 흥미진진합니다!​ ​이벤트라서 그런지 알파카가 대이동을 하며 마지막은  하늘에 하얀 비둘기가 축하 공연을 하며 마무리를 하네요, 정말 장관이였습니다.​ ​이벤트MC의 설명에 따르면 이곳에서 상주하는 알파카 6마리라고 하네요, 이곳에서 관광객과 먹이주기체험을 하며 즐거운 시간을 보냅니다!​ ​순백색의 알파카는 너무 귀엽게? 생겼습니다. 아이들은 호기심으로 만져보며 환호성을 지르는데 털이 너무 부르럽다고 하며 신기해 합니다.​ ​먹이에 호기심을 보이며 목을 길게 빼니 아이가 약간 움질한거 같아 표정이 귀엽기도 하고 놀란거 같은데 알고보니 정말 순한 눈을 가진 알파카네요​ ​이 세상 모든 아가들은 다들 예쁜거같아요, 저도 순한 아가 알파카가 예뻐서 눈길이 갑니다.​ ​앗! 풀어놓은 닭이다, 도 아이와 가볼만한곳 당일로 홍천는 체험형 동물원으로 알파카를 비롯하여 사슴, 토끼, 양, 염소, 공작새, 독수리, 부엉이, 올빼미 등 다양한 동물들을 가까이서 만나고 교감할 수 있는곳이라 특히 아이들의 사랑을 독차지하겠네요~​ ​관람방향을 따라 안데스생태방목장, 토끼나라가 있는 방향으로 오릅니다. ​ ​분수가 있는 작은 정원에는 닭과 오리도 보입니다. 자유롭게 노니는 풍경이 여유롭네요!​ ​안데스생태방목장 입구에 도착을 하니 먹이를 구입할 수 있도록 자판기가 놓여져 있네요, 경사가 있지만 아이들도 오르는데 어렵지는 않습니다.​ ​알파카에는 이름이 붙여있구, 아이들이 이름을 부르면서 즐거워 합니다. 너 참 귀엽게 생겼다...ㅎㅎ​ ​지금 시기에는 단풍이 물들어가 시간이 갈수록 예쁘게 채색이 되겠습니다. ​ ​아이와 산책을 하며 이렇게 먹이도 주고 먹을 길게 뺀 알파카가 신기하네요! 이곳 안데스생태방목장에 오르니 가을풍경이 조금 실감납니다.​ ​먹이는 손바닥 위에 올려 체험하시고 종이컵 통째로 주면 안된다고 주의사항에 있는데 아이가 잘 지키네요!​ ​안데스생태방목장에서 만난 칠면조? 막 이렇게 돌아댕깁니다...ㅎㅎ​ ​가을감성캠핑이 묻어나는 도 , 포토존으로 아이들 사진을 담아주면 예쁘겠어요!​ ​위치도 고지대라 발 아래로 바라보는 풍경도 아름답고, 토끼나라 가는길도 너무 예쁘죠! 모처럼 아이와 손을 잡고 걷는길이 힐링입니다!​ ​트리하우스도 너무 예뻐서 찰칵! 다양한 포토존은 언제나 인기네요! 바로 우측에는 색칠나라가 있고 쉼터처럼 쉴수 있는 공간이 마련되어 있습니다​ ​토끼나라에는 무슨일들이 벌어질까요? 상상만 해도 즐거운공간입니다.​ ​토끼와 새와 함께 교감을 이루는 공간인데 마구 돌아다녀 조금은 놀랐습니다.​  ​ ​먹이통으로 다가와 새와 함께 즐거운 식사를 합니다.​ ​토끼먹이는 먹이통으로 전달이 되네요!​ ​화려한 새들과 토끼가 있는 토끼나라, 아이들이 알파카이상으로 좋아했던 공간이라 즐거움이 가득하네요!​ ​내료오는길 사슴은 그냥 바라만 보네요, ​ ​먹이자판기, 먹이체험 가능한 존이라 파카코인을 사용하여 구입하면 문제가 없습니다!. 가족나들이로 찾아 도 당일로 제격이네요~​ ​티비 동물농장에서 몇번 소개가 되어 알고는 있던 알파카는 실제 만나보니 사슴보다 선망한 눈을 가지고 정말 순하고 여리고 예쁘네요, 그래서 인지 아이들이 마음껏 뛰어놀며 교감할 수 있는 체험형 동물원으로 이 가을 추천드리고 싶은 도 홍천 아이와 가볼만한곳 이기도 하네요!​ ​스탬프투어​ ​ 체험존 (10곳) 에서 스탬프를 찍고 아트샵을 방문하면 알파카굿즈 (스티커) 를 드립니다.​1.알파카놀이터 2.안데스생태방목장 4.토끼나라 6.힐링산책 8.별빛광장 9.사슴나라 12.공작숲 14.올빼미나라 15.독수리나라 16.새들의정원​ ​알파카를 닮은 차량도 어찌나 색감이 예쁘던지요, 마음같아선 분홍빛 핑쿠빛 차량으로 캠핑을 떠나고 싶은 가을입니다.​ ​에는 식당이 없어요? 물론 카페도 있습니다. 전망대가는길 아래 더숲 레스토랑 & 카페가 있어 아기자기한 인테리어와 멋진 테라스뷰 사면 통유리로 숲 한가운데 앉아 식사를 할 수 있고 별빛광장 지나 소풍 레스토랑이 이 마련되어 있으니 아이들이 좋아하는 돈가스를 맛본다면 최고의 도 가 되겠죠! 매표소 우측에도카페가 있어 관람을 마치고 아이들 기념품을 구입하기 좋고 카페에서 엄마,아빠는 꽃차나 커피로 마무리하면 도 아이와 가볼만한곳 홍천에서 풍성한 가을을 느끼며 아이들이 만족스러운 여행을 하여 다시 찾고 싶은 마음이 생기겠어요!​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​( 상품서비스를 제공받아 직접 이용한 후기입니다 )​​ ​ 
"이번 여행에는 카메라를 챙겨가지 않아 화질이 좀 떨어집니다 ㅠㅠ"​안녕하세요~​홍천에 있는 알파카 월드 다녀 왔습니다.​홍천에 있는 펜션에 간 김에 근처 볼거리 찾다가 알파카 월드 방문해 보았습니다.​ 도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​알파카 월드는 오전 10시에 오픈합니다.저희는 문 열기전 일찍 도착하여 표 예매하고 조금 기다렸습니다.​입장료는 1인당 15,000원입니다.갓난아기 제외하고는 모두 입장료 지불해야 합니다.홍천 주민이나 어르신들의 경우 할인 가능합니다.저희는 펜션 주인분이 명함을 주셨는데 이거 가지고 가면 20%할인 된다 해서 명함가지고 갔습니다.​정말 할인 되었습니다~^^ 개꿀!!​​홍천  이벤트!!주말에만 하는 이벤트가 있습니다.오전 10시 15분까지 도착해야 볼 수 있습니다."알파카야 이리와" 이벤트인데 단체로 외치면 위에서 알파카들이 떼를지워 달려 옵니다. ㅎㅎ엄청 귀엽습니다.주말에 방문하신다면 시간 꼭 맞춰서 가세요!!​ ​귀여운 알파카들이 알파카 놀이터라는 공터에 달려 오면 사람들이 먹이를 줍니다.이때 먹이는 진행자분들이 무료로 나눠 줍니다.큰 놈부터 아기 알파카 까지 다양하고 많은 알파카를 바로 앞에서 볼수 있습니다.먹이도 잘 먹고 정말 귀엽습니다.아이들은 처음보는 동물이라 신기해 하면서도 귀엽다고 난리입니다.​  ​​알파카가 돌아가면 앵무새가 날아오는 이벤트도 하고 비둘기까지 나옵니다.작은 이벤트이지만 재미 있습니다.주말만 한다고 하니 꼭 확인하시고 방문하시는게 좋습니다.​이벤트가 끝나면 본격적인 투어를 시작합니다.투어를 재미있게 즐기시려면 스탬프 투어를 추천합니다.10개의 체험존에서 스탬프 받으시면 알파카 스티커를 주는 이벤트입니다.아이들이 정말 좋아 합니다.​  홈페이지 이미지 사용함​투어코스는 잘 안내되어 차례대로 방문 할수 있습니다.1번 부터 10번 체험존까지 길 헤메지 않고 관람 할수 있습니다.전체 투어시간은 2시간 정도 잡으시면 될것 같습니다.​산책하신다고 생각하시면 됩니다.높은곳이라 경치도 좋고 공기도 너무 좋습니다.사진찍기도 좋습니다.​ ​생태 목장으로 가는길은 계단으로 되어 있습니다.좀 힘들지만 올라가는 길에 알파카들이 있어 즐겁습니다.다가오는 알파카들에게 먹이도 줄 수 있습니다.아참, 알파카 먹이는 알파카코인을 매표소에서 구매하여 투어 중간중간에 있는 자판기에서 구매 할수 있습니다.자판기컵 1/3 정도 양입니다.오물오물 잘먹으니 꼭 구매하셔서 먹이주면 좋습니다.​힐링산책구간에서는 알파카 한마리를 데리고 다니면서 산책할수 있도록 해 놓았습니다.물런 공짜는 아니고 15,000원? 정도 했던거 같습니다.저희는 비싸거 패스 했습니다 ㅎㅎ​  ​투어 가다보면 낙타도 있습니다.알파카 보다가 낙타를 보니 좀 징그러운>>??  ㅎㅎ​아래 동영상 한번 보세요~먹이 받아먹는 낙타 완전 신기합니다 ㅋㅋ​  ​토끼나라에 있는 녀석들 굶었는지 엄청 잘먹 습니다.주는 족족 받아 먹고 어떤녀석은 주둥이를 떼지를 않습니다.토끼에게 먹이줄때는 앞이빨 때문에 숟가락으로 줘야 합니다.토끼 이빨 무섭습니다.​ ​ ​투어 중에는 다양한 동물들이 있습니다.토끼,사슴,양,염소,독수리 등등 작은 동물원 같은 느낌입니다.어른들 보다는 아이들에게 볼거리가 많은 곳입니다.​특히 저희 막내가 좋아한 곳은 "새들의 정원"이 었습니다.​  ​​먹이를 손에 쥐고 있으면 새들이 날아와 손에 앉아서 먹이를 먹습니다.새 종류는 모르겠는데 알록달록 애쁜 새들이 었습니다.​  ​먹이만 들고 있으면 날아오는 새들이 너무 이쁩니다.​ ​ 아이들이 참 좋아 합니다.중간중간 사진 찍을 곳도 있습니다.어른들은 좀 힘들었지만 아이들이 즐거워하니 뿌듯합니다.​스탬프 모두 받으시면 매표소 옆 아트샵에 방문하시면 상품 교환해 줍니다.이번에는 스티커 였지만 굿즈가 달라 질수도 있다고 합니다.​홍천으로 여행가시는분들은 ""  가볼만한 곳으로 추천드립니다.​감사합니다.​​ ​ 
요즘 날씨는 마치 마술을 부리는 듯합니다. 홍천으로 가는 날 아침도 그랬습니다. 집에서 출발할 때 흐리더니 차츰 빗방울이 떨어지며 점점 세차게 내리더군요. 그러다 도 홍천이라는 이정표가 보이기 시작하면서 비도 그치고 신기하게 점점 맑아집니다. 서울근교 데이트 코스로 한 시간 정도면 도착하는 홍천 로 서울에서 출발한 지인도 비로 인해 많이 망설였다는데 언제 비가 왔냐는 듯 청명한 날입니다. ​​​​  ​​​​ 비가 내리다 멈췄지만, 혹시나 비가 오면 어떡하지? 걱정 마세요. 양산 겸 우산이 무료 대여랍니다. 매표소 입구 자판기가 있는데 커피? 아니죠. 이곳에 있는 동물들에게 줄 먹이를 살 수 있는 파카코인으로 1개 1,000원으로 5개 단위로 판매됩니다. 귀여운 알파카 코인 통에 담아 나오는데 코인이 남으면 환불됩니다.​​​​ 발열 체크 후 QR 방명록 작성하고 본격적인 를 탐험할까요? 이때 필요한 건 한곳도 빼먹지 않게 탐험 지도죠.입장도 비대면으로 입장권에 있는 QR 코드를 스캔하고 들어갑니다. ​​​​ 실외 동물 체험존 는 국내 최대 규모 숲속 동물원으로 11만 평의 넓은 부지에 관람 공간과 휴식 공간이 있습니다. 도 1호 체험형 동물원으로 알파카 외 다양한 동물과 교감을 나눌 수 있는데 주말에는 특별 이벤트로 오전 10시 15분 알파카 놀이터에서 "알파카야~ 이리 와!" 이렇게 부르면 50여 마리의 알파카가 우르르 뛰어온답니다.. ​​​​ 넓은 공간에 동물들이 분산되어 있어 사회적 거리두기도 되는데 알파카를 비롯한 30여 종의 동물을 빠짐없이 보려면 스탬프투어만 한 게 없죠. 한곳이라도 놓치지 않으려고 열심히 찾아다니잖아요. 그 첫 번째 알파카 놀이터입니다. ​​​​ 곳곳에 손소독제가 있어 동물을 만지기 전이나 만진 후에 소독해주세요. 나의 건강은 내가 알아서 잘 챙겨야죠.​​​​ 놀이터에서는 넓은 잔디광장에서 알파카에게 먹이도 주고 사진도 찍을 수 있는 곳으로 가족 여행이나 서울근교 데이트 코스로 추천하는데 아이도 좋아하지만, 인증샷을 담는 연인도 셀카에 정신이 없더군요. 주의사항으로 알파카는 엉덩이를 만지면 싫어한다니 조심하세요. ​​​​ 홍천 에 갈 적마다 변한게 있는데 이번에 갔더니 이렇게 동물과 체험하는 곳에는 세면대가 설치되어 손을 씻을 수 있었습니다.​​​​ 놀이터에서 알파카와 친해진 다음 관람 방향으로 탐험을 시작합니다. 페루 산악 환경을 재현한 안데스 생태방목장으로 오르면 조금 더 높아서인지 놀이터 보다 더 시원합니다. 건초도 냠냠 "이 맛이야~" 하면서 코를 박고 먹는 알파카의 모습이 제각각으로 이렇게 많은 무리를 보다니 신기하네요.​​​​ 언제 비가 내렸나는 듯 하늘은 맑고 벌써 가을 분위기입니다. 땀은 났지만, 바람이 솔솔 부니 시원한 게 좋아요.​​​​ 잠시 쉬어갈 수 있는 쉼터와 포토존이 곳곳에 있습니다. 자연과 함께 하는 홍천 에서는 바쁜 마음보다 여유로운 마음도 함께하여 느긋하게 즐기면 좋아 서울근교 데이트 장소로 훌륭하답니다.​​​​ 알파카는 양, 라마와 비슷하게 생겼는데 이 아이들은 양이 확실해요.  자기들끼리 잘 놀다가 치고박고 싸우기도 하는데 신기하게 펄쩍 뛰는 모습을 보니 꼭 봉산탈춤을 추는듯했어요. 그 모습을 다시 보려고 다시 한번 뛰어봐! 했더니 어머나~ 알아듣고 다시 공연을 시작하더군요.동영상에 그 모습을 넣었어요. 보셨죠! 팔짝팔짝 뛰는 양의 모습을 처음 보아서인지 신기했습니다.​​​​ 홍천 에는 시원한 쉼터가 여러 곳 있습니다. 실내로 에어컨 가동으로 시원한 소풍 레스토랑과 더숲이 있고 알파카 갤러리와 색칠나라로 아이들이 알파카를 자기만의 색으로 칠할 수 있는 곳입니다. 동물을 직접 만지는 것도 좋고 여기서 색칠놀이를 하는 것도 좋아하는 아이들입니다.​​​​ 이번에는 토끼를 만나볼까요. 빼 먹지 말고 스탬프는 미리 찍고 갑니다. 알파카처럼 먹이를 손바닥에 얹어 주는 게 아니고 꼭 숟가락에 올려 통 안으로 줍니다. 힘이 어찌나 센지 숟가락을 잡은 제 손도 빨려 들어가 가끔 힘겨루기를 하네요. 승자는 물론 저랍니다. ​​​​ 뭐니 뭐니 해도 밥 먹을 때가 신나죠. 출발할 때 흐렸던 하늘이 맑게 개면서 기분도 덩달아 좋아지며 없던 밥맛이 생기네요. 오늘은 뭘 먹으면 잘 먹었다고 소문이 날까요~​​​​  이곳에 오면 돈까스나 불고기덮밥 아니면 오므라이스였는데 메뉴가 확 변경되었어요. 계절메뉴로 메밀막국수가 있고 어린이 메뉴로 새우볶음밥, 오므라이스가 있습니다. 새로운 것은 흑돼지 대통령으로 세계 3대 프리미엄 돼지고기 듀록 삼겹살과 목살 그리고 이베리코 황제살과 항정살 BBQ 입니다. 한 가지로 통일하기 보다 다양하게 맛보기 위해 삼겹살, 목살, 항정살로 무인 주문하고 기다려요.​​​​ 밥과 국, 오이, 당근, 쌈장, 고추, 마늘, 소금, 김치, 버섯, 양파가 기본이며 각자에게 집게와 가위도 준비됩니다. 아래 왼쪽에 있는 게 불판으로 작은 게 우리 집 식탁에도 필요할 듯하네요. 앙증맞으면서도 고기도 잘 구워집니다.  상단 왼쪽부터 삼겹살, 목살 하단 항정살입니다. ​​​​ 세계 3대 프리미엄 돼지고기로 헝가리의 만갈리차와 스페인의 이베리코와 듀록이 있는데 만갈리차는 수입이 되지 않아 우리나라에서는 맛볼 수 없다죠. 이베리코는 먹어보았는데 듀록은 처음입니다. 이 고급진 음식을 점심으로 먹으며 행복했답니다.​​​​ 이베리코 항정살(위), 듀록 삼겹살(아래 왼쪽), 듀록 목살(아래 오른쪽)풍부한 육즙과 쫄깃한 삼겹살과 부드러운 식감의 목살은 듀록입니다. 친환경 방목으로 듀록은 최상품의 알밤을 먹고 자라고 환상적인 마블링의 이베리코는 도토리와 올리브, 유채꽃, 허브를 먹여 지방이 많지만, 포화지방이 아닌 불포화지방이라죠. ​​​​ 먼저 쫄깃한 육감의 삼겹살을 맛보고 목살과 항정살를 먹었는데 음~ 점심 먹으러 로 가자! 할 서울근교 데이트 코스네요.​​​​ 상추에도 싸먹고 밥과 함께도 먹는데 음~ 지금도 생각나는 맛입니다. 상추, 채소, 쌈장은 셀프바에 있어 추가로 가져다 먹으면 됩니다. 고깃집 가서 고기만 먹고 오면 섭하죠. 비빔막국수 하나 추가했답니다. ​​​​ 잘 먹고 시원한 알파카갤러리로 갔습니다. 소화도 시킬 겸 쉬면서 사진전도 보고 아이들이 색칠한 다양한 작품도 보았죠. ​​​​ 알파카와 산책은 유료(10,000원)로 먹이를 주며 다정하게 산책하는 것인데 목과 등을 쓰다듬어 주면 좋아하고 머리와 엉덩이를 만지면 싫어한대요. 이름을 불러주면 더 좋아한다는데 "꼬맹"이는 먹이만 좋아하더군요. 저렇게 아래 이빨만 있어 손바닥에 먹이를 줘도 깨물지 못한답니다.​​​​  구석구석 탐험 코스는 16곳으로 스탬프 투어 10곳도 포함되었습니다. 두 곳 모두 포함되는 별빛광장에는 남녀가 사랑하기를 소원하면 사랑이 이루어지고, 아이를 원하는 부부가 소원을 빌면 아이가 생긴다는 전설이 전해져오는 신비한 소원나무 '하늘송'과 '마음송'이 있어 연인들에게는 서울근교 데이트 코스로 추천하는 곳입니다.​​​​ 어르신 납시오~ 동막골 이장님처럼 마음도 너그러운 어르신 같습니다. 아니 신선 같은 가요? ㅎㅎ​​​​ 꽃사슴 생태방목장에는 흰사슴, 흑사슴, 꽃사슴이 있는데 와~ 사슴 엉덩이 좀 보세요. 하트에요. 하트~​​​​ 홍천 에서 가장 놓은 전망대로 올라가는 길목에 두부와 오정이가 반갑다며 마중 나왔어요. 안녕! 나도 반가워~​​​​ 전망대에서 바라본 아름다운 풍경. 산 중턱에 있는 홍천 는 알파카가 살기 좋은 환경이라죠. 서울근교 데이트 코스로 연인이 종종 보이는데 오리도 같이 데이트를 즐기자며 두 마리의 오리가 꽉꽉 거리며 따라다니네요. ​​​​ 염소 놀이터에 있는 염소들은 모두 출산을 했는지 여기저기 새끼와 함께 있어요. 어찌나 귀여운지 쓰담쓰담해주고 싶은데 알파카와 다르게 너무 멀리 있거나 높이 있네요. 무럭무럭 건강하게 잘 자라렴!​​​​ 다양한 공작이 지내는 공작 숲입니다. 이번에도 화려한 날개를 안 보여주네요. 잉잉~흰 공작의 날개도 우아할 텐데 아쉽습니다. ​​​​ 아기동물놀이터에서 염소, 오리, 토끼, 친칠라, 기니피그도 만나고  나이트 사파리에 있는 올빼미와 부엉이를 만나러 갑니다. 낮에 활동하는  해리스매와 밤에 활동하는 올빼미와 부엉이가 있는데 어떤게 올빼미인지 알아맞혀 보세요.  귀가 보이는지 안 보이는지로 구별하는데 귀가 보이는 새가 부엉이로 왼쪽은 올빼미 오른쪽이 부엉이랍니다.​​​​ 천연기념물 제243-1호인 독수리. 맹금류로 용맹스럽고 잔인한 것 같은 인상과는 달리 몸이 둔하여 살아 있는 동물의 포획에는 실패하는 경우가 많다네요. 몸길이가 1~1.5m로 수리류 중에서 가장 크다더니 방금 올빼미와 부엉이를 보고 왔더니 더 커 보입니다. 발톱도 어마 무시한 데 쉽게 볼 수 없는 독수리를 이곳에서 만나니 신기하네요.​​​​ 스탬프 투어의 마지막 새들의 정원입니다. 10곳의 인증으로 스탬프를 다 찍었더니 귀여운 소형앵무새가 축하한다며 어찌나 조잘거리는지 같이 흥분됩니다. 홍천 에는 귀여움을 담당하는 동물이 많죠. 소형앵무새도 그러한데 먹이를 주면 가까이 날아옵니다. 땅바닥에도 먹이가 떨어져 있어 혹시라도 밟을지 모르니 조심하세요. 앵무새가 몸에 붙는다고 무서워하는 어린이도 있지만, 즐기는 어린이가 더 많습니다.​​​​  알파카놀이터, 안데스 생태방목장, 색칠나라, 토끼나라, 포니나라, 힐링산책, 갤러리, 별빛광장, 사슴나라, 전망대, 염소놀이터, 공작숲, 아기동물놀이터, 올빼미나라, 독수리나라, 새들의 정원을 구석구석 탐험하고 알파카 놀이터에 다시 왔습니다. 동물들이 평화로운 곳, 만저보고 체험할 수 있어 동물과 교감할 수 있는 홍천 로 GO~​​​​ 스탬프투어로 10곳 모두 방문하고 스탬프 찍어 아트숍에 가면 알파카 스티커를 받을 수 있어요. 기념품으로 나만의 다이어리를 꾸밀 때 좋죠. 셀카 찍기 좋은 서울근교 데이트 코스 홍천 에서 알파카와 함께 인증샷도 건져보자구요~ 입구도 홍천군 화촌면 풍천리도 홍천군 화촌면 풍천리 310 홍천 도 홍천군 화촌면 풍천리 310관람시간 : 10: 00~18:00(입장 마감 16:40) 입장료 : 36개월 이상~64세 이하 15,000원, 36개월 미만 무료, 65세 이상 12,000원 휴장 : 설날, 추석 당일*음식물 반입제한,  전역 금역구역, 애완동물 입장제한*유모차, 휠체어 선착순 무료 대여​  ​ 
