안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 속초  을 다녀오며들렀던 벽화골목에 관한 얘기를해보려고 합니다.이곳은 의외로 많이 알려지지 않은조용한 시골마을로 조용히 걷기에 참좋은 곳이었어요. 기대없이 슬슬 걸어보려고방문했던 곳이었는데 의외로 괜찮았던스팟인지라 소개해보려고 합니다.  청호동 아바이벽화마을은 골목을하기 좋은 곳으로, 인근에 유명한관광명소인 속초 이 있어서함께 둘러보기 좋은 스팟입니다.청호초등학교 인근에 조성되어 있는데생각보다 볼거리가 풍성한 곳이었어요.별도의 주차장은 없으며 인근 노상에주차할 공간이 꽤 많았어요. 눈치껏이용하시면 될것 같습니다.​찾아가실때는 내비에 청호 초등학교를 치고가시면 됩니다. 지금은 금값이 되어버린 오징어지만속초 을 할때면 언제나 떠오르던오징어는 이제 하나의 상징이 되어버렸어요.아바이순대와 오징어순대는 이곳에 들르면꼭 한번은 먹게 되더라고요.그래서일까? 오징어와 관련된 벽화도 심심치 않게 찾아볼 수 있었습니다. 밤에만 조업하는 오징어잡이 어선이생각이 나는 이런 벽화도 있어요.어부와 바다를 감성적으로 그려놓았습니다.​ 속초 은 현재 행정구역상청호동으로 분류되며, 6.25 전쟁 당시함경도 일대의 피난민들이 내려와있다가전쟁이 끝남에 따라 고향으로 돌아가지못하고 이곳 일대에 발이 묶였다고 합니다.​고향으로 돌아가지 못한 사람들은북한이 가까운 이곳 일대에 터를 잡고함께 모여 살기 시작한것이 오늘날까지이르렀다고 하는데, 이 분들 중에서는연로하신 분들이 많아서 로불리기 시작했다고 합니다.연세가 많으신 분들을 함경도 사투리로아바이라고 부른다고 하네요. 고향을 그리워하는 실향민들을그려둔 벽화도 입구쪽에서 만나볼 수 있고요. 돈돌라리 얼쑤 라는게 무슨 뜻인지찾아보니 돈돌라리는 함경도의 민요라고 하네요.​ 이곳 청호동 벽화마을에는한국 전통의 아름다움이 느껴지는벽화들이 잘 표현되어 있습니다. 마을 주변의 큰길가에는 벽화가 그려진작은 집들이 즐비합니다.높아봐야 2층으로 된 건물들이기 때문에벽화를 보며 천천히 걸으면서시골마을의 정취를 느껴보기에 좋은 곳입니다.  난리통에 보따리 하나만 들고 피난왔던분들은 언젠가 고향에 돌아갈 수 있을거라는희망을 품고 살아가셨겠죠.보따리도 입체적으로 표현되어 있었습니다. 실향민의 애완을 따라 걷는 골목.유니크한 작가들의 작품들도 곳곳에서만나볼 수 있었습니다. 그리움이 깊다보면 그리움이 길을만들 수 있겠지.. 라는 문구도 잊혀진감성을 다시금 꺼내게 만들었고아픈 분단의 역사에 다시 한번 가슴이먹먹해지는 느낌이었어요. 차량이 다니던 큰 골목길을 거닐다가이번에는 안쪽에 위치한 작은 골목길 주변의주택가로 자리를 옮겨봅니다.주변에 주민분들이 실제로 거주하고계신 곳이라 조용히 돌아다녔는데,지나가시는 어르신들도 꽤 많이 뵐 수있었습니다. 실제로 거주하고 계신 할머님들의초상화도 곳곳에서 만나볼 수 있었는데주인공들과 작가들에게도 상당히 좋은 추억이 되셨을것 같아요.  골목을 하며 찍은 영상도 일부공개해보고요. 이곳은 속초사잇길로 관광객들을 위한스탬프 투어도 진행중인지도장도 구비되어 있습니다. 길따라 아바이길로 진입해봐요.피난민들의 어두웠던 시간들은 흑백으로그림을 그려두었고. 그리움이 사무치는 문구와 함께벽 주변에 붙어있던건 실제 검정 고무신에꽃을 그려둔 꽃신이었어요. 어린 소년이 동생을 엎고 있는 모습, 쪽배를 타고 피난오던 당시의 절박한피난민들의 심정을 벽화로 그려두었는데가슴이 먹먹해지는 작품이었습니다. 속초 은 과거 이렇게실향민들이 움막을 짓고 살아가던것이오늘날에 이르렀다고 합니다.당시에 직접 이 상황을 겪으신 분들은많이 돌아가시고 남은 분들은 몇 분계시지 않겠지만 이제는 서서히 잊혀지고있는 아픈 역사를 우리는 잊지 말아야겠습니다. 속초 골목을 하다가 만난 피난의 길.함경남도에서 12세에 피난을 오셨다는김진국 할아버지의 초상화도 있고요.​ 휴전선에 대한 한편의 시도 그림과 함께만날 수 있었습니다. 다음으로 만난건 아바이상회.조형물인지 실제 운영하는곳인지는 알 수없으나 제가 방문했을때에는 운영하고있지는 않았고요. 보따리에서 뿜어져 나오는 알록달록한 색채를가진 이 작품의 이름은 백일몽.꿈을 꾸다 입니다. 붉은 우체통이 반겨주는 작은 시골의골목 풍경. 이제는 너무나도 발전해버린속초 시내의 풍경과는 상반되는 곳이라저는 이곳을 걷는게 너무 좋았어요. 붉은 기와집에는 해바라기 가득한 풍경도만나볼 수 있었고요. 사실 이곳 청호동 벽화마을의 초입 부분과대부분의 공간에서는 실향민들의 삶과 애환이 담긴 벽화들을 쉽게 만나볼 수있었는데, 조금 더 걷다보니 귀여운 캐릭터들도눈길을 사로잡습니다.과거와 현대가 공존하는 느낌이랄까? 귀여운 스누피도 만나볼 수 있고. 무민가족들이 나들이를 온듯한 장면도사진으로 담아볼 수 있었어요. 함께 방문했었던 블로그 애정이웃이자현실에서도 절친한 미쉘의 법칙 언니가가장 좋아하는 캐릭터인 이웃집 토토로!이 앞에서 둘이 사진도 엄청 남겼어요...ㅎㅎ 다양한 애니메이션 주인공들도 쉽게 만나볼 수 있었는데, 이제는 내 기억속에서잊혀졌던 개구리 왕눈이도 소환되었었고요. 꽃향기를 맡으면 힘이 솟아난다는꼬마자동차 붕붕은 정말 오랜만에보는것 같아요. 난 붕붕이 여지껏 우리나라애니메이션인줄 알았는데, 포스팅 하다가호기심에 찾아보니 일본 캐릭터였다니.. 오른쪽은 개구쟁이 스머프, 왼쪽은이름이 기억나지 않아서 스마트렌즈로찍어봤는데 미키마우스가 자꾸 등장하네..이름 아시는 분 제보좀...! 그렇게 캐릭터들을 둘러보며 우리는즐거운 한때를 보냈고, 조금 걷다보니바로 옆쪽으로 오징어를 건조하고 있는풍경도 만나볼 수 있었어요.과거 속초 을 할때엔 꽤나 자주 볼 수있던 풍경이었으나 오징어 가격이 엄청올라서 그런가 요즘은 쉽게 찾아볼 수 없는광경인지라 이것도 인상적으로 느껴지더라고요. 오늘은 속초  벽화골목에다녀온 후기를 보여드렸어요. 아직은사람들에게 많이 알려지지 않은 곳이라 여유롭게 시간을 보내기 좋았고, 핫플 위주로하던 에서 이렇게 오래된 골목은꽤나 괜찮은 경험으로 느껴졌어요.​요즘 도시에서는 좀처럼 보기 어려운시골마을의 정취를 느껴볼 수 있던 곳이라다음번에도 기회가 된다면 한번 더들르고 싶은 곳입니다.  속초아바이벽화마을도 속초시 청호동 432-39 ​ 
​​ 2일차​잘 먹고 잘 쉬고 했더니너무 일찍 눈이 떠졌다​​​ ​​​테라스 나가서 아침 풍경 #바다멍일출이 5시10분인가ㅜㅜ6시에 테라스 나갔는데 해가 중천인 느낌​​기간 동안 비 소식이 있던 둘째날다행히 비는 오지 않았지만날씨가 하루 종일 흐림이었다​​​​​ 단천식당도 속초시 길 17 ​​​간단히 아침 먹을 겸 에서유명하다는 #단천식당 으로 고고​예전에 1박2일에서 촬영온 집이라아침인데도 손님이 많았다​신발 벗고 들어가 앉아야하는좌식 테이블 뿐이라 아쉬웠다는​​ ​​ 단천식당 메뉴​​​ ​​#명태회냉면명태회무침이 제법 많이 올려져 있었음식감도 너무 좋고 맛있었다ㅠㅠ​​ ​​#아바이순대국밥​엄마는 여태 드셨던 순대국 중에 제일 맛있었다 칭찬일색​​​ ​​아들을 위한 메뉴#오징어순대 아이들 먹기 딱 좋은 맛#아바이순대 특별한 맛인지는 잘 모르겠음​사장님께서 아이를 위해계란후라이랑 육수 주셔서밥 한공기 더 시켜서 밥 말아 먹음​​​ ​​​오징어젓 양파장아찌 등밑반찬도 맛있었음​​ ​​아침부터 바람이 심상치 않에 많이 불더라반팔 입고 나왔는데 바닷바람이라 그런지너무 쌀쌀하게 느껴져서​속초이마트 가서 아들 바람막이랑 긴팔 삼ㅋㅋㅋㅋ​​숙소를 옮기는 날어서#속초 #리센오션파크 체크인​방 2개 붙여달라 부탁했더니B동 7층으로 배정해주심​바다가 보이는 오션뷰랑 취사 가능한 룸은C동인데 A, B동과는 좀 떨어져 있었음​​ ​​​카드키 2장씩 받아 방에 들어와 봄짐은 놓고 다시 나가자ㅎㅎ​​ ​​취사는 안되지만 전자레인지 커피포트그릇 몇 개 있었고냉장고에 생수 2병 있었음​​ ​​화장실 욕실도 깔끔했다​일회용칫솔 비누 샴푸 등등기본적인 어메니티는 구비되어 있었음​​​ ​​방마다 구조가 살짝 다르긴 했음테라스에 나가서 고개를 좀 꺾으면건물 틈 사이로 바다가 보이기는 함ㅎㅎ​그래도 숙소 위치가 넘 좋음2차선 도로만 건너면 바로 바다♡​속초해수욕장 1분 컷!가성비 좋았던 숙소 #속초리센오션파크​​​2차 모래놀이 실컷 하려 했는데바람이 너무 심하게 불어 실외활동 1시간 만에 포기ㅠㅠ​​​바람은 불어도 젤라또는 먹어야지​​​ 라또래요도 속초시 동해대로 3938-1 ​​숙소 1층에는 #녹쟌니 있었는데왠지 #라또래요 에서 먹어보고 싶었음ㅎㅎ​​​ ​​​메뉴판도 귀엽​​​ ​​​속초딸기랑 쑥, 두 가지 맛 주문 5000원이면 싸다 싸!​​감자맛도 먹어보고 싶었는데 아쉽​​  ​​​​​매장 내에는 테이블 의자 없어서 나와서 파란 벤치에 앉아서 냠냠​​젊은 사람들은 물론이고어르신들도 많이 오심ㅋㅋㅋ​​​  ​​쫀득쫀득한 젤라또 맛있었음!!​속초지역 농산물이나 국산 농산물을 사용해서홍보하기도 좋으실 듯ㅎㅎ​​​​​​ ​​저녁은 뭘 먹을까 하다가속초 와서 2박 3일동안 해산물 위주로 먹었더니 고기가 넘나 먹고 싶어짐​해산물은 질리게 먹어도 왜 배가 안부르죠?​​그래서 검색해서 찾아간 #식껍 속초점네시 반 땡하자 마자 갔더니우리가 첫 손님ㅎㅎㅎ​​ 식껍 속초점도 속초시 먹거리3길 10 ​​주차는 건물 옆 공터에다 하고​​ 식껍 메뉴판​​ ​​ ​​바로 고기부터 주문생고기모듬 1번 세트로 ​​ ​​​청국장도 기본으로 주시는데청국장 그리 안 좋아하는 나도엄청 맛있게 먹음냄새도 많이 안나고 맛도 세지 않고 적당적당​ ​​​  ​​밑반찬도 굿굿​특히나 #보리쌈장 이게 대박이었음간이 세지도 않으면서 보리가 씹히는 맛이고기와 궁합도 최고​​​껍데기도 시켜봄ㅎㅎ오랜만에 먹은 맛난 껍데기ㅠㅠㅠ​​​ ​​야무지게 한쌈♡​​저녁 먹고 바로 #속초관광수산시장 간다고조금만 먹으려고 했는데 대실패!​​​​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​ ​​​이른 저녁 먹고 일찍 도착하니주차도 널널했다​​​ ​​하도 맛있다는 리뷰가 많아 기대 한가득 안고바로 #막걸리빵 사러 줄 부터 섬ㅋㅋㅋ​​ ​​​수요일은 휴무언제 가더라도 사람이 북적북적 할테지만그래도 오픈시간 맞춰 가면좀 덜 기다리는 듯 하다​​식어도 맛있는 막걸리빵은 두 번 사세요 꼭 사세요!​​ ​​유튜브에서 핫해서 알게 된#속초붉은대게수산​합리적인 가격에 대게랑 홍게를 먹을 수 있고먹기 쉽게 손질까지 다 해주시니 포장해서 숙소에서 먹기도 넘 좋음!!​​ ​​게딱지볶음밥은 따로 2000원현금 내니 할인 해주심!!​​ ​​​ 주차할인권​​속초관광수산시장에서 장 보고주차할인권 꼭 받아오세요​2장까지 사용 가능​모르고 1장만 받았다가 카드결제로 주차요금 200원 더 냈다요ㅋㅋ​​​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 ​시장에서 숙소로 돌아와 잠시 휴식너무 많이 먹어 소화도 시킬 겸속초해수욕장부터 #외옹치항#바다향기로 까지 한 시간 넘게 산책​​​ ​​​ ​​멋진 소나무 숲​​ ​​​산책로 둘레길 정비가 잘 되어 있어편하게 걷기 좋음​​​ ​​겁 없는 8세​난 심장수술 이후 높이 올라가는게 넘 무서워짐ㅠㅠ​​  ​​예쁜 바다 실컷 보며가족들과 도란도란 이야기하며즐거웠던 바닷가 산책♡​​아, 피곤하니 얼른 자자!​​ 
안녕하세요 소라빵입니다. 이제 슬슬 #속초혼자 #속초1박2일 포스팅을 작성해볼까합니다.그동안 속초를 하도 많이 다녀서 사실..... 관광은 거의 하지 않았고, 열심히 먹거리 탐방만 했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼술도 제대로 즐기고 말이죠!! 6시 30분 버스를 타고 9시 15분쯤에 속초에 도착했어요:)도착하자마자 속초해수욕장 갔다가 6시간 내 발이 되어줄 쏘카 픽업을 갔다가 가장먼저 간곳은 2년전에도 다녀왔던 #단천식당 이랍니다.작년 11월에도 속초갔을때 해장하기 위해 방문했는데 그땐 웨이팅이 너무 길어서 옆집에 갔었거든요. 아쉬운마음에 다시 방문했는데 워낙 이른 시간이다 보니 웨이팅없이 바로 들어갈 수 있었어요 개꿀!! 10시30분 전에 가시면 여유롭게 식사를 즐길수 있습니다 쿄쿄 >3<//제가 갔을땐 사람이 많지 않아서인지 한좌석씩 띄어서 앉아서 식사를 했답니다.  #속초맛집 단천식당 입장할때 QR인증도 하고, 핸드폰번호도 따로 작성했어요.왜 두번이나 해야하는지 모르겠지만.. 1월마지막주 토요일에 3차백신까지 접종완료해서 마음편히? 갔답니다 ㅋㅋㅋ  메뉴는 이러합니다. 아바이순대도 먹고싶었는데 혼자가면 참.. 이런게 아쉬워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹고싶은건 많은데 먹을수 있는건 넘나 한정적이니깐..^^ 어쩔수없이? 순대국밥(\8,000) 주문했어요 테이블엔 종이컵이랑 들깨가루 소금? 등이 있어요 ㅋㅋ 때마침 콘센트있는 자리가 있어서 핸드폰 충전하면서 밥먹기..ㅋㅋㅋㅋ차가없으니 충전하기 너무 힘들오요..  속초 단천식당의 기본세팅은 양파절임 오징어젓갈 깍두기 백김치 새우젓 이 나오고 청양고추 다진것을 따로 요청드렸어요매운걸 즐기는편은 아니지만 국밥엔 왠지 청양고추를 팍팍 넣어줘야 할 것 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쿄쿄 5분정도 지났을까? 보글보글 뜨거운 순대국이 뙇!! 제공되었답니다!! 우후 씐나  열심히 영상도 남겨보기. 카메라랑 카메라 충전기도 야무지게 챙겨갔는데,속초해수욕장에서 셀카봉 잃어버리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ... OTL..배터리 한개 앵꼬당하고.. 음 짜증나서 핸드폰으로만 찍었어요 짐도 무거운데 쓰잘데없이 챙겼네 참ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ..ㅠㅠ혼자 브이로그 찍으면서 놀고싶었는데 시작부터 망쳤지 뭐에요 흥. 뭔가 2년전에 먹을때랑 달라진 것 같은데 음.. 뭔가 고추기름? 같은게 많이 묻어난다고 해야하나??기름진 느낌  숟가락에 계속 기름이 묻어나더라구요. 분명히 그때먹을땐 진짜 인생순대국이다!! 하면서 먹었는데 이번에 먹을땐 그런게 없었음...고추도 매운맛 1도 안났구 뭔가 아쉬운데? 하면서 먹음요..ㅠㅠ  순대국 먹을때 가장먼저 하는일은 순대 꺼내서 식히기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 뜨거우면 먹을수없잖아요..^^^^ 뜨거운거 잘 못먹는당 말이에요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고기도 많고, 내용물 실한건 마음에 듭니다! 크크크 야무지게 먹어치우기인천도 추웠지만 속초는 더더욱 추웠거든요 진짜 핫팩을 소중히하면서 다닐수 밖에 없었는데, 뜨끈한거 먹으니까 확실히 속도 든든하고 좋았어요 bb 단천식당 순대국이 맛있게 느꼈던건 아마도 순대때문이 아니었을까..?순대가 진짜 부드럽고 찰진 느낌이거든요!! 그거 말고는 잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음엔 안갈것 같은데 ..? 그래도 배터지게 먹어서 하루종일 열심히 돌아다닐수 있었답니다 후후그러고보니 결국 카페를 한번도 못갔네..^^ 어제 인천오자마자 어나더디저트가서 커피마셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨋든 안녕! 다음포스팅에서 만나요 >3< 단천식당도 속초시 길 17 도 속초시 청호동 842T. 033) 632-7828영업시간 매일 08:00 - 21:00 
1박2일 속초~강릉 가볼만한곳 - 설악산 케이블카, 물치항 일출, 양양서핑, , 동화가든, 단천식당, 테라로사 본점, 툇마루 카페 도 7번국도 코스  ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​얼마 전에 촬영으로 1박2일, 강릉과 속초 그리고 중간에 양양 물치항에 다녀왔습니다.​사실 강릉은 거리가 좀 되지만 속초와 양양은 경계를 구분하기 어려울 정도로 가깝기 때문에거의 묶어서 한 번에 하시는 경우가 많습니다.​이번 은 풍경과 자연 위주 촬영보다 편하게 먹고 즐기는 식도락 을 즐겼는데그래서 유명하다는 카페와 식당들 위주로 찾아갔습니다.​간단하게 1박2일 속초~강릉 가볼만한곳 사진으로 함께 만나 보시죠^^차차 자세하게 포스팅하겠습니다. 1박 2일 강릉, 속초 가볼만한곳도 7번국도 코스 동화가든 강릉시 초당순두부길77번길 15▲ 강릉 동화가든 강릉 초당순두부마을 중에서도 짬뽕 순두부로 엄청난 인기를 누리는 동화가든​첫날 10시쯤 강릉 동화가든에 도착해서 짬뽕순두부를 먹었습니다.불 맛 나는 강렬한 짬뽕에 부드러운 순두부의 조합살짝 얼얼할 정도의 매콤함이라 괜찮았는데, 후추 맛이 너무 강해서 약간 호불호가 있을 수 있습니다.​동화가든에서 짬뽕 순두부를 먹고 얼얼한 입을 달래줄 젤라또를 먹어주면 좋은데동화가든에서는 카페 동화라고 아이스크림 젤라또 가게도 같이 운영하고 있습니다​순두부 맛과 초당옥수수 맛을 먹었는데 전 개인적으로 옥수수에 한 표..^^ 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15  테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25▲ 강릉 테라로사 핸드드립 커피가 맛있는 테라로사 커피공장 본점입니다,강릉에서 커피 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 역시 저는 테라로사 인데,​사실 이곳에 가려던 게 아니고 동화가든에서 가까운 강릉 툇마루 카페에 갔다가줄이 너무 길어서 테라로사로 왔습니다​근데 테라로사도 사람이 많더군요^^​테라로사는 다양한 드립 커피를 판매하고 있고 아트숍과 레스토랑 등도 함께 운영하고 있어시간 내서 한 번쯤 가볼 만합니다. 테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25  켄싱턴호텔 설악 속초시 설악산로 998▲ 켄싱턴호텔 설악 이번에 머문 호텔은 설악산이 한눈에 조망되고, 설악산 케이블카 탑승장과 가까운 켄싱턴 호텔 설악입니다.켄싱턴위크 패키지로 조식과 설악산 입장권, 웰컴 드링크가 포함된 패키지로 이용했습니다.​방은 깔끔했고, 테라스에서 바라보는 설악산이 정말 아름다웠습니다.겨울이라 눈이 녹지 않은 설악산의 설경은 정말 웅장하고 깨끗한 아름다움이 있었는데요​설악산뿐만 아니라 속초와 양양 사이에 있어 속초, 양양 주요 관광지가 모두 가까워서 좋았습니다.켄싱턴 호텔에서의 하루는 나중에 더 자세히 포스팅하겠습니다. 켄싱턴호텔 설악도 속초시 설악산로 998  설악산 케이블카도 속초시 설악산로 1085▲ 설악산 케이블카 타고 권금성으로 체크인을 하고 바로 설악산 케이블카를 타러 갔는데요켄싱턴호텔 설악에서 걸어서 5분 정도면 케이블카 매표소로 이동할 수 있어서 너무 좋았네요.​매표를 하고 대기 순서를 기다리는 도중에 벌꿀 아이스크림과 길쭉이 호떡도 먹고시간이 되어 케이블카를 탑승하고 권금성으로 이동했습니다.​케이블카에서 내려 권금성까지는 도보로 10분 정도 소요되어 남녀노소 모두 쉽게 오를 수 있는데눈이 덜 녹아 얼어서 조금 미끄럽긴 하더군요. ▲ 권금성에서 바라본 풍경권금성에서 바라본 설악산의 풍경을 파노라마로 촬영했습니다.파노라마는 클릭해서 원본 보기 하면 크게 보실 수 있는데, PC버전에서 가능합니다. 설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085  , 단천식당 속초시 청호로 122▲ , 단천식당 오징어순대 설악산에 갔다가 내려오면서 저녁을 먹기 위해 로 향했습니다아바위 마을은 갯배가 유명한 곳인데, 저녁이라 갯배 운영은 끝났고오징어순대가 유명한 단천식당에서 오징어순대와 명태회냉면, 순대국을 먹었는데 참 맛있더군요​속초대교의 야경도 함께 볼 수 있습니다. 도 속초시 청호로 122  물치항 일출과 양양서핑 양양군 강현면 동해대로 3580 물치항▲ 물치항 일출, 양양서핑 켄싱턴호텔 설악에서 설악산로를 따라 쭉 내려오면 가장 먼저 만날 수 있는 동해바다가바로 양양 물치항입니다.​양양 물치항에는 송이 등대가 핫플레이스로 자리 잡고 있는데아침에 곱게 떠오르는 일출을 보고 들어가 조식을 먹고 체크아웃하고 나와보니​그새 파도가 엄청 거칠어지고 서퍼들이 서핑을 즐기고 있는 모습을 보고 한참을 촬영했습니다​이 추운 겨울에 열정적인 서퍼들이 만들어내는 장면은 정말 최고!잘 타시는 분들이 너무 많네요.​양양 물치항의 일출과 서핑 장면도 역시 나중에 더 자세히 보여드리겠습니다.​물치항은 양양의 가장 끝으로 속초와 맞닿은 곳입니다.덕분에 양양과 속초를 모두 둘러볼 수 있었네요^^​사진의 그네는 정암해수욕장의 모습인데, 최근 그네 등으로 입소문을 타고 있습니다. 물치항도 양양군 강현면 동해대로 3580 물치항회센터  강릉 카페 툇마루 커피 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루▲ 강릉 카페 툇마루 흑임자라떼 정말 1시간 정도 웨이팅 끝에 들어갈 수 있었던 강릉 카페 툇마루 커피흑임자 라떼가 맛있는 곳으로, 안에서 한 잔씩 마시고 나오면서 다시 두 잔을 테이크아웃해서 나온 곳입니다.​정말 맛있긴 하네요..첫날 줄이 엄청 길었는데 둘째 날은 그나마 조금 줄어서 기다릴만했습니다최소 1시간, 최대 3시간도 기다린 적 있디고 하니 줄 잘 보고 판단하시길 바랍니다.​한 번은 기다려서 먹어볼만합니다^^ 카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루 ​지금까지 1박2일로 다녀온 도 7번국도 코스  속초~강릉 가볼만한곳 - 설악산 케이블카, 물치항, 양양서핑, , 동화가든, 단천식당, 테라로사 본점, 툇마루 카페 포스팅을 짧게 보여드렸는데요^^​차차 각각 포스팅을 통해 자세히 알려드릴게요! 감사합니다.  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​​ 
​속초  갯배타고 속초해수욕장 외옹치항 둘레길 코스  지난주 동생이랑 1박 2일로속초 을 다녀왔어요.​처음엔 잔뜩 흐린 하늘이 아쉬웠는데다행히 시간이 갈수록 날이 개어서햇빛에 빛나는 속초해수욕장과외옹치항 둘레길을 걸을 수 있었답니다.​언제 가도 좋은 속초 바다  코스생생한 후기 남겨 볼게요.​​ 1. 속초 , 갯배St도 속초시 청초로 122​이날 속초  첫 번째 스케줄은숙소에서 가까운 ​6.25전쟁 때 내려온 실향민들이 거주하며형성된 마을인데 현재는 속초를 대표하는관광지 중 한곳이 되었네요.​속초 갯배 근처는 주차공간이 협소해서 대형 주차장을 이용했고별도의 주차비는 없어요.​ ​주민의 대부분이 함경도 출신으로함흥냉면(회 냉면), 오징어순대 등의특색 있는 음식들을 맛볼 수 있어요.​1박 2일 등 방송에 출현한가게들도 정말 많더라고요.​ ​이제는 육로 이동이 가능하지만그래도 속초 에 갈 때는속초 갯배를 타는 재미를 빼놓을 수 없죠.​✔ 속초 갯배 요금은 편도 기준소인 300원 / 대인 500원입니다.​ ​기계가 아닌 인력으로 움직이는 배라서쇠고리를 끌어당기는 힘으로 이동해요.​배에는 여분의 쇠고리가 걸려 있어서원한다면 직접 쇠고리를 당겨배를 끌어 볼 수도 있어요.​갯배 운행하시는 분들이 대부분 연세 많으신할아버지라서 갯배 체험도 해보고착한 일도 하고 일석이조!​ ​속초  또 하나의 볼거리를소개하자면 바로 갯배St (스트리트)​속초를 사랑하는 20명의 청년들이 모여 만든공간으로 젊은 감성의 기념품, 먹거리 등다양한 즐길거리를 만날 수 있어요.​ ​1층에는 다양한 종류의 카페와레스토랑이 입점해 있어서간단하게 식사를 하기도 괜찮고요.​ ​더 안쪽으로 들어가면 소품샵이 있는데요.​엽서, 캔들, 키링, 마그넷 등아기자기 귀여운 속초  기념품이가득해서 선물 사기에도 딱이랍니다.​저는 마음에 쏙 드는 엽서 한 장을 겟했어요.​ ​두 번째 추천 포인트는설악대교 전망 좋은 2층 테라스에요.​구름이 잔뜩 낀 흐린 하늘이지만빨간색 설악대교와 속초 갯배 선착장풍경은 참 운치 있더라고요.​ ​커피 한잔 테이크아웃해서테라스에 앉아 물멍을 해도 좋고,​속초를 대표하는 설악대교 앞에서인증샷을 남기기도 제격입니다.​밤에 조명 켜지면 야경도 그렇게 예쁘데요~​#속초 #속초갯배​ ​반대쪽으로는 갯배가 다니는 모습과금강대교가 보이는 풍경이에요.​요즘 세상에 사람의 힘으로 움직이는 배라니그래서 더 특별하게 느껴지는 것 같아요.​찬찬히 움직이는 속초 갯배처럼느긋한 을 즐기고 싶어집니다. :)​​ 2. 속초 먹거리 장칼국수​속초 먹거리로 빼놓을 수 없는 하나가바로 장칼국수 입니다.​저는 원래 탄수화물 덕후라 속초에 오면한 번씩은 꼭 장칼국수를 먹고 가요.​회 같은 해산물에 비해 비교적 저렴하고간편하게 먹을 수 있어서  중에부담 없는 한 끼로 최고라죠.​ ​동생은 들깨칼국수를 주문했는데이것도 엄청 고소하고 진하고 맛있네요.​다소 쌀쌀한 날씨와 잘 어울리는메뉴로 즐거운 식사를 했어요.​​ 3. 속초 해수욕장도 속초시 조양동​요즘 속초  필수 코스 중 하나가 된속초 관람차 속초아이를 타러 왔어요!​속초해수욕장 입구에 위치한 커다란 관람차는키스하는 연인 동상과 함께 속초시를대표하는 랜드마크가 되었네요.​  ​월요일이니까 한산하겠거니 했는데이게 웬일?! 주말을 방불케하는 인파로대기시간 50분 이상 예상..​결국 바쁜 일정 탓에 이번에도관람차 탑승은 다음 기회로 미루고인증샷만 찍고 왔다는 슬픈 이야기.​여러분 속초 대관람차를 탈 예정이라면무조건 최대한 일찍 방문하세요!​ ​이날 속초 해변은 정말 성수기 못지않은인파로 붐볐는데요.​해변에는 벌써 물놀이를 즐기는아이들이 있더라고요.​시원해 보여서 저도 발만 담가봤는데발이 너무 시려서 금방 나왔어요.​애들 진짜 대단하당ㅋㅋ​ ​속초해수욕장의 숨겨진 명소를 꼽으라면바로 해변 왼편에 위치한 방파제 길이에요.​해수욕장에는 사람이 그렇게 많은데여기만 유난히 한산하더라고요.​ ​다양한 조형물로 꾸며놓은 방파제는바닷바람 맞으며 산책하기에도 제격이고​파란 속초 바다를 배경으로인생샷 남길 수 있는 곳이랍니다.​ ​쭉 뻗은 방파제는 하늘과 바다에맞닿아있는 듯한 기분이에요.​한적하고 예쁜 방파제 길을 걷는 건이번 속초 에서 가장 즐거웠던순간 중 하나입니다. :)​ ​바닥을 파도처럼 꾸며놓거나벤치를 생선뼈 느낌으로 만든 것도너무 센스 있는 것 같아요.​방파제 기준으로 오른쪽은 속초해수욕장왼편으로는 설악대교와 금강대교 등속초 시내를 조망할 수 있어요.​ ​속초해변에서 서핑을 하는 분들도 계시네요.​햇빛이 화창한 날이라면 더 파랗게빛나는 아름다운 바다를 볼 수 있을 거에요.​   ​​ 4. 속초해수욕장 근처 카페​오전 내내 열심히 걸었으니예쁜 카페에서 잠시 쉬어가기로 했어요.​속초해수욕장 주변에는 오션뷰 카페들이많지만 이날 찾아간 곳은 동남아 분위기를느낄 수 있는 수영장 카페입니다.(물론 수영장은 장식용이에요)​ ​가게 분위기와 잘 어울리는 코코넛 크림라떼디저트로 주문한 코코넛 스콘도 맛있었고한적한 분위기라 쉬어가기 좋았어요.​ ​요즘 속초에 예쁜 카페가 너무 많이 생겨서고민하다 찾아온 곳인데 완전 성공적.​인생샷 찍고 당 충전도 했으니다시 걸으러 가볼까요?!​​ 5. 속초 외옹치항 둘레길 바다향기로도 속초시 대포동 656-14​원래 속초 외옹치항 둘레길은속초해수욕장부터 외옹치항까지이어지는 코스인데요.​이날 다 걷기엔 다리가 아파서외옹치 해수욕장까지 차로 이동한 후일부 구간인 바다향기로를 산책했어요.​ ​해안가에 만들어진 데크 산책로는푸르른 속초 바다를 제대로 느낄 수 있어애정하는 속초  코스이기도 합니다.​ ​속초 외옹치항 둘레길에서 보는한산한 외옹치해수욕장의 모습이에요.​텐트를 치고 물멍하거나모래놀이를 하는 등 가족단위로나들이 나온 분들이 많았어요.​멀리 속초아이가 보이는 걸 보면정말 규모가 어마어마하네요.​ ​둘레길 바로 옆에는 롯데리조트가 있는데오션뷰 전망 때문에 다음에 꼭 한번숙박해 보고 싶은 곳이에요.​바로 앞이 이런 근사한 산책로라니!​ ​태풍의 피해로 꽤 오랜 시간 동안외옹치항 방면 둘레길은 막혀 있었는데이제 다시 통행이 가능해진 듯합니다.​왕복 코스는 아니고 외옹치항까지 찍고다시 왔던 길을 되돌아오는 코스에요.​ ​해안가에 남아있는 철책선이 예전에는이곳이 군사지역이라는 걸 알려주는데요.​전쟁과 분단의 아픔을 잊지 않고자철거하지 않고 그대로 두었다고 합니다.​ ​철책선을 따라 언덕길을 잠시 오르면 다시시원한 바다를 만날 수 있는 전망대가 나오고드라마 남자친구를 촬영한 벤치가 있어요.​#속초 #속초외옹치항둘레길​ ​잠시라도 보검이를 느껴보는 중ㅋㅋ​사실 드라마가 아니더라도 탁 트이고시원한 바다 전망을 감상할 수 있는인증샷 명소이기도 합니다.​ ​에서 시작해 속초 해수욕장,외옹치항 둘레길까지 바다 하나는실컷 보고 온 것 같아요. :)​탁 트인 바다가 실컷 보고 싶은 날,속초로 떠나 보는 건 어떨까요.​​ 속초관광www.sokchotour.com 속초 에 대한 더 자세한 정보는속초 관광 사이트에서 확인해 보세요~​ 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초외옹치항둘레길도 속초시 대포동  580-2외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 ​본 포스팅은 속초관광 엠버서더로 선정되어소정의 원고료를 지원받아 작성하였습니다.​ ​ 
어느새 낮이 가장 긴 하지가 지났습니다. ​여름을 앞두고 인기 휴가지로 손꼽히는 도 속초 을 다녀왔습니다. 속초해수욕장부터 시작해  갯배, 설악산케이블카 까지 알차게 둘러보고 왔어요. 속초 의 매력은 청정 자연을 배경으로 다양한 볼거리와 즐길 거리가 가득하다는 점인데요. ​시간 여유가 있다면 속초 인근에 있는 인제, 양양, 강릉 등과 함께 을 해봐도 좋습니다. ​속초의 산과 바다를 즐겨볼 수 있는 속초  코스 5곳을 엮어 정리했습니다.    1. 속초 해수욕장  속초  코스 시작점은 속초 해수욕장입니다.​속초 해수욕장은 속초 버스터미널과도 도보 3분 거리인데다가 속초의 다른 지와도 거리가 가까워 이곳부터 을 시작하기에 좋아요.  백사장 너머 탁 트인 바다에서 시원한 파도가 쉴 새 없이 밀려듭니다.    속초 해수욕장 개장 소식도 함께 전해드립니다.​오는 7월 8일부터 속초 해수욕장을 비롯해  동해안 일대 해수욕장을 개장합니다. 작년과 달라진 점은 야외 마스크 착용은 권고로 바뀌었고요. 오후 6시 이후에도 해변에서 음식을 먹을 수 있게 되었어요. 속초해수욕장은 성수기 (7/22~8/7)에 한해 야간 입수도 일부 허용할 계획입니다.  해변가에 조성된 다양한 조각 작품을 구경하는 재미도 쏠쏠합니다. ​산호의 사랑 이야기, 대게, ㅅㅊ 등 특색 있게 꾸며놓은 포토존은 이미 SNS에서 속초  인기 스폿이 되었어요. 조형물을 배경으로 사진을 찍으며 시간을 보냈습니다.   2022년 3월, 속초 해수욕장에 대관람차가 오픈했어요. 대관람차 이름은 '속초아이'.  ​국내 유일 해변 대관람차로 유명해지면서 요즘 속초  코스 중 최고의 인기를 누리고 있습니다. 속초해수욕장 정문에 있으며   높이 65m, 총 36개의 캐빈이 돌아갑니다. ​TIP. 속초아이 탑승시간은 탑승 후 15분 정도가 걸려요. 속초아이를  타고 높은 곳으로 올라가면  푸른 바다와  설악산, 시내 도심을 한눈에 둘러볼 수 있어요.​저녁에는 라이트와 경관 조명이 어우러져 색다른 풍경이 펼쳐집니다. 여름밤의 낭만을 즐겨봐도 좋겠어요. ​TIP. 속초아이 이용 시간 11:00~20:00. 주말 휴일은 10:00~21:00  ​속초아이 요금 : 어른 12,000원, 7세 미만 미취학 아동 6,000원,  속초시민은 신분증 지참하면 50% 할인   2. 속초  & 갯배  속초  코스 두 번째는 아바이 마을로 잘 알려진 속초 청호동입니다. ​청호초등학교 주변에 벽화마을이 있어요.  바닷가에 자리하고 있는 마을이라 바다와 관련된 그림과 글이 많습니다.  그런데 왜 마을 이름이  아바이 일까요? ​함경도 사투리 아바이에서 마을 이름이 유래됐는데요.​한국전쟁 당시 1.4 후퇴 때 남하하는 국군을 따라온 피난민들이 정착해 '아바이 마을'이라는 이름이 붙었어요. 곧 고향에 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품고 청호동 주변에 실향민들이 모여 살았습니다. 아직까지 많은 주민들이  함경도 출신 또는 그들의 후손이라고 해요. 속초  코스에서 독특한 체험을 해볼 수 있어요. 바로 아바이 마을 갯배 체험입니다. ​실제로 갯배는   청호대교가 생기기 전까지 중요한 교통수단이었다고 해요.  ​뗏목처럼 생긴 바지선을 갯배라고 하는데요. 배이 달린 와이어를 끌어당기면서 천천히 이동할 수 있어요. 3분 만에 도착하는 짧은 코스. 갯배 끄는 것이 어렵지 않으니  체험해 보는 것도 추천해요. ​TIP.  속초 갯배 요금 어른 편도 500원 에서 바라본 한가로운 바다 풍경도 기억에 남아요. ​빨간 등대, 하얀 등대가 보이고,  동상이 우뚝 서있습니다.   3. 설빙정 막국수  속초도 식후경! 설악산 케이블카 가는 길 설빙정 막국수 라는 로컬 식당에서 점심을 먹었어요. ​요즘같이 더운 날 시원한 막국수가 제격이죠.  메밀면은 메밀의 특성상 너무 부드럽거나 쫄깃거리지 않아요. 투박하면서도 특유의 향이 살아있는 면발을 음미한 후 기호에 따라 육수, 식초, 설탕, 겨자 등을 첨가해 먹습니다.  네 명이 모두 제각각 다른 메뉴를 골라봤어요. ​설빙정 회막국수, 동치미 막국수, 비빔막국수, 감자전 등.   막국수 자체 양도 많고요. 고명도 푸짐하게 올려 나옵니다.​개인적인 입맛으로는 깔끔하게 즐기는 동치미 막국수에 한 표! 얼음 동동 띄워 나오는 동치미를 국수에 부어 먹으면 됩니다. 동치미 막국수 하면 새콤달콤한 국물이 떠오르는데 이집 동치미는 자극적이지 않아 좋았어요.  ​ TIP. 설빙정 주변에 척산 족욕공원도 함께 가볼만해요.   4. 설악산 케이블카  서울로 돌아오는 길. 속초  마지막 코스로 설악산에 들렀습니다. ​설악산은 대청봉을 중심으로 내설악, 남설악, 외설악으로 나뉩니다. 속초 시내에서는 외설악이 가장 가까워요. 외설악은 울산바위, 권금성, 비룡폭포, 금강굴 코스가 있습니다.   다양한 코스 중에서 케이블카를 타고 올라갈 수 있는 곳은 권금성 코스입니다.​케이블카 건물 1층 매표소에서 티켓을 구입하고, 2층 탑승장에서 시간에 맞춰 탑승하면 되는데요. 케이블카를 타면 단 5분 만에 권금성까지 올라갈 수 있어요. 케이블카 안에서 바라보는 초록 초록한 산 풍경이 멋집니다. ​TIP. 설악 케이블카 요금 어른 13,000원, 어린이 9,000원 (왕복 기준)  5. 권금성  케이블카에서 내려 10분 정도 조금만 더 산길을 따라  올라가면 권금성이 나옵니다.  ​1253년 고려 시대 때 몽골의 침입을 막기 위해 성을 쌓았는데요. 이때 권씨, 김씨 두 장수가 하룻밤에 권금성을 완성했다고 하여 권금성이라 이름이 붙었습니다. 현재 권금성의 성벽은 거의 허물어졌으며 터만 남아있어요.​제가 갔을 때엔 강풍주의보 급으로 바람이 많이 불어 하산하라는 안내방송이 나왔어요.  설악산 케이블카는 날씨에 따라 운행 시간이 달라질 수 있습니다. ​무엇보다 안전이 가장 중요하니까요.  항상 안전에 유의하며 즐거운  되시기를요!  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장도 속초시 청호로 122속초설빙정막국수 냉면도 속초시 응동길 32척산족욕공원도 속초시 관광로 277설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 :: 속초  코스 ::​✔  속초 핫플 속초 해수욕장 (속초아이 대관람차)✔  갯배타고 다녀오는 ✔  담백하고 시원한 설빙정 막국수 ✔  척산 족욕공원에서 족욕하며 피로 풀기✔ 설악산 케이블카 타고 권금성 올라가기  
 속초 ​훌쩍 떠난 속초 당일  중 들렀던 :) 속초해수욕장과 갯배 크루즈터널, 청초호가 자리 잡고 있는 곳~! 시원한 냉면과, 맛있는 순대도 먹고, 설악금강대교에 올라 탁 트인 바다 보고 왔네요!!속초 가시면  꼭 한번 둘러보세요.​글 & 사진 : 자애  도 당일 속초아이 대관람차 빠르게 탑승 입장료 주차속초아이 대관람차 도 속초 당일! 가슴 뻥 뚫리는 바다도 보고, 맛있는 것도 먹고, 속초에 랜드마...blog.naver.com 속초에 도착해서 속초아이 대관람차 오픈런하고 향한 곳은 바로 이었답니다. 속초에 참 많이 왔다고 생각했는데 아직까지 은 단 한 번도 가본 적이 없더라고요.아이들이랑 갯배도 타보고, 에서 이른 점심도 먹을 겸 이동했죠~!! 설악대교 건너면 차로 10분도 안되는 거리에 있답니다. 아침 일찍 출발해서 속초해수욕장에서 잠시 뛰어놀다가, 속초아이 대관람차 타고 좀 출출했거든요~! 일단 에 가서 시원한 냉면이랑 오징어순대를 먹기로 했어요.주차는 다리 아래쪽이나, 바다 쪽에 주차를 하면 되고 주차비는 무료랍니다. 저희가 갔을 땐 조금 이른 시간이었기도 하고 한산했어요.속초 가기 전 냉면이 맛있어 보이는 집을 발견해서 그쪽으로 가보자 하고 들렀는데, 맛있는 집이었더라고요~!!  명태회냉면이랑, 물냉면, 그리고 모듬순대 이렇게 주문해서 간식처럼 먹어봤답니다. 오후에는 짬뽕순두부도 먹을 거라 ㅋㅋㅋㅋ 가볍게 주문해 봤어요.저희가 간 곳은 단천식당이란 곳인데 나름 에서 유명한 곳인가 보더라고요. 1층, 2층 있었고 2층에 앉았어요. 모듬순대를 주문할지, 아바이순대를 주문할지, 오징어순대를 주문할지 고민이었는데 그냥 둘 다 맛보자는 생각에 모듬순대로 주문~!! 아바이 + 오징어 둘다 포함된 구성이니 안 드셔 보셨다면 모듬순대 추천요 ^^ 한쪽에 명태회가 함께 나와요. 바쁜 우리 딸들 손 :) 일반 순대에 익숙해져서 그런지 아바이순대는 그냥 평범했고요. 오징어순대가 참 맛있더라고요. 오징어순대는 아이들도 잘 먹었답니다~!담에가면 오징어순대 대자로 주문할것 같아요. ㅋㅋㅋ 바람은 좀 불었지만 날씨가 참 좋았던 날, 우린 시원하게 명태회냉면 주문하고, 아이들은 물냉명 주문해서 나눠먹었어요 :) 모듬순대랑 함께 먹으니 딱 좋더라고요. 밥 먹고  갯배선착장으로 향했는데요. 아이들 한 번도 타보지 않아서 갯배한번 태워줘보고 싶었거든요~~!! 다리 아래 귀여운 오징어 그림들 :) 하면 가장 먼저 생각나는 게 바로 갯배 아닐까 싶어요. 사람이 직접 끄는 이색적인 체험 ~!! 속초시내와  사이에 놓인 속초항 수로를 넘나드는 갯배~!! 갯배는 동력선이 아니라서 탑승한 사람이 쇠갈고리로 와이어를 반대편 선착장까지 배를 끌고 가야 하는데요.  지금은 설악금강대교가 있어서 청호동 에서 속초 시내까지 금방 갈 수 있지만, 갯배를 이용하지 않으면 청초호 둘레로 5km를 돌아가야 했다고 해요. 신포마을과 속초관광수산시장을 이동하려면 자동차보다 갯배가 더 편하기도 하고요. 실향민들의 애환이 담겨 있는 소중한 기억 갯배~~  그리고 이곳에서 가을동화 촬영도 했죠. 그래서 갯배 타는 곳에 가보면 이렇게 송혜교와 송승헌 동상이 있어요. ㅎㅎㅎ 송혜교랑 송승헌 같아 보이지는 않네요. ㅎㅎㅎ가을동화에서도 나오고, 1박2일에서도 소개되면서 유명해졌던 곳인데 이제서야 와 보게 됐네요.  갯배 요금은 편도로 소인 300원, 대인 500원, 자전거와 손수레는 500원이에요. 가격 저렴하죠~~ ^^  저는 한번 타보고 싶었는데, 애들도 신랑도 잠깐 건넜다가 다시 돌아올 건데 뭘 타냐고 말려서 못 탔네요~~ 혼자라도 탈걸 그랬나 봐요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오징어배도 보이고, 직접 갯배를 타진 않았지만 구경 잘 하고 왔네요 ^^ 청호동 아바이 마을은 1950년 한국전쟁으로 피난 내려온 함경도 실향민들이 집단으로 정착한 마을이에요. 한국전쟁 중에 이북에서 내려온 실향민들이 잠시 기다리면 고향에돌아갈 수 있을 거란 희망을 가지고 모래사장에 임시로 정착하면서 마을을 만든 거죠.  맛있게 밥 먹고 나서 바닷가도 좀 거닐었네요~!! 이곳에는 낚시하시는 분들을 많이 볼 수 있었어요. 그리고 차 타러 가면서 설악금강대교 쪽 계단이 있어서 올라가 봤는데요. 엘리베이터도 설치되어 있으니 한번 올라와보시는 것도 좋아요.  다리 중간쯤까지 걸어가면 조금 넓은 공간에 전망대 같은 곳이 있으니 그곳에서 전체 풍경을 둘러보시면 좋아요!!  마스크 쓰고도 시원한 바닷바람이 마냥 좋은 우리 집 뽀삐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리 위에서 바라보면 속초 앞바다와 조도, 속초 시내, 청초호, 달마봉과 울산바위까지 한눈에 볼 수 있거든요. 완전 강추~~~~ :) 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었답니다. 저 멀리 속초아이 대관람차도 보이더라고요 ^^속초 가신다면  들려서 맛난 점심도 드시고 갯배 체험도 해보세요~!!​​ ​ 
도  속초 관광지 청년몰 갯배st(갯배스트)&갯배·이번 속초 을 하게 되면서 점심시간에 어디로 가볼까 고민하다가 속초 갯배 타는 곳 주변에 속초 청년몰 '갯배st(갯배스트)'가 있다고 하여 찾아가 보았습니다. 오픈을 한지 얼마 안 된 청년몰이라고 하는데요, 갯배 타는 곳 바로 앞에 있어서 갯배와  구경을 하고 돌아오는 길에 바로 가볼 수 있어서  동선도 적당하다는 생각이 들었습니다. 1층에는 다양한 먹거리와 공방으로 운영이 되고 있고, 2층에는 전망이 좋은 테라스가 있어서 갯배와 주변 속초 풍경 감상까지 곁들일 수 있었습니다. 도 으로 많은 분들이 찾는 곳이 속초인 만큼 이렇게 색다른 볼거리가 있다는 사실이 특별하게 다가오는 날이었습니다. 이번 포스팅에는 도 지 추천하는 속초의 청년몰 갯배st(갯배스트)는 어떠한 곳인지 소개하고, 갯배st 구경하고 같이 타보면 좋은 속초 관광지 갯배와 까지도 소개해 보도록 하겠습니다.  속초 청년몰 갯배st(갯배스트) 이번 도 은 대중교통을 이용하여 찾아가 보았습니다. 속초는 사실 주요 지들이 시내버스가 자주 지나다니는 곳에 대부분 모여 있어서 시내버스를 이용한 도 그리 어려운 편이 아니랍니다. 개인적으로 도 지 추천으로 차 없이 가장 다니기 좋은 곳이 바로 속초라는 생각이 듭니다. 서울에서 고속버스나 시외버스로 찾아갈 경우 2시간 20분~30분 정도가 걸리지만, 차량 지정체가 발생할 경우에는 이보다는 조금 더 오래 걸린다는 점, 참고하세요.  속초 갯배를 이용하기 전에 먼저 속초 청년몰 갯배st(갯배스트)를 찾아가 보았습니다. 시내버스를 타고 '갯배 입구' 정류소에 내리면 딱 바로 속초 청년몰 방향을 알려주는 표지판이 있어서 어렵지 않게 찾아가 볼 수 있었습니다.   도 속초 지인 갯배 바로 옆에 있어서 갯배 거리(갯배Street)를 뜻하는데, 읽어보면 갯배스트 라고도 읽혀서 네이밍을 잘 했다는 생각이 들었습니다. 오픈은 2020년에 했다고 하니 이제 2년 정도가 된 곳이랍니다.  앞서 소개했듯이 이곳은 속초 수협 건물로 사용되었던 곳이라고 합니다. 이곳을 리모델링하여 꾸민 곳인데요, 1층 입구로 들어오면 옛 건물의 흔적을 일부 그대로 남겨놓은 모습을 볼 수 있었습니다. 내부 공간은 이렇게 사진으로 볼 수 있듯이 먹을 수 있는 테이블도 많이 있는 넓은 공간이 펼쳐졌는데요, 1층은 먹거리가 있는 공간이 푸드코트 형식으로 되어 있고, 조금 더 안쪽으로 들어오면 공방으로 꾸며져 있었습니다.  먹거리를 구경하기 전에 먼저 조금 안쪽으로 들어가 공방을 구경해 보았습니다. 아기자기한 다양한 물건들을 파는 상점들이 모여 있었는데요, 부담 없는 가격으로 판매하고 있을 뿐 아니라 시선을 끌 수 있는 것들이 상당히 많이 있었습니다.   도 으로 속초를 하고 난 다음에 기념품 삼아서 하나 사도 될 것 같다는 느낌이 들었습니다. 사진 속 귀엽게 꾸며진 선인장은 집에 가져다 놓으면 인테리어로도 좋을 것 같다는 생각도 들더라고요.  이렇게 공방 구경을 하고 어떠한 먹거리가 있는지 살펴보았습니다. 대부분의 식당들은 실제로 속초에 살고 있는 청년들이 직접 레시피를 개발하여 만든 메뉴를 판매하고 있다고 하네요.   종류도 다양했는데 중식, 오징어순대, 참나무 훈제 구이, 계란 만두 등 다양했습니다. 또 1층에는 커피 한잔할 수 있는 카페도 있으니 식사를 할 겸 해서 방문해도 좋고, 시원한 음료와 디저트로 해서 간단한 먹거리를 찾는 사람들도 방문해도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.  저는 이 중에서도 이날은 얼큰한 국물이 있는 요리가 좋을 것 같아서 중식으로 정했습니다. 스페셜 메뉴로 속초 통오징어 짬뽕을 주문했는데요, 이렇게 큼지막한 통오징어가 가운데에 올려져 있어서 시선을 사로잡았습니다. 먹기 좋게 잘라서 속초 통오징어와 함께 얼큰한 국물로 속초 청년몰 갯배st(갯배스트)에서 점심 식사를 해결했습니다.  이렇게 1층에서 2층으로 올라가는 공간에는 쉬었다 가기 좋은 공간이 있는데, 휴대폰 충전할 수 있도록 마련되어 있더라고요.  2층으로 올라오면 이렇게 전망이 좋은 테라스가 펼쳐집니다. 바로 앞이 속초  방향과 가깝고, 을 이어주는 설악대교, 금강대교가 있어서 뷰가 특히 멋있었답니다. 곳곳에는 사진 찍기 좋은 포토존도 있었습니다.   이날은 낮에 찾았지만 이곳 갯배st는 야경도 멋있다고 합니다. 먹거리 뿐만 아니라 밤에는 야경과 함께 뷰도 멋있다고 하니, 속초를 1박 2일로 머물 계획이라면 해가 지고 난 다음 속초 갯배st를 방문해보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.   속초 갯배와  이렇게 속초 청년몰 갯배st를 구경하고 난 다음, 갯배를 이용해 보았습니다. 갯배 타는 곳으로 걸어서 3분도 걸리지 않을 거리에 있어요. 갯배는 속초중앙시장쪽과 을 연결해 주는 아주 짧은 배입니다.   양 끝을 케이블로 연결한 다음에 이렇게 쇠고리를 당기면서 운행하는 배입니다. 거리가 짧다 보니 갯배 이용 시간은 1~2분도 걸리지 않아요. 요금은 500원으로 운영되는데 쪽에 내려서 요금을 내는 방식으로 운영되고 있습니다.   직접 관광객이 쇠고리를 이용해서 끌어보는 체험을 해보는 것도 좋아요.  속초 갯배를 이용하고 도 한바퀴 구경해보았습니다. 6.25 전쟁 이후 함경도 출신 원주민들이 이곳에 실향민 집단촌을 만들게 된 것이 의 시작이라고 합니다.   지금은 갯배를 타고 간단하게 구경할 수 있는 속초 관광지로의 성격이 짙습니다. 설악대교와 금강대교가 놓이면서 갯배를 타지 않고도 구경할 수 있지만, 그래도 속초 을 구경할 때에는 갯배를 타고 바로 구경을 해보는 것이 더 좋답니다.   에도 작은 해변이 있는데 이름은 간이해수욕장 이라고 나오네요.  바로 앞서서 속초해수욕장을 다녀왔는데 속초해수욕장과는 다르게 비교적 이곳은 한적한 풍경이었습니다.​이렇게 도 으로 다녀온 속초 청년몰 갯배st(갯배스트)와 같이 해 보면 좋은 속초 관광지 갯배와 까지도 소개해 보았습니다. 바로 길 건너에는 속초중앙시장이 있는 만큼 다양한 볼거리 구경하고 갯배st(갯배스트)에서 먹거리와 다양한 공방 구경까지도 한다면 알찬  코스가 만들어질 것 같습니다. 속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST   
​이번 속초 은 어린 아이들과 장모님을 동반한  이었습니다.​그래서 옛날처럼 액티비티 하게 돌아다니는 것이 매우 힘든 상황 이었죠.​전날 속초 인근 숙소에서 숙박을 하고 당일 점심식사를 마친뒤 잠깐 나들이 다녀오기로 했어요.​저희가 다녀온 곳은 인근에 있던 영금정과  이었습니다.​​ 1. 영금정영금정도 속초시 영금정로 43 주소 : 도 속초시 영금정로 43​​영금정은 사진사들 사이에서 일출 명소 중 한곳으로 알려져 있어 예전에 일출 사진을 찍으러 왔던 기억이 나네요.​속초에 오면 바닷가를 구경 하기 위해 항상 이곳을 찾는 듯 합니다.​영금정 바로 옆에는 동명항이 있는데 관광객이 자주 찾는 수산시장이 있기도 합니다.​​ ​​근처에 다다르면 공영 주차장이 있습니다.​평일이라 그런지 주차장이 한산한 모습 이네요.​​ ​​몇년만에  왔는데 주변이 소소하게 변해 있더라고요.​요금은 위 푯말을 참고 하셔요~​​   ​​동명항 수산시장으로 가는 길에는 각종 해산물 튀김을 파는 곳이 있어요.이곳에 오면 길거리 음식으로 요기를 하곤 했죠.​수산시장은 가본적은 없고 저는 속초 중앙시장을 더욱 선호 합니다.​​ ​​동명항 한쪽에 바닷가로 올라가는 길이 있는데 그 사이로 들어가면 정자가 잘 보이는 곳이 나와요.​마치 코스처럼 올때마다 들리는 촬영 포인트 입니다.​​  ​​돌아서 영금정 정자로 가는길로 가다보면 두개의 계단이 있습니다.​왼쪽은 바닷가 안쪽, 오른쪽 계단은 바위 위에 있는 정자 전망대로 향하게 됩니다.​​ ​​계단 오르내리기가 힘든 사람과 장애인을 위한 엘리베이터도 설치되어 있어 편리한 이용이 가능 합니다.​​ ​​이곳은 한동안 공사를 하느라 보기 힘들때가 있었는데 공사가 마무리 되어 깔끔하게 변해 있었습니다.​​ ​​다리 초입은 사람들이 사진을 많이 찍는 장소로 유명해요.​저희 가족들도 이곳에서 기념사진 하나 남기고 돌아왔네요.​​ ​​현재의 영금정은 다리 아래 자취만 남아있고 과거 일제 강점기때 폭파가 일어나기 전에는 거친 암벽 사이로 파도가 치면 거문고 소리가 났었다고 합니다.​옛 흔적들이 추억으로 남아서 그런지 현재까지 와서는 속초 관광지 중 하나로 자리잡게 되었다고 하네요.​​ ​​바위산 위쪽에 있는 정자는 올라가보지 못했고 사진으로만 남겼습니다.​​ ​​공사를 하면서 단청을 새로 그린 것 같습니다.​옛 관광지에 가면 이런 단청을 자주 접할 수 있는데 보이는 것 중에는 대충 그려놓은게 없더라고요.​한국의 미가 뿜뿜 뿜어나오는 예쁜 모습 입니다.​​ 2. 신다신 가리국밥 10,000원,오징어순대(소) 16,000원도 속초시 청호로 122 주소 : 도 속초시 청호로 122​​영금정에서 바닷가 구경을 하고 차로 10분도 채 걸리지 않는 로 향했습니다.​이곳은 유명한 아바이순대와 가리국밥으로 유명한 마을 이에요.​​ ​​옛날 한국전쟁 흥남철수때 피난민들이 대거 부산으로 이송 되었었죠.​휴전이 되고나서 함경도가 고향 이었던 이북 사람들이 가까운 속초 지역으로 대거 이주를 하게 되면서 마을이 형성 되었다고 합니다.​그래서 이곳에 함경도 음식으로 유명한 맛집들이 많이 있어요.​​  해변가​​이 마을은 과거 비바람과 파도가 치면 침수가 자주 되었다고 해요.​지금은 방파제가 있어서 잔잔하고 평온한 바닷가를 감상할 수 있을 것 같습니다.​​  ​​점심식사를 하고 왔기 때문에 차 한잔 즐기고  주변을 산책 하면서 음식을 포장해 가기로 했습니다.​영업시간 제한이 풀려 사람들이 조금씩 활기를 띄는 분위기가 감돌았지만 평일이라 그런지 아직은 한산한 모습 입니다.​​ 신다신 가리국밥과 오징어순대 + 튀김​​에 있는 신다신은 유명한 맛집 중에 한곳 입니다.​이곳은 함경도 음식을 먹을 수 있는 곳인데 속초에 놀러오면 영금정과 함께 꼭 가는 장소 이기도 합니다.​​ ​​국밥을 좋아해 이것저것 잘 먹지만 신다신 가리국밥은 이곳 에서만 맛 볼수 있어 아쉬워요.​그래서 속초에 오면 여긴 꼭 옵니다.​라스트 오더가 다소 이른시간이니 방문 하실때는 꼭 시간체크를 해야 합니다.​​ ​​오랜간만에 와서 그런지 이곳도 그 사이에 리모델링을 했나보네요.​저희는 저녁 먹을거리를 숙소에서 해결 하기로 하고 가리국밥과 오징어순대를 포장 주문 했어요.​​ 신다신 메뉴판​​메뉴 대부분은 함경도 음식 입니다.​아바이 순대도 판매하고 있지만 신다신은 가리국밥이 유명한 식당으로 알고 있습니다.​순대국은 다른집이 유명 하거든요.​​ ​​가리국밥과 오징어순대를 포장하고 좁은 뒷골목으로 향했습니다.​이곳은 아바이 순대로 유명한 식당과 튀김을 파는 가게들이 즐비해 있어요.​식사와 함께 먹으려고 새우와 오징어 튀김도 포장해 왔습니다.​​  ​​튀김은 그 자리에서 먹어야 할 것 같습니다.​숙소에 와서 먹는데 튀김옷 이랑 오징어가 너무 딱딱해서 먹기 힘들었어요.​  ​동내 아파트에 장서면 나오는 떡볶이집 튀김이 더 맛있는듯.​​  ​​신다신에서 포장해온 오징어 순대 입니다.​보통 순대피는 작은창자로 하는데 아바이 순대의 경우 대창을 사용 합니다.​그래서 크기가 큰 편인데 오징어 순대도 비슷한 크기로 개발한 메뉴가 아닐까 생각이 됩니다.​오징어 순대 안에는 맵쌀과 야채로 가득 차 있으니 고기를 못먹는 분들이 먹기에도 좋아요. ​   ​​가리국밥은 양지와 계란 콩나물이 주된 재료이고 육수에 다데기와 소금으로 간을 하여 먹는 국밥 입니다.​이북 음식이라 간이 약한지 다데기를 다 집어 넣어도 제 입맛에는 살짝 싱거웠습니다.​소금으로 간을 맞추니 너무나도 맛있는 국밥이 된 것.​  ​고기육수인데 느끼함 보다는 맑고 개운함이 느껴지는 독특한 맛의 국밥 입니다.​​ ​​현장에서 바로 먹는 맛이 더욱 좋지만 일정상 포장을 해올 수 밖에 없었어요.​하지만 맛은 어디 갈수 없는듯 제 입맛을 매우 만족 시켰고 가족들도 좋아 했습니다.​  ​영금정과 은 꽤 가까곳에 위치해 있어 코스로 둘러보기 좋습니다.​속초로  계획이 있다면 참고해 보시는 것도 좋을 듯 하네요.​​  ​​ 
속초 관광지 코스척산족욕공원 소품샵  갯배ST속초관광수산시장 총정리​​안녕하세요?네이버  인플루언서 고미리레입니다!바다도 보고 산도 즐길 수 있는 속초!거기에 넓은 호수까지 있어 다양한 관광지와 즐길거리들이 가득!그래서 자주 속초 관광지를 찾게 되는 것 같아요.이번에는 저만의 속초 코스를 정해보았는데요.어떤 곳들이 있는 함께 속초로 떠나보아요~! ^^   ​​  속초 척산족욕공원​​쨘~! 저의 첫번째 속초 코스는 척산족욕공원입니다.저도 이번에 처음 알게 된 곳인데요.무료로 족욕을 즐기고 잠시 휴식을 취할 수 있는 곳이랍니다.속초에서 척산온천수가 유명한지 미처 모르고 있었는데요, 다음에는 온천장까지 이용해봐야겠어요~  ​속초 척산족욕공원 운영시간09:00~18:00​​마을에서 운영하고 있는 곳이라 방석과 수건을 아주 저렴한 가격으로 빌릴 수 있어요.물론 카드로 결제 가능합니다.족욕장 바로 옆 매점에서 커피와 군것질거리등도 구입하실 수 있습니다~ 생각보다 넓고 깔끔하게 잘 관리되고 있었습니다.그냥 가볍게 잠깐 들리기에도 부담없고, 하루종일 걸어다니고 지친 몸에게 휴식시간을 줄 수 있어 정말 좋더라고요!처음 족욕장에 들어가기 전에 발을 씻고 이용하시면 됩니다. 이렇게 따끈한 물속에 발을 담그고 있으니 그냥 바로 사르르 온몸의 긴장이 풀어지더라고요~저의 촛점없는 눈빛 보이시나요? ㅋㅋㅋ 퉁퉁 부은 발에게 휴식을~!이렇게 좋은 속초 관광지가 있다니!!좋은 코스는 같이 공유해야죠~온천수에 발을 담그고 나서는 한쪽에 있는 지압장으로 이동.혈액순환에도 좋으니 꼭 이용해보세요~  척산족욕공원도 속초시 관광로 277 ​​  속초 관광수산시장​​​정말 두말하면 입아픈 속초 관광수산시장!속초 코스에서 뺄래야 뺄 수 없는 곳이죠~주차시설도 잘되어 있어 쉽게 주차를 하고 시장구경을 할 수 있었습니다. 와~ 정말 많은 먹거리들이 가득!속초는 정말 유명한 음식들이 많아서 하는 즐거움을 가득 느낄 수 있었습니다.특히 저처럼 먹거리따라 하시는 분들이시라면 공감하시죠?여러가지 건어물은 물론, 부각, 해산물튀김, 술빵, 닭강정까지!정말 이렇게만 먹어도 3일은 거뜬히 먹을 수 있을 것 같아요.  특히 아바이순대는 빼놓을 수 없는 음식이죠!식어도 맛있는 닭강정은 줄서서 포장해가는 맛집으로 유명합니다.속초 관광수산시장은 구경만 해도 너무너무 신나는 곳!꼭 한번 들리셔서 속초 별미도 한꺼번에 맛보세요~  속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​​  속초 소품샵속품​​워낙 속초가 핫해지다보니 요즘에 소품샵도 많아지고 있더라고요.그중에서 젊은 감각의 감성이 느껴지는 속품은 다양한 그림과 함께 기념품도 구입할 수 있어서 둘려보았답니다. ​속초 속품 운영시간 11:00~18:00(매주 수요일 휴무)​안으로 들어가자마자 귀여운 그림들이 가득!특히 이렇게 파스텔 톤의 색감이 포근한 느낌이 들더라고요~그리고 뭔가 휴양지 느낌도 느낄 수 있었고 사진찍기에도 예쁜 속초 코스랍니다.눈에 띄는 다양한 포스터들도 구입할 수 있었어요.액자로 만들어 나중에 택배로도 받을 수 있다고 하니 멋진 작품도 찾아보세요~  마음에 드는 소품들이 가득!다양한 굿즈들이 있어 저도 한번 구입해보았어요.귀여운 캐릭터도 만나볼 수 있었던 특별한 공간.속초만의 분위기와 감성을 느낄 수 있는 속품도 꼭 들려보세요~   속품도 속초시 영랑해안2길 2 ​​  속초 갯배ST​​이번에 소개해드릴 곳은 속초 관광수산시장에서 가까워 함께 구경하기 좋은 속초 코스인데요.속초를 사랑하는 20여명이 모여 만든 속초청년몰 갯배ST입니다.먹거리들은 물론, 대형카페가 있어 멋진 전망과 함께 즐기기 좋은 곳이랍니다.  속초의 명물, 설악대교가 한눈에~청초호와 바다가 연결되는 곳에 위치해 있어서 색다른 전망을 볼 수 있었어요.잘꾸며진 야외공간은 물론 속초만의 분위기를 담아낼 수 있는 포토존들이 가득했습니다.  어떤가요? 속초 관광지 추천할만 하죠?맛있는 음료와 베이커리도 함께 즐기면서 전망도 바라보니 속초 온 느낌 제대로 나네요~바로 근처에 갯배타는 곳까지도 걸어갈 수 있으니 함께 코스로 짜면 더욱 좋겠죠?  속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST ​ 갯배로 가는 방법은 두가지, 차로 이동하거나 갯배를 타고 갈 수 있는데요.사람이 직접 줄을 당겨 움직이는 무동력 운반선이랍니다.아직 남아있다는 것이 신기했는데요.갯배이동시간은 약 1분~2분정도이니 500원의 이용료로 이용해보세요~ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​ 속초 오징어순대갯배를 타고 건너가니 실향민들이 모여 살고 있는 속초 이 나옵니다.예전에는 피난민들이 모여 사는 마을로 유명했었는데 지금은 드라마 촬영지로 더욱 유명한 것 같아요.가을 동화에 나온 마을로 외국인 관광객에게도 인기가 많은 곳이랍니다.이곳에 오신다면 오징어순대는 필수 먹거리죠~ 저는 속초  올때마다 항상 코스로 오게 되는 곳인데요.아바이순대, 오징어순대, 그리고 순대국밥은 꼭 먹어줘야 한다구용~서울에서 먹던 일반적인 순대와는 차원이 다른맛!속이 꽉차고 달걀에 맛있게 구운 오징어순대는 정말 별미랍니다. 명태회와 함께 푸짐하게 나오는 오징어, 아바이순대.이렇게 반찬처럼 올려서 먹으면 얼마나 맛있게요~거기에 얼큰한 순대국밥은 뭐 말해뭐해요!서울까지 포장도 가능해서 속초에서 마지막 코스로 들렸다가 가곤 한답니다.이렇게 먹거리 따라 하기 딱 좋은 속초 !여러분들도 저처럼 즐거운 속초 코스로 알차게 즐기시길 바랄게요~ ^^   도 속초시 청호로 122 ​​속초 관광 공식 홈페이지 바로가기 ▼https://www.sokchotour.com/​​​현장감 넘치는 영상도 함께 만나보세요~~  ​​​​​​​​ ​ 
1월 국내  겨울 속초 갯배타고로 선착장 위치 주차몇일전에 다녀온 속초 도 빨리 올려보아야 겠어요! 국내 겨울  어디로 갈까 하다가 4명이서 뭉친 이었었는데 진짜 신나고 잼있게 많이 다녀왔던거 같아요 그중에서 드라마 촬영지로도 유명한 속초 아바이 마을에도 다녀왔어요​​ 먼저 속초 갯배를 타고 물가를 건너야 아바이 마을에 도착을 할 수 있는데요 갯배를 탈 수 있는 위치는 위사진에 보이는 브릭스라는 카페 근처였어요​​ 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초조광주차장도 속초시 청초호반로 308 지도에 보시면 제일 아래에 브릭스라고 보이시지요? 그위에 지난번에 갔었다고 먼저 올렸던 카페 스타리안도 보이구요 그바로앞에 속초 갯배를 타는 선착장이랍니다 갯배 선착장 위치 참고하세요​​ 갯배 선착장은 갈매기들도 날라 다니고 작은 마을의 항구처럼 보였어요 하늘빛이 너무 이뻐서 사진도 찍어 보았구요​​ 1. 갯배 주차장 주변에 여러곳 있었어요참 갯배 탈때 주차장은 위에 보이는 주차장이 가깝길래 이용했었는데요 원래 한칸 더 위에 올린 사진속 카페 갔다가 그앞에 주차를 하고 갯배 타러 가도 되지만 빈자리가 거의 없어서 주차하기 어려운 곳이라 그냥 유료 주차장인 속초 조광 주차장에 편하게 하고 이동했어요​속초 이 크지는 않아서 금방 다녀왔었거든요 그래서 그런지 주차비는 많이 나오지는 않더라구요​​  다시주차를 하고 걸어가던 길들을 꼼꼼히 주변 사진을 찍으면서 이동해 보았는데요가을동화 촬영지로 유명한곳이라 그런지 식당 이름도 가을동화라고 써 있어서 저희들은 잼있다고 말하면서 걸어 갔어요ㅎㅎ​​ 속초 갯배 선착장에는 5구 도선장이라고 인스타그램 그림이 걸려 있길래 자세히 보니 근처 카페에서 요기서 인증사진을 찍어서 카페에 오면 아메리카노를 2천원에 준다고 써 있더라구요?​​ 2. 속초 갯배 탑승하기비용 대인 편도 500원/ 소인 편도 300원 (초등학생) 겨울 국내으로 재미난 체험을 할 수 있었던 갯배~ 처음에 속초 로 향하는 갯배를 탑승할때는 갯배 비용을 먼저 내지는 않더라구요 물가를 다 건넌후에 그앞에 보이는 수납하는 박스에 편도비 500원을 지불했어요​​​  갯배를 끄는 요령은?​1. 와이어에 갈고리를 깊숙히 걸어 주구요2. 갈고리에 15~20도 정도로 기울려 줍니다3. 정면을 향해서 끌어주면서 걸어 가는데요4. 앞의 라인에 와서는 갈고리를 빠주면 되더라구요5. 아이들이랑 음주하신분들은 절대로 갯배를 끌면 안되니 참고하세요​​ 물가가 크거나 그렇게 길지는 않아서 금방 속초  쪽에 도착을 했더라구요​​ 저희가 출발을 했었던 장소를 뒤를 돌아서 찍어 보니 아주 가까운편인거 같았어요 겨울 국내 으로 힘들거나 바람도 안맞고 이동을 편하게 했던거 같아요​​ 아까 말씀드린대로 갯배에서 내리자 마자 갯배 요금표를 보고 박스안에 계시는 분이게 편도비용을 지불했어요 현금만 받으시는거 같더라구요?​​​ 3.  입구/ 가을동화 드라마 조형물옛날에 가을동화라는 드라마에 주인공으로 나왔던 송혜교랑 송승헌이라고 하던데 아무리 보아도 똑같지는 않았구요 ㅎㅎ​​​ 60년대부터 현재끼지 변천사를 묶어서 갯배에 대한 설명도 사진으로 설명을 해주고 있었어요​​ 골목으로 들어가다가 보니 노랑색 벽면이 이뻐서 잠시 사진도 찰칵 해보구요​​ 원래 속초 아바이 마을 골목쪽 안에 오징어 순대집들이 많이 있었었는데 지금은 평일이라 그런지 문을 연곳은 안보이더라구요​​​ 메인 거리에 다 도착을 했더니 식당들은 문을 주말이 아니라서 안연곳들도 있는거 식당들이 바다쪽에는 운영을 하고 있었어요 같구요 카페들은 문을 열어 놓았었어요​​ 의 중앙에 메인 거리에는 이렇게 조형물이 서 있었는데요 6.25전쟁시에 함경도 출신 실향민들이 북한에서 내려와서 정착해서 마을을 만든곳이라 이렇게 불렸다고 해요 아바이는 함경도 사투리로 할아버지처럼 친근하고 나이가 있는 남자를 부르는 말이라고 해요​​ 해수욕장이라고 불리기에는 규모가 아주 작은편이지만요 설악대교랑 금강대교를 모두 바라볼수 있구요 아바이 순대랑 오징어 순대를 맛볼수 있는 곳으로 유명한곳이랍니다 ​​ 참 이북민들이 순대를 먹고 싶었었는데 원래 돼지창자를 구할수가 없어서 도에서 제일 많이 생산이 되는 오징어에 순대를 만들면서 시작이 되었다고 하더라구요​   겨울 국내 이라 사방에 눈들이 안녹고 종종 보이기도 했었구요 여름이면 사람들도 많았겠지만 지금은 속초 하기에 요즘같은 시기에 더 한적해서 조용하게 벤취에 앉아서 바다보기에도 좋았어요​​ 요기가 의 청호해변인데요 오른쪽에 저멀리 속초 해수욕장이 보이는 가까운 위치였어요 그렇다고 걸어서 갈정도는 아니었구요​​ 속초 의 청호해변의 색다른 특징은 바다를 바라보면서 벤취들이 나란히 배열되어 있어서 연인들이 사이좋게 앉아서 물멍을 할 수 있다는 점이었어요​​ 보통 해수욕장이나 모래사장안에 이렇게 기다란 의자들이 있는곳을 거의 못보았던거 같던데 독특하고 재미나긴하더라구요​​ 해변쪽으로 카페들도 있고 냉면집이랑 국밥집들이 운영하고 있었구요 편의점도 있으니 따뜻한 음료를 구입해서 바다를 바라보며 벤취에 앉아서 시간을 보내는것도 좋을거 같아요​​ 속초  할때 코스로 많이 넣게 되는 이곳도 같이 겨울 국내 으로 시간도 별로 안들이고 갯배도 체험하면서 들리기에 사람들도 거의 없는곳이라 더 편했어요 화장실도 있었고 주차장도 있던데 차를 가지고 오시는분들은 아마도 금강대교를 건너서 오셨겠지요?​겨울국내 으로 갯배도 타고  잠시 둘러보고​ 다시 입구에 직원분에게 편도비 500원씩 인당 지불을 하고 갯배를 탑승해서 갈고리로 갯배를 끌어 보면서 원래 출발 했었던 주차장이 있는 위치로 돌아왔답니다​갯배 선착장 근처 주차를 한후 -- 갯배를 탑승해서 아바이 마을로 이동 --  돌아보거나 식사 하거나 카페들렸다가 -- 청호해변의 바다 바라보며 벤취에서 물멍하고 다시 갯배 타고 돌아오는 겨울 국내 숙초 코스였어요​​  ​ 
도고성/고성1박2일/가족)2-1.오션투유리조트조식/삼포해변/건봉사도 고성에서의 두번째 날, 날은 흐렸지만 오히려 좋아! #국내 #도 #도 #도고성 #...m.blog.naver.com  #국내 #도 #도 #도고성 #고성 #가족 #도고성 # #하늬라벤더팜 #라벤더 #고성라벤더 #고성하늬라벤더팜 #보라색도로 #하늬팜 #속초관광수산시장 #속초시장 # #아바이순대 #씨앗젓갈 #중앙닭강정 #속초닭강정 #속초시장주차 #속초관광수산시장주차 #갯배 #속초갯배  건봉사를 후다닥 보고, 속초수산시장으로 이동하려고 하는데, 자꾸 하늬라벤더팜 표지판이 눈에 띄었다. ​원래 고성 가면, 하늬라벤더팜을 많이 가긴 하던데, 어차피 우리는 겨울이었어서 라벤더를 볼 수 없으니 일정에서 뺀 것이었다. ​아니 근데 또 찾아보니까 하늬라벤더팜에 보라색도로가 있다네? 보라색덕후인 나는 그걸 또 지나칠 수 없기에, 어무니아부지께 양해를 구하고 한 번 가보기로 했다. 건봉사에서 그리 멀지도 않았다. 차로 한 18분?​​​ 하늬라벤더팜하늬라벤더팜도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 💜오호!💜정말 이 도로만 보러 온것임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겨울에 와서 라벤더를 볼 생각으로 오는거면 양아치임... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​차가 진짜 한 대도 안지나가더라. 그래서 신나서 엄마한테 사진을 부탁했다. ​​ 헤헤 💜💜보라덕후는 신이가 났어요​​후딱 이렇게 인증샷만 찍고 속초관광수산시장에 갔다. 하늬라벤더팜에서 속초관광수산시장까지는 한 50분여가 차로 소요된다. ​​​​​ 속초관광수산시장 주차속초관광수산시장 주차장도 속초시 수복로 191 일요일에 가서 그런지 참 주차 빡세더라. 한 15-20여분을 차로 줄서서 주차장에 들어갔다. 주차장은 꽤 넓었는데 워낙 주말이라 북적북적했다. (새치기 차들 화났음😡)​ 주차장 요금. 속초시장에서 15,000원 이상 사면 가게에서 주차권 주시더라. 주차권 하나당 300원이 할인됨. 하지만 주차권은 2장까지만 가능. 그래도 주차요금이 저렴한 편이었다! 우리는 한 2시간 있었는데 주차권 2장 넣구 1,200원 나옴! ​우리는 시장 주차장에 차를 주차하고, 먼저 부터 가보기로 했다. ​​​ 도 속초시 청호로 122 은 ... 나 중2병있을 때였나, 가고 첨간거라서 약간 추억팔이 하러 간거였다. ​ 굳이 갯배 안타구 저 다리 이용해서  갈 수도 있는데, 순전히 추억팔이용... ㅎ​​​​ 갯배 이용가격이다. 현금으로밖에 결제가 안된다. ​​​ 갯배는 양쪽에 줄을 과 속초 사이로 걸어놓고 줄을 잡아당기며 배가 그 줄을 따라 움직이는 방식이었다. 어린 아이들한테도 체험할 수 있게 해주심. 나도 어렸을때 왔을 때 해봤다고 했다. (기억안남)​​ 어느세월에 가냐~ 수영해서 가는 게 더 빠르겠다~ 라고 생각할 때쯔음에 에 도착한다.  ​​은 한국전쟁 1.4후퇴 때 북한사람들이 남쪽으로 피난을 오게 되고 전쟁이 끝나고 갈 곳이 없어 정착을 하게 되면서 형성된 마을이라고 한다. 원래 행정상 명칭은 청호동. 특히 함경도 출신 늙은 사람들이 많았는데 함경도 사투리인 아바이를 따서 로 불러지게 되었다고 한다! ​이 유래는 들을 때마다 참 흥미진진하다. 그 아바이들의 후손들은 아직도 에 살고 있을런지. 여기서 드라마 <가을동화>도 촬영하고 예능 <1박2일>도 촬영하여 더 유명해지기도 했단다. ​사실 은 딱히 뭐 구경할게 없다. 다음부턴 안올듯 ㅋㅋㅋㅋ ​그냥 추억 하기 위해서 둘러보다가, 그냥 삘 꽂히는 음식점으로 들어가봤다.  요게 바로 아바이순대. ​아바이순대는 주로 돼지의 대창 속에 익힌 찹쌀밥, 선지, 여러 가지 부재료 등의 소를 넣고 쪄낸 것이라고 한다. 나는 워낙 순대를 좋아했어서 아바이순대도 맛있게 먹음. ​​ 그리고 생선구이랑 홍게라면도 시켜봤다. ​아, 내가 따로 이 음식점 상호명을 기재하지 않는 이유^^? 내 블로그를 전부터 계속 봐왔다면 알것이다. 소개하고 싶지 않은 음식점이면 아예 상호명을 공개하지 않는다는거! ㅎㅎㅎㅎㅎ 홍게라면... ㅎ 쉣더.. 첨에 먹을 때 진짜 말도안되게 짜서 다시 부탁드렸고, 그럼에도 불구하고 ㅎㅎㅎㅎㅎ 라면이 어떻게 맛이 없을 수가 있는거냐ㅠ_ㅠ... 다행히 생선구이는 괜찮더라. 생선구이는 사실 진짜 실패하기 어려운 요리.... ​울가족 사실 암꺼나 되게 잘먹는 편인데, 여기는 그냥 조용히 배채우는 느낌으로 먹었다. ​ 대충 둘러보고 다시 갯배 타고 속초로 돌아왔다. ​​​ 속초관광수산시장속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 역시 시장구경이 제일 재밌다. 배고 부르고 해서 속초시장을 산책삼아 구경해봤다. 예에에에전에 왔을 때랑 좀 다른점은, 속초시장에 부산 씨앗호떡이 상륙했다는 거! 심지어 줄서서 먹는다는 거! ​좀 놀랐다. 부산 씨앗호떡이 왜 여기까지 올라온거냐 ㅎㅎㅎㅎ 속초에 그렇게 먹을게 없어?​​​ 엄마가 좋아하는 공갈빵. 구매!​​​ 나는 생선 싱싱한지 잘 모르는 동태눈이지만 엄마눈에는 짱 신선해서 산 코다리. 구매!심지어 진공포장도 해주셨다! ​​ 그리고 아바이순대먹으면서 기본반찬으로 나온 씨앗젓갈 먹고 컬쳐쇼크와서 젓갈집에서 구매한 씨앗젓갈! 지금도 밥이랑 아주 뇸뇸 잘먹는다. ​​​ 여기 사진은 안찍었지만 미역도 샀다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑분 쇼핑삼매경. 진짜 우리가족은 쇼핑할 때 고민조차 안한다. 필요하면 걍 삼 ​​그리고 속초시장에 오면 꼭 사야 할 베스트1순위 닭강정! 그 유명한 만석닭강정은 너무 줄이 길어서 포기하고 (웨이팅 극혐) 맘 편하게 중앙닭강정 구매했다.  닭강정이 거기서 거기지머~~~​​​ 그리고 술빵!술빵도 그 옆에 막걸리술빵이라고 진짜 줄 어어어엄청 긴 술빵가게가 있었는데, 좀 궁금해서 기다릴까 하다가 진짜 말도안되게 줄이 길어서 또 포기하고 그냥 무난무난 술빵 구매!뭐 술빵 다 거기서 거기 아니냐고ㅠㅠ 도대체 왜 줄서는거냐고ㅠㅠ ​​​​​ 그리고 다시 주차장으로 돌아와서! 여기서 미리 정산하고 나가면 된다!​ 난 3장 받았지만, 2장까지밖에 안된다는 거~위에도 적어놨지만, 우리는 2시간 있었고 30분 할인권 2장넣어서 600원 할인 받고 1,200원 나왔다! ​​​이제 슬슬 집으로 돌아가야 하는 시간!​내가 운전 거진 다했는데, 고속도로 타면 차 막힌다고 카카오네비가 국도로 알려줘서.. ㅎ 휴게소를 만나지 못하여... 3시간동안 쉬지도 못하고 운전한 슬픈 이야기를 전하며..... 해가 뉘엇뉘엇 지고 있었답니다 ^_^​​​  ​그래도 카카오네비덕분에 차 하나도 안막히고 집에 일찍 도착!​ ​속초시장에서 산 중앙닭강정으로 엄마아부지랑 도란도란  뒷풀이를 했다는 남겨진 이야기💓​​​​💛도 고성 포스팅 끄읕💛​​​​Copyright 2022.Lazygoeun.All rights reserved 
 3일 전에 동창들과 도로 먹방을 떠나 유명한 속초  맛집 다녀왔는데요. 지역 특색을 살린 다양한 해산물 요리를 먹으며 감동했던 곳이라 공유해볼게요!​​​고원위치 :  속초시 길 11-2전화 : 0507-1444-3311시간 : 08:30 - 21:00메뉴 : 성게알비빔밥 15,000원 고원도 속초시 길 11-2 ​ ​이날 방문한 음식점은 속초항에서 차로 3분이면 도착하는 위치에 있었어요. 연식이 느껴지는 외관과 우뚝 뻗은 상호의 간판 덕분에 북적이는 골목 속에서도 바로 찾을 수 있었답니다.​ ​자차를 끌고 온 저희는 설악대교를 내려오자 있는 공용주차장에 파킹을 하니 편리하더라고요. 운영시간은 오전 08시 30분부터 열어 밤 21시까지 장사를 한다고 해요. 단, 재료 소진 시에는 조기 종료할 수 있어 저녁에 가시는 분들은 전화문의 후 방문을 추천해 드려요.​ ​매장 앞에 들어서는 순간 고소한 내음이 자욱하게 펴졌어요. 고개를 돌리니 주문받은 오징어순대를 즉각 해 굽고 있어 저도 모르게 군침 삼켰지 뭐에요!​ ​출입문에 발을 내디디며 발견한 사진 한 장은 시선을 압도했어요. 홍게라면 사진이었고 찾아간 속초  맛집이 직접 개발한 육수로 재구성했다고 해 먹어보고 싶더라고요.​  ​안으로 진입하니 깔끔한 화이트톤으로 깔끔함을 자랑하더라고요. 고개를 갸우뚱하며 살펴본 주방도 매우 청결해 위생에 대한 걱정도 말끔히 사라졌죠.​ ​시원한 자리에 착석해 앉아 차림표를 쭉 훑어봤어요. 지역을 대표하는 순대는 물론이고 식사류까지 다양해 고민스럽더라고요. 고심 끝에 속초  맛집의 시그니처인 모듬순대 (소/25,000원)와 성게알비빔밥 (15,000원), 함흥냉면(8,000원)을 택해 오더 넣었어요.​ ​불과 1분도 되지 않아 신속하게 반찬들이 차려지더라고요. 사장님의 손맛이 담긴 6가지의 반찬들로 푸짐했고 톳부터 먹어봤는데 식감이 오독오독해 인상적이었어요.​ ​이어서 조림되어 나온 오징어볶음도 먹어봤어요. 조금의 맵기가 있었지만 쫄깃하면서 감칠맛이 깊더라고요.​ ​시선을 옮겨 콩나물무침도 시식했는데요. 아삭아삭함이 돋보이면서 고소하며 뒷맛까지 깔끔했어요.​ ​대화에 집중하는 사이 모듬순대가 등장했어요. 맛만 보려고 소를 시켰는데 엄청난 양에 그저 놀라울 따름이었어요.​ ​먼저 대표하는 아바이순대부터 냠냠 했어요. 속이 꽉 차 씹는 맛 풍부했고 새우젓에 곁들이니 단짠의 조화가 으뜸이더라고요.​ ​달걀로 코팅된 오징어순대도 집어 입안에 쏙 넣어놨어요. 크기가 크다 보니 입안에 가득 채워지는 포만감과 고소함, 담백함, 모두를 겸비하고 있어 매력적이더라고요.​ ​그런가 하면 명태회와 조합도 잊을 수 없는데요. 새콤함이 추가되니 느끼함이 줄어들어 질리지 않게 먹을 수 있었어요.​ ​평소에도 좋아하는 성게알비빔밥부터 손을 댔어요. 푸른 새싹과 김가루 신선한 성게알이 듬뿍 들어가 푸짐하더라고요.​ ​공깃밥은 별도로 내어주셨는데 진짜 윤기 좔좔 흘렀어요. 그리고 주저 없이 밥부터 퐁당하고 넣어 비벼주었죠.​ ​먼저 금빛 색의 성게알부터 음미했는데요. 비린 내음도 강렬하지 않았고 특유의 풍미를 자랑해 감격하는 순간이었어요.​ ​냅다 숟가락으로 퍼 올려 입속에 털어 넣었어요. 콩나물과 새싹의 아그작 씹히는 식감과 첨가된 식재료들의 균형이 너무 훌륭해 속초  맛집임을 인증하더라고요.​ ​같이 나왔던 구수한 미역국도 목이 멜 때 떠먹으니 속 뻥 뚫리며 개운했네요.​ ​꼭 먹어보고 싶었던 홍게라면(15,000원)은 추가로 주문했어요. 붉은 때깔을 뽐내는 홍게가 2마리나 있어 놀랐고 값어치 톡톡히 하더라고요.​ ​후다닥 젓가락을 집어 면발부터 흡입했어요. 고스란히 베인 깊은 육수의 풍부함이 끝내주었고 무진장 시원해 중독적이었어요.​ ​틈틈이 대게 가위를 사용해 홍게도 뜯어 먹었는데요. 살이 실하게 들어차 있었고 맛 또한 달콤한 게 별미였어요!​ ​유혹이 이끌려 추가한 성게알미역국(10,000원)이에요. 널찍한 뚝배기가 풍성한 양 뽐내며 나왔고 냄새가 예술이더라고요.​ ​망설임 없이 국물부터 호로록 마셔봤어요. 진국이라는 말이 전혀 어색하지 않았고 비린 향도 일절 없었어요.​ ​서둘러 밥을 말아주었어요. 냉큼 성게알을 올려, 한 움큼 떠 맛보니 눈 휘둥그레지는 풍미였고 한 그릇 뚝딱 하니 속까지 든든해졌어요.​ ​피날레는 함흥냉면으로 장식했는데요. 난생처음 먹어보는 메뉴명에 맛이 어떨지 너무나 궁금해지더라고요.​ ​바로 식초 한 방울과 설탕 두 숟가락을 넣어 골고루 섞어줬어요.​ ​뒤이어 길쭉한 면은 먹기 편하도록 챙겨주신 가위로 싹둑 잘라주었어요. 계란은 제 입속으로 빨려 들어갔고요.​ ​한숨 돌리고 면치기 해보았는데요. 쫄깃쫄깃하면서 다진 양념의 매콤함이 알싸하게 풍겨 훌륭한 맛이었어요. 특히 명태회와 곁들이니 흔히 먹어보았던 냉면과는 비교 불가해 잊을 수 없었던 속초  맛집이었답니다!​  ​2. 쉴만한물가위치 :  속초시 중앙로419번길 39 지하층 102호문의 : 033-631-4728운영 : 매일 10:00 - 21:00메뉴 : 와규 스테이크 39,000원​농림축산식품부에서 안심식당으로 선택한 이태리 레스토랑이에요.특제 크림 소스에다가 오징어와 새우, 오이, 포르치니 버섯을 들들 볶아낸 해산물크림 리조또(1만8천원)가 인기 메뉴였답니다.​​​3. 살롱드해변위치 :  속초시 영랑해안길 165문의 : 0507-1316-8423운영 : 매일 10:00 - 20:00메뉴 : 아메리카노 5,000원​속초해양경찰서에서 차로 3분쯤 달려가면 도착하는 카페로 야외 테이블도 이용 가능했어요.레몬에이드도 훌륭했지만, 고온에서 멸균 시킨 우유 위에 벨기에산 카카오 파우더를 담뿍 섞은 초코라떼가 더욱 취향이었어요.​​​4. 만석닭강정 본점위치 :  속초시 청초호반로 72문의 : 1577-9042운영 : 매일 10:00 - 20:00메뉴 : 후라이드 15,000원​생방송 오늘저녁 588회에도 출연한 닭요리 전문점인데요.국내산 생닭만을 고집하셔서 질기긴 커녕 야들거리는 육질이 시판용 닭강정과는 레벨이 달랐답니다.​​​5. 왕가수라청위치 :  속초시 신흥2길 40문의 : 0507-1354-4492운영 : 매일 08:00 - 20:00메뉴 : 황태해장국 10,000원​2000년부터 20년 이상의 경력을 자랑하는 한정식집으로 2TV생생정보 755회에서 극찬을 받았어요.만팔천원짜리 황태구이정식을 주문하면 황태구이, 황태국, 멸치볶음, 숙주나물 등 15여가지 한식 요리를 차려주셔서 남자 넷이서도 배가 빵빵하게 불렀어요. 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 따끈따끈한 속초 코스와 함께 숨겨진 사진 명소들까지 소개해볼게요!참고로 아름다운 가을단풍들도 함께 감상할 수 있을 거라는부푼 꿈을 갖고 방문했는데, 작년 이맘때에비해서 생각했던 것만큼 단풍이 절정으로이르고 있지는 않았어요.그럼 자세한 포스팅 시작합니다.  1. 과 아바이 벽화마을처음으로 소개할 곳은  입니다.이곳은 실향민들의 애환이 녹아있는곳으로, 1.4 후퇴 당시에 함경도 지방의사람들이 피난을 내려왔다가 다시 돌아가지 못하고 정착한 곳으로 알려져있습니다. 규모가 큰 곳은 아니지만과거 드라마 가을동화에 출연한 곳으로도유명한 곳이에요. 과거에는 갯배를 타고만 들어올 수 있던곳이었는데 지금은 다리가 연결되어서차량으로도 쉽게 방문할 수 있습니다.오랜만에 방문했는데 바다 주변에정박된 배들도 보이고, 요트투어도 하고계신 분들이 보이더라고요. 갯배를 타고 반대편으로 이동하면1박 2일에 출연했던 생선구이 집들도있고, 조금 걷다 보면 유명한 물회 집들도만날 수 있어요.저는 이동 수단보다는 관광용 유람선갬성으로 탑승하곤 합니다.예전에 비해 가격은 많이 오른 편이지만1인당 편도 요금은 500원이니 한 번쯤재미로 타볼 만합니다.  만 늘 둘러보고 왔는데이번엔 새로운 속초 코스를 발견했어요.저는 이번에 처음 발견해서 다녀온아바이 벽화마을 이라는 곳입니다. 과 멀지 않은 곳에 있으니한 번쯤 방문해 보시는 것도 좋을 것 같아요.참고로 지도에는 나와있지 않은데,청호초등학교 정문을 바라보고 오른쪽에위치한 골목이 이곳입니다.(청호초등학교를 치고 방문하세요!) 가을이 물씬 다가왔음을 느낄 수 있었어요.초등학교 옆쪽이 담벼락이 전부인 줄 알고 실망했는데 지나가던 어르신께서오른쪽 주택가 쪽으로 들어가면 그림이더 있다고 말씀해주셨어요.실제로 안쪽 골목이 찐이더라고요. 조용한 시골마을의 정취. 낡은 구옥들과 어우러진 벽화들이인상 깊었던 곳이에요. 여기서 이렇게 인증사진 찍기에도좋았고요! 사실 벽화도 벽화이지만, 저는 시골 마을길을 걷는다는것 자체가더 만족스러웠던 곳이었어요.  2. 동명동 성당이곳 역시도 전망이 꽤 좋은 곳으로인생샷 찍기 좋은 사진 명소랍니다.상대적으로 덜 알려진 동명동 성당은언덕 위에 위치해있어서 멋진 전망을한눈에 바라볼 수 있기도 한 곳이에요.이국적인 성당 건물이 인상적이죠? 흰색 건물에 뾰족한 첨탑.외쿡 감성이 고스란히 느껴지는 곳이라인생 사진 한 장 추가로 득템했어요! 성당 앞에는 작은 전망대도 있었는데이런 느낌이랍니다. 성당 앞까지 차량으로이동 가능하며 주차장도 마련되어 있으니한 번쯤 들러보시는 것도 좋을 것 같아요.  3. 동명항 점심 식사 (비치대게)동명동 성당 인근에는 동명항이 자리 잡고있어요. 이곳은 어시장 및 영금정이 있는곳으로도 유명한 곳입니다.​제가 점심 식사를 한 곳은 동명항 입구에있던 비치대게로 커다란 대게 모형이걸려 있는 곳이었어요. 1층에는 엄청 커다란 수족관이 자리잡고있고, 원하는 놈을 선택하면 직접 무게를달고 가격을 알려주시는 시스템이었어요.직접 잡아서 판매하신다고 하더라고요. 기본 스끼다시. 반찬들도 꽤 잘 나옵니다.회 한점씩 맛볼 수 있도록 추가로세팅되고 물회도 나오더라고요. 수족관에서 갓 건져올린 놈이라 그런가살이 아주 튼실하니 너무 만족스러웠어요.많이 짜지 않고 간도 딱 맞았는데게 눈 감추듯 사라진다는 말이 어떤 건지알겠더라고요...ㅎㅎ  개인적으로 만족스러웠던 건 셀프바.감자떡이나 만두 등도 무한리필..녹진한 전복죽도 비치되어 있었는데제주에서 먹었던 것보다 더 진한 맛이었어요.특히 저는 골뱅이 러버.저 골뱅이들도 무한리필 가능해요!!(골뱅이 20마리는 먹어 치운듯.)​ 대게와 함께 손바닥보다 커다란 가리비도서비스로 내어주시네요.질기지 않고 쫀득했는데, 가리비 크기가큼직해서 한 입에 털어 넣으니입안이 가득 찹니다.  마무리는 빼놓을 수 없는 탄수화물!내장의 진득함이 느껴지는 볶음밥은빼놓을 수 없죠.게라면에는 킹크랩이 들어있었는데국물 맛이 아주 일품이어서 만족스러운식사를 할 수 있었어요!  4. 속초 등대 전망대이제 배 터지게 먹어댔으니 소화를 시킬 겸동명항 인근에 있는 속초등대를찾아 나섰습니다. 먹어줬으니운동은 필수!  평일이라 그런가 생각했던 것보다 사람이 많지 않아서 주차도 손쉽게할 수 있었고.올라가다 보니 이렇게 빨간 등대 포토존도마련되어 있더라고요. 속초를 그렇게나 많이 놀러 왔어도사실 등대는 처음 올라와 본 것 같아요.스케일이 다른 곳보다 월등히 큰 곳으로올라오는 계단이 좀 많긴 하지만,그만큼 멋진 풍경을 감상할 수 있는곳이기도 합니다.​아쉽게도 현재 등대 관람은 불가능해요. 등대 관람이 어렵다고 해서 실망은 금지!곳곳에 펼쳐진 포토존에서는 아름다운풍경도 감상할 수 있어요. 확실히 서해안의 바다와는 비교 불가인동해바다!! 짚고 푸른 청록빛 바다를보고 있자니 오랜만에 정말 눈 호강하는 느낌이었어요. 특이하게도 이곳근처에서는 기암괴석들도 만날 수 있는데그래서인지 낚시하시는 분들도 꽤 많이보이더라고요.올라오는 게 조금은 힘들었지만 그래도그만큼 아름다운 뷰가 보상을 해주는 것같아서, 속초 코스로 추천해드립니다!  5. 영금정과 사진 명소.다음으로 소개할 곳은 영금정입니다.속초 코스에 빠지지 않고 등장하는곳 중에 하나입니다.동명항 바로 앞에 있으니 함께 둘러보시는 것도 추천드려요.바다 위에 하나, 산 위에 정자가 있는데일출 명소로도 유명한 곳입니다.바닥에 있는 누각으로 향하는 긴 돌다리는포토스팟으로도 제격인 곳이에요. 이번에는 영금정을 더 멋지게 감상할 수 있는 스팟을 발견했네요. 방금 소개해드린 속초 등대 주차장일대에서 본 모습이 정말 대박이죠?두 개의 누각을 한눈에 담을 수 있었어요.올라가서 보는 것보다 이렇게 멀리서 영금정을 감상하는 게저는 더 멋지게 느껴졌어요. 아름다운 영금정의 모습을 감상하던 중이렇게 멋진 스팟도 발견했어요.어떤 용도로 만들어진 건지는 잘 모르겠는데빈티지함이 느껴지는 곳이었어요. 멀리서 사진을 찍으니 상대적으로몸이 너무 작게 나온다는 건 아쉬웠는데줌으로 당겨 찍으면 이런 갬성의 사진도만날 수 있어요!뭔가 새로운 포토존을 발견한 느낌이랄까?  6. 청초호다음으로 소개할 곳은 청초호에요.이곳은 엑스포타워가 조망되는 곳으로일몰 무렵에 방문했더니 더욱 아름다운곳이었어요. 입구에는 소녀상도 있었는데과거에 대해 다시 한번 생각해 볼 수있는 기회가 되기도 했습니다. 현재 청초호는 국화꽃으로 만든 조형물들이비치되어 있었는데, 이제 시들어가고있는 중이니 예쁜 풍경을 감상하시려면방문을 서두르셔야 할 것 같아요. 호수 주변을 따라 걷다 보면 이렇게포토존도 마련되어 있었는데, 일몰 무렵에포토존에 걸터 앉아서 사진을 찍으니아주 만족스러운 결과물을 도출했어요!저 멀리 엑스포타워까지 대박이죠? 이렇게 아름다운 곳이었나?물결도 무서울 정도로 잔잔하고 주변에산책할 수 있는 코스가 굉장히 잘 정비되어있어서 청초호의 아름다움을 한 번 더느끼며 걸을 수 있었어요.하단의 영상에서 소개하겠지만, 주변으로붉게 물든 단풍들이 정말 아름다운곳이었어요. 청초호는 이렇게 청둥오리들도만날 수 있는 친환경 산책코스랍니다.​오늘 소개한 속초 코스 마음에드셨나요? 저는 개인적으로 그동안의 에서가보지 못한 새로운 스팟들을 발견해서더욱 기분이 좋았었는데, 아직 못다 한얘기들은 다음 포스팅에서 이어나가보도록할게요!    도 속초시 청호로 122동명동성당도 속초시 영랑로7길 10-5비치대게도 속초시 중앙로 260영금정도 속초시 영금정로 43청초호도 속초시 청호동 
​​​​​​ 커텐을 쳤는데도 눈이 너어무 부셔서 일어났다.해가 중천에 떴나 했는데 새벽 6시였음.​​ 다시 잠듦.또 눈부셔서 한시간 뒤에 일어났는데​​ 이런 절경이...🌟_🌟...일어나보니 남자친구가 없어서 거실로 나가봤더니 베란다(?)에서따뜻한 물을 마시며 바다를 구경하고 있다고 했다.​귀엽네🤭 오라버니..💕​​  이틀차가 되었다.우리는 j형 인간답게 계획을 짰다.​분명히 J점수가 월등히 많을 오빠가고성 계획을 짤 때 꼭 가고싶다고 말한 곳이 있었는데바로 ​그 놈의 테. 라. 로. 사. ​​테라로사 카페를 가고싶다고 예전부터 노래를 불렀다.​그래서 우리는 테라로사 카페를 이번 에서 몇 군데 갔을까요?😊​​​​​​그 전에 오빠의 연료충전.내 연료는 아님.바로 커퓌.​​ 고성에 유명한 카페를 갔다.​​에이프레임이라는 카페다. 에이프레임도 고성군 죽왕면 가향길 20-1 뷰가 멋졌다.난 쿠키 어쩌구 시켰는데 존맛이었다.👍🏻​​​​​​테라로사는 강릉에 있었으므로강릉으로 출발. 오빠는 가면서 ​우리 (이렇게 피곤한데)가는 거 맞겠지????하며 갔다.​​나는 괜찮다고! 가도 된다고 말해주었다.오빠는 내가 피곤할까봐 그렇게 질문했다고 하며그렇게 말해줘서 고맙다고 했다.​​​​​왜냐면 나도 가고 싶은 곳이 있거든.😘​ ​바로 초당순두부집이다. 농촌순두부도 강릉시 초당순두부길 108 농촌순두부.​2019년에 다돔이랑 여기에 와서 먹고진짜 꼭 다시 먹고 싶었다.​ 바로 저 하얀색 비지인지 뭔지,,,먹고 싶었는데 오게 되서 다행이야!!!!​​​오빠는 나보고 다 먹으라고 했다.ㄴㄴㄴㄴㄴ아니야 오빠도 먹어.​​이러고 내가 다 먹음ㅎ​ 이 옆에는 초당 순두부 아이스크림을 팔고 있었다.​순두부와 아이스크림의 조화???????괜찮을까? 했는데 괜찮았음.​오빠는 숟가락을 하나 가져왔다.​내가 왜....하나야?했더니 먹여주고 싶다고 했다.^^​약간 낭만적이시네?나는 각자 빨리빨리 먹고 싶은 먹보인데.^^​나는 그 부분을 또 말함.남자친구는 살짝 삐진 것 같았다.​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ어쩔 수 없는 걸?아임 먹보🐷​​​ 런닝맨 강릉점도 강릉시 창해로 307 세인트존스호텔 파인동 2층 그리고 몇 백미터에 있던 런닝맨 강릉점 가봄. 레벨이 하드 , 노말, 이지가 있는데이지만 해도 진짜 힘듦😇​그리고 네이버로 예약해서 가는게 더 저렴함팁입니다^^  여러가지 게임이 있는데 빙고형식으로 맞추는 거 였다. 땀 엄청 났다.​​​​​ 남자 손 아니고 내 손^^한시간도 채 안되서 나왔다.너무 힘듦ㅎㅎㅎㅎㅎ​삼십대 체력 왜 이래? 어쨌거나 피곤하지 않다면 해보시길 ! 애기들도 너무 좋아하고, 어른들도 재밌어 하는 것 같다.​​​​ 테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25 대망의 테라로사.....!​​​​남자친구 내가 너무 잘 찍음🤭멋지다 내 남자! ❤​​​ 건물이 굉장히 컸다. 나는 이런 나무로 된 창틀 옆에 앉아서 여유를 즐겼다.​이틀차에 내가 제일 기분이 좋았던 곳.쉬는 게 제일 좋아.​ 커피맛은 괜찮았다.오빠는 본인이 먹어본 아아 중에 제일 맛있다고 함.​​나로 말할 것 같으면뭔가 분위기 때문인지 맛있긴 했다.​ 웅장했던 테라로사를 뒤로 하고,​​​나의 일정이 시작됨ㅎ​​​빠질 수 없는 지의 책방 고래책방도 강릉시 율곡로 2848 인테리어가 너무 예뻤다. 강릉 느낌의 기념품 찾으러 봤지만 예쁜 게 없었음 ㅠㅠ ​​​​ 시간만 많았다면 여기서 필사했을 것이다.남자친구는 다음에 또 오자고 했다.알겠어~~~​​ 넘 귀엽다 글귀가. 바다만큼 행복하대.고래 표정도 귀여움. ​우리는 서로 책을 선물했다.​​그리고 어디 갔게요???????????ㅎ​​​ 왜 저 혼자 여기서 쓸쓸히 바다 사진을 찍고 있었던 걸까요?바로 남자친구가 경포대점 테라로사를 말했기 때문이다.​갔다 와^^해서 혼자 다녀오심.​​​나 이거 집착 하는 거 아니라고 하는데오빠 그게 집착이라고 하는 거야^^  ​​돗자리 깔고 놀았다.​그러다한 노인이 하늘을 나는 광경을 목격했다.할아버지의 표정은 행복해 보이셨다.​멋있게 사시네 할아버지.라고 생각했다.​​이제 일어서려 하니,남자친구는 다크써클이 진짜 코까지 내려 앉았지만스쳐지나가듯이 내가 제안한 경포대 호수에서 자전거 타는 거 어떠냐고 했다.But, 아까의 나와 지금의 나는 다른 사람이었음.​ 피곤할 것 같은데라고 말함.본인도 그럴 것 같다고 하지만 굉장히 아쉬워 보였다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ올림픽 공원에서 그 네발자전거 타는 걸로 협의 봄 ​​​발을 바다에 담궈서 굉장히 더러워진 채로 발 닦으러 감.​내가 오른쪽으로 가면 분명 샤워장 있을꺼다 하고남자친구는 못 미더워했다.진짜 샤워장이 있었고남자친구는 역시 여자 말을 잘 들어야 한다고 했고샤워장에 다다랐을 때 문이 잠겨있는 걸 알아차림ㅎㅎ​​화장실에서 닦자>_<☆하며 닦았다.​​​ 바다냄새나는 슬리퍼를 차 안에 둔 채이동하는 중.​해가 크고 멋있었다. 속초에 만석닭강정 사가지러 감.그 전에 아바이순대마을 도착.​​ 북청전통아바이순대도 속초시 길 27-33 아바이 순대 미쳤다.너어무 맛있었다.​제일 유명한데를 갔는데 사람이 없어서 놀랐지만 이 날은 일요일었던 것을 기억함.​남자친구는 이런 게 너무 좋다고 했다.다들 집 가는데 우리는 하루 더 생긴 것 같다면서 넘 좋다고ㅎㅎㅎ진짜 좋은 것 같았다.​5번 정도 들었음. ​​ 주인집 아주머니도 너무너무 친절하셨다.계속 반찬 갔다주시려고 함.순대국도 미쳤다 ㅠㅠㅠ순대가 맛있어서 그런지 끝내줬음.​남자친구가 너 이렇게 잘 먹는 거 첨 본다고 했다.​​​ 마지막 남은 매운 닭강정 겟함.원래 중앙닭강정 사려했는데 거기는 문 닫음 💫 매운 닭강정 먹으면서남자친구를 따라하면서 놀리고 깔깔 거리면서 에 대해서 이야기 했다.​​​​남자친구에 대해서도 알아가고,재밌는 것도 많이 해서 추억도 많이 쌓은 바닷마을  3일차였다.​​​​​ 
날이 밝았습니다할머니 같이 아침잠 없는 제가 1등으로 일어나고요2018년 이후 처음으로 9시 넘어서 일어났다는 오이(육아맘 대단해....으른이야 내 친구) @소야삼교리동치미막국수점심은 숙소 근처 막국수 #소야삼교리동치미막국수막국수 3, 메밀전병2, 만두1, 수육 시켰고요  여긴 좋은게 물, 비빔 선택 안해도 되고 동치미 국물과 비빔소스가 준비되어 있어 취향껏 먹을 수 있는 아주 큰 장점이!!  수육도 넘넘 맛있고!  처음엔 비빔으로 먹다 뒤에 물넣고 쉐킷쉐킷  만두도 훌륭쓰 주차장도 넓어서 아주 편하게 먹었다! 내부도 넓어서 회전이 빠를 듯  이부장님이 써치해온 둘레길 #외옹치항둘레길  바다보며 걷는 맛이 있었다! 생각보다 길고 생각보다 너무 잘되어 있었던 둘레길 지나가는 사람들과 서로 사진도 찍어주고 아주 인심좋고 전부 사진에 진심인 K-인 ㅋㅋㅋ  데크 이런게 너무 잘되어 있어 걷기 너무 좋았다 오른쪽엔 계속해서 바다가 있어 정말 운치 있었던 둘레길 속초가면 꼭 한 번 가보세요 :)  먹고 걸었으니 카페바다가 보이는 @아루나#속초아루나 커피 합격  다쿠아즈 두 번 합격 원래 다쿠아즈는 (눅눅+느끼콤보라 생각해서)안좋아하는데 여기 다쿠아즈 크림이 냉동되어 있어서 그런지 갑자기 맛있게 느껴졌? ㅋㅋㅋㅋ처음에 2개 시켰다 어머? 맛있네 하면서 3개 추가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 개인적으론 레몬요거트였나? 그게 가장 맛있었고 다른 친구들은 소금도 맛있었다고 했다! ㅋㅋ ​커피 마시고 바로 옆에 있는 벽화마을 가서 벽화마을 못지나치지 가줘야지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맨날 어디가면 벽화마을 찾아가는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 벽화마을 진짜 많이 다녔는데 아바이 벽화마을은 찡했던 순간들이 너무 많았다꼭 한 번 가보시길!!  철조망이 아니야 언제가는 끊어야 할 굳은 약속이야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이미 여기서 눈물샘 자극  그리움이 깊다보면 그리움이 길을 만들 수 있겠지​한동안 친구랑 여기서 걸음을 뗄 수 없었던 주옥같은 순간이었다  무민과도 한 컷! 여기서 사진 옴총 찍어서 아주 신났던 ㅋㅋ 메번 소장용으로 끝나지만 벽화마을 사진찍기는 질리지 않고 재밌다  #낙산사해지기 전에 낙산사도 한 번 가줘야쥬 예전에 가족이랑도 온 적 있는데 좋아서 친구랑 다시 한 번 방문 여기가 꿈이 이루어지는 길이었던거 같다 우리 앞에 가시는 어머니 아버님들은 하나같이 자식 잘되게 해달라고 빌고 가셨다  절에서 바라본 절경들 너무 예쁜 순간들이 많았는데 다 담질 못했네 낙산사가 불에 한 번 엄청 크게 탄 적이 있었는데 그 때의 기록을 보면 참 안타깝 ㅠㅠ 그래도 이후 복원하여 지금은 도의 유명무실한 절! ​ 저녁은 낙산사 앞에 있던 자장면집 음료 술 안팔고 공기밥 안되고 곱배기 안되고 추가주문 안되는 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 맛있는 집  직접 다 수타로 만들어 주시는데 양이 적다는 점!! ㅋㅋ추가주문 안되니 첨부터 많이 시켜야돼.. ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 친구들과 찐 재밌었던 1박 2일 속초 끝(사실 한 친구랑 1박 더 묵은건 안비밀) ​ 
도 속초  속초  갯배1년에 최소 4~5번을 찾는 속초는 서울에서 비교적 가깝고 천혜의 지연 환경인 동해바다의 아름다운 풍경을 볼수 있다는 지리젓 잇점을 지니고 있어 우리나라 대표 관광지로 손꼽힌다. 그러니 계절별로 속초을 즐기고 있다. ​ 속초  이용요금: 편도 대인 500원 소인 300원  / 손수레 편도 500원 / 자전거 편도 500원 이용 및 주차 팁 주소: 도 속초시 청초호 122​ ​집에서 새벽 5시에 출발하면 도 속초에 8시쯤 도착할수 있다. 아침은 순하고 구수함으로 장착한 초당순수부찌개를 먹고 바로 달려온 곳이 속초  갯배 선착장이였다.​ ​평일 주차는 설악대교 바로 아래 공용주차장에 무료 주차를 할수 있었지만 주말에는 하늘의 별따기처럼 어려우니 마을 초입 공용주차장을 이용하는게 편리하다.​ ​도 속초으로 유명세를 타고 있는 이곳은 예전 가을의 동화와 1박2일 촬영지로 알려지면서 독특하고 특별한 제험마을로 유명세를 타기 시작했다.​ ​그 명성은 지금까지 이어지고 있으며 속초의 메카로 손꼽히고 있다. 가을의 동화촬영지를 알리는 동상도 만들어 놓았다.​ ​내가 이른 아침부터 이곳을 찾는 이유는 조용하면서 한가로운 어촌풍경을 그대로 느낄수 있으며 속초 갯배 탑승도 가능하기 때문이다. 긴 줄을 서지 않아도 된다. ​ ​ 속초갯배 이용요금은 편도 대인 500원, 소인 300원,  손수레 편도 500원, 자전거 편도 500원로 누구나 부담없이 탈수 있는 금액이었다.​  ​차 안에 수북히 쌓여 있는 동전들을 이곳에서 쓸수 있어서 더욱 좋았다. 갯배 이용시간은 오전 04:30~23:00라 나처럼 부지런한 객들에게는 반갑게 이용할수 있었다.  ​도 속초 길마다 들리게되는 이곳은 특별한 볼거리나 재미를 느끼기 보다도 이런 독특하고 소박한 재미를 느낄수 있어서였다. 더군다나 내가 좋아하는 바다를 볼수있다는 것도 빼놓을수 없었다. ​ ​속초 이 생기게 된 배경이 궁금하지 않을수 없다. 한국전쟁의 가슴 아픈 역사가 그대로 담겨있는 곳이기도한데 함경도 실향민들이 내려와 정착하면서 형성된 마을이다. ​ ​은 속초사잇길의 일부 구간에 속해 있기도 한데 구간은 관광수산시장 - 갯배선착장(신포마을)- 설악대교- 아트플렛폼 갯배- 우정충선장동상-청호해변-청호초등학교 옆 벽화골목- 옛 청호시장으로 이어진다. ​ ​올때마다 사잇길이 있다는 사실을 알았지만 단 한번도 도보을 해본적은 없었다. 겨울이 지나고 새봄이 오면 걸어보기로 마음만 먹어둔 상태이다. ​  ​반대편 마을로 오면 먼 바다로 나갔다 들어온 어선들이 잡아온 해산물들을 풀어내는 풍경을 바라 볼수 있어 항상 들리고 있다. 항구 주변은 갓 잡아올린 생선으로 만든 매운탕이나 생선구이등으로 유명한 맛집들이 많아 문전성시를 이룬다. ​ ​아침에는 만선을 꿈꾸었던 작은 어선들이 쉴새 없이 드나들고 있어 항구 본연의 활기 찬 모습을 볼수 있다. 마을의 특산물로는 동해바다에서 갓 잡아올린 싱싱한 해산물로 만든 함경도식 식해와 젓갈이다. ​  ​개인적으로 명란젓을 좋아해서 속초때마다 구입해 오고 있는데 알고보니 예로부터 창란젓, 오징어젓, 청어알젓, 명태식해, 도루묵식해등도 유명하다.​ ​도 속초  갯배를 타고 건너오면 의례적으로 들리는 곳이 또 한곳 있을텐데 도보로 5분, 건널목 하나만 건널수 있어 주차 걱정도 하지 않아도 된다. 뿐만아니라 다양한 먹거리를 맛볼수 있다. ​ ​갯배가 객들에게 인기있는 비결은 동력선이 아니라 사람들이 직접 끄는 이색체험을 할수 있기 때문이다. 속초항 수로를 넘나들면서 탑승자가 직접 쇠갈고리로 와이어를 당기면 반대편까지 이동한다. ​ ​이런 독특함이 속초을 대표하는 관광명소가 되었고 인기를 끌게 되었다. 청호동 주변에는 남쪽으로 속초해수욕장, 북쪽으로 크루즈터미널, 서쪽으로 청초호가 자리하고 있다.​  ​도 속초  갯배 선착장 주변은 실향민 문화를 보여주는 전시물과 가을동화 촬영지 포토존이 있으며, 2016년에 의 문화전시공간 ‘아트 플랫폼 갯배’가 문을 열러 속초 의 다양한 볼거리를 제공해준다.  도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​ 
​우리나라는 참 예쁜 곳들이 많이 있는 것 같아요~사계절 언제가든 볼거리들이 풍성해서 어딜 가든 만족스러운 시간을 보내고 오는데 이번에는 너무 유명해 실패없는 속초 코스를 짜서 다녀왔습니다!​​​1. 속초 간이해수욕장주소 : 도 속초시 청호동 ​ 간이해수욕장도 속초시 청호동 ​ 속초 어딜 먼저 갈까 고민하다가 속초 코스 출발지는 로 정했어요~ 점심때이기도해서 밥도 먹고  마을 구경도 하기 위해 갔는데 바로 앞에 간이해수욕장이 있어서 바다도 볼 수 있었답니다~​​​ 날이 좀 따뜻해져서 아장아장 걷던 아기가 밀려오는 파도에 퐁당 빠졌지 뭐에요! 그래도 희희낙낙 즐거워 하는 모습에 저도 웃게되었어요~​​​ 날씨는 살짝 흐려서 아쉬웠지만 오랜만에 보는 바다에 그저 신이나더라구요ㅎ ​​​ 모래사장도 밟고 사진도 찍으면서 속초 코스의 첫 추억을 만들어갔습니다!​​​ 제가 서있는 곳 뒤에 굉장히 커다란 배가 눈에 띄는데요알고보니 속초항 국제 크루즈 터미널이라고 하더라구요~어마어마한 사이즈의 크루즈타는 상상도 하면서 한참을 구경했어요!​​  ​​​​2.  갯배 체험주소 : 도 속초시 중앙부두길 39전화번호 : 033-633-3171이용요금 : 편도 대인 500원 소인 300원 손수레 500원 자전거 500원 ​ 식사를 다하고 난 뒤에는 을 구경해보기로 했어요!현지분들의 일터이기도 한 곳이라 방해가 되지 않게 눈으로 구경하고 있었는데 조금은 생소한 풍경에 신기한 마음으로 바라보게 되었던 것 같아요~​​​ 직접 그물로 잡으신 생선을 걸어 두어서 발리는 풍경도 어촌마을을 실감나게 해주었어요~​​​ 은 바닷가도 볼 수 있고 갯배 체험도 할 수 있어요~​​​ 이곳은 가을동화 촬영장소였기 때문에 송승헌,송혜교동상도 볼 수 있었답니다! 추억의 드라마인데 생각지도 못한곳에서 보니깐 굉장히 반갑더라구요​​​ ​갯배체험은 편도500원의 저렴한 비용으로 체험할 수 있었어요!​​​ 저도 갈고리를 걸어서 쭈욱 당겨야 배가 이동을 하더라고요~저도 직접 해보았는데 생각보다 잘 안되더라고요줄을 팽팽하게 당겨야 하는데 자꾸 빠져버려서 ,,ㅠㅠ저야 한번 타는거니 재밌었지만 옛날에는힘들었을 것 같아요~​​​ 갯배에서 내리니 가을동화 여자주인공이였던 송혜교의집, 은서네집이 보여서 기념사진한장 찍었네요지금은 사실 자세히 기억이 나지는 않지만 은서라는 이름은 확실히 기억나기때문에 그 아련했던 느낌들이 새록새록 떠올랐어요~​​​3. 청년몰 갯배 st 카페 주소 : 도 속초시 중앙부두길 24전화번호 : 0507-1471-2302​ 속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST ​​ 디저트가 먹고싶어서 청년몰 갯배거리카페에 들렸습니다!바로 옆에는 설악대교도 보였어요!​​​ 정겨운 오징어게임도 바닥에 그려져 있어서동심으로 돌아가 깡총깡총 뛰면서 저도 해보았어요~​​​ 카페 안으로 들어서니 갤러리 전시회장이 있어서 그림 구경도 할 수 있었어요!감각적인 작품들을 볼 수 있다는 것이 좋았답니다 ​​​ 루프탑이 있길래 먼저 구경해보고 싶어서 올라왔어요~속초풍경을 내려다볼 수 있어서 또 새롭더라구요!​​​ 알록달록 아기자기한 의자들이 비치되어져 있어서 날은 흐렸지만 화사함을 맛볼수가 있었답니다날 좋을 때는 옥상에서 일광욕을 하면서 시간을 보는 것도 좋을 것 같아요~​​​ 사방치기 하면서 뛰었더니 힘들어서 당충전을 위한 달달한 음료와 쿠키를 먹으니 에너지 충전제대로 됐답니다 ​​​​4. 대포대게회직판장주소 :  속초시 대포항 희망길 51전화번호 : 033-638-3771영업시간 : 21시 영업종료​ 대포대게회직판장도 속초시 대포항희망길 51 1층 ​저녁에는 추억이 되는 특별한 음식을 먹고 싶었는데요 대게로 포식을 했어요~​​​ 역시 속초에서 먹는 대게는 확실히 사이즈도 크고 굉장히 실하더라구요! ​​​ ​인당 4천원만 결제하면 뷔페식 셀프바를 이용할 수 있었는데 가짓 수가 정말 다양해서 여기오면 꼭 드셔보세요~ ​​  가지런하게 차려진 뷔페식 음식들이 정말 푸짐하죠?제가 좋아하는 부침개 잡채 등 따뜻한 국물요리들도 푸짐해서 든든하게 먹을수 있었어요​​ 바다뷰도 환상적이고 테이블 가득 차려진 한상차림에보는것만으로도 너무 행복했어요~​​ 확실히 해산물들도 싱싱하니 바다맛을 제대로 느낄 수 있었고 고대하던 대게도 안에 살이 꽉 차있고 달달해서 그냥 입에서 녹더라구요ㅠ​​​ 오동통한 대게는 물론 가리비 오징어 전복 멍게 등 다른 해산물들도 물이 좋아서 맘껏 즐기면서 먹을수가 있었답니다​​​ 볶음밥위에 예쁜 날치알이 올려져있어서 입에서 톡톡 터지는것이 재밌게 먹을수가 있었어요​​​ 마지막 입가심으로 라면도 뿌셨습니다!이렇게 자알~~ 먹고 그 맛에 푹 빠져서 지금도 대게앓이중이에요ㅎ​​​5. 대포항주소 :  속초시 대포동전화번호 " 033-633-3171​ 대포항도 속초시 대포동 ​배부르게 저녁식사를 마치고 난 후 소화도 시킬 겸 대포항 산책에 나섰어요!​​​ 이렇게 조금 흐린날은 반영이 되게 멋지죠~잠시 감상을 하면서 항구주변을 거닐어 보았어요~​​​ 캄캄한 밤이 되니 여기저기서 알록달록 조명들이 켜지면서  야경맛집이 돼버렸어요! 아무것도 하지않고 걷고만 있어도 힐링되었던 속초 코스였습니다!​​  ​ 
재미나게 하며 들린 도 속초 갯배스트 청년몰 이야기 오랜만에 도 속초로 맑고 청정한 동해안의 바다를 보러 도  코스를 찾아왔습니다. 신나게 달려서 바다가 있는 에 도착해 보니 아쉽게도 날씨가 조금 흐렸는데 그래서 그런지 한가해서 너무 좋네요.​  1. 청호동 주소 :  속초시 청호동 550-16해안가 주차장에 차를 주차하고 옆을 보니 청호동  명소 중에 하나인 해안가 풍경이 보입니다. 이쪽은 저 멀리 방파제가 가리기는 하지만 멋진 일출을 감상할 수 있는 장소라 많은 분들이 찾는 일출 명소이기도 한데 낮 시간이라서 그런지 많이 한가한 모습입니다.​ 해안가 한쪽에는  변천사를 소개한 안내판이 보이는데 일제강점기에도 많은 분들이 살았던 이곳 은 한국전쟁이 발발하고 나서 치열한 전쟁 중에 1.4후퇴 후에 피난 온 실향민들이 북에 있는 고향땅이 해방이 되면 바로 이주를 하려고 북한 땅과 가까운 이곳으로 하나 둘 모여 살면서 지금의 청호동 로 발전했다고 합니다.​ 안내판 옆쪽을 보면 주차장 시설이 보이는데 지금은 조금 여유있는 상태이고 주말에 사람들이 몰리면 이곳도 주차하기 힘들 정도로 차량들이 많은 곳 입니다. 대신에 이곳은 주차요금이 없어서 그런지 자유롭게 주차된 차량들이 많이 보이네요.​  도  장소인  해변의 모습도 좋지만 골목길을 따라서 마을 구경을 해보는 것도 좋은데 예전에 실향민이 살아있던 이곳은 지금은 속초를 대표하는 유명 관광지가 되어서 수많은 가게들이 성업 중이었습니다.​ 이곳은 속초 먹거리 장소로도 유명한 곳이 많은데 몇 해 전에 강호동이 출연한 1박2일에 소개되면서 정말 북적이는 속초 명소가 된 곳 입니다. 방송에서도 아바이순대부터 여러 음식들을 소개되었지만 여기보다는 더 좋은 먹거리 장소인 갯배스트를 이용하는 게 가격적인 면이나 맛에서 더 좋은 거 같습니다.​  2. 속초 갯배주소 :  속초시 청호동 550-6식사를 하기 위해서 갯배스트로 이동하려면 섬인 에서 갯배를 이용해 이동해야 합니다.​ 이제는 속초의 명물이 되어 있는 이배는 한류 드라마 중에 선두주자였던 송승연 송혜교 주연의 가을동화의 촬영지로 유명한 곳인데 아쉽게도 기념물이라고 만들은게 너무 이상하게 만들어서 자꾸 눈이 가는 홍보 조형물 중에 하나입니다.​ 갯배를 탑승하시려면 무료로 이용 가능한 것이 아니라 편도로 요금을 내야 하는데 성인 기준으로 한 명당 500원의 비용이 드네요. 왕복으로 이동하면 천 원의 가격이 드는데 하나의 의 재미로 많이 이용하셔서 그런지 지금 다리가 생겨서 차량으로 이동이 가능해도 많은 분들이 이용하는 운송수단입니다.​  도  코스 중에 많이 찾는 속초 시내에서 너무 유명한 곳은 이곳 갯배가 아닐까 생각이 듭니다. 이 갯배는 거의 100년의 역사를 가진 시설로 생각보다 좁은 바닷물길을 사람의 힘으로 줄을 잡아당겨서 이동하는 하나의 추억이 되는 명물 중의 하나입니다.​ 커다란 널빤지 같은 구조의 이 배는 참 재미난 구조로 예전에는 차량도 이 배로 이동을 했다고 하는데 에 다리가 연결이 되고부터는 지금과 같이 관광객들이 주로 이용하는 시설입니다. 따로 동력은 있지 않고 양쪽에 연결된 쇠줄을 나무 막대를 이용해서 당겨서 움직이는 구조인데 참 이색적인 장면이라 인기가 많은 시설입니다.​ 갯배를 타며 이동해 보니 정면 바로 오른쪽에 속초 청년몰 중에 하나인 갯배스트가 그림같이 보이고 있습니다.​  3. 속초 갯배st 청년몰주소 : 도 속초시 중앙부두길 24요즘 인기가 많은 속초청년몰 갯배스트는 도  중에 추천해 드리고 싶은 속초 먹거리 장소 입니다. 청년몰로 들어가는 입구 옆에는 넷플릭스 히트작인 오징어게임의 히로인 시설인 영희가 거대한 몸체로 내려다보고 있는 모습입니다.​ 입구를 통해서 내부로 들어서면 이곳 건물은 속초수협에서 사용하던 건물을 그대로 개조하여 청년몰로 발전한 형태라는 것을 알 수 있는데 내부에는 여러 가게들도 있지만 수협에서 이용할 때 사용하던 각종 기계들을 철거하지 않고 그대로 보존하여 역사의 장과 인테리어로 효과를 톡톡히 하고 있는 모습입니다.​ 갯배st 내부에는 사진과 같이 여러 가게들이 자리하고 있는데 맛 좋은 먹을 것을 파는 속초 먹거리 코너도 많고 다양한 상품을 판매하고 체험하는 도예방과 기념품샵 그리고 추억의 사진관도 자리하고 있네요.​ 한식 중식, 일식 등 여러 종류의 가게들이 보이는데 천체적으로 가격은 관광지 중에서도 준수한 편이며 일반적인 음식들도 많지만 동해 바다와 맞닿아 있는 속초의 특징을 살린 메뉴들도 많아서 점심시간에는 줄 서서 먹을 정도로 인기가 많다고 합니다.​ 중앙에 자리한 여러 식당들도 재미나게 잘 꾸며져 있지만 청년몰 오른쪽에는 각 점포에서 음식을 구매하고 식사할 수 있는 테이블 코너도 넓게 자리해서 좋네요. 가장 안쪽에는 저녁시간에 맥주를 판매하는 가게도 보이고 다양한 가게들이 자리한게 청년들의 밝고 제치있는 아이디어로 만들어진 인테리어도 잘 만들어져 있어서 눈길이 끌렸습니다.​ 안쪽으로 들어서면 청년몰이라는 이름이 잘 어울리는 여러 가게들도 보이는데 추억의 흑백사진을 찍을 수 있는 추억사진관도 있고 여러 기념품을 판매하는 가게 그리고 만화영화 속의 다양한 피규어를 판매하는 가게 등 재미난 곳이 많은데 저는 기념품 가게 중에서도 바닷가 방파제에 흔히 보이는 삼각형 비슷한 모양의 대형 구조물인 테트라포드를 미니어처로 만든게 더 눈길이 가네요.​  기념품 가게들이 있는 한쪽에는 2층으로 올라가는 계단이 보이는데 멋진 속초 청년몰을 만들기 위해서 이 계단 주위에도 멋지게 꾸며 놓아서 포토존으로 인기가 많은 장소 입니다. 저는 이번에 속초 갯배st을 처음 찾아보는 건데 생각보다 먹거리 외에도 볼거리도 많은 장소라는 생각이 드는 핫플 장소입니다.​ 계단을 통해서 옥상을 올라가면 속초청년몰 갯배st 전망공간이 보이는데 재미나게 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있어서 인기가 높은 곳입니다.​  특히나 이곳 옥상 전망대는 바로 앞에 보이는 붉은색의 아치형 다리인 설악대교가 멋지게 보이는 포인트인데 지금 보이는 모습도 멋지지만 해가지는 시간에 속초 야경을 찍으러 오면 멋질거 같다는 생각이 드는 장소 입니다.​ 저는 수로 넘어서 에 차를 주차했는데 이쪽에도 무료 주차공간이 자리하고 있었네요. 이쪽에는 주차공간이 없는 줄 알았는데 좋은 정보 하나 알고 가는 거 같습니다.​ 주차장이 있는 옆쪽 계단을 통해서 아래로 내려와 보니 마침 신기하게도 피에로 복장을 하신 마술사 분이 마술공연을 하고 있는 모습이 보였습니다. 지금은 가볍게 풍선을 이용해서 재미난 동물을 만들고 있으셨는데 마술공연 외에도 댄스 공연도 진행하는 게 그 밖에도 주말에 다양한 공연도 많이 진행하는가 보네요.​ 다시 1층 청년몰 식당으로 내려와서 음식을 주문했는데 제가 주문한 음식은 속초 먹거리 중에 인기 많다고 하는 통오징어 한 마리가 그대로 들어간 오징어짬뽕입니다. 싱싱한 오징어 한 마리가 통째로 들어있는데도 가격은 만이천원뿐이 안 하는 게 대단한 요리라는 생각이 드는데 먹기 좋게 잘라서 오징어를 먹으면서 면발이 얼큰한 짬뽕 최고로 속초와 잘 어울리는 음식이라는 생각이 드네요.​ 맛난게 식사를 마치고서 갯배st 청년몰 옆쪽 출구로 나와보니 출구 옆에 자리한 귀여운 곰돌이 가족 포토존의 모습을 보면서 이상으로 도  장소로 인기가 많은 속초 시내에 있는 천호동 과 갯배선착장 그리고 청년몰로 이름이 나서 더 유명한 맛집들이 즐비한 갯배st에서 맛나게 먹은 식사 이야기를 마치겠습니다.감사합니다.​ 속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST ​  ​ 
속초 은 항상 설레임을 동반하는데요.멋진 동해 바다 풍경을 만끽할 수 있고 맛있는 음식들이 너무 많기 때문이죠.봄을 맞이하는 요즘... 오늘은 최근에 다녀온 속초 코스를 소개해드리도록 할께요.외옹치바다향기로에서 까지 알찬 지 그리고 대게 맛집까지쭈악~ 달려보겠습니다. 자~ 그럼... 오늘도 렛츠 기릿! 속초 코스 외옹치바다향기로에서 동명동 성당, 까지조이스터1. 외옹치바다향기로외옹치항에서 출발, 나무데크 해안 산책로외옹치바다향기로는 속초의 대표 코스이지요.출발지는 외옹치항쪽도 좋고 반대로 외옹치해수욕장쪽에서 시작해도 좋아요.우리는 이번에 외옹치항쪽에서 시작했지요.윗쪽으로 올라가면 롯데리조트까지 올라갈 수 있어 함께 구경하면 더욱 좋고요.외옹치바다향기로는 이렇게 나무데크길로 해안산책로를 만들어 놓은 곳입니다.​ 산책로를 걸으며 이렇게 속초 앞 바다를 코앞에서 만끽 할 수 있어요.단, 이곳은 군사시설이 있기때문에 개방시간이 정해져 있어요.하절기 : 06:00 ~ 20:00 / 동절기 07:00 ~ 18:00까지 이지요.그리고 입장마감 시간은 하절기 19:30 / 동절기 17:30 이니까 참고하시고요.​ 바다향기로를 걷다보면 중간에 이렇게 널찍한 공간으로 된 전망대가 있어요.사진찍기도 좋고 동해바다를 조망하기도 좋지요.​ 외옹치항에서 롯데리조트쪽으로는 이렇게 대나무숲길이 잘 조성되어 있어요.따라서 외옹치항에서 출발해서 외옹치해변쪽으로 건너가는 것도 좋지만윗쪽 롯데리조트쪽으로 올라가서 리조트 구경을 한 후 다시 외옹치항으로 내려올때는 이 대나무 숲 계단을 이용하면 바다도 보고 울창한 죽림도 구경할 수 있으니 최고의 코스가 아닐까 싶습니다.  2. 롯데리조트 속초숙박을 안해도 들어갈 수 있음, 전망이 최고속초 롯데리조트는 높은 곳에 위치해 있어서 왠만한 속초 해변가 에서는 바로 보이는 력셔리한 리조트인데요.이곳에서 내려다 보는 속초의 풍경이 그야말로 예술이져~따라서 바다향기로를 따라 이곳까지 걸어 올라오면 되는데요.​ 롯데 리조트 앞의 공을 들고 있는 파랑색의 거인 조형물이 참 인상적이고요.​ 이곳에서 바라본 속초해변의 모습입니다.이제는 대관람차도 완성이 된 모습이더군요.전에 갔을때는 한창 공사중이었는데 말이죠~​ 속초 롯데리조트에는 워터파크도 있고 이렇게 야외 워터풀도 있지요.하지만 코로나 때문인지 아니면 여름에만 운영을 하는 것인지는 모르겠지만아무튼 현재는 이런 모습이네요.어쨌거나 굳이 리조트 안쪽으로 들어가지 않아도 밖에서 내려다 보는속초의 풍경이 참 아름답더라고요.  3. 속초 동명동 성당6.25 한국전쟁때 세워진 성당, 소박하고 아름다운 성당 건물동명동성당의 전신인 속초성당은 6.25 한국전쟁때 건립되었다고 해요.전쟁 중이었지만 미사때 옥수수가루, 우유, 의약품등을 나눠주어 피난민들에게위로가 되어주었던 곳이라고 하는데요.이런 성당의 의미도 의미지만 무엇보다도 소박한 성당의 모습이 참 아름다워요.​"속초 코스 외옹치바다향기로에서 동명동 성당, 까지" 단, 뒷쪽에 공사중인 곳이 있어서 대형 크레인 타워가 보이기 때문에이렇게 우측 측면에서 사진을 찍으면 크레인 타워를 피해 사진을 찍을 수 있지요.​ 단, 종교시설 이니 만큼... 정숙하게 둘러보는것이 좋겠지요?성모마리아상 뒷편에는 주변 동명항, 속초항쪽의 풍경을 조망할 수 있게 해놓았어요.​ 이곳에서 바라본 풍경입니다.날이 흐리고 지고 있어서 살짝 아쉬웠지만화창한 날에 온다면 더욱 근사한 풍경을 만나보실 수 있으시겠져?속초 코스로도 그만이고요.  4. 비치대게대게와 회를 한번에 먹을 수 있는 가성비 대게집속초에 와서 대게를 안먹고 가면 많이 섭할텐데요.이곳 비치대게집은 동명항 초입에 위치해 있어 접근성도 좋고대게와 회를 함께 먹을 수 있어 좋아요.​ 이곳은 싱싱한 대게를 저렴하게 먹을 수 있는 곳이라 생생정보통 등 여러 TV 프로그램에도 소개된 대게맛집 이지요.​  셀프 반찬 코너가 있어 먹고 싶은 반찬, 음식들을 가져다 먹을 수 있는데요.( 전복죽, 감자떡, 고동, 미역국 등 등)뭐... 기본 상차림 만으로도 푸짐하게 먹을 수 있겠더라고요.​  회도 다양하게 나오고 회무침과 물회까지 나와주는 센스~~~ 이곳에 오면 먹고 싶은 해산물을 한방에 해결할 수 있어 좋지요. ㅎㅎㅎ​ 회와 스끼다시등을 하나씩 흡입해보고요.​"속초 코스 외옹치바다향기로에서 동명동 성당, 까지" 이제는 대게 타임! 대게찜은 먹어도 먹어도 안질리는 이유는 무엇일까요? ㅎㅎㅎ제가 원채 해산물을 좋아해서 그렇기도 하지만유~ ^^​  게딱지밥과 대게라면은 따로 시켜야 하지만 그렇다고 빼놓을 수도 없는 필수 메뉴이쥬~고소한 게딱지밥은 말할 나위도 없고 대게 라면은 어릴적 향수를 자극하는 양은 냄비에 끓여줘서더욱 맛나게 먹고 나왔답니다.  5. 아바이 마을가을동화 촬영지, 아바이 마을 맛집낮에 이곳 아바이 마을을 찾는다면 보통 건너편에서 갯배를 이용하기도 하는데요.우리는 자주 타봐서 오늘은 그냥 차로 왔어요.날이 저무니 설악대교, 금강대교에 시시각각 변화하는 조명이 들어옵니다.​ 아바이는 함경도 사투리로 아버지를 뜻하는데6. 25 한국 전쟁시 함경도 일대의 피난민들이 이곳에 집단 촌락을 이루었고그들 중 어르신들이 많아서 '아바이'란 말이 자주 불리우게 되었다고 해요.그런 연유로 이 마을의 명칭도 '아바이 마을'로 불리우기 시작했다고...​ 먹자골목 안쪽으로 들어가면 유명한 맛집들이 정말 많지요.드라마 가을동화 그리고 1박 2일 촬영지로도 유명해진 곳이기도 하고요.이곳의 특산물 아바이 생막걸리도 꼭 한번 드셔보시고요.​ 이곳도 1박 2일에 나왔었나 보네요. ㅎㅎㅎ저녁시간이라 가게 문을 닫은 곳이 좀 있어서 먹자 골목쪽만 보고 돌아왔는데요.아바이 마을 안쪽으로 들어가면 자그마하고 예쁜 해변이 있어요.사진찍을 만한 조형물도 여럿 있고요. 낮에 가신다면 꼭 한번 들러보시면 좋을 듯요.이상, 속초 코스 외옹치바다향기로 - 롯데리조트 - 동명동 성당 - 비치대게 그리고 까지 쭈악~ 소개해드렸습니다.속초 가시면 참고해보시면 좋겠네요.  ​  외옹치바다향기로(외옹치항)도 속초시 대포동 723롯데리조트속초도 속초시 대포항길 186동명동성당도 속초시 영랑로7길 10-5비치대게도 속초시 중앙로 260도 속초시 청호로 122  ▼ '팬하기' 누르면 더 많은 유익한 정보를 보실 수 있으십니다 :)  ​ 
속초  코스 갯배,   속초 을 이번해 상반기에 벌써 두번이나 다녀왔는데요. 두번 다 들렸던 속초  코스가 바로 갯배 타고 갔던 속초 이에요. 두개는 배하나 타고 오며 가며 갈 수 있기에 꼭 같이 다녀오세요.​ 1. 갯배 선착장- 운행시간 : 05:00-22:00- 요금 : 500원속초시에서 청초호와 , 그리고 중앙동을 잇는 작은 배에요. 땟목의 바지선으로 사용해 왔는데요. 타는 시간도 고작 5분, 그래서 요금도 500원 밖에 하지 않아요.  갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​선착장은 두곳이에요. 근데 보통 갯배st가는길에서 많이 탄답니다. 지도에서 표기된 것도 거기에요. 양쪽에서 한번씩 타봤는데요. 이번 속초 에서는 에서 타고 넘어오는걸로 시작했답니다.​​​​ ​반대편에서 기다리는 모습이에요. 배는 작답니다. 총 2대로 운행한다고 보았는데요. 요금은 내려서 쪽에서 내고 나가면 된답니다. 카드는 너무 그러니까 현금 고고!​​​​ ​자전거도 탈 수 있고요. 이번에 타는걸 봤답니다.​​​ ​사람이 수동으로 와이어를 끌어 당겨서 동력으로 이동하는데요. 이번에 갔을때 주민분이신지 어떤 남자분한테 직접 해보라고 하시더라고요.​​​ ​남자분도 당황! 나만 아니면 돼~~~ 하면서 저희들은 구경했는데요. 꽤나 힘이 들어보였고, 역시 오랫동안 해오신 만큼 요령이 필요하겠더라고요. 어르신 분들은 그 모습을 보면서 신기해 했고, 옛 추억을 생각하시는듯 한 모습도 보였어요. 다들 영상 촬영하기 바빴다죠~^^​​ ​​ ​운행하는 시간이 5분 밖에 되지 않기 때문에 허무할 수도 있긴 한데요. 큰 기대보다는 우리가 살아가는 시대와는 조금 다른 그런 걸 느껴보시면 좋을 것 같아요.^^​​​​ ​저는 이걸 탈때마다 시원한 바람도 쐬고, 호수의 풍경도 볼 수 있으니까 만족스럽더라고요. 아이들도 색다른 경험에 신나고!ㅎㅎ​​​ ​여기는 반대편 선착장이에요. 오랜 시간이 흘러서 그런가 세월의 흔적은 느껴집니다.ㅎㅎ​​​ ​요금을 내고 뒷편으로 돌아가면 가을동화를 촬영했던 흔적이 남겨져 있는데요. 예전에는 중국인 관광객들이 그렇게나 많이 찾아왔다고 하네요. 빨간 우체통이며, 두 남자 여자 주인공의 모습과 함께 재미있는 연출샷도 필수입니다.​​​ 2. 5구도선장5구도선장도 속초시 중앙부두길 51 5구도선장 ​그리고 카페를 가신다면 건너오기전 선착장에 보면 5구도선장이라는 유명한 데가 있어요. 여기는 뷰가 좋기도 하지만, 입구 앞에 잘 꾸며진 소품들이 언제나 인기입니다. 처음에 봤을때랑 약간 또 달라졌던데요. 피아노를 가져다 놓았더라고요.​​​ ​ ​안쪽으로 조금 더 들어가면 피카츄도 있고, 재미있게 그림으로 그려놓은 것들이 있어서 사진찍기 좋답니다. 야외에 있기 때문에 잠시 찍어볼 수 있었어요.​​​​ ​그리고 인증샷으로 많이 담아 올리는 프레임이 하나 있는데요. 인별 느낌입니다. 카페에서 마련해 뒀지만 속초  추억 하나쯤은 남겨도 될듯~​​​ 3. 속초  주차장주차장입구도 속초시 청호동 ​그리고 배를 타고 넘어왔다면 다음은 당연히 속초  입니다. 제일 안쪽에 보면 무료 주차장이 있어요. 여기 주차해두고, 배타고 넘어갔다면 다시 요금 내고 넘어와야 한다는 사실 기억하시길! 평일임에도 어찌나 사람들이 많던지^^;​​​ ​ ​그 앞으로 펜션, 민박, 순대가게, 카페 등등 지도로 위치 설명 해둔것도 있으니 참고하시면 되겠습니다. 저희는 식사를 다른데서 하고 와서 그냥 골목 구경만 했어요. 지난번에 와서는 여기 시간이 되지 않아 구경못해서 아쉬웠거든요.​​​ 4.  골목 풍경도 속초시 청호로 122 ​가장 눈에 먼저 보였던 것은 빨간색 등대모양인데요. 파라솔도 있고 경치가 나쁘지 않은곳이었어요. 늦은 점심을 드시는 분도 보이시고.​​​ ​2층에서 커피드시는 분들도 계시던데요. 우리는 골목안으로 들어가봅니다. 은 실향민들이 모여 사는곳이라고 들었는데요. 섬은 아닌데 곶의 끝부분이라고 하더라고요. 그래서 교통이 불편했다고 해요. 제가 봐도 옛날을 왠지 생각하면 이동수단이 없어 힘들었을것 같아요. 자신들만의 터전이 지금은 인기많은 관광지가 된듯 하네요.​​​​ ​지금도 그렇고 예전도 그렇고 오징어가 특히 많이 잡혔나봐요.ㅎㅎ 이렇게 통 오징어 모양으로 딱 보여주시더라고요.​​​ ​여기도 아예 통 순대 모양이!!! 들어와서 식사라고 하셨는데요. 정말 맛있다며~~~ 그 말이 기분 나쁘게 들리지 않았고, 진심으로 들렸어요. 왠지 다음에는 여기서 한번 먹어봐야할것 같은 생각도 드네요.​​​​ ​유명한 집은 아니지만 맛있는 집이라고 하는 흥남2대집도 보였고, 포장도 된다고 하니 급하게 떠날때는 포장으로 고고.​​​ ​여기저기서 사람들이 줄서는 곳도 보이긴 했는데요. 유명한 곳은 유명하지만, 또 사람이 없이 조용한 곳들도 있더라고요. 모두가 다 같이 부쩍했으면 하는 바램 :)​​​​ ​저기 앞에 의자에 줄 서서 기다리는 분들 보이시나요? 이때가 거의 2시 가까이 되었던것 같은데도 저렇게나 사람들이 많은거는 진짜 신기했어요.​​ 5. 1박2일 촬영장소 미니슈퍼강릉미니슈퍼도 속초시 길 18 ​그리고 레트로한 느낌으로 파란간판으로 1박 2일 촬영지라고 써 놓은 미니슈퍼도 있었는데요. 바로 맞은편이랑 같이 촬영했나 보더라고요. 들어가서 구경도 해보고 싶었는데, 이날은 문을 열지 않은듯 했어요.​​​​ ​맞은편에는 보니 무려 12년 전에 촬영했다는 게 보였는데요. 여전히 그래도 인기있는듯~~~ 뭔가 구경다니는 재미가 있더라고요.​​​ ​오래된 건물의 모습이 살짝 남아있는것도 있었고, 아예 현대적으로 바꾼 것들도 보이더라고요.​​​ ​규모는 전체적으로 크지 않았고, 한길로 쭉 들어와 선착장으로 돌아서 나가면 끝이더라고요.​​​ ​역시 초입과 끝쪽, 차도쪽이 역시 화려하다며...ㅎㅎ 이날도 선착장에서 바라보는 초입쪽에는 나름 화려하게 꾸며진 공간도 있더라고요.​​​ ​골목 밖으로 나와서 든 생각은 커피로 시작해서 커피로 끝나는 속초 이었네요.ㅎㅎ 전체적으로 돌아다니면서 크게 시간도 걸리지 않으면서 내가 살고 있는 지역과 사뭇 다른 느낌을 받고, 또 재미있는 갯배도 타보고 흥미로웠던 하루였어요! 속초  코스 꼭 넣어서 다녀오세요~​​  #속초 #속초코스 #속초가볼만한곳 #속초갯배 #갯배 #속초 # 
​​​​​ 2021-12-11​​​​​​​​​​속초, 속초중앙시장 만석닭강정​​​​​​​​​​ ​그 분과 농담처럼 늘 하던 말이 있었다.닭갈비 먹고 싶으면 춘천으로오징어순대 먹고 싶으면 속초로돈까스 먹고 싶으면 일본으로​. . .​닭갈비 얘기하다 춘천에 갔었는데이 번에는 속초에 갔다.​이유는 딱 하나, 오징어순대 먹으러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​에 있는 간이해수욕장은 올 때마다 푸근한 느낌이 들게 한다.​처음 친구랑 방문했을 때도 그랬었는데이 번에 오빠와 겨울에 갔는데도 푸근한 느낌이 들었다.​​ 속초  유진이네속초  유진이네 코로나 때문에 사람들 많은 곳에 가기는 조금 부담스러워서 한바퀴 돌아보고 비...blog.naver.com ​작은  가볍게 한 바퀴 돌아보고식당골목도 한 바퀴 돌아보고 배를 채우고배 꺼트릴 겸 다시 바닷가로 갔다.​ ​바닷가에 벤치가 많이 생겨서 여기저기 앉아서갈매기 구경, 사람 구경, 바다 구경 하다가 제일 끝까지 와서 앉아서 사진찍으면서 놀다가해가 뉘엇뉘엇 지길래 이제 집에 가자며 나가는 길에​  ​옥수수 막걸리가 있네?그냥 지나칠 수 없쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 막걸리 두 병을 구매하고 속초 중앙시장으로 갔다.​사실 그냥 집으로 가자고 가던 길에오빠가 여기까지 왔는데 닭강정이라도 사서 가자고해서 들렀다.  ​속초관광수산시장이라고 적힌 곳 맞은편에 있는제1문 주차장에 주차를 하고 걸어서 중앙시장으로 갔다.​ ​시장 한바퀴 크~~게 구석구석 구경하고인스타에서 한 번씩 봤던 집들 앞에는 손님이 바글바글했다.​ ​한바퀴 돌아보러 들어가는 길에 입구에 만석닭강정 파는 곳이 있길래기억해뒀다가 나오는 마지막에 여기서 구매해서 나왔는데기다리는 사람도 없고 넘넘 좋았다.​ ​기다리지 않고 편하게 구입하고 와서 기분죠아 져쓰-​​​​​ ​집에 와서 토방골 고추전과 보쌈 주문해서만석닭강정이랑 옥수수막걸리랑 함께 저녁 겸 야식 해결-​​옥수수향이 나는지는 잘 모르겠고걸죽하고 노오란 색깔이 넘 맛있었다.(맛 없는 막걸리가 어디있니..ㅋㅋ)​​​​​이렇게 당일치기 속초 끝.​​​​  도 속초시 청호로 122만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙로147번길 16 ​ 
[속초양양의 첫번째 이야기]https://blog.naver.com/donas/222732928129 [양양]낙산사/낙산해수욕장/아침식사/생선구이거리/낙산비치/양양관광5월 첫주 연휴 때 다녀온 양양, 속초이었다. 속초로 향하는 도중에 먼저 양양을 들려보기로 했다. 연휴...blog.naver.com 양양에서 속초로 향했다. 원래 양양과 속초가 가깝기도 하고, 가는 길이 해변도로라 풍경 감상하느라 체감상 더 짧게 느껴졌다.  먼저 숙소에 가서 짐을 던져놓기(?)로 했다. 새로 지은 호텔이라고 하는데 뭔가 호텔+오피스텔 느낌?! ​주차장은 협소하지만 바로 옆에 넓은 공영주차장도 있고, 깨끗하고 무엇보다 위치짱이라 예약하였다. 5월 연휴라 1박에 20만원 정도의 호텔인데 마침 에어비앤비 크래딧이 있어서 에어비앤비로 예약하였다.(아고다, 에어비앤비 등으로 예약 가능) ​TMI...에어비앤비 크래딧은 코로나 이전 시대에 쌓은 것으로 유물이 될 지경이었는데 오랜만에 이렇게 사용할 수 있어서 좋았다. 드디어 코로나가 종식되는 것인가?!  우리는 2박(1박에 20만원 정도)을 예약했다. 연휴 때라 그렇지 보통 평일에는 10만원 내외인 것 같았다. 여기 뿐만 아니라 다른 호텔들도 연휴(성수기) 때 가격은 비슷하다. 로비, 체크인 시간과 체크 아웃시간에만 붐볐다. 우리는 18층이었는데 룸에서 보는 청초호 풍경이 대박이었다. 밤에는 더 멋졌다는!! 산책길도 있어서 첫 날 밤에는 저녁 먹고 운동삼아 걸어서 구경하였다. 밤 산책 강추하는 곳이다. (야경 모습은 포스팅 아래에 사진으로 올려놓았어요!) 썬라이즈호텔도 속초시 청초호반로 291 짐만 넣어두고 바로 나와서 간 곳은 아바이 마을, 갯배타기였다. 현금 500원(1인당)을 내면 편도를 탈 수 있다. 호텔 바로 앞이라 걸어서 갈 수 있었다. 중앙시장도 반대편에 있으니 숙소 위치 짱이었다는! 아바이 마을도 정말 오랜만인 것 같다. 물론 코로나라 조용하긴 한 것 같은데 별로 사람이 없는 편이었다. 앞쪽 생선구이 거리나 중앙시장 쪽은 사람들 엄청 많았는데 아바이 마을은 이 날 좀 조용했다. 가격이 아무래도 바로 앞 중앙시장보다 훨씬 비싸서 그런 것도 있는 것 같다.  그래도 여기저기 구경하며 돌아다니기~! 많은 음식을 먹어봐야하는 이기에 아바이 순대, 새우튀김, 옥수수 막걸리를 먹었다. 아바이 순대는 빨갛게 명태채(?) 무친 것이 같이 나왔는데 사장님이 먹어보라는 방법대로, '순대+깻잎+명태무친거' 같이 싸서 먹으니 너무 맛있었다.  요즘은 많이 사라진 벌집 아이스크림이 속초에는 여전히 많았다. 우리도 오랜만에 사먹고! 도 속초시 청호로 122 아바이 마을에서 다시 나와 중앙시장으로 걸었다. 지나가던 길에 있던 옷가게를 지키는(?) 강아지! 귀여워서 찍어봤다. 중앙시장, 정식 명칭인지 바뀐 이름인지 모르겠지만 지도나 표지판에는 "속초관광수산시장"이라고 나와있었다. 사람들이 벌써부터 바글바글~!! 맛있는 음식들이 너무나 많았지만 오늘 우리의 목적은 수산물 회센터였다. 만석닭강정 있는 거리 중간에 있는 지하로 내려가는 길을 찾으면 거기가 바로 회센터이다. 5월 초라 그런지 홍게가 엄청 많아서 가는 곳마다 홍게요리가 많았다. 그것도 나중에 먹어보기로 하고 우리는 자연산 모둠회를 먹기로 했다. 서비스로 멍게랑 전복, 새꼬시도 주시고 회도 너무 맛있었다. 특히 처음 먹어본 밀치, 추천해주셔서 먹어봤는데 완전 맛있음!!​그리고 원래 회만 먹고 밥은 안 먹으려고 했는데 매운탕이 너무 맛있어서 밥을 추가했다는 슬픈(?) 이야기가...  속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 너무 많이 먹어서 소화도 시킬 겸 유명한 청초호 야경도 구경할 겸 산책 했다. 걷는 내내 기분이 좋아지는 곳이었다. 다양한 조명들도 설치되어 있어서 사진 찍기에도 참 예뻤다. 근처 카페들도 많아서 커피 한 잔 마시며 야경 감상하기 좋았다. ​숙소가 청초호 주변이라면 야경을 꼭 산책하며 감상하기를 추천~!!​[속초양양의 세번째 이야기]https://m.blog.naver.com/donas/222737975826 [속초]섭죽마을/스테이오롯이/영랑호/속초맛집/카페추천/영랑호수공원[속초양양의 첫번째 이야기] https://blog.naver.com/donas/222732928129 [속초양양의 두번째 이야...m.blog.naver.com #속초 #썬라이즈호텔 #갯배 # #중앙시장 #회센터 #자연산모둠회 #청초호 #야경 #청초호산책 #도 #양양속초 #양양 #중앙시장맛집 #맛집 
 ​​- 2021년 12월  기록 -​​속초 등대 전망대를 다녀온 우리는청호동에 있는 아바이 벽화마을로 왔다.​​아바이 벽화 골목은실향의 그리움과 삶의 희망을작가적 상상력으로 표현한 골목이다.​한국전쟁과 분단으로 인해 고향을 떠나온이북 실향민의 절절한 그리움이한 편의 시와 사실적인 그림,다양한 오브제로 표현되어 있는 곳이다.​​ 설악아이마트 속초 청호점도 속초시 청호로 44청호초등학교도 속초시 청호로 60 다목적실동 ​ ​​청호동 아바이 벽화마을은네비에는 나오지 않는데위의 사진처럼 설악 아이마트 속초 청호점과청호초등학교 사이의 골목이니두 군데 중 한 군데를 검색하고 오면 된다.​​우리는 설악 아이마트를 속초 청호점을 검색하고 왔고벽화마을 초입에 주차장이 있다고 하는데주차장은 못 찾아서 알아서 잘 주차했다.​​ ​​설악 아이마트 속초 청호점 바로 옆 골목부터사진처럼 벽화마을이 시작된다.​​첫 번째 골목인 이곳에서는친근한 애니메이션 캐릭터들을 만날 수 있었다.​​  ​​언제 봐도 너무너무 귀여운토로로와 고양이 버스 벽화​​ ​​개구쟁이 스머프의 파파 스머프와 스머페트​​ ​​로보트 태권 브이와 우주 소년 아톰도 있고​​ ​​아기 공룡 둘리와 귀여운 도우너도 있는데또치는 왜 혼자 거꾸로 있나요 ㅋㅋ​   ​​내가 좋아하는 무민 캐릭터들도 만날 수 있었다.​​ ​​벽화마을 단골손님인 스파이더맨 벽화도 있고​​ ​​톰과 제리에 나오는 불독과 스누피의 우드스탁그리고 귀여운 101 달마시안​  ​​왼쪽의 캐릭터는 잘 모르겠는데아시는 분 있으면 알려주세요 ㅎㅎ​​ ​​실향의 애환을 그린 시와그때 그 시절의 가족사진도 있고​​  ​​담벼락 가득한 해바라기 벽화도 귀여웠다.​​ ​​속초 바다 느낌이 나는 벽화도 만날 수 있었고​​ ​​조금 더 걸어 나왔더니 이렇게 바로 바다로 연결된다.​​  ​​다음 골목부터는 본격적으로실향의 애환을 따라 걷는아바이 벽화마을을 만날 수 있다.​​ ​​길 따라 쭉 걸어갈까 했는데사진처럼 샛길이 보이길래우선 이 골목을 먼저 걸어가 보기로 했다.​​ ​​함께 모여 사는 꿈함께 웃는 그날까지당신의 흔적 하나기다림에 남겨두고​​ ​​영영 다시는 못 만날 것을 알면서 얼싸안은꿈결에 비단 자락 흔들며 겁으로이별하는 동기간이 있다.​김영섭 <다시 청호동>에서​​ ​​마냥 기분 좋게 걸으며 사진을 찍었던첫 번째 골목과 달리이 골목은 조금 숙연해지는 기분이 들었다.​​  ​​"남쪽으로 피난 왔을 때이곳에 움막촌을 짓기 시작했어"라는 벽화​​ ​​주류, 담배, 문구, 잡화 일체를 판매한다는아바이 상회는 진짜 가게인지는 잘 모르겠다.​​  ​​가려고 해도 갈 수 없어 한스럽고오려고 해도 올 수 없이 한스럽다는 그림과 시​​ ​​들국화 벽화 옆 자전거는 그저 반가웠고 ㅎㅎ​​ ​​한 송이의 국화꽃을 피우기 위해천둥은 먹구름 속에서또 그렇게 울었나 보다​미당 서정주 시인의 시도 만날 수 있었고​​ ​​아바이 마을의 유래도 적혀 있다.​​본래는 사람이 살지 않던 곳이었으나한국전쟁 시 1.4후퇴 때남하하는 국군을 따라 내려왔다가고향에 가지 못한 피난민들이 정착하여 만든 동네이다.​청호동에는 함경도에서 내려온 피난민들이많이 거주하는 까닭으로함경도 사투리 '아바이'를 사용하여'아바이 마을'이라고 한다.​​  ​​청호동 아바이 벽화마을​​ ​​이 골목이 청호초등학교와 맞닿은조금 큰 골목이다.​​ ​​오징어배의 등불을 그린 벽화와 시도 있고​​  ​​실향의 애환을 문화로 꽃피운 속초 사자놀음​​ ​​색색깔의 보따리 벽화도 있고​​ ​​청호동 아바이 벽화마을에서가장 유명한 벽화라고 할 수 있는우리 동네 아마이들​​ ​​여기까지 벽화마을이 끝나고아바이 마을길 스탬프함과청호동 마을 지도를 만날 수 있었다.​  ​​그런데 다시 청호초등학교 쪽으로 걸어와 보니새마을금고가 있는 반대편 골목에도이렇게 귀여운 벽화를 만날 수 있었다.​​  ​​친근한 애니메이션 캐릭터나실향민의 애환을 그린 벽화와는 달리검정 고무신 분위기가 나는 조금 귀여운 벽화들​​이 골목 말고 다른 골목에도조금 더 벽화가 있었던 것 같은데우리는 여기까지만 걷다가 차로 되돌아갔다.​​​- 아바이 마을이나 갯배는 잘 알고 있었지만청호동 아바이 벽화마을은이번에 속초 을 준비하면서 알았다.​​대부분의 벽화마을은경사진 언덕에 있기 때문에걷기 힘든 경우가 종종 있는데여기는 평지기도 하고관광객이 많이 오는 곳은 아니라서 그런지일요일인데도 되게 조용하게골목 을 할 수 있어서 좋았다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 
​​​​ 속초 2 체스터톤스 속초 키즈락,  갯배, 영랑호 산책, 동아서점​​​​​​속초 둘째날 이어서 포스팅 👋🏻오전에 보사노바커피로스터스 갔다가 속초해변에서 모래놀이 좀 하고오니 낮 12시완전 땡볕에 한여름같이 뜨거워서 체스톤스호텔 키즈락으로!#째깍섬 에서 운영하는곳이고 투숙객은 두시간에 만원내고 엄마랑 같이 들가서 놀거나,3만원 내면 선생님들이 봐주시는 시스템 😀​​꼭 미리 예약해야만 이용가능해서 당일에 급히 예약함!첨엔 나도 들어가려다 선생님 돌봄 서비스로 😎애도 너~무 좋아했고(계속또가고싶다고)우리도 푹쉬고 증말 조았다 이거때메 라도 체스트톤스 또오고싶음ㅋㅋ 👍​역시 #아이와 에선 키즈존이 진짜 중요하죠..애낳아보니 알게된사실..특히 좀크고 분리수업이되니 고단한 중엄빠 잠시 쉴수있는 헤븐타임 🥹​한가지 아쉬운건 운영시간이 10-18시인것18시이후에 끝나고와서 쓱넣으면 진짜더최곤듸.. 🙊​​ ​​​​​​​선생님이 우리딸 증말 말이 많다며 ^^;두시간동안 사운드가 비지않고 끊임없이 얘길한다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 😂그리고 또래를 정말 너무 부담스러울 정도로 좋아하는데 요새역쉬나 언니둘한테 겁나 말걸고 너무 잘노셨다는 😆​​어린이날이라 과자도 받아오고 이거저거 만들어왔는데하얀이❤️ 이름과하트 적어온게 너무 웃겼다 하야니랑 논 직후라 선생님한테 적어달라 얘기해서 친구 이름까지 적어온듯ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​​그리고 생선구이 먹으러 아바이 마을쪽 생선구이 식당 모여있는 곳으로~~88생선구이나 털보네? 뭐 유명한곳은 다 대기하는 상황이라(대기 매우 극혐하는편 특히 애있으니 더욱 ㅋㅋ)숯불에 굽는 88생선구이 넘맛났던기억이있으나아무데나감ㅋㅋ 😂​생선구이는 애도 먹이기 좋고 속초오면 한끼 가볍게 먹기 딱이니깐유~ 🤓반찬도 맛있어서 잘먹고~어린이날이라고 서비스로 달고나 막대사탕도 주심ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​​그리고 바로 앞에 갯배타는 곳이 있어서 앉아서 구경좀하다가~갯배도 타고 줄도 끌어보고 ^^​​ ​​​​​​​이제 또 오디가까~~#영랑호수윗길 이 요즘 또 핫해서 보니속초에 있는 영랑호라는 큰 호수 한가운데 물 위를 걷는것같이?나무데크를 설치해놔서 좋다는데거기말고 영랑호 리조트쪽에 있는 포토존도 넘 예쁘고..일단 영랑호로 가보자~ 하는데 애기가 잠들어 부러서 ㅋㅋ걍 그늘에서 2시간 푹 재우고 우리도 쉬고~~🍃​​ 턱궤고 이포즈로 미동도없이 코오 ㅋㅋㅋ​​​​​​일어나서 씽씽이로 한바퀴 돌고~노을도 너무 예뻤다 :)​​  ​​​​​​영랑호수윗길 포토존은 저흰못갔지만아랫분 사진같이 또 너무예쁩니다!영랑호리조트 근처라고하오니아래포토존서 인생샷 꼭찍으시옵소서 🥰그리고 영랑호수윗길 산책도 즐기시구영 🌿​​ ​​​​​​​그리고 해가져서 신랑이 가고싶어한 #동아서점 📚​​여긴 애기 어릴때 신랑이랑 단둘이 속초왔을때 갔던곳인데몇십년된 속초에 오오래된 서점인데동아서점만의 큐레이션 보는 재미도있고,2대째 운영하시는 사장님이 얼마나 서점을 아끼고 사랑하는 마음으로꾸미시는지 느껴지는 따스한 곳이다 🙂​​​아래분 포스팅 참조 ​https://blog.naver.com/dream88915/222661478279 속초에서 가볼만한 속초서점 2곳 (동아서점, 문우당)지에서 그 지역의 서점에 들르는 것을 좋아해요. 독립서점이라면 더 없이 좋구요! 책을 사면 가방은 더...blog.naver.com ​​​​​동아서점 스토리를 책으로 만드신 책이랑,사장님이 속초 이곳저곳 토박이로서 가볼만한곳 맛집 간단한 그림지도 만들어 놓으신것도 사고~어린이날이니 애기가 고른 애기책도 두어권 샀음​​ ​​​​​​​그리고 거의 9시가되부러서..식당이 거의다 닫았네 ㅠㅠ로컬맛집 문연곳으로 고고!​​​#송가네갈비촌​양념갈비까지 돼지갈비 모두! 생갈비만 쓰시고모든 양념도 천연으로 하신다는 곳이었는데사장님 고기 자부심도 느껴졌고 양념갈비도 넘 간이 세지않고 맛났고,생갈비가 특히 아주~ 맛있었다 속초가서 고기 생각나시거든 추천 ^^​우리딸내미 음식점이나 어디가면 뭐 나올때마다 감다합니다~안녕히계세요 또올게요 건강하데요~~ ^^인사 너무 잘해서 ㅋㅋ 할머니가 이쁘다고 애기음료수 서비스도 주심 🥰​​ ​​​​​​​그리고 낮잠잤으니 11시에나 잘듯해서숙소 바로 앞 청초호수공원에 놀이터도 잘돼있고야간에 불빛도 예쁘게 해놔서 씽씽이 타고 산책하고~돌아오니 벌써 11시자나?ㅋㅋㅋ 하루꽉채워 너무 잘놀았다 ㅎㅎ ​​ ​​​​​​​속초 둘째날 끝 👋🏻​​  
속초 속초  해변 일출 보고 아바이순대 맛보기저는 양양이 고향이라 속초는 그래도 다른 곳에 비해 자주 가는 편이에요~으로 가기보다는 고향집에 가면서 들르는 편인데, 올해는 2월 1박2일로 속초을 다녀왔어요.겨울바다를 좋아해서 겨울에 바다 보러 가는 편인데, 속초는 아무래도 마음이 편하고 서울에서도 가깝기 때문에 부담 없이 다녀오기 좋잖아요~겨울도 좋지만 속초는 사계절 언제 가도 좋고 동해바다가 보고 싶을 때 당일로도 훌쩍 다녀올 수 있는 곳이 아닐까 싶어요.지난 주말 어버이날 때문에 고향에 다녀오긴 했는데, 날씨도 안 좋았고 집에 있느라 속초를 다녀오지 못했는데 6월쯤 다시 다녀올까 계획하고 있답니다.​ 1. 속초  해변속초시 청호동​ 첫날 숙소에서 묵고 다음날 속초 일출을 보기 위해  해변으로 갔어요.속초일출 명소로는 속초 해수욕장, 영금정 등이 있는데 솔직히 겨울에 보는 속초 일출은  해변에서 보면 예쁘더라구요.​ ​왜냐하면 속초  해변에선 조도와 동명항 방파제 빨간 등대와 청호동 방파제 흰 등대를 함께 볼 수 있거든요.그래서 그 사이로 뜨는 해를 볼 수 있어요.​ ​제가 갔던 날이 2월 19일이었는데, 구름이 짙게 바다 위 하늘에 깔려 있어 바다 위에서 뜨는 일출은 보기 힘들겠다 싶었어요.속초 일출을 보러 가면 늘  제대로 된 일출을 본 적이 한 번도 없었는데, 이번에도 그랬답니다.​ ​7시가 약간 넘은 시간이었지만, 구름이 많이 끼여 있어 일출시간 보다 해가 뜨기를 좀 더 기다려야 했고, 겨울이라 바닷가에 사람이 없었어요.​ ​고깃배가 한 척이 보이고, 꽤 많은 갈매기들이 등대 주변을 날아다녔어요.​ ​조금 더 기다리니까 구름 위로 해가 뜨기 시작했어요.구름이 좀 얕게 깔려 있었으면 좀 더 좋았을 텐데, 너무 짙게 깔려 있어 7시 20분쯤 되어 해가 구름 위로 나오기 시작하더라고요.지금은 속초일출 시간이 5시 15분이더라구요.일출 보러 가려면 정말 꼭두새벽부터 달려가야 할 것 같아요.​ ​구름 위로 해가 떠올라도 예쁘게 떠올랐으면 좋았을 텐데, 영 예쁘지 않게 해가 떠오르더라구요~그리고 고깃배가 들어오니 갈매기들이 고깃배 주변을 많이 날아다니고 있었는데, 만약에 제대로 된 일출을 봤다면 정말 멋진 장면을 보지 않았을까 싶어요. 고깃배와 갈매기, 등대, 조도까지 한 번에 담을 수 있는 풍경이었거든요.​ ​속초 바닷가는 많이 가봤지만, 이렇게 많은 갈매기는 처음 봤어요.​  ​해는 이미 떴지만, 저희는 조금 더 남아서 일출 풍경을 감상했는데, 사람이 없어 너무 조용했고 해변 파도 소리가 너무 듣기 좋았거든요.그래서 속초 해변 중 제가 가장 좋아하는 해변이랍니다.​ ​해가 떠오르면 바닷물이 황금색으로 물들면서 햇빛의 빛 길이 바닷물 위로 수놓아지는데 이때가 저는 정말 좋더라구요.그래서 해가 떠오르더라도 조금 더 바닷가에서 일출을 보고 오는 편이랍니다.​ ​그리고 속초에 대관람차가 생긴 건 아시죠?개장을 해서 속초  가시면 대관람차를 탈 수 있더라구요.그래서 이번에 고향 다녀오면서 타고 오고 싶었는데, 기회가 안돼서 다음으로 미뤘네요.​ ​일출을 보러 가려면 아침 일찍 일어나야 하기 때문에 부지런 해져야 하는데, 점점 시간이 갈수록 게을러지는 것 같아요.작년엔 그래도 일출 보러 꽤 부지런을 떨었던 것 같은데, 올해는 두 번 정도 본 것 같아요.그래도 바닷가 쪽으로 을 가신다면 피곤하시더라도 아침 일찍 해변가로 나가서 일출을 보고 오시면 좋아요.새벽바람이 차면서도 은근 기분이 좋고, 날씨 좋은 날 제대로 된 일출을 보신다면 정말 행복하실 거랍니다.^^​ 2. 속초  순대 맛집 단천식당 속초시 길 17​해변에서 일출을 보고 숙소에 가서 씻고 준비한 후  순대를 먹기 위해  순대 맛집으로 유명한 단천식당을 찾았어요.전에 다른 식당에서 먹어 이번엔 또 다른 맛집에서 먹어보고 싶었거든요.​ ​저희는 아바이순대국밥을 주문하고 아바이 순대를 주문하려고 했더니, 직원분께서 순대국밥에 아바이 순대가 들어간다고 해서 오징어순대를 주문했답니다.​ ​다른 음식점 순대국밥은 하얀 국물에 양념이 따로 올려져 있었는데, 단천식당 순대국밥은 아예 양념 국물로 나오더라구요~평소에도 순대국밥을 좋아하는 편이라 마트에서 순대 사서 사골국물에 끓여 먹기도 하는데, 여기 순대국밥 정말 맛있었어요.전에 먹었던 집보다 훨씬 제 입맛에는 좋더라구요.그래서 다음에 에 또 순대국밥을 먹으러 간다면 이 집으로 가려고 합니다.​ ​지난주 고향에 다녀왔는데, 속초로  가신 분들이 정말 많더라구요~아무래도 바다를 좋아하시는 분들이 거리 두기가 해제되면서 많이 방문하신 것 같았어요.해변이 다른 도시 보다 많지는 않지만, 고성이나 양양을 함께 들를 수 있어 코스로 함께 다녀오시면 좋을것 같아요.​  
속초 문어국밥 / 속초 갯배 / ​오래간만에 컴백!!ㅋㅋㅋ​​속초에서의 여정을 기록해본다.더 늦기 전에...1주일이 넘으면 기억이 나지 않는chicken brain 이기에 속히 기록해야 한다. ​​​​ ​다들 왜 동해바다 동해바다 하는지 알것같은 바다의 첫인상​​​ 1. 든든한 국밥으로 여정 시작_ 문어국밥 섭취​시외버스터미널 근처 게스트하우스에 짐맡기고,속초중앙시장을 찾았다.게스트하우스랑 중앙시장이 멀지 않아 빠르게 도착 완.​원래는 이근처... 오징어순대를 먹으려 했는데><ㅎㅎ문을 닫아 문어국밥을 먹게되었다.맑은 시레기국밥st에 얇은문어가 고명처럼 올라가있다.  ​​​ ​고기도 있고, 문어도 있고, 콩나물도 있고,고추는 넣어서 먹으면 되고,무난하고 속을 시원하게 해주는 뜨끈한 국밥이였다.넘치지도 모라지도않은 일반적으로 생각하는 든든한 국밥이다. ​​​​​ 2. 갯배 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 시장과 가깝게 위치한 갯배선착장을 찾아간다.이유는 을 가기 위해서~가을동화의 추억을 살리기 위해~​는 아니고, 그냥 속초에 왔으면 왠지갯배를 타봐야할것같아서 ​​ ​속초는 나름 길거리에 화장실이 잘 마련되어 있다.바다를 보면서..살짝 옆에 걸친 화장실 얘기를...하고있다.​​​ ​갯배 선착장 근처에 있는 갯배의 유래배의 첫시작은 대부분....넹..현재는 관광용으로 랜드마크처럼 운영되는듯​​​​ 갯배 요금표 ​갯배 요금표금액도 그냥 운영비정도만 받는듯하다.그렇다보니 대인편도 500원​헉...그럼 카드를 받지 않을 확률이 높다.​​​ ​​확인결과 카드를 받지 않아,10,000짜리 갖고있던 현금을 근처 편의점에서 음료수와 껌을 사서500원 동전을 마련했다.ㅋㅋㅋ​ ​ ​저 반대편은 ​​ ​속초는 이정표도 잘 마련되어 있다.간결하여 보기좋음​​ ​이제 건널 채비 완​​ ​탑승​500원은 갯배를 타고 반대편에 도착하면수금 받는 분이 있다. 그 분에게 드린다.​갯배의 상징 센터의 줄...갈때는 끄는관광객이 없었는데,올때는 있었다. ​​​ ​도착​​​​ 3. 도 속초시 청호로 122 ​왠지 눈에 띄는 빨간전화부스​ ​가을동화는 오래전에 봤던 드라마라 그런지잘 떠오르지는 않는다.그냥 속초 그자체로 보임​​ ​엇...생각이 안날때쯤,가을동화 동상 발견​약간 천년의사랑을 약속하며 돌이된 커플같기도​​​ ​내부도 걸어본다. 에서 순대도 먹었어야 하는데밥을 이미 먹고와서 순대를 먹을 마음이 안들었다.다음에는 속을 비우고 도착해야겠다. ​​ ​하염없이 걷다보니, 연결다리 올라가는 계단도 나온다.ㅋㅋ등산 욕구 발동​​​ ​저멀리 속초아이가 보인다.우리나라도 런던아이 부럽지 않은 ㅇㅇ아이가 준공되었다.​먼가 무서운듯 안무서운듯한 다리위의 경험이다.다시 내려감​​ ​속초는 그리고 생각보다 아파트가 많이 보인다.공사중인 아파트도 꽤 많았다. ​​ ​​그냥 하염없이 또 걷다보니 이번엔 모레사장에 도착했다.바다관람 제대로 하라고 모레위에 벤치를 설치해두었다.속초의 바다는 강인함과 동시에 인스타감성의 밝음도 돋보인다. ​​​ ​또 걷다가 갯배관련 시도 보고​​ ​다시 원래 위치로 돌아간다. 총 1,000원 갯배에 사용~갯배를 타기 위해 현금깨기위해 음료수와 껌 구매값은 2천원 가량 된다><ㅎㅎ​미리미리 1,000원의 현금을 준비해올것​​​​#속초 #문어국밥 #속초갯배 # 
지난번 속초 을 갔을 때 하루는 시간을 내서 에 다녀왔어요. 아주 오래전 타봤던 갯배도 보고 여거라지 속초 볼거리와 먹거리를 즐길 수 있는 이라 재밌었어요.​​ 속초 코스 속초 속초 로 들어가는 방법은 차와 갯배 2가지 방법이 있는데요. 생선구이 거리 근처에 차를 세워두고 속초 갯배 선착장에서 배를 타고 들어가는 게 목표였는데 세상에나~ 주말이라 그런지 차가 너무 많아서 불가능하더라고요.  주차장은 이미 만차고 배도 한참을 기다려야 타볼 수 있어서 안되겠다 싶어 바로 다리를 건넜습니다.​​​​ 다리를 건너 설악대교 밑이 조금 널찍한 편이었어요. 아무래도 선착장에서 로 들어와 구경하고 다시 배 타고 나가는 속초  코스가 대부분이라 그런 듯했습니다. 여기에 세워두고 설악대교를 걸어서 건너면 금방 갈 수 있어요!​​​​ 나름 이 동네 핫스팟인지 다들 텐트를 가져와 그늘을 만들고 앉아서 낚시하는 모습을 볼 수 있었어요. 속초 사잇길이라고 걷기 좋은 길이라는 안내무도 볼 수 있었고요.​​​​ 운행을 중지한 갯배가 세워져있어서 가까이 가서 구경해 보는 기회도 가졌네요. 가까이서 보니까 신기하더라고요~​​​ 엘리베이터를 타고 다리 위로 올라가면 속초  중심지로 더 빠르게 들어가 볼 수 있어요. 저기도 이미 차와 사람들로 가득해 북새통인 풍경을 볼 수 있었네요~​​​​ 마을에 도착하자마자 제일 먼저 들린 곳은 속초 갯배 체험 선착장. 예전에 가을동화 촬영지이자 1박2일 촬영지로 인기 있는 속초 코스답게 사람들로 붐볐어요. ​​​​ 갯배 가격은 성인 편도 500원, 초등학생은 300원 손수레와 자전거도 가지고 탈 수 있더라고요. 한데 큰돈은 교환 안된다니 꼭 천 원짜리를 준비하세요!​​​​​ 줄을 서서 배를 타고 건너볼까? 한참 고민했지만 배도 너무 고팠고 한번 타봤으니 그냥 사진만 담자 해서 선착장에서 서 움직이길 기다렸어요. 아저씨들이 가운데서 줄을 열심히 당겨 운행하는 모습이 신기하더라고요. 운이 좋으면 아저씨가 직접 끌어보는 기회도 준답니다. 아이들이 은근 재밌어하더라고요~​​​​​ 제가 아주 어릴 적 인기였던 드라마 가을동화를 이곳 속초 에서 촬영해서 곳곳에 흔적들이 남아있답니다. 빨간 공중전화 부스도 있고 연기자들의 동상도 세워져있었는데~​​​​ 송.. 승헌.. 송.. 혜교? 제가 알던 준서와 은서는 여기 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 다리 밑에는 예전 시절에  모습과 이런저런 전시를 볼 수 있었어요. 오래된 사진으로 보니 기분이 묘하더라고요~​​​​​ 속초 먹거리 하면  오징어순대를 빼놓고 이야기하기 어려운데 마을 한 곳이 전부 식당가라 원하는 쪽을 찾아 들어가면 다 맛볼 수 있었지요. ​​​  오징어순대 말고도 아바이순대, 새우튀김 등 맛있어 보이는 속초 먹거리들이 많았습니다.​​​​ 처음 보는 호떡도 맛보고 싶었지만 당장 고픈 배를 밥으로 채워야 해서 이건 다음으로 미뤘어요~​​​ 우리의 목표는 통통한 오징어순대와 뜨끈한 국밥~ 마을 안쪽 식당 중에서는 가장 유명하다는 단천식당을 찾아가 봤지요.​​​​ 1박2일 촬영지로 왔다가고 더 인기가 많아졌다는데 저는 아바이순대보단 오징어순대가 더 맛있었고요~ 국밥도 그럭저럭 먹을만했습니다. ​​​ 마을 약도가 있어서 담아봤는데 이 구역을 노랑태맛깔거리라고 부르나 봐요~ 곳곳에 갈만한 식당들이 많으니 먹거리 찾아 나서는 분들은 참고하세요!​​​​​ 식사를 마치고 근처에는 뭐가 있나 산책을 나섰는데 마을의 유래 및 역사를 조금 더 자세하게 볼 수 있게 안내문이 있어 유심히 읽어봤지요.​​​​ 속초 코스를 다니다 보면 매일 두세 번씩은 바다를 마주하게 되는데 이쪽은 조금 더 여유로운 느낌이라 걷기 좋았습니다. 돗자리 가져와 깔고 앉아 시간을 보내고 싶은 곳이었어요.​​​ 여유가 된다면 낚시하러도 가보고 싶은 곳~ 속초  가신다면 여러 가지 볼거리 먹거리를 여유롭게 즐기다 오세요 :)​​​  갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39도 속초시 청호로 122길도 속초시 청호동 ​ 
6명 완전체 친구들과 굉장히 오랜만에  가기 전에 가든 안가든 10만원씩 내라했더니참석률 100% ㅋㅋㅋㅋㅋ5만원엔 안가도 10만원엔 가야지 6명 중 극강의 J가 있어 오전 7시 반 출발 명령ㅋㅋㅋㅋㅋ 아침엔 풀도 파릇파릇하구나 ​나도 일찍 일어나야한다는 강박에1시간에 한 번씩 깼는데 차주가 자긴 한숨도 못잤다며 픽업오자마자 친히 운전석을 양보?  다른 한 명이 야무지게 커피&샌드위치도 챙겨오고요(이거 챙기느라 잠옷 안챙겨왔니?ㅋㅋㅋㅋㅋ)다음부터 자기 단도리부터 하고 챙겨보자 ㅋㅋ​다른 친구들과는 가평휴게서에서 조우하기로 하고극강J에게 혼날까봐 부리나케 달려가기(늦지 않은 우리 셋.. 참 다행이야.....가는 내내 늦었으면 얼마나 혼났을지 상상하며 가평휴게소 도착ㅋㅋㅋㅋ) 가평휴게소 왤케 사람 많아요?근데 먹을 것도 많아요! ㅋㅋㅋㅋ 이거 빠바 도넛 꼭 사드세요! 안에 호떡처럼 꿀 들어있어서 찐 별미가평 호도과자엔 잣이 들어있고요. 샌드위치 먹어도 다 잘 먹고요?  휴게소에서 1차 만담하고도 속초해수욕장에 11시쯤 도착 ㅋㅋㅋ미라클 모닝..... 속초에 생긴 대관람차#속초아이 인당 12000원 우리 이부장님 결제가 안떨어져 타진 못했다고 한다 날씨가 다했던 이 날더울거라 예상했는데 생각보다 바람이 너무 시원하게 불어서 가는 곳마다 너무 좋았다는  여기서 사진도 오랜만에 옴총 찍고수다 타임하고 나니 허기지고요  선선한 바람 맞으며 콥휘 한 잔 다 했으면 밥 먹으러 가자  속초 #구구집 친구중에 맛집 찾기 신공이 있는데 인스타 핫플보단 약간 현지맛집 식으로 맛집 찾아내는 친구가 있어 픽업당한 곳 우리 먹는거 시키는 거 보고 사장님이다 먹을 수 있어요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구럼요.. 당연하디요.. 심지어 추가했지 뭐다요  전복죽 물회 섭국 오징어순대 다 맛있고요 특히 오징어순대 와.. 추가주문했잖아요... 고소하고 난리남 그릇 다 설거지 클리어! ㅋㅋㅋ  우리만 추억할 수 있는 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ축제랑 겹쳐 차를 멀리 대고 다리 건너기 시작  친구가 갯배를 타고 로 가야한대서부지런히 이정표를 쫓아..   갯배 타는 곳 도착 현금만 받고요 인당 500원  배는 무동력으로 거기 탄 사람들 중에 누가 끌어야하는데 끄는 거 보고 이건 돈을 낼 게 아니라 받아야하는 거 아니냐고... (외국인들이 좋아할 ...)  내리자마자 전부 우리가 아니 이 자본주의화가 마이 됐네 어쩌네 하면서 계속 걷는데갑자기 극강J가 네이버지도 보더니 아니 우리 배탄 곳이 이라며 ㅋㅋㅋㅋ그렇다.. 우린 반대로 온 것이다...너 아니었음 우린 끝까지 이 자본주의화된걸로 알고 살았을거야 ​배에서 내리자마자 포르쉐, 벤츠가 즐비해서 와..  강남이네 어쩌네 했는데 낯부끄러워진다 증말..  다시 500원을 내고 돌아가봅니다.. ​ 배 타기 전에 나 이 사진 찍었는데 그냥 배타기 전에 있는 벽화인줄 ㅋㅋㅋㅋ이거 그려진 곳 오른쪽이 입돠 ​날래 돌아와씨유  오른쪽에 있는 젤라또 맛집 각자 다른 맛 시켰는데 하나같이 다 맛있었다  실향민 축제기간에 방문해 모래사장에 이거저거 볼 게 많았고요  날씨도 바람 선선해 걷기 딱 좋았 ㅋㅋ 바다도 넘나 예뻐요  한바탕 수다 후 호텔 체크인 그치만 아직 오후 4시인건 안비밀 ㅋㅋㅋㅋㅋ미라클모닝.. 너 참 무섭다  호텔에서 좀 쉬다가 빠질 수 없는 속초중앙시장 닭강정 회 대게 등등 먹을 거 잔뜩 사고 야경보러 고고  야경은 영금정이 예쁘다고 해서 갔는데 진짜 찌이니니니인 예뽀따!!  해가 지는 것도 야무지게 보고요이제 먹으러 총총  시장에서 사온 저녁거리와 편의점표 컵라면 빠질 수 없띠... 세상 젤 맛나다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 졸린 눈을 부릅뜨며 새벽까지 수다떨다 하루를 마감 ​정말 하루가 이렇게 길 수 있구나를 느낀 첫째날 ㅋㅋㅋㅋ ​지인짜 너모 재밌었다 너모!!  
회덮밥, 오징어순대, 가정식 백반을 맛볼 수 있는 속초 의 찐로컬 맛집아바이회국수​​호텔에서 체크아웃을 하고 나와서 아점을 먹기 위해  속초복집으로 갔어요그런데 헉!!!!!!속초복집에 휴무라고 붙어있는 겁니다. ​서울에서 속초에 자주 갈 수 있는 건 아니다 보니 계획이 틀어지는 바람에 잠시 멘붕이 왔어요 ㅠㅠ이번 에서 물회는 안 먹었으니까 청초수물회나 봉포머구리집을 갈까 잠시 고민하다가속초 복집 바로 옆에 있는 아바이회국수에 가기로 했어요.이렇게 우연찮은 기회로 알게 된 아바이회국수가 내 마음속 속초 대박 맛집이 되었다는 거... :)​​ ​외관상으로 봐도 아주 오래되어 보이는 자그마한 동네 음식점이에요​저희 가족이 아바이회국수에 식사를 하러 간 건 이번이 처음이지만,속초 복집에 식사하러 갈 때마다 아바이회국수에 사람이 붐비는 모습을 많이 봐왔었답니다번호표를 받고 대기해야 하는 정도로 사람이 많은 건 아니고현지인이 많이 찾는 음식점인 것 같았어요.​​ ​속초는 관광객들이 많이 찾는 도시라서 인테리어가 멋있고 쾌적한 대형 음식점이 많잖아요아바이회국수는 소박하고 투박하고 친근한 분위기의 동네 음식점​으로가족이 소소하게 운영하시는 것 같아요​아바이회국수, 회덮밥, 가자미맑은탕, 오징어순대 등 메뉴들이 있으며가정식 백반은 공휴일은 안되고, 최소 2인 이상 오전 11시 30분~2시까지만 주문이 가능해요​가정식 백반을 먹어보고 싶었는데 저희는 11시쯤에 가서 아쉽게도 주문을 하지 못했고요아점이라서 밥을 먹는 게 좋을 것 같아 회덮밥 3인과반찬으로 곁들여 먹고 싶어서 오징어순대 하나도 함께 주문했어요처음엔 회덮밥 4인분과 오징어순대 하나를 주문했는데사장님께서 회덮밥 4개는 너무 많다며  3개만 해도 충분할 거라고 친절하게 말씀해 주셨어요~​​ ​잠시 후 도라지무침, 미역무침, 연근 등 엄마 손맛이 느껴지는 반찬들이 나왔답니다​식기들이 깨끗하고 반찬들도 모두 정갈하고 깔끔한 편이에요비주얼만 봐도 분명히 맛있음을 직감했는데 먹어보니 역시 맛깔난 엄마표 반찬들이더군요음식 솜씨 좋으신 어머니께서 집에서 요리하던 대로 반찬을 직접 만드시는 듯했어요​​ ​기대했던 오징어순대가 나왔습니다​내장을 뺀 오징어에 채소, 고기 등을 소로 채워 넣고 한 입 크기로 자른 뒤,달걀물을 입혀 전처럼 구워낸 오징어순대는 그냥 먹어도 맛있는 음식인데아바이회국수에서는 꼬들꼬들 오독오독 씹히는 식감이 예술인매콤 달콤한 무말랭이무침이 함께 곁들여져 나오더라고요~​맛의 조화가 어떨지 기대하며 한 입 베어 무는 순간!!!!!!와우~~오징어순대의 느끼한 맛을 무말랭이무침이 확 잡아주어 환상의 조화를 이루지 모예요!​​​ ​오징어순대를 좋아하는 편은 아닌데 정말 맛있게 먹었습니다싱싱한 재료를 사용하시는지 오징어 특유의 비린 맛이나 고기 냄새가 나지 않고 깔끔하고 고소하더라고요오징어의 식감은 쫄깃하면서도 부드러워서 먹기가 좋았어요너무 배부른데 멈출 수 없는 맛 때문에~~~~ 행복하고도 괴로운 순간이었지 뭡니까! ㅎㅎㅎ ​​ ​커다란 그릇에 회덮밥이 담겨 나왔습니다회무침이 산처럼 높이 쌓여있는 비주얼이길래 밥은 회무침 아래에 있나 보다 했는데요..밥은 따로 주는 거고~ 커다란 그릇에 세꼬시 회무침만 가득가득 담겨 있는 거였어요.회무침 양이 정말~~ 많아서 밥을 남겨야 할 정도입니다왜때문에 먹어도 먹어도 줄어들지를 않는 건지^^;;;;회무침과 밥 중에서 무엇을 먹을지 선택해야 할 시점이 올 정도로 양이 많거든요 ㅎㅎㅎ​ 마치 엄마한테 회덮밥을 먹고 싶다고 하니까..실컷 먹으라면서 회무침을 아낌없이 푸짐하게 담아주는 고런 느낌이랄까요 :)양배추 등 야채만 많이 넣고 회무침은 조금만 들어 있어 아쉬운 식당들이 많은데여기는 인심이 끝내주게 좋은 곳이에요!저 진짜 깜짝 놀랐어요~ 이런 식당은 처음!!!!!!!​회무침이 양만 많은 게 아니라 매콤새콤~ 기가 막히고 코가 막히게 맛있어요^^남기는 게 아까울 정도로 맛있어서 남은 음식은 포장해서 가져오고 싶었는데회무침이라서 서울에 오는 동안 상할까 봐 포장도 못하겠기에정말이지 최선을 다해 먹었습니다!​​ ​사장님께서 왜 4명이서 회덮밥 4인+오징어순대 하나가 많을 거라고 하셨는지 이해가 되더군요아바이회국수에 가면 꼭 사장님 말씀을 잘 듣고 주문하시길요~욕심부리다가는 배가 터져버리는 불상사가 생길 수 있어요​보통은 배가 부르면 음식을 미련 없이 남기는 편인데,여기는 남기면 너무 아까워서 속상하고 모두 소화해 내지 못하는 내 위가 원망스러워지는 그런 곳이거든요~ㅎㅎㅎ자극적이지 않고 소박한 건강 반찬으로 정성스레 차려진 엄마 밥상을 마주한 느낌이라서식사하는 내내 그리고 집에 돌아와서도 기억에 남을 정도로 너무 행복했답니다​​  음식점들이 유명해지면 꼭 음식 맛과 양, 사장님까지 모두 변해서 결국 다른 곳으로 발길을 돌리게 되더라구요ㅜㅜ아바이회국수는 나만 알고 싶은 속초 찐 맛집이라서 너무 유명해지면 안되는데...ㅋㅋ음식에 반해서 포스팅하지 않을 수가 없었어요^^지금처럼 편안하고 행복한 마음으로 찾을 수 있는 음식점으로 오래도록 남았으면 하는 바람이에요​  ​ 아바이회국수도 속초시 청호로 115-12 아바이회국수 찾아가는 길속초 수협에서 도보로 200m 설악대교(빨간 다리) 밑에 위치​매일 오전 9:00~오후 7:00 영업매주 화요일 정기휴무식당 내에 남녀 화장실 있음식당 앞 공터에 편하게 주차 가능​ 
​산과 바다 그리고 호수가 있어 다양한 속초 갈만한곳 즐길수가 있는데 얼마전 속초아이 대관람차를 시작으로 1박 2일 알차게 여행을 다녀 올수가 있었고 오히려 당일치기보다 구석구석 제대로 여행을 떠날수 있어 만족스러웠어요.​​​ ​물론 푸른 바다 가득한 해수욕장이나 설악산을 많이 가지만 다양한 와 먹거리 가득한 곳으로 갯배를 타고 즐기는 관광지 역시 빠질수 없는 필수코스였어요.​​​ 1.  ·갯배st속초시 중앙부두길 24​이른 오전 시간 출발 해서 해수욕장과 청초호를 가장 먼저 다녀오고 점심 시간이 다가 올때쯤 이 곳에 도착을 해 공영주차장에 편하게 차를 세워두고 한바퀴 둘러보았는데​​​ ​차를 직접 운전해서 갯배st 청년몰 모두 다녀와도 좋지만 이 곳의 독특한 교통 수단이라 할수 있는 갯배 체험 역시 아이들이 좋아하기 때문에 꼭 현금 준비해서 가야해요.​​​ ​저도 아무런 생각없이 카드만 들고 가서 갯배를 타지 못할뻔 했는데 옆에 계신 분이 감사하게도 도와주셔서 다행히도 속초 갈만한곳 아무런 걱정없이 즐길수 있었는데​​​ ​ 공영주차장에 차를 세워두었지만 점심은 다른 곳 먼저 둘러보고 먹기로하고 갯배를 타고 반대편으로 넘어가서 어떤 것이 있나 잠시 둘러보기로 했어요.​​​ ​특히 최근에 속초 청년몰 갯배st 새롭게 생겨서 새로운 복합문화공간이 되어주기도 했는데 식당에서부터 카페, 소품샵 등 속초 청년들이 운영하는 그런 곳이었어요.​​​ ​워낙 속초  다양하다고 해서 어떤 곳인지 잠시 둘러보았는데 이 곳을 찾은 사람들이 생각보다 많고 루트탑에서 바라보는 금강대교, 설악대교 모습도 멋졌어요.​​​ ​1층에는 다양한 메뉴들과 함께 간단히 식사를 즐기기에도 좋은 공간이었는데 창쪽으로는 테이블들이 많이 있어 관광지 돌아다니다가 배를 든든히 채울수가 있었고​​​ ​식당 외에 아기자기한 소품샵이나 캐릭터샵 그리고 체험을 즐길수 있는 공간까지 아이들과 함께 하거나 커플, 친구들끼리 잠시 들러도 시간보내기에 좋은 곳 같더라구요.​​​ ​아무래도 속초 갈만한곳 찾아 떠날때는 아이들과 함께하는 경우가 많아 이렇게 작은 소품샵이나 체험을 할수 있는 공방 역시 은근히 재미있는 추억을 만들어 주는 곳인데​​​ ​속초  먼저 둘러보지 않고 이 곳으로 발길을 돌린 이유는 바로 2층의 카페 공간과 다양한 포토존이 궁금해서였고 창 밖으로 보이는 풍경도 멋지더라구요.​​​ ​바로 이 곳이 2층이 속초 청년몰 갯배st 카페 모습인데 점심 시간때 쯤이었지만 생각보다 많은 사람들이 식사도 즐기고 카페에서 커피도 마시는 모습이었는데​​​ ​예전 수협 건물로 쓰이던 곳을 리모델링해서 2년전 오픈한 곳으로 1층 푸드코드와 소품샵, 공방 뿐만 아니라 2층 카페까지 다양한 속초 먹거리 함께 나들이 하기 좋았고​​​  ​특히 이 곳에서 가장 마음에 들었던 공간은 바로 2층 야외로 나오면 보이는 금강대교와 설악대교 그리고 오고가는 갯배까지 독특한 오션뷰 아니 항구뷰였어요.​​​ ​야외 공간이 워낙 넓게 되어 있고 누구나 자유롭게 이용이 가능하기 떄문에 아이들과 함께 찾은 관광객도 많았는데 독특한 컬러의 의자 역시 곳곳에 준비가 되어 있었고​​​ ​안쪽으로는 작은 전시 공간도 있어서 확실히 속초 청년들만의 재미있는 공간으로 변신되어 2년이 지난 지금은 새로운 관광지로 자리를 잡고 있는 듯한 느낌이더라구요.​​​ ​또 다른 독특한 공간이 바로 루프탑인데 알록달록한 컬러의 의자들이 가득해 #속초갈만한곳 찾은 많은 사람들이 잠시 멋진 풍경과 함께 휴식을 즐기기에도 좋았고​​​ ​건너편 설악대교와 # 모습을 배경으로 멋진 사진찍기 좋은 포토존까지 은근히 #속초 다양한 곳이라 나름 커피 한잔과 시간 보내기에 좋았어요.​​​ ​루프탑에서 보이는 #속초청년몰 풍경인데 조금전 제가 가장 마음에 들었던 작은 루프탑까지 나름 #갯배st 만의 독특한 매력이 있는 그런 작지만 멋진 곳처럼 보였어요.​​​ ​그렇게 #속초갯배st 먼저 둘러보고 다시 #속초먹거리 찾아 갯배를 타고 이동하기도 했는데 코스는 어디를 먼저가도 전혀 상관없이 편하게 왔다갔다 할수 있어요.​​​ ​바로 이 곳이 순대로 유명한 #속초 인데 정말 많은 식당들이 줄지어 서있고 점심 시간이면 사람들로 붐비는 곳이가 저 역시 이 곳에서 배를 채우기로 했어요.​​​ ​입구에서부터 주인분들은 자신의 식당으로 들어오라고 호객행위 아닌 호객을 하고 있었지만 저희는 그래도 가장 유명한 곳 중 하나를 선택하고 들어가서​​​ 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST ​회비빔냉면과 물냉면 그리고 아바이순대까지 배부르게 먹고 다음 코스로 이동을 했는데 다음에는 필수 먹거리 중 하나인 오징어순대도 꼭 먹어봐야겠다는 생각이 가득.​​​ 2. 속초아이속초시 해오름로 186-1​그리고 가장 핫한 속초 갈만한곳 중 하나가 바로 해변 앞에 자리잡고 있는 속초아이 대관람차인데 그냥 멀리서 보는 것만으로도 충분히 멋지지만 꼭 한번 타봐야겠죠.​​​ ​사실 저희 가족은  찾아가기 전에 이 곳에서부터 여행을 시작 했기 때문에 오전 시간 탑승을 하려는 사람들이 그렇게 붐비지 않아 편하게 즐길수 있었지만​​​ ​시간이 지날수록 정말 많은 사람들이 속초  찾아 줄을 서는 곳이라 전체적인 코스를 속초아이를 시작으로 갯배st 청년몰 또는 청초호 쪽으로 가는 것이 훨씬 좋아요.​​​ 3. 청초호속초시 엑스포로 140​청초호 역시 정말 많은 관광객들이 찾는 곳 중 하나인데 특히 지금 청호호에서는 봄빛정원 축제가 5월 30일까지 열리기 때문에 낮보다 밤이 훨씬 더 이쁜 모습인데​​​ ​알록달록 봄을 알리는 꽃들이 여기저기 피어있고 산책로를 따라 천천히 걷는 것도 좋지만 해가 질 무렵 불게 물드는 노을과 함께 즐기는 청초호 모습도 놓치지 마세요.​​​ 4. 영랑호속초시 장사동 일대​청초호와는 또 다른 매력이 있는 곳이 바로 영랑호인데 이 곳에서는 자전거를 대여해서 편하게 산책로를 따라 한바퀴 둘러볼수가 있어서 오히려 아이들이 더 좋아했는데​​​ ​저희 가족은 속초  먼저 둘러보고 다음 코스로 이 곳을 찾았지만 워낙 넓은 곳이라 붐비는 모습은 아니었고 천천히 걸으며 바라보는 풍경 너무 멋있었어요.​​​ ​영랑호수윗길을 따라 걷다보면 이렇게 포토존도 마련이 되어 있는데 속초 갯배st 청년몰 만났던 포토존과는 또 다른 모습이라 하나하나 찾아다니며 사진 찍기도 좋았죠.​​​ 5. 목우재 벚꽃터널속초시 설악산로 목우재삼거리​영랑호를 둘러보고 마지막으로 찾은 곳은 바로 벚꽃으로 유명한 목우재였는데 이미 속초 먹기리 함께 배를 든든히 채워서 멋진 풍경 속을 잠시 걸어보기도 했어요.​​​ ​물론 4월 핑크빛 벚꽃이 가득할때는 더더욱 이뻤겠지만 초록초록한 여름이 다가오는 계절에 만나는 목우재 벚꽃터널 역시 숲으로 만들어진 자연적인 터널의 모습이라 주변의 상도문 돌담마을과 함께 잠시 들러 드라이브 하기 좋은 속초 갈만한곳 처럼 느껴졌어요.​​ 
​​​​​​​​​속초여행 2일째 되는날 아침을 먹고선 속초중앙시장에서 닭강정 과 찬거리 장 을 봤어요.   ​​​​​​그리고 물항해수욕장 으로 이동 하기전 속초  이쪽으로 보고, 청초호 호수공원 과 엑스포타워전망대 위에서 풍경 좀 보다가속초 해수욕장 대관람차 생겼다 해서 보러 가기로 했어요.​​​​​ ​​​​​​​ 갯배  예전 언니들과  갯배를 타고선 직접 끈 을 잡아 끌어 보기도 했지요.아주 오래전 이라 기억이 가물 거리는데그때도 요금이 있었는가는 모르겠네요.​​​​​​​  ​​​​​​​​설악대교 도 보이고, 갯배 요금표 도 보입니다.속초시민은 무료 라고 하네요.​장난감스럽던 갯배가 손 으로 끈 을 잡아 끌며 이동하던거라서참 신기하고 재밌어 했는데 말예요.​잠시 마을 을 걷기도 하다가 바로 청초호 호수공원 으로이동 해봐요.​​  ​​​ ​​​​​​엑스포타워전망대  솔직히 속초 해수욕장을 가면서 중간중간 있던 속초 를 찾아 보면서엑스포타워전망대 를 보고 가자 했던건데,​이쪽 함께 청초호 호수공원 까지 있어서덩달아 호수공원 은 구경 하게 된곳 이지요.​​​​​​​ ​​​​​​​찾아오니 엑스포전망대 바로 보이며 청초호 호수공원이 시원하게 펼쳐져 있어서먼저 구경 하며 산책 삼아 걷기로 했어요.​바람만 안 불었으면 요즘 날씨 처럼 포근하고 좋았을 날씨 였어요.호수 인지, 바다인지 모르겠던 넓고 시원했던 물 뷰!​​​​​​​​ ​​​​​​​​울나라 아닌듯 이국적으로 보이던 풍경 입니다. 반대쪽 으로 걷게 되던 이 길,저쪽 으로 보이던 설악대교 와  였어요.​저희 머물렀던 호텔도 쌍둥이건물 처럼 보이는게....건너편 풍경도 멋스러운게 나쁘지 않았네요.​​​​​​​  ​​​​​​​​속초  청초호 호수공원 으로는 매점도 있고, 아이들 탈거리도 빌릴수 있던 곳 도 있었어요.음악소리도 잔잔하게 흘러 나오던 길.​호수 위 보이던 보트가 참 낭만적여 보입니다.집앞 공원의 호수만 보다가 청초호 를 보니 비쥬얼이 다르긴 하더군요.​​​​​​ ​​​​​​​청초호길 도 완주 해보고 싶었습니다.2시간30분 소요 된다길래...​ 많던 속초 에서 한시간이 아까운지라, 끝까지 걷진 못하고 뒤돌아 왔긴 했네요.​​​​​​ ​​​​​​  평창올림픽 마스코트  ​​​​ ​​​​​​​​밤새도록 청초호 멀리서 바라 보기만 하다가아침에 이렇게 걷게 될줄은 몰랐네요.ㅎㅎ;;​엑스포타워전망대 보러 왔다가얻어걸린곳 였는데, 잠시 여유롭게 걷게 되서더 좋았던것 같아요.​​​​​​​ ​​​​​​​​추울까봐 따뜻하게 코트 며, 목도리, 마스크 까지 해주셨는데....왜 아직도 추워 보이던지요.맨발... ㅠ​뒷쪽 으로 보이던 엑스포타워전망대.​소녀상 옆 의자에 잠시 앉아서 온기 느껴지게안아주고 일어나봐요.​​​​​​ ​​​​​​​​맨발로 걷던 지압돌 길.속 안좋은 사람이 발바닥 더 아프다던데 저는올라갈 생각도 못했네요. ​전 부터 지압돌 길...너무너무 아파요.ㅠ​​​​​​​  ​​​​​​​​엑스포타워전망대  기둥 따라 철제로 되어 있던 조형물이 계단인줄 알았습니다.^^;;그냥 모양 이지, 계단은 아녔네요.​​​​​​​  ​​​​​​​ 성인 입장료 2,500원.청소년 2,000원.어린이 1,500원.​운영시간 9시~22시저희 갔던날은 카드기가 고장 났다며 현금만 받으셨네요.바로 엘리베이터를 타고 15층 전망대로 올라갔어요.​​​​​​ ​​​​​​둥글둥글 돌아가며 속초 풍경을 관람 해요.생각 했던것보다 그리 넓지도 않고, 전망대 안 으로는 그리 볼껀 없더라구요.보이는게 거의 대부분 였습니다.​​​​​​ ​​​​​​  돌아가는 한편엔 카페가 있었구요.  ​​​​  ​​​​​​​​청초호 호수공원 이 한눈에 보이던.저멀리 바다도 보이는게...조성된 공원 위에서 보니 구분 해놓은 길목이 더 예쁘게 보이더라구요.​이렇게 보고선, 엘레베이터를 타지 말고 계단으로 내려가 보기로 했어요.궁금한건 못 참는 성격이라 층층마다 뭐가 있는지 보고 싶었네요....아무것도,다른층엔 아무것도 없이 그냥 계단 였어요.ㅠ​불빛도 없어 무서운 계단도 있었구요.​​​​​​​​ ​​​​​​​잘보고 내려왔긴 하지만...굳이 입장료 받아야 할껀가 생각이 듭니다.​엑스포타워전망대 보다,청초호 호수공원 걷던길이 개인적으로 더 좋았네요.^^;;​​​​​​ ​​​​​  ​​​​ ​​​​​​​속초 해수욕장 / 대관람차  이제 속초의 명물이 될 대관람차 를 보려고 속초 해수욕장 으로 달려왔지요.입구 부터 크게 보이던 대관람차 입니다.​아직 개장을 안한 상태라 운영도 안되고 있었고꽁꽁 포장까지 해놓아진 상태 였어요.ㅠ​​​​​​​​ ​​​​​​​오래전 와봤던 속초 해수욕장 인데속초  조형물도 많이 생기기도 했구, 바닷물 도 참 맑고 깨끗하게푸르더라구요.​다음번엔 대관람차 타보며 바다를 볼 수 있겠던...​​​​​​​ ​​​​​​​2022년 호랭이.여기서들 사진 참 많이 찍으시던데, 저희는구경만 한참 하다가 모래 밟으며 걷기만 했네요.​​​​​​ ​​​​​​​하.... 바닷물 보세요.너무 맑고 푸르죠.​지금 가면 날씨가 또 바뀌어서 정말 더 좋을꺼예요.​다시 가고 싶습니다.속초 해수욕장 바 다....​​​​​​​  ​​​​​​​​돌고래 들 뛰어노니는 조형물 과 농염하게 포즈 취하고 있던 장식물.바다에 떠 있는듯 계단 올라가 포즈 취하던 사람들.​인기 많았던 조형물들 앞 으로는긴줄 까지 서서 기다리시고 계셨네요.​​​​​​ ​​​​​​  바다.언제 또 오게 될런지 몰라서 두눈에 듬뿍담아 갑니다.  ​​​​​​ ​​​​​​  붕어빵 생각나게 하던 조형물 도 보이고...  ​​​​​ ​​​​​​​​다시 대관람차 입구 로 왔어요.저희 정말 보고 싶던 조형물이 있었거든요.​바다를 헤메며 찾아다니다가그 조형물이 대관람차 앞 에 있다는걸 뒤늦게 알고선.​​​​​​​ ​​​​​​​​바로 요 장식물!!!아름답지요.​속초  여기저기 올린 사진을 보면서언제 이런 장식물이 생긴거지 하면서 너무 보고 싶었거든요.​모래위에 철 로 만들어진 남녀.밤 에 보면 더 아름답던데 말예요.​​​​​​​​ ​​​​​​​저희 찾던 조형물까지 보고 나니 이제야 모두 둘러본듯 ㅋㅋㅋ원없이 속초 해수욕장을 벗어날수 있었네요.​속초팔경 [조도]새 들이 많이 찾는 섬 이라고 합니다.​​​​​​ ​​​​​​​​방파제 넘어 까지 가보고 싶었는데 들어가는 입구 막아놨더라구요.꽃게 조형물도 크게 보고 싶었는데 말예요.​​​​​​ ​​​​​​​​속초 해수욕장 엔 이제 대관람차 가 생겨나서 명물이 될듯 한데,바다를 거닐다보니 새롭게 보이던 조형물들이 너무 많아서 여기만도 명물인듯 하더라구요.​지금 보이던 속초 조형물 앞 으로는 정말 너무나도 긴 줄 이 이어져 있었습니다.제일 인기 많았던 사진 스팟!체인지 하는 순간 잽싸게 ㅋㅋ 찍은 사진 이랍니다.​을 시작으로 속초  대관람차를 마지막으로보고 다음 여행지로 이동 해봐요.2박3일 여행 였지만, 여기저기 구경 잘한듯 해요.^^​​​​​​ 청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​​ ​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 속초 에 다녀온 후기를보여드리려고 합니다.이곳은 대표적인 관광지로 속초 갯배와바다 그리고 가 가득한 곳입니다.저도 이 지역을 방문하게 될 때면 빠지지않고 들르는 곳 중에 하나인데주변에 속초 해수욕장과 시외버스 터미널도멀지 않은 곳에 있어서 위치적으로도꽤 괜찮은 관광지입니다.  1. 찾아가는 방법인근에 넓은 공터들이 여러 곳 있어서자차를 이용하여 방문하게 된다면 쉽게 도착할 수 있어요. 속초해수욕장에서는도보로 약 30분 정도 걸리니 걸어갈 수는있지만 꽤 힘든 코스가 될 것 같고요.과거에는 갯배를 이용해서 들어갈 수 있는곳이었으나 현재는 설악 금강대교덕분에 편안하게 진입이 가능합니다.참고로 공터 주차요금은 무료였어요. 좁은 바다 건너에는 갯배 선착장이 있는데전에 방문했을 때에는 1박 2일에 나와서유명해진 생선구이 전문점에서 식사를했었어요. (내가 이용했던 곳은 88생선 구이)일대에 다양한 생선구이 가게들이 있으니편안하게 선택하시면 될 것 같고, 인근에갯배 선착장이 있으니 배를 타고 건너서도보로 속초 을 구경하는 것도하나의 방법입니다. 2. 속초 와 바다까지.이곳은 청호동이며 속초 은별칭이라고 보시면 되겠습니다.함경도 일대의 주민들이 국군을 따라서남하하였다가 전쟁이 종식되고 휴전선이 생기며고향을 돌아갈 수 없게 되었다고 합니다.고향을 그리워하는 이들은 휴전선과 가까운곳에 자리를 잡고 생활하게 되었고이분들 중에서는 고령이신 분들이 많아서함경도 사투리인 아바이를 따서 이름이붙여진 것이 지금까지도 이어지고 있습니다.​그래서 그런지 고향으로 돌아갈 수 없는슬픔이 느껴지는 조형물이 세워져있는데이곳의 랜드마크 중 하나라고해도 과언이 아닐 것 같아요. 동상 뒤편으로는 속초 바다도 만나볼 수있었는데, 이곳의 이름은 간이해수욕장입니다.저 멀리 속초항 국제 크루즈 터널이있었는데 정박되어 있는 크루즈 크기가엄청 크더라고요.과거 블라디보스토크, 일본 등을 오갔던 것같더라고요. 바로 옆쪽에는 등대도 있었는데 왜 이번에처음 와본 것 같지?이호테우처럼 붉은색과 흰색의 등대가멀리서 보면 나란히 서 있는 걸로 보입니다. 바로 옆 방파제에서는 낚시를 하시는분들도 보였어요. 그리고 한가롭게 요트투어를 즐기시는분들도 이번에 처음 봤네요.날씨가 더 따뜻해지면 한가롭게 요트투어도해보고 싶어요! 바닷가 쪽에서 갯배가 있는 곳으로 걸으며마을 전체의 풍경을 사진과 눈으로 담아봅니다.과거에 정말 좋아했던 추억의 로티보이!요즘 좀처럼 찾아보기 힘든데 여기서 보니너무 반갑더라고요. 길을 걷던 중, 할머니와 할아버지가 손을꼭 잡고 걸어가시는 모습이 너무나도아름다워서 사진으로 담아봤어요. 3. 속초 갯배와 주변 포토존마을은 생각보다 규모가 큰 편은 아니라 도보로 슬슬 둘러보는 데에30분이면 충분할 것 같아요.이곳의 랜드마크는 단연 속초 갯배인데,이번에는 생선구이가 있는 곳 말고마을 쪽에 있는 선착장으로 걸어가 봅니다. 이곳이 유명세를 치르게 된 데에는과거 드라마 가을동화가 큰 역할을 했어요.그래서 그런가 곳곳에 가을동화의 흔적을아직까지도 느낄 수 있었습니다. 하지만... 송혜교와 송승헌이라고 하면아무도 안 믿을 듯... 최소 20년은 늙어 보여요..이 조형물은 진짜 해도 해도 너무하는 듯.​ 시대에 따라 업그레이드되고 있는갯배의 사진도 만날 수 있었는데과거에는 육지와 연결된 다리가 없었기에주민들에게는 상당히 중요한 이동 수단이었을 거예요. 1960년 경에 이용되던 것과지금의 것까지 사진으로 만나볼 수있었답니다.​ 속초 갯배는 왕복이 아닌 편도 요금이고돈을 받는 곳은 한 곳이에요.반대편에서는 그냥 탑승 후 내려서 요금을 내는 시스템이고 마을 쪽에서는요금을 내고 탑승하는 시스템입니다.​성인 편도 500원, 초등학생 이하의 소인은편도 300원이며 손수레와 자전거도별도로 500원씩 부과됩니다. 과거에는 단순한 이용수단이었다지만관광객들은 경험 삼아 탑승해 보기 좋아요.왕복이어도 천 원이니까요!​ 속초 갯배는 중앙에 있는 와이어를 갈고리로 당겨야 움직이는 무동력 교통수단으로선 내에는 직원 할아버지가 상주하고 계세요.하지만 혼자 끌고 가시기에는 힘드시니체험도 할 겸, 일손도 도와드릴 겸 선내에비치된 갈고리를 와이어에 걸어서당겨봅니다. 보통 남자분들이 많이도와주시는데 한 힘 하는 저는 탈 때마다갈고리를 놓지 않아요 ㅋㅋ 서서히 움직이는 갯배 :) 아주 빠르지도않지만 막상 탑승해 보면 너무 금방 도착해서조금은 아쉬운 느낌입니다. 이건 반대편에서 바라본 풍경. 배는 총두 대로 많이 기다리지 않고 탑승 가능합니다.경험과 재미 삼아 한 번쯤 이용해 보시는 걸추천드려요. 다시 마을 쪽으로 돌아와서!가을동화에 관련된 흔적들이 아직도 여러 곳남아있는데 빨간 전화박스는어떤 의미인지 도통 모르겠지만.. 다리 아래쪽에는 다양한 벽화와조형물들이 마련되어 있었는데, 바닷가작은 마을의 감성도 더불어 느낄 수 있고 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 공간도마련되어 있었어요. 코시국 이전에 방문했을 땐이곳에서 버스킹 하시는 분들을쉽게 만나볼 수 있었는데 지금은 그런기회가 많이 사라진 것 같아서 아쉬워요. 설악금강대교 주변의 풍경. 과거 가을동화에서 주인공이었던은서 (송혜교 분)가 살던 집으로 현재는식당으로 운영되고 있었어요. 4. 다양한 먹거리속초 은 다양한 들과바다도 만나볼 수 있지만, 빠질 수 없는 건또 먹거리죠! 골목에는 다양한 식당들이가득합니다. 길을 걷다 보니 독특한 술들도 판매하고있었는데 비주얼마저 임팩트 있는 벌떡주.그리고 갯배, 대포항, 동명항 등 속초의 유명 관광지 이름을 본떠 만든 맥주도만나볼 수 있었습니다. 길냥이들도 볼 수 있었고 :) 이곳의 명물은 아마도 아바이순대와오징어순대일 거예요. 전에 방문했을 때찾아보니 신다신이라는곳이 가장 유명한 것같던데 사람이 정말 많더라고요.저는 노상에 자리가 있는 곳이 있어서들어가 봅니다. 아바이순대는 일반 순대와는 달리 속이야채와 피로 가득 찬 느낌이었고 오징어순대는여전히 맛있더라고요. 특히 마을의명물은 가자미식혜인데 새콤하며 깊은맛 때문에 순대와의 조합도 좋더라고요.(사진에는 없지만 홍게라면도 존맛!!)​속초 은 유명한 갯배는 물론여유로운 속초 바다까지 함께 감상할 수있는 와 먹거리가 넘쳐나는 곳이에요.가볍게 식사도 하고 산책하기 좋은곳이라 조만간 또 방문하지 않을까 싶어요.​  도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​ 
 도 속초 / 아이와 함께 가볼만한곳둥이와 짠내투어 2탄갯배선착장(가을동화), 속초관광수산시장(속초중앙시장)워킹대디의 알쓸육잡 안녕하세요? 워킹대디입니다^0^/👨‍🍼👨‍💻🧑‍🔧👨‍🍳👨‍🌾👨‍🎓👨‍⚕️🙋🧔​둥이브라더스👨‍👩‍👦‍👦와 함께 떠나는 도 첫여행! 2탄도 속초시 에 있는 갯배를 타고, 속초관광수산시장(속초중앙시장)에 다녀왔습니다.  ^0^//​지난번에 도 속초여행 1탄 '속초등대전망대' 궁금하신분은 요기요. 👇 [둥이와 짠내투어] 아이와함께 가볼만한곳 - 도 속초여행 1탄 "속초등대전망대"(속초등대스탬프투어, 동명항, 영금정)도 속초 / 아이와 함께 가볼만한곳 둥이와 짠내투어 1탄 속초등대전망대, 등대스탬프투어, 동명항, 영...m.blog.naver.com 먹거리, 도 많고 올여름휴가때 가족과함께 다녀오시면 좋을것 같아 솔직 후기남깁니다 ^^  ​ 갯배선착장(가을동화)​  갯배선착장(선착장)  /  속초관광수산시장(시장) by 워킹대디의 알쓸육잡 ⏰ 매일 10시~18시까지    /  월~금 8시~24시까지   🏠 도 속초시 중앙부두길 39   /   속초시 중앙로147번길 12☎ TEL. 033-633-3171 / http://sokcho-central.co.kr/ 속초중앙시장도 속초시 중앙로 속초관광수산시장, 맛집, 대게, 회, 닭강정 등 먹거리 정보 제공sokcho-central.co.kr 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​​속초관광수산시장까지 차로 이동해서 시장앞 공영주차장에 주차해야겠다고 생각했었는데,​숙소사장님께서 갯배선착장에서 갯배를 타고가면 차도 막히지않고, 갯배선착장에서 내려서 '황소상🐂'을 지나면 바로! 속초중앙시장이라고 꿀팁을 알려주셔서듣자마자 둥이브라더스👬와 바로 갯배타러 Go Go~ !!​현지인이 알려주는 꿀팁이네요 ㅋ​ 갯배타고 속초중앙시장 가기​숙소가  쪽이라 나오니까, 바로 갯배선착장입니다.​'가을동화 촬영지'로 유명했었죠? 🎬정말 갯배를 타고 건너가면 '은서와 준서'를 만날수 있을것 같아요 ㅋㅋㅋ​  ​갑자기 '가을동화'의 유명한 명대사가 생각나네요,얼마면 돼? 얼마면 되겠어? ㅋㅋ ​이용요금은~갯배 대인편도는 500원! 둥이브라더스는 공짜!!정말 저렴하죠? 차로 이동하는것보다 시간절약! 비용절약!! ​추천합니다 👍​  ​대기줄이 길었지만 금방금방 줄이 줄어들고요,10분정도? 기다려 1~2대 보낸후 탑승했습니다!많은 분들이 에서 갯배타고 많이 이동하시네요.​다들 갯배가 지름길인거 아시나봐요 😆🤣​  ​건너편에 도착해서갯배타고 선착장에 내리니 다양한 상점들이 보이고요, 조금 걸어가다가 '황소상🐂'을 찾았습니다! 두리번~ 두리번~둥이브라더스~ ㅋㅋ '황소상'을 보자마자 왜이러는걸까요 ?  ㅋㅋㅋ나도 황소다~~!!!​​도로 건너편으로 속초관광수산시장 입구도 보이네요 ^^자! 이제 속초중앙시장으로 가보실까요~!!​Go Go!!!​ 속초관광수산시장(속초중앙시장) 입구​횡단보도를 건너 시장안으로 들어가면...아래 사진처럼 바글바글 ㅋㅋ완전 놀랐어요😱 시장 밖과 안이 이렇게 다를줄이야~!!​  ​주말이라 그런지관광으로 구경온 사람들이 엄청 많고요,맛있게 보이는 음식들은 줄도 너무 많이 서있어서, 주문하려면 대기도 엄청해야합니다. ㅜㅜ​ 오늘 저녁은 바로 너!! ​시장구경을 빠르게 한바퀴 둘러본뒤,워킹대디가족은 닭강정(반반)+베이비크랩튀김+감자전, 홍게🦀+볶음밥을 주문하기로 결정!!​시장닭집이란곳에서 주문했는데, 서민갑부에도 방영된곳📺이고요, 닭강정+튀김을 함께 판매하더라고요.외국인들이 많이 일하시는데, 한국말 너무 잘하셔서 놀랬어요 ㅋ  ​자리를 이동해서~​ 홍게 볶음밥 먹어보자!! ​영포수산 2호점이란곳에서 주문했는데, 생방송 투데이에도 방영된곳📺이고요, 홍게🦀+볶음밥을 함께 판매하더라고요.​두분이서 일하시는데, 홍게 손질하는 손놀림이 너무 빠르셔서 생활의 달인인줄 ㅋㅋㅋ주문과 동시에 두분이 손발이 척척~!!! 볶음밥을 잽싸게 포장해 주십니다 👍👍👍​이제 먹방의 달인 워킹대디의 숙소에서 먹방하는 장면 감상해 보실까요? ㅋ​ 먹방 준비 완룟!! ​배도 고프고 침이 쥬르르  ㅋㅋ한상 차려서 먹어보았습니다  😋 😋 ​ 상다리가 하들후들​먹방 한상대령이오~~홍게 먼져 공략하자!!!!   둥이브라더스 출동!!바로 덥석 하나 무네요 ㅋ​  ​닭강정+베이비크랩튀김+감자전은 바삭하고요, 술이 쭉쭉~ 들어갑니다 ㅋㅋㅋ(둥이브러더스는 콜라!!)​홍게🦀가 손질이 너무 잘되어 있어서 먹기 편하고요, 살도 실하고 볶음밥도 별미고 맛있어요 !!! 😋홍게는 정말 저렇게 손질해서 판매하는곳 서울에도 있으면 좋겠어요 ^^​내일도 갓성비~! 찐~ 짠내투어!!!!!!​곧 따끈따끈한 포스팅 도 속초여행 3탄 속초아이 대관람차(속초해수욕장)편 올리겠습니다 ^^  ​When life gives you lemons, make lemonade🍋​이 글이 "도움"이 되셨다면?공감 버튼, 이웃추가 부탁드릴께요~^0^//​경제적자유를 꿈꾸는 쌍둥이아빠 Hang in there!! ~~m(^0^)m~~워킹대디였습니다~ bye 👋​​#갯배선착장 #속초갯배 #갯배선착장운영시간 #갯배선착장무료 #속초관광수산시장가는방법 #속초중앙시장가는방법 #속초관광수산시장 #속초중앙시장 #속초관광수산시장시장닭집 #속초중앙시장시장닭집 #속초관광수산시장영포수산2호점 #속초중앙시장영포수산2호점 #시장닭집닭강정튀김 #시장닭집서민갑부방영 #영포수산2호점홍게볶음밥 #영포수산2호점생방송투데이방영 #속초등대 #속초등대스탬프투어 #속초로데오황소상 #도속초여행 #도속초시가볼만한곳 #속초먹거리 #속초나들이가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와함께가족과함께 #아기랑놀기좋은곳 #아이와뭐하지 #가성비여행 #갓성비여행 #둥이와짠내투어 #워킹대디알쓸육잡 
속초 갯배 타고 이번 속초로 여행을 갔을때 가장 재미있고 흥미롭게 해본것이 바로 속초 갯배타는거였는데요. 혹시 들어보셨나요? 저는 처음 들어봤거든요. 배를 탄다는게 아직은 좀 두렵기도 한데요. 이번 3분도 채 되지 않게 그냥 재미삼아 탈 수 있는거에요. 속초 로 갈 수 있으니 안타볼 수 없겠더라고요.​​ ​갯배선착장에서 건너편 속초 을 가기 위해서는 많이 둘러가야 되더라고요. 그래서 사람들이 재미있게 이용하는게 바로 작은 배를 타고 건너가는거에요.​​​ ​요렇게 생긴 작은 고깃배 같은거랍니다. 왕복으로 타도 되고 편도로 타도 되는데요. 처음에 뭔지 몰라 지나쳤는데, 나중에 알고 봤더니 꽤 흥미롭더라고요.​​​ ​속초  속초 갯배는 청호동이랑 중앙동을 이어주는 도선 갯배래요. 폭 92m수로가 있어서 생긴건데요. 예전에는 우마차와 트럭을 실을 정도로 컸다고 하더라고요. 근데 그 이후 폐선이 되어서 지금은 2017년 32인승 FRP선으로 교체되서 운영중이라고 합니다. 갯배랑 나루터는 가을동화랑 1박 1일 때문에 다시 알려지게 되었는데요. 파란색 금강대교와 빨간색 설악대교가 현재는 있어 배를 이용하지 않더라도 오고 갈수 있지만, 지금은 관광객들의 깨알 와 재미를 불러일으킵니다. 잃어버린 고향으로 되돌아가는 길목이라고 해서 실향1번지라고 불린다고 하네요.​​​ ​이 다리를 통해서 더 빨리 이동할수도 있지만, 그래도 와 봤으니 타보자며..ㅎㅎ​​ ​★이용 요금 : 소인 초등학생 편도 300원, 대인 편도 500원, 손수레 편도 500원, 자전거 이륜차 편도 500원, 신분증 제시시, 속초 시민 무료​★운행시간 : 첫배 04:30, 마지막배 20:30​​​ ​이용시간은 첫배와 마지막배만 정해져 있고, 그냥 왔다 갔다 수시로 운행되기 때문에 시간에 문제는 없겠더라고요. 그리고 편도로 가보는 분들도 꽤 되시는듯..ㅎㅎ​​​ ​선착장이 작게나마 있기 때문에 거기서 그냥 기다리면 된답니다.​​ ​그리고 그 앞에는 5구도선장이라는 인기 카페가 있더라고요. 여기서 사진도 남겨보고요^^ 불타는 청춘촬영도 했나봐요.ㅎㅎ​​​ ​속초 로 왔다면 들어와서 이용해도 될듯.​​ ​드디어 저도 탑승! 근데 요때 딱 탄 사람이 우리 밖에 없더라고요. 요금은 혹시 어디서 내느냐 궁금하다면, 탑승할때는 그냥 탔고요. 저기 속초  매표소에서 따로 현금으로 내면 되더라고요. 그리고 혹시 저쪽에서 타면 그냥 저기서 바로 요금 내고 타면 된답니다.​​​ ​우리가 전세낸듯이..ㅎㅎ 근데 배 타는 시간은 진짜 5분도 걸리지 않았어요. 그정도로 엄청 짧아요. 그러니 당연히 요금도 적겠죠?​​ ​아저씨께서 요렇게 줄로 계속 조절하면서 이동하더라고요.​​ ​반대편 승착장에서 배를 기다리는 중이에요.​​ ​조금 너무 빨리 끝나서 시시하기도 했지만, 그래도 작은 추억이 되었어요. 배타는게 걱정인 분들은 요런거 작게나마 타보시면 꽤 즐거울것 같아요. 비용도 부담없고.ㅎㅎ​​​ ​매표소에서 어떤 촬영을 했는지 다 나와있더라고요.​​ ​매표소 오른쪽으로는 가을동화 촬영지라는걸 보여주듯이 조형물을 만들어 두었어요. 드라마를 보지 않았지만, 기억은 하거든요.​​ ​카메라맨 아저씨에게 저를 촬영해달라는 포즈를 취해봤어요. 이거 찍고 뒤에 아주머니께서도 이런설정으로 찍고 싶어하시더라고요.ㅎㅎ​​​  ​다음은 주인공들 앞에서 함께 찍었는데요. 깨알 얼굴 한번 만져보고.ㅎㅎ 송승헌님이랑 너무 닮게 잘 만들었더라고요.​​​ ​뒷편으로는 배가 모형으로 크게 있었는데요. 해녀들과 어부들의 모습도 만들어 두었어요.​​ ​실향민들의 모습을 그대로 느낄 수 있도록 우마의 모습도 있네요. 이렇게 큰 우마를 두대인가 배에 실었다고 되어 있더라고요.​​ ​이런 과거를 회상할 수 있는 흑백 사진들이 크게 있었어요.​​ ​이건 지금 현재의 모습인가봐요. 탈춤추고... 나름 이제 관광객들이 많이 찾아오고 하니 이렇게 회상하면서 즐길 수 있는거겠죠.​​ ​여기는 속초 이라고 촬영명소 해뒀더라고요. 너무 식상해졌을 수도 있겠지만, 처음 가본 저에게는 즐거운 속초 가 되어 주었어요.​​ ​속초 갯배선착창을 시작으로 길과 노랑태맛깔거리로 여기 전체 음식점 카페, 먹거리 지도가 있더라고요. 혹시 가실분들을 위해 올려볼께요.​​​ ​오징어가 많이 잡히는지 오징어 모양도 되어 있고, 집집마다 오징어를 말리는 모습도 많이 볼 수 있었어요.​​ ​골목 안쪽으로 들어가서 하룻밤 묵고 싶을정도로 아기자기한 가 있을것 같았는데요. 일정상 오래 있을 수가 없어서 잠깐 앞쪽만 구경했답니다.​​​ ​그리고 빨간대교인 설악대교로 올라가보기로 했어요. 여기는 계단이 높게 있지만, 옆에는 바로 엘리베이터가 편하게 있더라고요.​​ ​교량의 중간 전망대에서 보면 속초시를 조망할수도 있다고 해서 올라가보기로 했어요.​​ ​작동도 잘되고 빠르더라고요. 드디어 올라왔는데, 뻥 뚫려서 시원한 바람이 좋더라고요.​​ ​오른편 속초 쪽을 바라본 모습입니다. 흰색의 여객터미널도 보이고요.​​ ​여기가 속초 사잇길 중에서 제 4길에 해당되더라고요. 길이라고 합니다. 이런것 찾아다니면서 여행기에 쓰고 싶기도 하네요.​​ ​나즈막한 마을, 평일에 찾았더니 고요하더라고요. 주말이면 북새통일지도 몰라요.​​ ​다시 내려와서 바닷가쪽으로 걸어가봤어요. 텐트치고 낚시하시는 분들이 꽤 계시더라고요. 어쩜 바다색깔이 이렇게나 푸른색일 수 있을까 또 한번 느끼게 되네요.​​​ ​처음에 흰등대와 빨간등대를 보고서 가봐야지 하고 갔는데, 이 풍경도 근사하더라고요.​​ ​방파제가 많이 쌓여 있는 모습도 신기했어요. 속초 갯배를 건너오기전에는 중앙시장이 바로 있거든요. 그렇게 속초  찾아서 많이 찾아오는듯 합니다. 다음에는 아예 1박 2일 코스로 속초 까지 꼼꼼히 둘러보고 싶네요.​  갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 #속초 #속초갯배 #속초 
도 여행 가고 싶은 간절한 마음을 담아 예전에 다녀온 뚜벅이 여행 후기를 작성합니다. 속초 2박 3일 대중교통 + 뚜벅이 일정이었어요. 렌터카가 없다 보니 멀리 가기는 힘들었지만 나름 즐거웠어요. 마음 같아서는 올해 추석 연휴 때 속초 여행을 가보고 싶네요.​​​ ​마음 같아서는 강릉과 주문진도 가고 싶었지만 뚜벅이 위주 여행이라 욕심을 버렸습니다. 속초 호텔에서 2박 하면서 숙소 근처 위주로 다녔어요. 두 번째 숙소는 설악대교 옆이라 뷰가 훌륭했어요. 속초 가볼만한곳 과 청호벽화마을이 가까운 거리에 있어 뚜벅이 도보로 도전했는데 생각보다 가까워 놀라웠어요. ​​​ ​설악대교에는 사람이 다닐 수 있는 인도가 있어요. 그러나 신호등이 없는 곳이라 자동차가 빠르게 이동하기 때문에 조심해야 합니다. 전 쫄보라 걸어갈 때 조금 무서웠어요.​​​ ​걷다 보면 설악대교 옆으로 아름다운 속초 바다와 풍경이 보여요. 이날 날씨가 좋아 찍는 사진마다 모두 인생샷이었어요. 사람들이 왜 이곳을 찾고 한달살기까지 하는지 이해가 되더라고요.​​​ ​쭉~ 가다 보면  방향 안내표가 나옵니다. 설악대교 방향에 따라 내려가는 방향을 잘 찾아야 합니다. ​​​ ​전 건너편 방향이라 이렇게 계단길을 통해 로 건너 갈 수 있었어요. 갯배선착장에서 갯배를 타고 가는 방법도 있지만 제가 있는 곳에서는 이렇게 가는 것이 가장 빠르다고 숙박 중인 호텔에서 알려주셨어요.​​​ ​뚜벅이로 도착한 속초 가볼만한곳 ! 1950년 한국 전쟁 때 피난 내려온 함경도 실향민들이 집단으로 정착한 마을이라고 합니다. 분단과 통일 염원이 담긴 상징적 공간이라 속초 여행 가시는 분들에게는 꼭 가볼만한곳이 아닐까 싶어요. 예쁜 속초 바다도 볼 수 있어 좋았어요.​​ 도 속초시 청호로 122 ​​​ ​해녀에 관련된 이야기도 있었어요-:) 걷다 보면 인증샷 찍을만한 곳이 많더라고요. ​​​ ​속초 에는 순대 맛집이 많다고 합니다. 아바이순대와 오징어순대를 파는데 반반 메뉴도 있으니 순대 좋아하시는 분들은 둘 다 드셔보시고 오세요. 1박 2일 등 예능 프로그램에 소개된 가게가 많아 어디를 가야 할지 고민이었는데요. 그냥 손님 많은 가게로 갔는데 성공이었습니다. 순대 먹으러 속초에 또 가보고 싶네요.​​​ ​참 예뻤던 속초 바다! 보고만 있어도 힐링 되는 기분이었어요. 쌓이고 쌓였던 스트레스와 굿바이하고 왔어요.​​​ ​속초 가볼만한곳  근처에 특별한 벽화마을이 있다고 하여 가보기로 했어요. 바로 청호벽화마을인데요. 아까 건넜던 설악대교로 돌아가 청호벽화마을로 향했습니다. 아비이마을에서 도보 15분 정도? 일행과 대화하면서 천천히 걸어갔어요.​​​ ​청호벽화마을 가는 길에 만난 길냥이 아이! 품종묘 같은데 어딘가 아파 보였어요.​​​ ​우리를 보더니 막 울면서 쫓아오는데... 마음이 넘 아프더라고요.ㅠㅠ 호텔에서 가볍게 뚜벅이로 나온 거라 가방 안에 먹을 것이 하나도 없었거든요. 혹시라도 이 아이를 찾는 분이 계실지 몰라 사진을 올려봅니다. 작년 10월에 찍은 거예요. 작년 겨울이 엄청 추웠는데 잘 보냈는지 걱정되네요.​​​ ​걷다 보니 어느새 도착한 청호벽화마을! 따뜻한 색감의 동네 어르신 벽화가 가장 먼저 보였어요.​​​ ​아비이마을 근처인데다 이곳 역시 실향민과 관계가 있다 보니, 한국 전쟁에 대한 벽화가 많았습니다. 벽화 하나하나에 고향에 대한 그리움이 가득 느껴졌어요.​​​ ​언젠가는 실향민의 그리움을 풀 수 있는 날이 오겠지만 너무 늦지 않았으면 좋겠습니다. 전 한국 전쟁을 겪어보지 못했지만 할머니와 함께 살면서 많은 이야기를 들었어요. 고향에 가고 싶지만 갈 수 없다면 슬픈 것은 물론 고통스러운 감정도 무척 클 것 같아요.​​​ ​인증샷 찍기 좋은 유쾌한 벽화도 많았어요. 속초 가볼만한곳 청호벽화마을 한바퀴 돌아보는데 약 30분 정도 걸렸습니다. 날씨 좋은날 산책 겸 가보고 좋은 뚜벅이 여행 코스랍니다.​​​ ​참고로 청호벽화마을은 네이버 지도에 표시되어 있지 않습니다. 청호초등학교를 검색해서 가면 그 주변에서 만나볼 수 있어요.​​ 청호초등학교도 속초시 청호로 60 다목적실동 ​​​ ​청호벽화마을 뚜벅이 후 설악대교 아래로 왔는데요. 낚시를 즐기는 분들이 많아서 깜짝 놀랐어요. 이곳에서 물고기가 꽤 잡히나 봅니다.​​ 설악대교도 속초시 청호동 ​​​ ​그리고 낚시꾼 주변에는 길냥이가 많았습니다. 아까 본 아이와는 다르게 건강하고 여유로워 보였어요. 아마도 인정 많은 낚시꾼들이 잡은 물고기를 나누어 주는 것이 아닐까 싶어요.​​​ ​거친 파도 속에서 21명의 선원을 먼저 구하고 침몰된 배와 함께 실종되신 유정충 선장 동상과 추모비입니다. 멀리서 봤을 때는 속초 바다에 관련된 동상 중 하나인가 했는데요. 가까이 가서 보니 살신성인의 정신 하나호 유정충 선장 동상이었어요. 거친 파도 속에서 선원들의 안전을 가장 먼저 생각하셨다니 정말 대단하신 것 같아요. 추모비를 읽는 놀라웠고 마음이 넘 아팠어요.ㅠㅠ​​​ ​다시 설악대교를 통해 호텔로 돌아왔습니다. 과 청호벽화마을은 뚜벅이 속초 여행 일정으로 만족스러웠어요. 추석 지난 후 도 여행을 가볼까 하는데, 그때도 이곳을 다시 방문하고 싶네요.​​​ 
 함경도에서 온 실향민들이 모여 살았던 과 교통수단이였던 갯배!"가을동화" 촬영지로 그리고 다수의 예능 프로그램에 나오면서 유명해진 곳.아바이순대와 오징어순대도 먹고, 작은 해변에서 여유로운 시간을 가질 수 있는대표적인 속초 관광지!2월달에 결혼기념일이 있어서 와이프에게 결혼기념일에 뭐하면 좋을지?를 물어봤어요. 우리가족은 여행을 좋아하기때문에 결혼기념일이 되면 여행을 떠나곤 했는데요, 이번에도 와이프가 여행을 가고 싶다고 하더라구요. 그것도 가능하면 온천을 할 수 있는 온천여행이였으면 좋겠다고 해서, 어디가 좋을까 찾다가 속초로 목적지를 결정했습니다. 숙소 중 한 곳을 델피노 리조트를 예약했는데요, 그곳에 오션플레이 워터파크와 함께 온천사우나가 잘되어 있다고 해서 그 곳으로 여행을 가기로 했죠. ​ 소노문 델피노 할인받고 예약(온천포함), 리센 오션파크 속초 호텔 할인예약(feat 아고다)가족여행을 위해 소노문 델피노 미리 할인받고 예약하기, 소노문 4인 투숙권 + 온천이용권 2매 포함 얼리버...blog.naver.com 운 좋게도 아고다를 통해 예약을 했는데, 좋은 가격으로 소노문 델피노를 예약할 수 있었답니다. 첫날 숙소는 지어진지 얼마되지 않은 속초해수욕장 바로 앞에 있는 리센 오션파크 속초 호텔을 예약하고 둘째날은 소노문 델피노로 이어지는 일정을 잡았지요. 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 드디어 여행을 출발하는 날짜가 되었고, 우리는 기쁜마음으로 여행을 떠나게 되었답니다. 호텔 체크인 시간이 오후 3시부터 가능하기도 하고 호텔 먼저 들어가면 몸이 쳐져서 어디 나가기가 싫어질 것 같은 기분에, 속초로 떠나기 전 네비게이션을 속초 로 설정하고 출발했답니다. ​우리가족은 그 동안 속초를 비롯해서 강릉, 삼척, 묵호항, 울진, 포항 등등 동해의 다양한 곳으로 여행을 다녔는데요, 이상하게도 오늘 방문한 은 한번도 방문한 적이 없었답니다. TV프로그램에 자주 등장하던 을 볼때마다  "우리는 왜 저기를 한번도 안가봤지?"라고 와이프와 말을 주고받기만 했었죠~​그러다가 이번 여행을 계획하면서 '그래 이번에는 꼭 을 가보자!'라고 가족들과 결정했고 그래서 첫 여행목적지로 을 가게 되었답니다. 속초 을 네비에 찍고 도착했는데요. 공용주차장이 2곳이 있더라구요, 1곳은 갯배를 바로 탈 수 있는 고가다리 밑에 있는 주차장이였고, 다른 한곳은  뒤쪽 식당들이 많이 있고 바다가 보이는 곳에 있었어요. 저희는 토요일에 방문했는데, 이곳을 찾는 사람들이 많아서 주차할 곳이 없고 꽤나 기다려야 하는 분위기여서 갯배타는 곳에서는 조금 떨어진 곳에 주차를하고 한 3~5분정도 걸어서 갯배 타는 곳에 도착했답니다.​어찌보면 이게 다행이였던 것이, 만약 갯배타는 곳의 공용주차장에 자리가 있어서 주차를 했다면 아마도 이곳에 있는 멋진 해변을 못봤겠구나라는 생각이 들었습니다. 속초 여객선 터미날(?)이였던 것 같은데 그 옆으로 작은 해변이 있더라구요, 이곳을 아시는 분들이 많으신지 이곳에도 꽤 많은 분들이 오셔서 사진을 찍고 있긴 했답니다.   속초 의 명소이자 명물인 갯배를 바로 타러 갈 수도 있었겠지만, 주차를 좀 멀리하는 바람에 얻어걸린 멋진 해변도 보고 산책도 하면서 갯배선착장에 도착! 갯배선착장 쪽에는 이렇게 사진을 찍을 수 있는 스팟들을 만들어두셨더라구요. 이곳이 1950년 한국전쟁 다시 함경도에서 피란온 실향민들이 모여살았던 곳이였기 때문인지, 오래전 이 곳의 모습이 담긴 사진들이나 조형물들이 있었습니다.  당시에는 이 곳 과 내륙을 연결하는 다리가 없었기때문에 이곳에 사는 사람들의 교통수단이였던 갯배의 모습이 보입니다. 제일 처음 의 갯배는 뗏목 형태로 되어 있었는데, 차츰 배의 형태를 조금씩 갖추게 되었더라구요. 그리고 지금은 사실 이 갯배가 교통수단으로 쓰이지는 않고 있죠. 지금은 여행객들이 와서 체험하는 정도로 이용되고 있지, 교통수단으로는 크게 이용되고 있지 않는 것 같았습니다. 갯배가 다니는 길로 어선들과 바다의 모습이 멋있더라구요.   갯배의 요금은 소인은 300원, 대인은 500원이였습니다. 가격은 비싸지 않지만 사실 거리가 무지 짧고 우리같은 관광객의 경우 편도가 아니라 왕복으로 이용해야한다는 것도 미리 알고 계시는것이 좋겠죠. 아주 오래전부터 이곳의 교통수단이였던 이 갯배를 타보는 것은 을 방문한 사람들이라면 당연히 한번은 해봐야하는 당연한 것으로 받아지고 있기때문에 꼭 한번씩은 타보시는 것을 추천드리고 싶답니다. 당시에 이곳에 살던 사람들은 이 갯배가 없으면 육지로 나갈 수가 없었다는 것도 그렇고 노를 젓는 것이 아니라 줄을 당겨 움직이는 배였다는 것도 우리에게나 아이들에게나 좋은 체험거리이자 교육거리였답니다.  표를 구입하고 드디어 갯배에 탑승을 했답니다. 이곳이 속초에서는 유명한 관광지라고 느낄 수 있는것이 앞서 말한 것처럼 주차장이 만차인 것을 봐도 알 수 있지만, 갯배 선착장 양방향에 다 사람들이 줄을 서고 있다는 것을 봐도 알 수 있었죠. 가까운 거리이기도 하고 갯배 두대가 운영중임에도 불구하고 왔다갔다 하면서 사람들을 쉼없이 태우고 있더라구요.  언젠가 TV에서 한번 본 것 같은데, 예전 갯배는 사람이 직접 줄을 당겨서 배를 옮겼다는 것 같더라구요. 물론 지금은 줄을 사람이 당기는 것은 매한가지이지만, 줄이 튼튼한 철로 바뀌었고 줄을 당기는 것도 이제는 기구를 써서 쉽게 당길 수 있게 바뀌었더라구요. ​줄을 당기는 체험은 원하는 사람들이라면 누구나 할 수 있게 되어 있어서 아이들이 체험을 하기에 좋았답니다.   저도 딸과 함께 배를 끄는 것을 함께 체험해 봤어요. 그리고 갯배가 움직일때 주변의 전경을 바라보는데, 참 한적한 어촌마을의 분위기가 그대로 느껴지더라구요. 관광객도 많고 뭔가 어수선할 것 같지만 실제로는 한적하고 조용한 어촌마을의 분위기가 더 강했던 곳이였어요.  반대편에 도착했다가 다시 돌아가는 갯배에 몸을 싣고 다시 로 이동합니다.   다시 처음 주차를 하고 갯배를 탄곳에 도착했습니다. 이곳이 바로 이죠!!은 TV를 통해 많이 알려진 것처럼 가장 유명한 것은 뭐니뭐니해도 아바이순대와 오징어순대, 가자미식혜같은 이북음식을 먹을 수 있다는 것이죠. 그리고 오래전 드라마이긴 하지만 '가을동화'를 이곳에서 촬영했었다고 하더라구요. 그래서 송승헌과 송혜교씨의 동상도 있었는데... 조형물의 사실감은 좀 떨어지긴 하더라구요.ㅎㅎ   그리고 의 식당들이 모여있는 곳으로 들어가봅니다. 우리가족은 이곳에서 아바이순대와 오징어순대를 먹어보기로 했는데요. 가장 유명한 곳은 '단천식당'이라고 하던데, 사람이 엄청 많더라구요. 그래서 저희는 다른 곳에서 먹었는데, 그 곳도 알고보니 유명한 곳이더라구요. 바로 '유진이네' 였습니다. 유진이네 식당에서 먹었던 맛있던 오징어순대와 아바이순대가 함께나오는 모듬순대는 일품이였죠! 그리고 그와 함께 먹는 아바이맥주도 맛있어 보였어요. 저는 운전때문에 못먹고 와이프만 마셨지만요.​ 속초  유진이네, 아바이순대와 오징어순대속초의 대표적인 관광지 에서 먹는 아바이순대와 오징어순대! 함경도 실향민들이 만들어먹고 이...blog.naver.com 속초 을 가보니 이곳은 아바이순대와 오징어순대를 먹고 갯배를 타는 곳뿐만 아니라 이쁜 카페도 있고 작고 예쁜 해변도 있어서 속초 관광지로써 아주 매력이 있는 곳이란 것을 알게되었답니다.이제 겨울이 가고 봄이 점점 오고 있는데요, 따뜻한 봄날이 되면 도 속초로 여행가는 것은 어떨까요!?​ Instagram의 Kim Won Min(@wonmin_rorosia)님 • 사진 및 동영상 708개팔로워 1,627명, 팔로잉 316명, 게시물 708개 - Kim Won Min(@wonmin_rorosia)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
속초 가볼만한곳 외 4코스글&사진:초록바다 최양훈//촬영일: 2020년 7월 22일계절이 바뀌고 오랫만에 아이들과 당일치기로 도쪽으로 가족나들이를 다녀오기로했다.첫째는 학원에 나가 아이들을 가르치고 둘째는 사이버대학생이 되어 집에 박혀 있는 모습이 안타까워 바다바람좀 쐬고 오기로하고 속초 가볼만한곳 4곳중 외옹치바다향기로와 을 걸었다.​ 3대 해상관음기도 도량 낙산사입장료:4,000원 주소: 도 양양군 강현면 낙산사로 100주차장 완비예정된 여행코스는 설악산케이블카를 타고 외옹치바다향기로를 걷고 속초해변에 잠깐 머물렀다가 로 이동하는 동선이었는데 아침일찍 도착한 설악산은 안개로 뒤덮혀 아무것도 보이지 않았다.​ 결국 선택한 곳이 바로 우리나라 3대 해상관음도량으로 알려진 낙산사인데 주소상으로는 양양이지만 속초와 가까운 곳에 위치한다.넓은 주차장을 완비하고 일주문도 새로 생겨나 있었다.​ 그동안 내가 전혀 몰랐던 환경이라 너무나 당황했었는데 소나무숲길을 따라 산책로가 잘 되어 있어 평일이지만 이곳을 찾는 발걸음이 계속 이어지고 있었다.​ 금강산과 설악산과 더불어 관동 3대 명산으로 손꼽히는 오봉산 자락에 자리하고 있는 낙산사는 남해 보리암과 석모도 보문사와 함께 우리나라 3대 해상관음기도 도량으로 손꼽힌다.​ 물론 세곳을 모두 다녀봤지만 각 사찰마다 지니고 있는 특별한 매력이 있어 찾아보는 재미가 있었다.특히 이곳은 바다를 향해 기도하고 있는 부처상이 인상적이다.​ 동해바다가 한눈에 내려다 보이는 천혜의 자연풍광이 여행자들과 신자들의 마음을 사로잡고 낙산사를 창건한 의상대사의 유물이 봉안된 의상기념관등 수 많은 성보문화재가 있는 관음성지로 불린다.​ 독실한 불교신자는 아니지만 사찰에 들리면 마음이 평온해지기 때문에 여행길에 사찰이 있으면 항상 들려 나를 되돌아 보는 시간을 가졌었다.​ 낙산사의 가장 멋진 풍경은 바로 의상대와 홍련암이라 할수있다.의상대는 동해바다 위로 빠알갛게 떠오르는 태양과 함께 사진을 찍힌 모습을 볼수 있는 일출명소로 유명하다.​ 도 동해 바다 바로 앞이다 보니 기온차가 나서 그런지 낙산사는 아직까지 곳곳에 수국꽃들이 만개해 여행객들의 마음을 사로잡는다.​ 속초 학사평 순두부로 유명한 대청마루영업시간: 매일 07:30~21:30 연중무휴주소: 속초시 관광로 430TEL: 033)635-1708아침을 거르는 일이 거의 없는데 속초에 갈때마다 냉수 한잔만 마시고 출발하게 습관이 되었는데 그 이유는 바로 구수하면서 속이 확 풀리는 속초순두부를 먹기 위해서다.​ 설악산 울산바위가 가까이 보이는 자리에 위치하다보니 아침일찍 설악산을 찾는 사람들이 많이 찾는 곳이다.높은 산에 오르기 위해서는 속을 든든하게 채우고 가기 위해서다.​ 계절이 바뀔때마다 들리는 단골집이다보니 가끔 순두부와 황태구이가 생각날때가 있어 찾아오기도 하는데 이날이 딱 그날이었다.​ 맑은 순두부의 슴슴하고 단백한 맛이 그리웠고 얼큰 순두부의 매콤하면서 깔끔한 맛이 그리웠다.특히 내가 가장 좋아하는 생선이 황태구이가  눈 앞에 아른거려 찾았다.​ 용대리 황태덕장에서 눈과 차가운 겨울바람을 맞고 녹았다 얼었다를 반복하면서 말려진 황태는 비린맛도 없고 구수하면서 담백한 맛으로 입맛을 사로잡고 있다.매콤한 양념을 발라 바삭하게 구워낸 황태구이는 아무리 먹어도 질리지 않는 맛이다.​​ 처음 강릉에서 초당순두부를 주문했는데 이렇게  맑은 순두부가 나와서 깜짝 놀랐었다.그동안 순두부하면 해물을 넣고 계란 하나 풀어 넣은 순두부만 먹었는데 말이다.​ 이곳에서는 다양한 두부요리를 먹을수 있어서 좋다.모두부를 잘라 구워낸 두부조림,비지찌개,맑은 학사평순두부,얼큰 해물순두부가 있다.​ 이도 저도 아니다 싶으면 들기름향이 진하고 탱글탱글한 도토리묵무침도 먹을만하고 산채비빔밥은 누구나 좋아하는 맛이다.산채비빔밥에는 항태국이 나와서 좋았다.​ 밥을 많이 먹는 식성이 아니라 밥은 뒷전이었고 황태구이만 맨입으로 먹게 되는데 젓가락이 쉴 틈이 없이 자꾸만 움직이게 된다.​​ 에메랄드빛 동해바다를 품은 외옹치바다향기로이용시간: 하절기 06:00~20:00 // 동절기 07:00~18:00주소: 속초시 대포동 712속초 가볼만하곳 세번째 코스는 바로 에메랄드빛 동해바다를 품은 외옹치바다향기로이다.식사를하자 마자 이곳을 찾았는데 시원한 바다를 보며 산책을 즐기고 싶어서였다.​ 이곳은 바다의 가파른 지형이나 바위에 데크를 설치해 산책로를 만들어 산책할수 있도록 했는데 최근 " tvN 드라마 박보검과 송혜교 주연의 남자친구" 촬영지로 소개되어 찾는 발걸음이 많아 졌다.​ 또한 속초해수욕장과 연계되어 여름철 피서지로도 각광받고 있으며 겨울철에도 겨울바다를 보기 위해 찾는 여행객들이 줄을 잇고 있다.​ 속초해수욕장쪽을 출발지로 잡아도 되고 외옹치항쪽을 출발지로 잡아도 된다.이날 우리는 외옹치항을 출발지로 잡아 천천히 걸으며 속초의 푸른바다가 내것인냥 마음껏 누렸다.​ 하얀포말을 일으키며 시원한 바다소리를 내는 여름바다는 눈이 부셨다.여러번 찾아 왔었지만 해녀가 물질하는 모습을 볼수 있어 이목을 끌고 있었다.​ 깔끔하게 정리된 바다위 산책로를 걷다보면 암석관찰길을 만날수 있는데 옛날 물개들이 바다에서 놀다가 쉬었다 갔다는 암반을 볼수 있었다.​ 이곳은 원래 군부대 초소가 있어 일반인들 출입이 65년동안 통제되다가 2018년 4월에 산책로를 만들어 일반인들에게 개방해 속초 가볼만한곳인 관광명소로 자리매김하고 있다.​ 바다와 최대한 가까이 만들어진 산책로는 바다와 인간이 공존하면서 멋진시간과 추억을 만들어 나갈수 있는 가볼만한곳이  탄생되었다.무료로 이용이 가능하고 입장시간은 오전 06:00~20:00이다.​​ 속초  명물 갯배타고 갯배 이용요금: 편도 500원 /왕복 1,000원 주소: 도 속초시 청호로 122속초여행을 계획 할때마다 빼놓지 않고 들리는 곳이 바로 이 속초 인데 이곳의 명물인 갯배를 타고 들어갈수 있다는 재미 때문이다.​ 가을의 동화와 1박2일 촬영지로 알려지면서 유명새를 타기 시작했고 아직까지 여행객들에게 끝없는 사랑을 받고 있다.갯배 이용요금은 편도 성인 500원이다.​ 속초 이라는 이름이 너무나 정겹게 들리는데 그 속에는 아픈 역사의 흔적을 고스란히 담고 있다.한국전쟁후 갈곳이 없는 실향민들이 하나,둘 모여서 만든 마을이다.​ 갯배를 운행하는 할아버님이 계시지만 사람들이 많이 탑승했을때는 역부족이라 탑승자중 자원을 해서 갯배운항을 도울수 있어 재밌다.어린아이들에게 큰 인기를 모으고 있고 우리 아들도 해본 기억이 있어어 그런지 운행이 익숙하다.​ 갯배를 타고 마을로 들어가면 작은 어선들이 직접 잡아올린 생선으로 만든 매운탕이나 생선구이 골목이 형성되어 관광객들과 현지인들에게 맛깔스러운 음식을 제공하고 있다.​​ 속초  갯배는 두대가 서로 교차하면서 운행하는데 관광객들과 이용객들이 많으면 쉴새없이 움직이고 있다.​ 지금이야 재미난 탈거리로 이용되고 있지만 옛날에 육료가 발달하지 않았을 당시 현지인들에게 바다를 건너는 유일한 교통수단이었다.속초 가볼만한곳 best로 찾았던 외옹치바다향기로와 속초,낙산사까지 모두가 매력있는 국내 여름휴가지로 충분하다.​  ​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​ 
안녕하세요?오늘은 지난 주말에 와이프랑 함께도 속초에 당일치기로 다녀온여행이 정말 좋아서 다른 분들한테속초 가볼만한곳 추천드리고자 합니다 ㅎㅎ​속초 가볼만한곳 당일치기 여행 코스는일출 명소 영금정,  맛집, 간이해수욕장,  스테이오롯이 카페, 속초해수욕장, 외옹치해변 입니다.​참고로 저희 부부는 일출 볼 겸 차 막히지 않는 시간대에 가기 위해 집에서 새벽 4시에 출발했습니다~!​자, 그럼 지금부터 저희 부부가 직접 다녀온속초 가볼만한 곳 당일치기 여행 코스안내드리겠습니다 ㅎㅎ​▶ 속초 일출 명소 영금정  영금정은 도에서 일출 명소로 가장 유명한 곳 중 한 곳입니다.  영금정은 동명항 회센터 주차장을 이용하시면 되며주차장 이용요금은 윗 사진 참고해 주세요. 주차장에서 나오면 우측에는영금정에 올라갈 수 있는 계단이 나옵니다.계단이 가파르지 않고 짧기 때문에어린 아이들도 쉽게 올라갈 수 있습니다~ 이 사진은 영금정에서 바라본영금정 해돋이 정자 모습입니다 ㅎㅎ이날 새벽에 비가 내렸다가 날씨가 조금씩 갰는데요 그래서 그런지 더욱 하늘과 바다 모습이 멋졌습니다!  높은 곳에서 바다를 바라보니제 마음은 가슴이 뻥 뚫렸습니다~!괜히 해돋이 명소가 아님을 느꼈습니다 ㅎㅎㅎ 계단에서 내려오면 왼쪽에 해돋이정자에 갈 수 있는 작은 계단과 엘리베이터가 나옵니다.거동이 불편하신 분은 편하게 엘리베이터 이용하면 되겠습니다. 계단에서 올라오자마자 바로 보이는 동명해교, 해돋이정자, 경치 모습에저희 부부는 압도되었습니다. 여태까지 많은 바다와 일출 명소를다녀왔지만 이보다 더 멋진 곳은 없었습니다. 아름다운 경치 때문에 아무렇게나 사진 찍어도잘 나왔는데요 덕분에 카카오톡 프로필 사진도한 장 건졌습니다 ㅎㅎ!   해돋이 정자에서 찍은 바다 영상입니다.당시 제가 느꼈던 분위기를 전달드리고 싶어짧은 영상 찍었으니 한 번 봐주세요 ㅎㅎ​▶ 속초 아바이 마을 맛집 단천 식당 금강산도 식후경이라는 말처럼 저희 부부는 일출을 보고 인근에 있는  맛집 단천식당으로 이동했습니다.​저희 부부는 오징어순대(小, 12천원)과아바이순대국밥(8천원)을 주문했습니다.  단천식당 관련해서 자세한 후기는따로 포스팅을 남길 예정인데요,미리 말씀드리자면 역시는 역시였습니다!쫄깃쫄깃한 오징어순대, 산초 가루가 듬뿍 들어간아바이순대국밥 깨끗하게 다 먹었습니다 ㅎㅎ​▶ 속초 간이해수욕장 아바이 마을은 아바이 순대도 있지만옆에 있는 간이 해수욕장도 유명합니다.    간이해수욕장은 아담하면서평화로운 분위기가 물신 느껴졌습니다!​해수욕장에 한가운데 있는 벤치에서 저희 부부는한동안 말없이 조용히 바다를 바라보았습니다.참, 좋았습니다!​▶ 스테이오롯이 카페 속초에서 핫한 카페 중 한 곳인스테이오롯이 카페입니다.스테이오롯이는 카페 한가운데 있는중정에 비친 하늘의 모습이 참 예뻤습니다!  그리고 스테이오롯이 카페는설악산과 함께 보이는 논밭 뷰가 정말 멋집니다!특히 나무 한 그루와 돌담이 같이 있는 장소는인스타그램에서도 유명한 대표 사진 스팟이니꼭 찍어보세요!!ㅎㅎ​▼ 아래에 스테이오롯이카페에 대해 자세한 포스팅 적었으니 참고해주세요~!https://blog.naver.com/ghska2324/222511069721 속초 카페 추천 논밭뷰 인생사진 가능한 스테이오롯이속초 카페 추천 논밭뷰 스테이오롯이 안녕하세요? 오늘은 와이프랑 당일치기로 도 속초 여행 다녀오면...blog.naver.com ▶ 속초 해수욕장  속초해수욕장 입구 모습입니다.평창 올림픽 캐릭터가 귀엽게 서있으며,남녀가 서로 껴안고 있는 조각상도 있습니다. ​ 속초 해수욕장에 가면 필수적으로사진 찍는 곳이 바로 여기입니다 ㅎㅎ제가 갔을 때도 많은 사람들이위에 있는 두 곳에서 사진을 찍고 있었습니다~!  속초 해수욕장은 한눈에 담기 힘들 정도로정말 넓었으며, 바다 경치도 끝내줬습니다!   역시 동해안 바다답게 파도가 거칠었지만그만큼 파도가 부서지는 소리가 참 좋았습니다!영상을 통해 간접적으로 느끼셨으면 합니다 ㅎㅎ​▶ 속초 외옹치 해변 마지막으로 속초 외옹치 해변입니다.외옹치 해변에 들어서면 보이는 사진 찍는 공간입니다.해가 질 때 오묘한 분위기와 잘 어울렸습니다!(참고로 속초 해수욕장과 외옹치해변은이어져있습니다) 외옹치해변을 파노라마로 한번 찍어봤습니다.이날 저희가 오후에 갔는데 구름 한 점 없이청명하고 하늘과 파란 바다가 끝없이 펼쳐져 있었습니다.​속초해수욕장보다 사람이 없어서조용하게 즐길 수 있었습니다.   저희 부부는 아름다운 경치를 보자마자차에서 캠핑용 의자를 가져와서 자리 잡고 바다멍을 했습니다 ㅎㅎ 서서히 해가 지고 날씨가 쌀쌀해지면서배가 고팠던 저희는 인근 편의점에서컵라면을 구매해서 먹었습니다~~!크으으 바로 앞에서 바다를 바라보면서먹는 라면 맛이 아주 끝내줬습니다ㅎㅎ​▶ 속초 외옹치 해변 바다향기로 산책로  외옹치해변이 좋은 점 중에 하나가바로 바다향기로 산책로입니다.바다향기로 산책로는 외옹치 해변과외옹치항을 잇는 1.74km 길이로 나무 데크로잘 되어 있는데요 현재는 아쉽게도일부 구간이 임시 폐쇄되어 있습니다. 바다향기로를 조금 걷다 보면 언덕 위에 있는롯데리조트 속초가 보입니다.해가 진 바다 모습과 대조적으로조명이 켜진 롯데리조트 속초의조합이 또 하나의 입니다 ㅎㅎ​속초 가볼만한곳당일치기 여행 코스 솔직리뷰★★★★★결혼하고 와이프랑 도 동해로여행을 다섯 번 정도 다녀왔는데요늘 갈 때마다 새롭고 좋은 추억을가지고 왔습니다 ㅎㅎ동해안에 여행 가고 싶지만 멀어서주저하시는 분들한테 꼭 한 번쯤은가보시기를 강추 드립니다!! 
 #속초여행 #속초가볼만한곳  ​​​📍 도 속초시 청호로 122​ 도 속초시 청호로 122 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39  ​은 도 속초시 청호동에 위치한 함경도 출신 실향민들의 집단촌이이에요 🏡 행정구역상 속초시 청호동에 속해있으며, 속칭으로 ''이라 불린답니다. 한국전쟁으로 피난 내려온 함경도 실향민들이 집단으로 정착한 마을이고, 실향민이 이곳 인구의 70%를 차지하고 있어요 -​사실 은 우리 엄마의 고향이자 외갓집이 있던 동네예요 🏃‍♀️ 학위 논문도 마을과 관련된 걸 썼고, 조사 내내 할머니 친구 분들을 만나 마을 이야기도 많이 들었죠. 그래서 제겐 다른 의미로 와닿는 마을이랍니다 : )​ ​​  ​​  갯배 ​얼마 전 대학 친구들을 내 고향 속초로 초대해 1박 2일 속초여행을 즐겼답니다 ✨ 이름하여 "내 고향에 온 걸 환영해!" , 속초 현지인과 함께 하는 1박 2일 속초여행 : )​​​   ​속초 서점 투어를 마친 뒤, 친구가 좋아하는  해변에 가기 위해 갯배선착장을 찾았어요.​관광객들이 '속초' 하면 떠올리는 몇 가지 중 갯배가 꼭 포함되는데, 그들 생각에는 색다르고 독특한 경험이라 그런 것 같아요. 그러나 속초 사람들, 특히  주민들에게는 생계와 연결되는 이동수단이었어요 -​​​   옛 사진 / ⓒ  홈페이지 ​갯배는 속초 시내와  사이에 놓인 속초항 수로를 넘나드는 도선(渡船)으로, 탑승자가 쇠갈고리로 와이어를 당겨 반대편 선착장까지 배를 끌고 가야하는 비 동력선이에요. 지금은 설악대교 · 금강대교가 개설되어 마을과 시내를 쉽게 오갈 수 있지만, 이전에는 마치 섬처럼 청초호를 삥 - 둘러 가야 했답니다.​​​   ​극성수기에는 이 갯배 한 번 타기 위해 줄을 한참 서야 할 정도로 사람이 몰리는 곳이에요 👀 다행히 이번에는 줄 한 번 안 서고 바로 탑승할 수 있었어요 !​​​   ​갯배 양쪽에 걸린 쇠고리를 들고 살짝 기울이면 된답니다 : ) 물론 갯배를 끌어주시는 분이 계시지만, 예전에 관광객 적을 때는 이것도 다 우리가 해야 했어요 ,,,​​​  ​사실 지금은 50m 정도 밖에 안 되는 거리이나, 항만 정비 이전까지는 100m 정도로 꽤 긴 거리였답니다. 어떤 관광객은 "헐? 왜케 짧아? 돈 아까워" 라고 하더라고요 (하하)​그렇다면 갯배 요금은 얼마일까요 ? 😀(자연스러운 연결)​​​  ​요금은 편도 기준 소인(초등학교) 300원, 대인 550원이랍니다 : ) 속초 주민은 신분증 검사 후 무료로 지나갈 수 있어요 !​오랜만에 간 거라 옛날 생각만 하고 들어갈 때 돈 낸 속초 사람 나야 나 〰 2017년 이전에는 청호동 마을 주민들만 무료였는데, 이젠 모두가 무료 !​* 현금만 결제 가능* 바로 왼쪽에 현금출금기 있음​​​   ​갯배 건너자마자 입구에 <가을동화> 관련 포토존이 있어요 ! 움짤 속 왼쪽에 있는 공중전화와 동상인데, 오 가까이서 보면 1도 안 닮은 걸 확인할 수 있음 ✋🏻​​​​​ 속초  둘러보기 ​어쨌든 !무사히 갯배로  입성 성공 (?)이젠 완전히 관광지가 된 외가 동네를 보니 감흥이 새로워요, 이젠 적응했지만요 👀 ​​​  ​은 2000년 TV드라마 ‘가을동화’ 촬영지로 주목받기 시작했답니다 ! 당시 일본에 방영되어 어마어마한 관광객이 찾아오기 시작했고, 2010년 TV오락프로그램 <1박2일>에 나오며 전국적인 명성을 얻은 대표 관광 명소가 되었어요 🏡​​​  ​일반 가정집이 슈퍼가 되기도 하고, 슈퍼였던 건물은 식당이 되고, 당시 '은서네 집'이었던 건물은 식당이 되었답니다 -​​​   ​이제 주민들이 살던 조용한 어촌 마을의 모습은 찾아볼 수 없는 속초 청호동  👀 사실 지난 달에 <가을동화>를 다시 한 번 봤는데, 당시 촬영되었던 마을 모습과 지금을 비교하니 거의 조선시대와 현대 차이라며 ,,,​​​  ​그래도 여전히 주민들이 살고 있는 마을이에요 ! 그러니 식당과 숙소 외에는, 골목을 조용히 걸어다니시길 부탁드려요 (제발)​​​​​  간이해수욕장 물놀이  ​갯배에서 내린 뒤 쭉 직진하면 백사장이 넓게 펼쳐 있는  해변인 '간이해수욕장'이 나온답니다 !​​​  ​신수로가 나기 전에는 이 백사장이 속초해수욕장과 외옹치까지 이어졌다는 사실 ! 지금은 중간이 뻥 뚤려 있어서 섬이 되었지만요 😱​​​   ​우리가 에 온 목적은 ! 바로 물놀이를 하기 위해서였어요 🌊 7월 초에 방문했는데도 벌써 많은 사람들이 바캉스를 위해 이곳을 찾았더라고요.​​​  ​개인 파라솔을 챙겨온 사람들도 많이 보이고 ! 이때 해수욕장 개장을 하지 않았는데도 이렇게 사람이 많았는데, 지금은 개장한 후라 더 많으니 참고하세요 ✨​​​  ​전 개인적으로 가나 친구들과 가나, 항상 움짤 속 이 장소에서만 물놀이를 해요 ! 속초해수욕장은 사람이 너 - 무 많아 시끄러운데, 간이해수욕장은 말 그대로 작은 규모의 해변에 비교적 사람이 적기 때문에 조용히 놀기에 좋아요 : )​​​  ​계단 쪽에 앉아서 발만 담그기 좋은 곳 !난 사실 물놀이가 시러요 ,,, 고향 친구들 중에 나만 수영 모태 〰 그래서 항상 날 튜브에 태우고 둥둥 데리고 댕기지 〰​​​   ​딱 이 정도만 담그고 빠지기 〰대신 친구들 노는 거 봐주고 사진 잔뜩 담아주기 📷 ✨​​​   ​날씨도 완조니 퍼펙트하쥬​​​   ​제가 노는 쪽은 물이 얕기 때문에 주로 가족 단위 물놀이객들이 많아요 ! 그래서 항상 애기들과 놀쥐 -​​​   ​애기야 ~ 이거 봐라 ~이게 군소 새끼인데 ~ 얘가 나중에 바다토끼가 돼 ~신기하지 ~ 이거 줄까 ?​20대_후반이_노는_방법.gif​​​   ​물도 참 맑아서 좋은 곳 : )올해 첫 물놀이를 해서 기분은 좋았어요 !물론 등 뒤가 새카맣게 타서 주글 뻔 해찌만 ,,,​​​   ​캠핑을 하거나 낚시하는 사람들도 많이 보이는  해변 !​​​  ​다시 갯배를 타고 속초 시내로 !​​​  내 고향에 온 걸 환영해 ! 속초 1박 2일 여행 프롤로그 by 아이폰 사진내 고향에 온 걸 환영해 !속초 여행 프롤로그​​​고향 속초에 돌아온 지 벌써 4개월이 되었어요 ! 이제 ...m.blog.naver.com ​속초 여행코스 글은 위 포스팅을 참고하시길 바라요 ! 그럼 이만 총총 ✋🏻​​​  글 , 사진 / 차카이브  ​ 
​연인과 가도 좋고, 가족과 가도 좋고 심지어 혼자 여행하기도 좋은 속초 여행 이번에는 가까운 곳에 옹기종기 모여있는 도 속초 가볼만한곳을 한데모은 코스를 가져왔어요~ ​특히 레트로 느낌이 낭낭한 곳들이라 예스러운 분위기에 사진 찍기도 좋고 아날로그 감성이 느껴지는 낭만 여행을 추구하는 분들께 강추하는 코스입니다~ ​​ 서울이나 수도권에서 자차로 이동하셔도 좋고 시외버스터미널까지 오셔서 렌터카를 이용하시는 것도 좋은 방법이에요. ​출발은 가까운 해수욕장인 등대해수욕장에서 이 코스를 다 돌아도 여유롭게 둘러보고 심지어 시간이 남을 수도 있는데요. ​위 지도에서 청초호호수공원에서 가장 멀리 떨어진 등대해수욕장까지 직선으로 그어보면 3km가 채 되지 않아서 여행하기엔 더할 나위 없이 좋았어요. ​뚜벅이 여행이라면 더더욱 강추하고요. 렌트카를 이용하셔도 짧은 동선이라 시간 절약이 훅~ 되실 거예요. ​주차는 어떻게 하면 좋은지 등도 주차 팁도 함께 적어둘게요~    1. 등대해수욕장 도 속초시 영랑동 저 멀리 등대가 보이는 이름이 아주 정직한 등대 해수욕장입니다. ​ 사실 속초하면 속초 해수욕장과 함께 외옹치 해수욕장이 더 유명하기 때문에 상대적으로 조금 덜 가게 되는 곳이었어요. 해변 근처에 주차공간이 있어서 주차는 편했고요. ​등대 해수욕장은 등대가 보이는 곳인데 저 등대에는 전망대가 있어서 바다 전망이 훌륭하다고 하더라고요. 가봐야지~ 하면서 까먹고 영금정만 보고 온 1인 다음에는 꼭 정복하고 오겠습니다. ​ 본격적인 더위가 물러가면 동해안의 해수욕장들이 훨씬 더 한산해질 거예요. 벌써 말복이 지나서 아침저녁으로 속초에는 시원한 바람이 불고 있는데요. ​이럴 때는 속초 여행하기 훨씬 좋거든요. 너무 더울 때는 차라리 시원한 실내가 좋고 가을 오는 길목에 선선해지면 사람 없는 해수욕장을 즐기는 것이 진정한 해변 즐기는 꿀팁이지요!   2. 영금정 도 속초시 영금정로 43'거기 뭐 볼꺼있노?!' 하면서도 속초 가면 꼭 들렸다 오는 영금정이에요. ​ 일단 바로 앞에 주차장이 있어서 편리한데 500원이라 가격도 착해요. ​높지 않은 높이라 올라가기 편하고 그런데 올라가면 전망이 훌륭해서 갈 때마다 놓치지 않고 바다 구경을 하고 오는 포인트지요. ​​ 동명항과 이어진 위치에 있는 영금정은 바다로 향한 위치에 크고 작은 바위 위 전망 보기 좋은 위쪽에 정자 하나와 바다로 난 다리를 건너면 만나는 정자 하나가 있습니다. ​이 두 곳은 예로부터 전해지는 속초의 기가 막힌 절경의 영금정은 아니라지만 그래도 이곳에 올라가면 그리고 바다로 가면 정자에서 보는 풍경이 시원하고 아름답습니다. ​ 매번 올라가기 싫어서 바다로 난 정자만 갔었는데 이번에는 구슬땀을 흘리며 올라갔었지요. ​바다 위의 바위들이 신기하게 생겼는데요. 원래 이 바위에 부딪치면서 나는 파도 소리가 거문고 소리 같다고 하여 붙은 이름이 바로 영금정이라고 합니다. ​두 눈을 감고 파도 소리를 한번 들어보자고요.  ​  3. 속초  & 4.  갯배  도 속초시 청호로 122/ 도 속초시 중앙부두길 39영금정에서 차로는 엎어지면 코앞인 아바이 마을로 이동했습니다. ​역시 로 들어오면 간이해수욕장 끝부분에 주차장이 있어서 편하게 주차가 가능했고요. ​만약 주말이나 성수기라서 차량이 많다면 갯배 탑승하는 곳으로 이동하면 자리가 있더라고요. ​ 여태까지 속초 가볼만한곳을 들르면서  갯배를 구경만 했었지 실제로 타본 건 처음이었는데요. ​편도 500원으로 아날로그 느낌의 작은 배를 탑승하는 게 되게 신기했어요. ​ 아주 짧은 거리라서 5분도 채 되지 않는 탑승시간을 자랑하고요. (아마 국내 배 탑승 중에 최단 거리가 아닐까요 ㅋ) ​줄로 이어져 있는데 이 줄을 인력으로 슬슬 당기면서 이동하는데 관광객이 직접 해볼 수 있도록 체험을 권유하기도 합니다. ​​  영상에서 보면 속초 에서 중앙시장으로 이동하는 동안 갯배 탑승한 모습을 보실 수 있는데 이때 관광객이 줄을 슬슬 당겨서 체험하는 게 나와있으니 궁금하신 분들은 한번 확인해보셔요~ ​아주 짧은 시간이지만 특이한 체험이라서 속초에 가셨다면 한 번쯤 경험할만한 체험이라는 생각이에요. ​​ 속초 갯배는 과 속초 중앙시장을 연결하기 때문에 두 코스를 연결해서 다녀올 수 있고요. ​차량을 이용하고 계시면 왕복으로 타고 갔다가 오시는 걸 추천할게요. ​아무래도 중앙시장 쪽 주차장은 아바이 마을보다 복잡하기 때문에 에 차를 두고 중앙시장을 다녀오는 코스가 주차하기 수월한 거 같아요.   5. 속초 중앙시장, 관광수산시장  도 속초시 중앙로147번길 12 갯배를 타고 내린 후에 중앙로를 건너면 건너편에 속초 관광수산시장이 나옵니다.  이곳은 사람들이 속초 중앙시장이라고 간단하게 부르는 속초의 대표 시장이고요. ​여행자라면 응당 가봐야 할 필수 코스기도 해요. 실제로 속초에서 꼭 먹어봐야 할 속초 닭강정을 바로 튀겨낸 따끈따끈한 박스를 구입할 수 있는 곳이기도 하고요. ​ ​속초 중앙시장이 꽤 넓은데요. 우선 닭강정을 사냥하려면 닭전골목 혹은 닭강정 골목을 찾아가심 됩니다. ​처음이라 어디가 어딘지 모르겠다면 상인분께 닭강정 골목이 어디예요?라고 물으시면 알려주실 거예요. ㅋ ​​ 솔직히 이 시장은 관광지 성격이 강해서 를 위해 오는 여행자가 많다 보니 수수한 시장의 느낌은 많지 않지만 그럼에도 친절한 상인분들도 많으시고 유머감각이 있는 분들도 많으셔 가지고요. ​돌아다니면 '우리 가게도 좀 찍어봐~'라며 넉살 좋게 말을 거시는 분들도 많으셨어요. ​ 저는 이번에는 기념품 삼아서 논산 딸기빵을 추천받아서 먹어 봤는데 이거 왜 이렇게 제 스타일이죠?! ㅋ_ㅋ ​​원래는 원주 복숭아 빵을 샀고요. 울산바위 쿠키를 샀는데 주인아주머니께서 덤으로 논산 딸기빵을 하나 주셨거든요. 근데 그게 제일 맛있어가지고 너무 아쉬움. ​다음에 가면 이걸 박스째로 사야겠어요. ㅋ  6. 낙천회관 도 속초시 수복로 128속초에 함께 갔던 지인이 강추했던 낙천회관에서 늦은 점심을 먹었어요.  아~ 역시 속초 스웨그가 느껴지는 레트로 감성 뿜뿜하는 외관 ​담쟁이덩굴이 멋스럽게 올라가서 외관 자체는 약간 레트로 카페라고 해도 되겠다 싶었는데... ​ ​들어가 보니 영락없는 맛집 포스였답니다. ㅋ ​점심시간도 지났는데 왜 이렇게 사람이 많은 거죠?!ㅋ_ㅋ​​​ ​여기 제일 유명하다는 명태회 냉면과 안 먹으면 후회한다는 소고기 아롱사태를 세트로 주문했고요. ​별미라는 메밀전병과 꿩만두까지 주문을 했어요. ​그런데... ​ ​엊그제 생생정보를 보다가 너무 맛있어 보여서 검색해둔 그 집이 낙천회관이었네요?! ㅋ_ㅋ​8월 9일 생생정보에 등장했던 그 속초 맛집이 맞습니다. 맞고요. ​​  4명이서 함께 가서 이렇게 푸짐하게 주문할 수 있어서 행복했어요. ​혼자 여행할 때는 메뉴를 1~2개 정도만 주문해도 벅차서 다양하게 먹지 못하니 함께 여행할 때는 무리해서라도 더 많이 주문하게 되더라고요. ​근데 다 맛있었음. ㅋ ​일단 처음 먹어보는 소고기 아롱사태 수육은 보들도블한 식감이 놀라웠고 나중에 냉면이랑 같이 먹으니 더 꿀맛! ​​ ​속초에 왔으면 꼭 먹어봐야 할 오징어순대도 냠냠~ ​이거 만들어둔지 좀 오래되면 기름냄새도 나고 질겨지는데요. ​바로 만들어서 따끈따끈할 때 주시니 고소하고 감칠맛이 더해져서 너무 맛있더라고요. ​​ 이게 바로 그 유명한 냉면이에요. 벽면에는 어떻게 먹으면 더 맛있는지 육수를 어떻게 부으면 좋은지 맛팁도 자세하게 적혀있으니 꼭 읽어보고 드셔요. ​명태회 냉면은 명태회를 올려서 홍게 냉면은 홍게 살을 올려서 쫄깃한 냉면과 함께 먹어야 꿀맛이고요. ​낙천회관은 고구마 전분을 사용하는 함흥식 냉면이라고 하니 식사에 참고해주세요~ ​​  7. 동아서점 도 속초시 수복로 108낙천회관에서 걸어서 다녀올 수 있는 동아서점은 속초 가볼만한곳 중에 낭만을 충전할 수 있는 책방이었지요.  특히 카페같이 창가로 난 자리가 빛이 들어오니 너무 예뻤는데요. ​도를 주제로 한 책들을 모아둔 섹션에서 한참이나 책을 구경하고 창가 자리에 앉아서 부른 배에 손을 얹고 따뜻한 해를 즐기기도 했어요. ​밖에서는 쪄 죽을 거 같이 더웠는데 시원한 에어컨이 빵빵한 서점에 들어오니 천국이 따로 없더라고요.   8. 문우당서림 도 속초시 중앙로 45동아서점과 2분 거리 걸어서 도착하는 여기는 문우당서림입니다. ​속초에 유독 유명한 서점이 많은데 그래서 혼자 여행하기도 좋고 걸어서 여행하기도 은근 좋아요.  문우당서림은 책방투어를 하는 사람들이 일부러 찾아오는 예쁜 서점 중에 하나로 바로 옆에는 공간 활용을 극대화 한 스테이셔너리 샵도 있어서 특별했지요. ​감각적이고 예쁜 책과 문구류 서림이라는 공간이 어떤 곳인지 잘 설명하는 멋진 공간이었답니다.   9. 청초호 호수공원 도 속초시 엑스포로 140배도 채우고 머리도 채우고 다음 코스는 속초의 매력덩어리 청초호를 걷는 산책 코스 ​속초 여행 코스 중에서도 제가 제일 좋아하는 곳이기도 해요.  잘 정리된 데크 길을 걷는데 지역 주민들이 강아지와 산책하고 유모차나 휠체어를 끌고 산책하기도 좋고요. ​바다로 이어지는 호수 풍경이 그림 같은데 노을이 지는 시간에는 훨씬 더 멋지더라고요. ​참, 야경도 예뻐요!   10. 칠성조선소 도 속초시 중앙로 46번길 45 칠성조선소 마지막 속초 가볼만한곳은 속초의 레트로 분위기를 대표하는 명소 중의 명소 칠성조선소입니다. ​별그램에서 하도 봐가지고 ㅋ 한동안은 안 갔어도 갔던 느낌이었던 곳. ㅋ 원래 조선소로 이용했던 공간을 리뉴얼해서 약간 박물관 느낌으로 전시 공간을 만들어 두었고요. ​호수를 바라보는 방향으로 별도의 카페 건물이 있어요. ​전망이 좋아서 전망 맛집이기도 하고 레트로 분위기가 좋아서 사진 맛집이기도 하고요. ​커피를 마셔보니 커피도 무척 맛있더라고요. ​저는 해 질 녘 때쯤에 갔더니 분위기가 너무 좋아서 로맨틱한 속초 여행코스르 찾는 분들이라면 이 시간쯤에 오시라고 강추! ​이상 10곳의 속초 가볼만한곳을 정리해봤어요. ​모든 장소는 아래 지도에 표시했고요. 이제 선선한 바람이 불어오는 가을 여행하기 좋아지는 계절인데요. ​걸어서 여행하기도 좋은 장소들이라 뚜벅이에게도 추천할게요~ ​ 등대해수욕장도 속초시 영랑동영금정도 속초시 영금정로 43도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 낙천회관도 속초시 수복로 128동아서점도 속초시 수복로 108문우당서림도 속초시 중앙로 45청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소 
도 갈만한곳 속초  갯배를 처음으로 타보았습니다. 늘 오가는 모습만 보다가 이번에 처음으로 타 볼 기회가 생겼는데요. 우리의 마음을 아프게 했던 가을동화의 은서와 준서를 다시 만날 수 있을까?라는 생각을 가지고 선착장으로 향했습니다. 속초 중앙시장을 지나 갯배타는 곳으로 가다 보니 큰 황소의 동상을 볼 수 있었는데요. 이 동상을 보니 고기가 땡긴다고 하여 오늘 점심은 한우를 먹기로 정했습니다. 속초 갯배를 타는 곳은 속초 사잇길 중 제4길로 아바이 마을길에 속하는데요. 소요 시간은 약 1시간 30분 걸린다고 하네요. 다음번에는 속초 사잇길도 함께 걸어봐야겠습니다. 이곳의 갯배는 옛날부터 아바이 마을로 가는 수단으로 이용된 이동 수단으로 아마도 가을동화가 없었다면 사라졌을지도 모르겠는데요. 한류의 영향으로 아직까지도 인기를 끌고 있어 추억도 되고 체험도 하는 곳으로 남아 있어 다행이었습니다. 중앙동에서 까지 차를 타고 가면 9분이 걸리고 갯배를 타면 3분이 걸리는데요. 중앙시장 주차장에 주차를 하고 갯배를 타고 까지 가는 색다른 여행의 재미도 쏠쏠하네요. 편도 요금은 성인 500원, 소인 300원, 손수레와 자전거 500원으로 아주 저렴했는데요. 옛날 유행하던 '궁금하면 500원'이라는 유행어가 생각나기도 했습니다. 운행시간은 4시 30분부터 23시까지였는데요. 생각보다 꽤 오래 하네요. 갯배를 타면 체험도 할 수 있는데요. 아무렇게나 끄는 것이 아닌 다 요령이 있어 한번 읽어 보시고 체험하면 좋습니다. 뭐든지 요령으로 해야 힘이 안 드는 법이니간요. 단 어린이는 위험해서 체험이 안된다고 하니 참고하세요. 속초 갯배를 타고 도 갈만한곳 에 도착을 하였습니다. 처음으로 끌어봤는데 힘도 들지 않아 한번 경험해보는 것도 나쁘질 않았는데요. 돈 내고 갯배도 끌고 뭔가 손해를 보는 듯한 기분도 들었습니다. ㅎㅎ  선착장에 도착하니 은서와 준서가 다시 만나는 명장면의 모습을 재현한 조형물이 서 있었는데요. 뒤에 달려와 안은 은서를 보지도 않고 은서니?라는 낮은 목소리의 대사가 아직까지도 감동으로 전해졌습니다. 구멍가게로 나왔던 은서네 집을 시작으로 은 시작되는데요. 제일 처음 왔을 때보다 아주 잘 정비되어 있어 보기에 좋았습니다. 걷다 보면 맛있게 보이는 아바이 순대들이 눈에 들어왔는데요. 맛있는 한우를 먹기 위해 꾹 참았네요. 이곳 은 한국전쟁 때 함경도에서 국군을 따라 내려온 피난민들이 모여 살기 시작한 마을로 나이 드신 분들이 많아 함경도 사투리인 아바이라는 이름을 붙여 아바이 마을로 불리게 되었다고 하네요. 아바이 마을을 지나오니 고운 모래사장이 펼쳐지는 간이 해수욕장과 속초항 국제 크루즈 터미널이 보였습니다. 온통 푸른 하늘과 바다가 너무나도 아름답게 보이고 가슴도 뻥 뚫렸습니다. 도 갈만한곳 속초 뿐만 아니라 간이 해수욕장도 더위를 식히며 놀기에 정말 좋았는데요. 모래 장난을 신나게 하는 아이들의 웃음소리도 들리고 강태공처럼 낚시를 즐기고 있는 여유롭고 평온한 풍경이 펼쳐지고 있었습니다. 천천히 둘러보고 다시 주차장으로 가기 위해 갯배를 타고 돌아왔는데요. 가는 길에는 벽화골목도 있어 속초의 역사도 구경하며 걸었습니다. 화려하지 않은 수수함과 차분함이 느껴지는 곳이었습니다. 이렇게 처음으로 갯배를 체험해보고 점심 식사를 위해 제대로 된 한우집을 안다는 지인을 따라가보았는데요. 속초 중앙시장에서 자동차로 5분 거리에 있고, 주변에 속초 시외버스터미널과 영랑호도 있어 여행 코스로도 좋은 위치에 있었습니다. 이번에 새롭게 단장을 했다고 하는데요. 입구부터 깨끗하니 들어갈 때부터 마음에 들었습니다. 그리고 입구에는 유명인들의 사인들이 걸려있었는데요. 앗 류현진 씨도 다녀갔네요. 공간은 2층 전체를 쓰고 꽤 넓었습니다. 기둥과 기둥사이에는 공간을 막을 수 있는 자바라도 있어 단체 손님 외에 개인 손님들도 편안하고 오붓하게 식사를 즐길 수가 있어 좋았습니다. 도 갈만한곳 속초  갯배를 타고 보니 배가 출출해져 여러 가지 고기를 주문하였는데요. 한우등심부터 수제 소 양념갈비 그리고 지인이 여기서 꼭 먹어봐야 한다는 수제 돼지양념갈비까지 시켜 다양한 고기를 맛볼 수 있었습니다. 먼저 반찬들과 함께 한우등심과 수제 소양념갈비가 나왔는데요. 고기 유통업을 20년 동안하고 있어 고기만큼의 최상의 질만 골라 사용하고 있다고 하네요. 그래서인지 고기 마니아들인 지인들이 마블링이 좋고 색도 영롱하니 예사 고기 같지 않다며 엄청 좋아하네요. 숯불도 질 좋은 비장탄을 사용하여 고기의 풍미를 더해 주었는데요. 숯불 위에 올리자마자 특유의 소리와 냄새를 풍기며 익어가는 모습조차도 맛있게 느껴져 굽는 동안 기다리느라 무척 힘이 들었습니다. 잘 익히 고기 한 점을 들어 아무것도 찍지 않고 먹어보았는데요. 일등급 한우답게 입에서 살살살 녹는 맛이 그래 이 맛이야!!를 외치고 싶었습니다. 다들 한점씩 먹고는 말없이 바쁜 젓가락들만 오가기 시작하네요. 쌈도 싸 먹어보고 된장에도 찍어보고, 쌈무와도 먹어보았는데요. 사장님께서 오징어와 먹는 게 궁합이 제일 잘 맞는다고 살짝 알려주시더라고요. 고기를 먹고 체했을 때 오징어를 먹으면 쑥 내려갈 정도로 궁합이 잘 맞는다고 합니다. 다음으로는 수제 소양념갈비를 굽기 시작했습니다. 이곳의 양념갈비는 고기를 직접 떠서 100가지 양념을 넣고 한번 재웠다가 핏물과 함께 버리고 또다시 100가지 양념을 넣고 3일 동안 숙성해서 만들어진다고 하는데요. 도 갈만한곳 속초 한우 맛집을 제대로 알게 된 날이었습니다. 또한 100% 양조간장과 유황을 넣은 사료를 먹인 돼지고기를 쓰는데 생갈비만 넣으면 뼈 때문에 양이 적어 비싼 생목살을 같이 쓰며 공장 본드를 전혀 사용하지 않고 손으로 일일이 직접 만드는 수제 갈비라 흔하게 볼 수 없는 고기였는데요. 돼지나 소나 잘 베인 양념과 숙성 때문에 정말로 양념고기의 참맛을 맛볼 수 있어 행복했습니다. 반찬들 또한 몸에 좋고 맛도 좋았는데요. 유자청 도라지와 색다른 맛의 고추 피클, 다양한 양념으로 버물린 아삭이 고추와 오징어무침도 계속 계속 손이 가게 하였습니다. 고기를 배불리 먹었어도 늘 후식이 빠지면 섭섭한데요. 늘 고깃집에서 먹던 된장찌개 대신에 한방 왕 갈비탕을 시켜보았는데 정말 푸짐한 비주얼에 모두들 깜짝 놀랐습니다. 두 개의 큰 고인돌 갈비에서 고기를 발라 놓으니 양이 엄청났는데요. 잘 우러나온 고깃국물에 밥을 말아 먹으면 아무리 까탈스러운 초딩입맛도 다 사로잡을 그런 맛이었습니다. 또한 후식으로 빠질 수 없는 냉면도 주문했는데요. 제대로 된 고깃집답게 진한 육수가 제대로 된 맛이라 육수까지 깔끔하게 클리어했습니다. 고기가 남았다면 함께 먹어도 맛이 좋네요. 처음으로 도 갈만한곳 속초  갯배를 타보고 제대로 된 한우를 맛볼 수 있는 세심촌에서 한우뿐만 아니라 돼지고기까지 진정한 고기를 맛본 날이었는데요. 이색적인 체험도 하고 맛있는 고기를 먹을 수 있어 너무너무 행복한 날이었습니다. 속초하면 아바이순대가 늘 먼저 떠올랐는데 이젠 고기로 바뀔 거 같네요.  갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39세심촌도 속초시 미시령로3489번길 1  ​ 
​​​속초시가볼만한곳 속초시관광명소 속초 과 청호동 부두  갯배  ​도 속초시 청호동에 위치한 속초 과 청초호 부두의 수로를 건너서 로 오가는 갯배는 옛 교통수단이지만 현재까지도 운영되고 있습니다 이런 의 갯배도 함께 담아 보았습니다 이곳의 의 유래는 한국전쟁 1,4후퇴 때에 국군을 따라 함께 피난을 내려왔던 함경도 사람들이 금방 이북으로 돌아갈수 있을줄로 알았던 오랜시간 고향에 돌아 갈수가 없게끔 되어 버리자 고향 북한땅과 인접한 지역인 이곳 속초해변가에 모여 살면서 마을이 형성되었던 것이 시초입니다 이에 속초 현지 사람들은 이곳을 함경도 사람들의 사투리인 아바이를 따와서 로 현재까지 부르고 있습니다 그렇지만 이 마을의 행정구역상의 주소는 청호동입니다 청호동 청초호 부두에서 수로를 건너 다니는 무동력 갯배가 전국으로 알려지게 된것은 예전 유명 드라마였던 가을동화 속에서 송혜교가 갯배를 타고 수로를 건너는 모습이 드라마에 방영이 되면서 유명해 졌으며 이후로도 1박2일등과 같은 예는 프로도 촬영을 하면서 유명세를 누리고 있는 관광지입니다​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​​ 
​2022년 해돋이를 보기 위해 떠났던속초여행! 일정, 방문했던 곳을 정리했다.​#속초여행 #속초1박2일 #속초여행2박3일 #속초할만한것 #속초가볼만한곳​​ 속초여행 2박 3일, 1일차에 방문할만한 관광지, 맛집 추천<1일차> 2021년 12월 31일!!! 2021/12/31~ 2022/1/2​서울 고속터미널 (9시 40분 출발)속초 터미널 (12시 도착- 2시간 30분정도 소요)중간 휴게소 들림​#더마크레지던스호텔 (숙소에 짐 보관)# (설악대교 걸어서 방문)#갯배선착장  (1인당 500원, 카드안됨) #88생선구이 (점심식사 1인당 17,000원)#속초관광중앙시장 (만석닭강정/씨앗호떡/회센터)#만석닭강정#카페배타고 (중앙시장 앞에있는 오션뷰카페)#속초이마트 (잭다니엘과 치즈 등)#등대해수욕장 (다음날 해돋이 위치 물색)#옛북청아바이순대 (오징어순대 구매)​​​ 속초로 들어가는데 이미 눈이 많이 온듯한 모습설악산이 겨울모습으로 반겨주고 있었다.눈이 이렇게나 왔을 줄이야  파묻혀버린 씽씽이...  갯배선착장 이쪽으로 가면 된다길래가다보면 표지판까지 있길래..금방인 줄 알았는데! 가다보니 이렇게 오징어가 널린것이이곳은 속초가 맞다.  왼쪽으로 보이는 이곳은청초호이다. ㅎㅎㅎ 속초의 연말은참으로 날씨가 좋았으나일주일간 쌓인 눈들이 ㅎㅎㅎ길거리에 있어서이 가까운줄 알고 걸어가던 나는엄청나게 당황햇지만...즐기자 하고 걸었다. 그런데 웬걸..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​★속초 설악대교★ 속초를 상징하는 두 다리 중설악대교를 건너야아바이 마을이 나오는 것 아닌가..  내가 이 속초의 빨간다리를 직접 건너게 될줄은몰랐지만설악대교 금강대교를 하여튼 구경했다.   한참 다리를 건너고 나니 내려가는 계단이 나왔는데  계단밑이 다 뚫려있다.솔직히 공사하는 인부들이 지나가는 곳인데내가 잘못 들어온줄 알았다...근데 아니고 제대로 된 길 맞더라갯배선착장이라고 크게 써잇더라.. 없던 고소공포증도 생길 무렵바닥이 있는 계단이 나타났다.  눈이 한참남아있어 안전바를 잡고 미끄럼타듯이내려갔다. 엉덩이소중하니까  용감하게 다 내려가고나니 보이는아바이 마을 ㅋㅋㅋㅋ정말 용기가 필요해​계단을 내려갔던 이유 또하나엘레베이터 무용지물로 고장쓰  내가 여기를 내랴왔다니까요..??  갯배를 두고 양쪽 모두 아바이 마을이라고 하네이곳은 북한 이주민들이 정착한 곳으로 알고있다.그래서 아바이라는 뜻도 고향을 그리워하는 그런 뜻으로 알고 있다.이 다리 밑으로 들어가면 갯배 타는 곳이 나온다.  가을동화를 아는 젊은이가 이제 몇이나 되려나#은서네집 저기란다. 그외 유진이네 어쩌고이쪽은 순대국과 #오징어순대를 주로 팔고갯배를 건너가고 나면 생선구이를 주로 판다.​​#오징어순대 #이가격이 좀 있는 편이다.우리는 #생선구이 먹기로 해서우선 #갯배 타고 건너가기로 했다.​★ 갯배선착장★  여기로 슉 들어가보시쥬정말 많은 드라마와 예능에 나온그런 속초 시그니처가 될법한 관광지다. 속초  갯배선착장 #갯배요금 이 갯배선착장에서 요금이 원래 있었나?난 왜 없다 생각했지하여튼 무조건 현금이다.500원짜리든 지폐든 조금은 가져가시길​시간단위는 필요없다수시로 왓다리갓다리 하기 때문에아바이 마을에서는 갯배가마을버스와 같은 개념일 뿐이다.  갯배를 끄는 요령이 있더라 그런방법도 상세하게 설명되어 있었고끌개를 통해 갯배를 끄는 것을 체험해볼수도 있었다.정말 운이 좋게도 날이 맑았다.  사진을 찍는 사이에 건너편에 도착했다.  날이 맑아 그런지 덩달아 물도 맑았다!내가 잘 아는 생선구이 최고 맛집으로 향했다.​​★88생선구이★ [속초] 속초먹거리 생선구이 원조맛집은 88생선구이☆이전리뷰☆ 리뷰의 수가 말해주고 방송히스토리가 말해주는 찐 맛집 88생선구이! 메뉴판에 생선구이모듬...blog.naver.com   ​★속초중앙관광시장★그다음 바로 앞에 위치한 속초중앙관광시장으로 향했다.만석닭강정도 겟하고~~ 웨이팅없이 거의 바로 구매할수 있었다.  ★만석닭강정★맛은 매운맛 닭콤한맛 반반등 있꼬 가격은 18000원정도 ​  종로에 광장시장만큼이나 참 활발한 시장이었다.연말 해돋이 해넘이를 보러 오신 관광객들로 꽉찬모습이코로나시국같지 않았다.  도 특산품이라 할수 있는 메밀부터 젓갈까지 그야말로 없는게 없었다.     하하하 도 감자전 클라쑤  도 대게 홍게 마른오징어, 쥐포, 황태, 미역, 김 감자전이 광장시장의 빈대떡을 대신하는 듯 했다.국수 먹고 가듯이 사람들이 한장씩 호로록 앉아서 먹고 있었다.​​★카페배타고★ [속초] 1일차 오션뷰 카페, 중앙시장 카페 배타고에서 감성충전☆에서 갯배를 타고~ 88생선구이를 먹고 난 뒤 속초관광수산시장(중앙시장) 을 다 구경하고ㅋㅋㅋ...blog.naver.com 그다음에 다리가 아파서 향한곳은 #카페배타고 라는 곳으로금강대교가 보이는 #속초오션뷰카페였다.참 아늑한 공간이었고 정말 아는 사람만 아는 것 같았는데그래도 누군가에게 추천할법한 분위기 좋은 카페였다.  ​★속초숙소추천 더마크레지던스 호텔 오션뷰★​다시 돌아온 숙소 너모 좋아.#더마크레지던스 는 속초에서 해돋이 볼 수 있는 숙소였고짐보관도 되는 좋은 숙소였다.오션뷰 숙소에 거의 신설숙소, 에어비앤비에서 10월쯤 진작예약했다.가성비 최고의 숙소였다. [속초] 1일차 더마크 속초 레지던스 일출 잘 보이던 후기새해 일출을 보기 위해 미리 오션뷰 숙소를 예약햇다. 예약을 했을 때는 10월 18일이었는데 속초의 일출 명...blog.naver.com   ​★외옹치해수욕장★속초해수욕장과 맡붙어 있는 외옹치해수욕장이 저 길을 따라 가면 5분 정도 걸렸던가 10분?밤바다도 보고~ 저녁을 먹기 시작했따.이곳에서 일출보기 가능하다!한적하다. ​★속초여행 먹거리★ #만석닭강정 #오징어순대 #속초저녁​ 속초여행 2박 3일, 2일차에 방문할만한 관광지, 맛집 추천<2일차> 2022년 1월1일 !!!!  2021/12/31~ 2022/1/2<<2일차 일정>>>#해돋이 (속초 #등대해수욕장 해돋이 감상)#칠성조선소 (인스타, 요즘 핫한 카페)#동명항 (속초 동명항 자연산 활어회센타에서 #겨울제철활어회 뜨기)#속초해수욕장  ​★#외옹치해수욕장 일출★​어둑한 광명을 지나서 해가 뜨는걸 감상했다.다행히 해수욕장 근처 건물 옥상으로 올라가서 볼 수 있었다.전날 미리 조사해놓은 덕이기도 했지만건물 위가 아니어도 충분히 보였을 것 같다. 해돋이 보기 정말 어려운데 가슴이 웅장해지네~~​​​★#칠성조선소★ [속초] 2일차에 방문한 속초  오션뷰 카페 칠성조선소1.1에 방문했던 칠성조선소 새해 일출을 보고나서 숙소에서 조금 휴식한 후에 칠성조선소를 방문했다. 택시...blog.naver.com 속초카페를 치면 나오는 요즘 대세인 속초카페를 방문했다.예전 속초를 대표했던 조선소 터를 그대로 유지하면서 카페건물을 지어 와 먹거리가 가득한 해변가 오션뷰 카페로 새로 태어났다.북샵도 있고 전시장도 있기 때문에 놀거리까지 가득했다.​  ​★#동명활어센타, #속초자연산활어회센터, #동명항★​​그 다음에 방문한 저녁거리를 찾아서!동명자연산 활어센타를 왔다.회가 진짜진짜 쌌다!3만원이었고 회쳐주는값이 3천원, 기타 장류가 5천원선이었던것같다.2층에서 먹고가면 더 돈이 들지만 우리는 포장을 해왔다.  회센타 앞에서 튀김도 냠냠 사서 가져왔다.   ​​☆ #속초해수욕장 #속초의상징 ☆너무너무 배가 불러서 등대해수욕장으로 향해서 이어지는 속초해수욕장까지 바닷가가서 산책을 했다.다리가 참으로 예뻐보였다. 어제 걸어갈때도 예뻣는데 힘들었지만.  해돋이는 이상한 중독성이 있다. ㅎㅎ 3일차(1월2일) 아침까지 숙소에서 해돋이를 보려고 일찍일어났다.1월 1일과는 달리 구름이 많이껴 한참이나 수평선을 지난뒤에야 해를 볼 수 있었다.  ​숙소에서 어제 남은 매운탕거리로 라면을 끓어먹었다.남은 횟감도 넣었더니 생선찌개에 라면사리를 넣은것처럼 됐는데 맛있었다. ​3일차 벌써 집으로 가야한다니 ㅇㅅㅇ...해돋이를 봤기 때문에 한잠자고 오후에 점심을 먹고 2시차를 #프리미엄고속버스 로 예약했다.돌아오는길은 참고로 4시간이 걸렸다. (오후2시~ 오후6시)​​​★ #금이야옥이야 #금옥장칼국수 ★​​마지막일정은 외옹치해수욕장 근처 #속초장칼국수 맛집인 #금이야옥이야 [속초] 매콤하고 시원하게 맛있는 속초해수욕장 맛집 금이야옥이야마지막날 체크아웃을 하고 점심을 먹기 위해 찾은곳은 근처 장칼국수집이었다. 검색해봤을때 근처에서 제일...m.blog.naver.com 웨이팅이 다소 있었지만 맛있구 괜찮아.어플예약가능 ​  ​☆ 프리미엄 고속버스 속초행 ☆다 먹은뒤 서울가는 #속초프리미엄고속버스 타기!  속초와 서울간 프리미엄고속버스가 생겼는데확실히 엄청넓고 뒤로 침대처럼 제껴져서 진짜편햇다.해돋이하고 복귀하는 사람이 많아막힐거 각오하고 프리미엄했는데진짜 쿨쿨 자면서 온거같다...추천☆ 숙소에서 해뜨기 전 바라봤던 바다인데해가 뜨는것도 이쁘지만 뜨기직전의 이 광명은언제나 더 아름답다.​만남보단 기다림이 항상 더 설레고.​조금 부족할 때가 서로 더 애틋하게 여기는그런 논리와 비슷하다는 생각이 들었다.​#속초여행 #속초여행갈만한곳 #속초여행코스 #속초2박3일 #속초여행2박3일코스 #속초가볼만한곳 #속초맛집 #속초숙소추천 #속초오션뷰숙소추천 #속초롯데리조트 #외옹치해수욕장 #속초해수욕장 # #갯배선착장 #속초관광지 #속초먹거리 #동명항활어센타 #속초자연산횟집 #만석닭강정 #카페배타고 #88생선구이 #속초갯배 #속초다리 #속초회뜨는곳 #속초유명항구 #속초횟집추천 #속초가성비횟집 #속초프리미엄버스 #금이야옥이야 #동명항 
월요일에 다녀온 설악산 등정과 속초 여행기 입니다.새벽 2시20분에 남설악에 도착하여 오색그린야드호텔 주차장에 주차하고(등산후에 탄산온천을 이용할 예정이라 이곳에 주차하였어요)남설악탐방지원센터로 이동하였어요.인근 유료주차장 이용시 1일 5천원의 주차료가 있으며지금은 비성수기에다 평일이라 그런지 비용없이 개방해놓은 곳도 있더군요.대청봉에서 일출을 보기 위해 가장 짧은 등산코스인 오색코스를 선택하였구요.남설악탐방센터 앞에서 20분 정도를 기다리니 3시에 등산로 입구 문을 열어주더라구요.등산코스는 남설악탐방지원센터 => 대청봉 => 중청봉대피소 => 끝청 => 한계령휴게소 => 버스로 원점회귀3시부터 등산이 가능해요.부지런히 올라가니 대청봉에 4시 45분에 도착하였어요ㅠㅠ남설악탐방지원센터에서 1시간 45분 걸렸네요.5시 2분이 일출 시간이니 그때까지 인증사진도 찍고 주변도 둘러보았지요 ㅎ바람에 날라갈뻔했어요ㅠㅠ해뜨기전 분위기가 좋은데요 ㅎㅎ자~ 해가 뜨기 시작합니다.아래 영상은 5분 원본 영상을 25배속으로 빠르게 돌린 모습이고 원본 영상은 산행 마지막에 올려놓을께요~바람이 많이 불어서 바위에 기댔는데도 몸이 흔들흔들 합니다 ㅋㅋ   중청봉과 중청대피소가 보이네요.풍광이 정말 예술입니다.중청대피소에서 바라본 대청봉 끝청에서 주변을 한바퀴 도는 영상입니다. 하산중에 다람쥐를 만났는데 사람을 많이 경계하지 않네요 ㅎㅎ한계령 휴게소이곳에서 대략 1시간에 한번꼴로 오색리와 속초터미널로 가는 버스가 있어요.그 버스를 타고 차를 주차해놓은 곳으로 이동했어요~ (버스비는 1,500원)대청봉에서 바라본 일출 원본 영상입니다. 짐을 풀고 바로 탄산온천탕에서 온천욕을 하였습니다.온천욕후에 근처에 있는 오색약수터에 들렀는데요.걸어서 5분 거리 정도밖에 안되 금방 갈 수 있어요.물이 정말 맑고 깊지 않아서 아이들과 물놀이도 괜찮아 보입니다.약수물 한잔했는데 철 성분이 있어서 그런지 쇠맛(?) 이 나요 ㅎㅎ대청봉에서의 일출도 보았으니 이젠 주변 명소를 찾아 이동했는데요.낙산사 => 낙산해수욕장 =>  => 영금정 순서로 탐방을 해보았어요~낙산사 주차장에서 담은 모습인데 바닷물이 맑고 물 색깔이 끝내주네요~~낙산사 바로 아래에 회센터가 있는데 그곳에 주차하고 회 한접시 먹고 오시는 것도 좋을 것 같아요.(주차비 4천원도 아낄 수 있어요 ㅋㅋ 낙산사 입구를 지나치면 바로 나옴) 한바퀴 쭈~욱 둘러보심 경치도 볼만하고 마음도 편안해지고 정말 좋아요~ 샛길마다 의미를 둔 길들이 있어요.꿈이 이루어지는 길, 설레임이 있는 길, 마음이 행복해지는 길, 소원이 이루어지는 길, 근심이 풀리는 길그대로 된다고 생각하고 걸으면 그렇게 될 것 같아요 ㅎㅎ꿈을 이루어 볼까요?? ^^많은 분들이 소원을 빌고 가셨네요 ㅎㅎ빈일루 인데 올라가 보실 수 있어요. 행복해 지는 길입니다.낙산사 바로 옆에 낙산해수욕장이 있어요.해수욕장이 길고 백사장도 엄청 넓어요 ㅎㅎ로 이동중에 대포항에 들러 점심으로 광어물회를 먹으러 왔어요.회를 좋아하는데다가 근처에 왔으니 당연히 먹고 가야지요 ㅋㅋ맛나게 잘 먹었습니당~~에서 아바이순대도 먹고 싶어서 들렀지요 ㅋㅋㅋ넓은 주차장에해변도 있고(아쉽게도 수영은 안되요ㅠㅠ)낚시하는 분들도 꽤 있네요.엄청난 크기의 크루즈... 그 위용이 ㅠㅠ크루즈터미널 쪽에서 바라본 정말 좋은 날씨에 하루 종일 감사했습니다 ㅎㅎ다리 밑에 들어가니 의 역사를 볼 수 있네요. 드라마 촬영지 ㅎㅎ그때 그 모습이 기억나시나요??아바이순대와 명태조림을 같이 먹어주면 그냥 끄~읕!!(다시보니 지금도 침나온다 ㅠㅠ)다음은 해돋이를 볼 수 있는 명소 영금정으로 이동했어요~영금정에 3개의 전망대가 있는데 그중 하나두번째 전망대세번째 등대전망대전망대를 하나씩 가보도록 할께요~~바다쪽에 가장 가까운 전망대조망 좋아요!! 바다 전망대에서 바라본 언덕위 전망대언덕위 전망대에서 바라본 바다 전망대밤에는 이렇게 조명이... 걸어 갔다 왔는데요. 방파제 길이가 1km 가 넘어요 ㅠㅠ저기 보이는 크루즈 너머가 아바이 마을입니다.자전거 길 명소마다 이런 인증센터가 있더군요 ㅎㅎ마지막 등대 전망대 입니다.코로나19의 여파로 안타깝게도 등대에는 오를 수 없었어요ㅠ등대 아래까지만 올라가도 탁 트인 조망을 볼 수 있어요.나비 조형물인가?? 갈매기에 더 가깝네요 ㅎㅎ 방파제 야경 이상으로 설악산 일출과 속초 명소 방문 기행을 올려보았습니다.다음에는 더 좋은 장소로 찾아뵐께요~ 감사합니다 ^^
 과거로 떠나는 속초여행우리가 살아가면서 과거로 돌아가고 싶은 날들이 얼마나 있을까요?절대로 과거는 싫고 현재와 미래만 원하는 사람도 있을 것이며, 매일 하루같이 날마다 바라는 사람도 있을 것입니다.그것은 선택이 아닌 바램이니까요.갯배를 타고 잠시나마 과거로 회상하며 드라마 생각을 떠올려봅니다.가을동화, 정말 큰 화재의 드라마로 오래도록 큰 인기였어요. 한류드라마 대표 상징처럼 국내는 물론 해외관광객도 많았습니다.속초여행 가볼만한 곳 좋은 관광 명소 많습니다.요즘에는 교통이 좋아서 1박 2일 또는 당일치기 즐기기 어렵지 않습니다. 여름 더위를 식히며 시원한 속초해변도 거닐고, 갯배를 타고 건너보며 옛 향수를 느껴보는 것 어떠세요?​  ​오랜 세월로 색이 바래서 핑크색이었던 설악대교는 올해 새단장으로 원래 빨간색을 되찾았습니다. 반대편 금강대교 색은 파란색입니다.설악대교 아래로 물고기 잡는 어부의 배나 요트가 드나들도 있습니다.​  ​올해 초까지 이랬던 분홍색 설악대교가 가끔은 그리울 것도 같습니다.나처럼 처음부터 분홍색 설악대교를 보았던 사람이라면 말이죠.​  ​속초여행 간다면 대부분 들리는 코스 속초해변, 영금정, 속초등대전망대, 외옹치항 바다향기로, 조도, 대포항 등물론 갯배선착장 방문하는 여행객도 많습니다. 이유는 먹방투어 즐겨찾는 관광객 코스가 속초관광수산시장 들려서 이곳 선착장에 도착해서  들려서 구경하고 간이해수욕장 들려 잠시 바닷가를 거닐다가 가면 딱 좋은 코스입니다.​   ​운영시간 : 아침 05:00 ~ 저녁 23:00​손으로 끌어서 이동하는 뱃길...수고하는 이분들의 노고에 비해 운임비는 너무 저렴합니다.​반대편 속초관광수산시장 방향 선착장과,  방향 선착장 두곳이 서로 바라보고 있으며, 갯배가 지나는 시간은 생각보다 짧습니다.​  ​갯배 요금 대인 편도 500원, 소인 300원,손수례•자전거 편도 500원아주 오랜만에 오른 요금인데 사람들은 비싸다고 말하는 분도 종종 있습니다.다른 물가요인은 왜 생각 못하는 건가요?​  갯배​- 유 형 일​생과 사의 갈림길에 서서 잠시 쉬어 가려 앉아,고향 가는 날만 기다리며 삶을 연명하려 버텨내고,바다와 바다 사이 섬 같은 육지에서어쩌면 버스보다 빠르고, 어쩌면 택시보다 편리한,작은 배인지 물 위를 걷는 것인지,니아카를 끌고 머리에 다라를 이고,60년을 기다리며 60년을 넘어 다니네.아버지는 할아버지가 되고, 아들은 아버지가 되어도,다시 이곳으로 돌아오지 않길 빌며,오늘도 끊어지지 않는 쇠줄에, 고리를 걸어 올리네.이배가 없어지면, 고향이 기억나지 않을까.이 줄이 끊어지면, 고향길이 없어지지 않을까.몇 번째이던가, 다시 물 위에 배를 띄우네.버스보다 빠르고, 택시보다 편리한,고향으로 가는, 첫배가 될 수도 있는,이 배를 갯배라 부르네.SOKCHO​'갯배' 시 읽으며 실향민의 삶을 들여다보는 시간을 가져봅니다.​​  ​ 대표 상징과 같은 조형물.실향민에게 속초는 며칠 머물다 고향으로 되돌아갈 장소였고, 삶을 이어가는 제2의 고향같는 곳이 되었습니다. ​  ​속초 가볼만한곳  ​오랜 시간을 그리움을 살았을 타향살이 설음도 클 것이고...왜 로 불리게 되었으며, 실향민의 애환과 삶은 어떠했는지... 조금은 더 잘 알게 되는 곳입니다.​  ​가을동화 드라마 촬영지 주인공 부모가 살고 있던  은서네집 간판이 아직도 있어 곤심있는 사람들은 그 앞을 서성입니다.하지만 그때 당시의 느낌은 살아있지 않습니다. ​  ​먹자골목 음식점​청호동 아바이순대, 오징어순대, 순대국, 닭강정, 활어회, 물회, 붉은대게, 가자미 식혜, 생선구이, 튀김 등 먹거리 맛보는 즐거움도 있습니다.​  ​그때 이후 1박2일 촬영지로 다시 한 번 주목을 받으며 인기를 얻게 되었습니다.생선구이 많이 즐겨먹는 음식이 되었죠. 구경하고 튀김 사먹었습니다.​  ​속초항 국제크루즈터미날​해외 러시아로 떠나는 유람선이 정착했다가 떠나는 모습을 가끔 보았는데 코로나 때문에 운행을 안해서 크루즈 선박을 볼 수가 없었습니다.​  ​간이해수욕장 ​바다의 신호등 들어오고 나가는 뱃길 안내하는 등대와 부표, 그리고 작은 조도 섬이 보입니다.사진에는 안 보이지만 바닷가 왼쪽에는  (위에 사진) 속초국제크루즈터미널이 있습니다.시원한 파도소리 들으며 간이해수욕장 속초 바닷가에서 시간을 보내고 다시 갯배를 타고 속초관광수산시장 방향으로 건너갑니다.  속초여행 가볼만한곳 다음 이야기 궁금한가요? 눈치 빠른 분은 벌써 느꼈을 것입니다.행복한 주말, 좋은 시간 보내세요!​​​​​​​​​​ 
푸르렀던 8월의 속초바다 :)​​​결혼기념일 여행으로 1박2일로 속초여행을 다녀왔어요.무더운 여름에 16개월 아기랑 함께하는 여행이다보니,그동안 가보고싶었던 세 곳만 딱 정하고 다녀왔답니다.​​​ 1. 봉포머구리집속초바다를 바라보며 물회한그릇!​청초수물회와 더불어 속초의 양대산맥 물회맛집이라 하죠.봉포머구리집에서 시원한 물회와 섭국 한그릇 했어요.신기한건 음식이 나오면 로봇이 서빙해주고, 주차장도 넓직하고 무엇보다 속초바다 바로 앞이라 뷰도 좋아요!​전복물회 2.2 / 섭국 1.0​​  ​  ​​  ​​ 2. 칠성조선소 카페아이들 & 애견들이 뛰놀 수 있는, 바다근처 속초 핫플 카페!​1952년~2017년까지 무려 65년동안 운영되던칠성조선소터를 그대로 보존하여 카페로 개조한 곳이에요.박물관같은 공간과 카페건물, 그리고 넓은 야외공간이 있는데, 한켠에 아이들(?)애견들이 뛰어놀 수 있는 공간도 있네요.​​  ​​  ​ 3. 단천식당에서 포장했어요!​서울로 돌아오는 날, 아바이순대 & 오징어순대를 사오려고에 잠시 들렀어요.유모차끌고 한바퀴 돌아보다가, 어디선가 들어본 적 있는듯한단천식당이라는 곳에서 포장해왔어요.저희는 이때 아기도 자고 코로나로 시장방문은 자제했지만, 갯배타고 건너가 속초중앙시장 구경 코스도 재밌을것 같아요.​​  ​​  ​ 봉포머구리집도 속초시 영랑동 148-30칠성조선소도 속초시 교동 664-110도 속초시 청호동 1076 ​​예정되어있던 여행이라 서로 조심조심하며 다녀왔는데,내일부턴 사회적거리두기 2.5단계로 격상되는만큼보아네도 다시 집콕육아 빡센일상으로 돌아가야겠어요. ;)​​#속초여행 #속초가볼만한곳 #보아랑여행2020​​​​​ 
20여년전 한참 유행했던 드라마  <가을동화>전 사실 보진 못했습니다.​최근 1여년간 한달살기 등등으로 인해속초를 몇번 오다가다 <가을동화> 배경이 속초라는 것을 알게 되었네요~​<가을동화> 주인공  송승헌과 송혜교 거기에 원빈까지~송혜교의 아역역할은 문근영이었네요. 이런 캐스팅이 가능하다니 놀랍습니다 ㅎㅎ아시아 특히 일본에서 한류드라마 최정점을 찍은 드라마로 기억하고 있습니다, 실향민들이 정착해서 살고 있는 속초 아바이 마을에 <가을동화> 주인공 은서(송혜교)가 살던 집이자 작은 가게<은서네집>이  있습니다.속초시립박물관에도 세트장이 구성되어 있었구요 ㅎㅎ 또한 이 곳은 단 500원 동전 하나만으로 바다(?)를 건널 수 있는 교통수단이 있는 갯배 선착장이 위치한 곳이기도 합니다.현재 이 거리에는  갯배선착장과 아기자기하고 개성있는 예쁜 카페들과  아바이순대와 오징어순대로 유명한 식당들이 세트처럼 자리잡고 있습니다. ​갯배는 지금이야 거의 관광자원으로 역할을 하고 있지만 불과 10여젼 전까지만 해도 바닷물이 고여 생긴 청초호와 속초시내를 연결해주는 중요 교통수단이었습니다.현재는 청호동과 장사동을 잇는 설악대교와 금강대교가 개통되면서 교통수단으로서의 의미가 많이 퇴색되었지만 예전에는 이 작은 갯배에 버스까지 타서 이동했다고 하니 속초 역사와 문화에서는  빼놓을 수 없는 소중한 기억입니다.   갯배 모형은 속초시립박물관에도 사료와 함께 전시되어 있습니다.그리고 실제 지금도 갯배는 운영되고 있습니다.물론 지금은 실제적인 교통수단이라기보다는 일종의 관광자원느낌이지요~​그래도 아바이 마을에서 갯배를 타고 청초호 건너 속초시내로 건널 수 있습니다.물론 현재는 걷거나 육로로 건너는 것도 어렵지 않습니다. 최근 복합문화공간역할을 하는 갯배 청년몰 갯배 ST도 오픈했습니다. 갯배를 타고 속초 시내로 넘어가면 유명한 생선구이 골목이 다닥다닥 붙어있고 근처에는 속초먹거리가 모여있는 속초중앙시장이 위치해 있죠~ 속초중앙시장에서는 각종 회와 닭강정을 비롯여러가지 주전불이 꺼리가 있어 속초 맛기행으로 많이들 찾고 계시는 곳 중 한 곳이죠~속초 중앙시장 뒷골목을 다니다보면 세트장 같은 레트로한 장소들도 목격할 수 있습니다 ~찾아서 갈 수 있는 곳은 아니고 애써 헤매다 보면(?) 갈 수 있는 곳입니다. 젊고 트렌디하면서도 동시에 예전 기억을 간직하고 도시. 속초를 제가 좋아하는 이유중 하나입니다.~​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​ps갯배 정보 소인 300원, 대인 500원 (편도- 운행시간 5분 미만)   속초 숨은 명소 ::속초시립박물관::아이와 함께 꼭 가볼만한 곳 (실내 가볼만한곳)속초에 가시면 대부분바다,해변을 보러가시거나 설악산을 찾는 분이 많습니다.​최근에는 속초 맛기행도 하...blog.naver.com ​ 
2020년 10월 1일에서 10월 2일까지 아주 짧은 1박2일 동안 차박을 하며 가볼만한곳 많은 시내권을 중심으로 속초의 명소 5곳을 돌아본 기록이다..​설악산만 유명한 곳인 줄 알았던 속초는 도시 중심지가 바다와 접해 있는아름다운 해변 도시였고 해산물을 중심으로 맛집도 많은 곳이다.​따사로운  햇살 받으며 속초의 바닷가 풍경을 본다면 진한 추억으로 남을 도시이다..찬바람 부는 겨울 해변을 거니는 것도 좋을 곳이다..​명소를 중심으로 돌아본 곳들을 답사한 순서는 아래와 같다..​ 1. 속초 2. 영금정 일출과 동명항3. 속초 해수욕장4. 대포항답사 순서를 요약하면 밤늦게 속초 아바이 마을에 도착하여 간단히 돌아보고동명항에서 suv 스텔스 차박을 한 후 영금정 일출을 보고남쪽으로 내려가면서 속초해수욕장과 대포항을 간단히 둘러보았다.​장거리 여행이라 저는 부득이 차박을 하였지만새벽에 동명항에서 영금정 일출을 보고북쪽에서 남쪽으로 내려가면서 , 청초호, 속초해수욕장, 외옹치항, 대포항, 설악항을 둘러본다면 여유 있는 하루 코스가 될 것이다.​ 천불동 계곡 등 설악산의 수많은 계곡의 형형색색으로 물든 단풍 풍경을 보는 코스와 연계한다면2박 3일 정도 속초 권역에서 머문다면 아름다운 가을 추억을 만들 수 있는 있는 속초다..​둘러본 순서 대로 포스팅을 한다.​ 1. 속초 ​ 난생처음 장거리 동해안 여행을 하는 중..강릉과 양양의 이곳저곳을 돌아본 다음 밤늦게  주차장에 도착..​ 내일 영금정에서 일출을 보려면 일찍 잠을 자야 하는데 무리해서 밤늦게 이곳을 찾은 이유는첫 번째는 주차 때문이다..​내일도 쉬는 날이라 낮에는 많은 차량들이 몰려들어 주차에 애를 먹을 것 같았다..​두 번째 이유는 코로나 때문에 거리두기 여행을 하기 위해서였다..선답자들의 포스팅을 보니 휴일 낮에는 이곳의 인파가 많이 몰리는 것 같다..​그래서 아무래도 사람이 적을 것 같은 밤늦게 찾아왔는데예상대로 사람들이 거의 없었다..​그런데 생각했던 것보다 주차장에 차량들이 엄청 많다..​​​ 캠핑카들이 많고 차박을 하는 차량들도 많아 보이고늦은 밤인데도 승용차들도 많아 낮에 이곳에 주차하려면 엄청 고생이 많겠다..​ 그런데 내비에만 의존하다 보니 내가 도착한 곳이 어디 인지를 모른다..집에 돌아와서 위성 지도를 확인해보니 내가 도착한 곳은 A로 표시한 간이해수욕장 주차장 이었다..​은 내가 도착한 간이해수욕장 구역과 B로 표시한 청호동 구역으로 나누어져 있는데다행히 내비가 풍경이 좋은 해수욕장 구역으로 안내를 해주었다..​속초 중앙시장 앞에서(C로 표시한 곳)  유명한 갯배(요금은 500원)를 타고 A 구역에 도착한 후 도보로아바이 마을을 구경 하는 코스를 많이 선택하는 것 같다..​갯배는 30여 명이 탈 수 있는 직사각형 모양의 거룻배로,한 쪽에서 다른 한쪽까지 연결된 쇠줄에 고리를 걸고 잡아당겨 건넌다 한다..​아주 짧은 거리이지만 갯배를 탄다면 추억거리가 될 것이다..​​​ ​​ 은 그저 벽화만 그려져 있는 단순한 마을인 줄 알았는데주차장 바로 앞이 아름다운 해변이다..​은 6.25전쟁 때 1.4후퇴 당시 국군을 따라 남하한 함경도 일대의 피난민들이 전쟁이 끝난 뒤고향으로 돌아갈 길이 없게 되자,휴전선에서 가까운 바닷가 허허벌판에 집을 짓고 마을을 형성하였다.​이곳에 정착하신 분들은 대부분 나이가 많아 함경도 사투리인 아바이를 따서 아바이 마을로 부르기 시작했고,특히 아바이순대가 유명한 곳이다..​실향민들의 고통과 애환이 서려 있는 곳인데 그런 사연들이지금은 애잔한 스토리가 되어 많은 사람들이 찾는 속초의 명소가 되었다. 해변의 밤 풍경이 아름다워 순대 골목길 구경은 조금 미루고 바닷가를 조금 거닌다..내일 새벽에 일어나야 하기 때문에 아주 잠깐만 스쳐 지나가려 했는데생각하지 못했던 밤바다 풍경이 발걸음을 잡는다..​  강릉에서 양양까지 아침 일찍부터 밤늦게까지 하루 종일 동해 해변을 여러 곳 들리며 북상하여바다가 질릴만 한데동해의 아름다움에 빠져 시간 가는 줄 모른다..​그래서 다음날 눈을 뜨는데 정말 고역이었다..​​ 내가 지금 서 있는 곳은 섬이다..그 섬을 남쪽으로는 사진에 보이는 설악대교가 이어주고남쪽으로는 금강대교가 이어준다..​​ 유명한 아바이순대 음식점들이 엄청 많다..​​ 이 어르신.. 술을 한잔 드셨더라..삼각대 가지고 다니며 사진을 찍고 있는데 돈 줄 테니 당신 사진 좀 찍어주라 하신다..​여행을 하다 보면 밤에 삼각대 가지고 다니면 작가님이라고 하시는 분들도 있다..ㅎㅎ..사진 왕초보 중에서도 왕초보인데..​돈 받고 사진 찍는 사람 아니라 설명드리니.. 하여간 당신 모습 좀 찍어 보라 하신다..그래서 찍었다,, 하지만 컴퓨터도 없고 와이파이 기능도 없는 내 카메라에서 저분한테 사진을 옮겨 드릴 방법이 없다..​마을 주민이신데그냥 허허하고 웃으시며 돌아서신다..​실향민이시라면 아주 어렸을 때 이곳에 오셨을 텐데..편히 사셨으면 좋겠다..​​ 훤히 불을 밝힌 가게들이 많은데손님들은 별로 없다..​생각해보니 오늘이 추석 날 저녁이니 사람이 적은 건 당연한 것 같다..​ 강같이 보이지만 바다가 속초 시내를 가로지르고 있다..그래서 강 건너가 아니고 바다 건너가 원조  청호동이다.​ 이곳에서 조금 돌아가면 바다 건너 중앙시장 야경을 볼 수 있었는데그 사실을 포스팅하면서 위성지도에서 확인을 한다..​스마트폰 지도만 한번 확인했더라도 중앙 시작 쪽 개 배 타는 곳을 볼 수 있었는데결국은 그냥 지나치고 말았다..​​​ 보름달은 구름 속에 숨어 있고밤낚시를 하는 분들도 많다..물고기가 많이 올라온다면 호수 같은 곳에서 아주 편하게 바다낚시를 할 수 있는 곳이다..​ 해변에는 캠핑카도 많고 텐트를 치신 분들도 많다..도심 속의 차박 명소이다..​그런데 이곳은 유명한 관광지이니 오랫동안 머무르는 장박을 하면 안 될 곳이다..그런 사람들이 많아지면 결국은 이곳도 캠핑카는 출입을 금지 당할 것이다..​전국을 돌아다니면 캠핑카 출입을 금지하는 주차장을 많이 보고 있다..쓰레기 남기고, 술 판 벌이고, 불 멍하고 재 안 치우고, 주차장 바닥에 물과 음식물 찌꺼기 버리는 등등추태를 부리는 캠핑족들이 많아지고 있어 자업자득의 결과다..​이런 풍경들이 더 많아지고 있어캠핑카뿐만 아니라 저 같이 스텔스 suv 차박까지 금지하는 주차장이 늘어날 가봐 염려된다..​  ( 바다 풍경 동영상)  주차장의 많은 차량들..​ 순대골목..추석날 저녁인데도 문을 연 곳들이 많다..​코로나 때문에 관광객이 많이 줄어 고생들이 많으실 텐데제발 빨리 코로나가 진정되어 밤늦게까지 문을 열어야만 하는 이런 분들이 돈을 많이 벌었으면 좋겠다..​변변치 않게 밥을 먹고 다니는 여행이라 아바이순대 냄새를 맡으니 식욕이 치밀어 오르는데..​실내.. 그중에서도 음식점은 절대 들어가지 않고 냉장고에 잔뜩 넣어온 반찬과 찌개로 차 안에서 밥을 먹는코로나 예방 거리두기 여행 중이라 아바이순대 맛은 다음으로 미룬다..​중앙시장과 청초호의 풍경도 제대로 못 보았으니어차피 이곳은 다음에 다시 와야 할 곳이다..​​ 조금은 한적한 상점 골목길을 지나바로 영금정으로 이동하려 했는데..​​​​​  이런 아름다운 해변 풍경이 다시 발목을 잡는다..시간이 많다면 벤치에 앉아 물멍을 때리고 싶지만 아주 조금만 머문다..​​​​ 북쪽 방향인 설악대교 야경을 끝으로 차박지인 동명항으로 이동을 한다..이곳은 야경이 더 아름다운 곳이니다음에는 초 저녁에 찾아와 많이 걸어봐야겠다..​​​​ 2. 영금정 일출과 동명항 에서 동명항 주차장으로 이동하여 차 침대에 눕지 마자 떡 실신해서 잠이 들었다..suv 차박 경력이 3년이 다 되어 가니 이제는 눕자마자 잠이 들 때가 많다..​초보 때는 깊은 산중에서 혼자 차박을 할 때가 많아 바람소리와 산 짐승 울음소리에잠을 못 이룰 때가 많았는데 이제는 시끄러운 도심에서도 쉽게 잠이 든다..​특히 이렇게 차량이 많이 있는 주차장에서는 더 편하게 잠이 든다..​동명항 주차장은 유료 주차장인데 밤늦게 들어와 아침 일찍 나가니 주차비를 받는 사람이 없었다..낮에는 주차비를 받는 것 같다..​영금정에 바로 오를 수 있도록 영금정 바로 밑에 주차하고 잠이 들었고휴대폰 알람 소리에 떠지지 않는 눈 비비며 겨우 일어나 조금은 차가운 바닷바람이 부는 새벽 한기를 느끼며차에서 기어 나온다..​  ​이 사진은 일출을 보기 위하여 5시 50분 정도에 일어나 삼각대 없이 찍은 사진이다..​​ 주차장 풍경..​​ 주차장 바로 앞의 계단을 조금만 오르면 영금정이다..​​ 내려다 본 동명항 새벽 풍경..​​ 영금정..사실 영금정은 정자 이름이 아니고 속초 등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳을 말하는데파도가 바위에 부딪치는 소리가 거문고 소리와 같다고 하여 영금정이라 했는데동명항 입구 작은 동산 위에 정자를 만들었는데 현판에 영금정이라  써 놓았다..​​속초시 동명동 속초 등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 영금정이다. 지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 영금정이라 불린다. 시내에서 가까운 거리에 위치하고 있고, 경치가 빼어나 사시사철 속초시민이 피서와 낚시를 즐기는 곳이다. 현재는 속초시에서 영금정 일대를 관광지로 개발하여, 남쪽 방파제 부근으로 실제 정자를 하나 만들어 놓았다. 이 정자는 영금정 바위 위에 세워진 해상 정자로 50m 정도의 다리를 건너 들어갈 수 있다. 해상 정자에서 바다를 바라보는 느낌은 방파제와는 또 다른 시원한 느낌을 주지만, 정자 자체는 아주 촌스럽게 만들어진 콘크리트 정자여서 아쉬움이 남는다. 대개 해돋이 정자라고 부르는데, 정자 현판에는 영금정(靈琴亭)이라는 글을 써 놓았다.[네이버 지식백과] 영금정 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​ 먼저 오신 한 분이 일출을 기다리고 계신다..오늘 일출 시간은 6시 21분이다..​동지 때까지는 일출 시간이 늦어지니 늦게 일어나는 나 같은 사람한테는 일출 여행하기 좋은 시즌이다..​​ 영금정 밑에는 인도교를 약 50미터 걸어가면 커다란 바위 위의 해돋이 전망대가 있다..저곳에서는 일출을 조금 가까이에서 볼 수 있으나..​​ 이런 구도의 풍경은 없고 그저 망망대해의 풍경만 있을 것 같아동명항 정자 위로 올라온 것이다..​가까운 곳에 산다면 이곳저곳에서 다양한 구도로 일출을 볼 수 있는 곳이다..​망망대해의 일출 보다 배경에 적당한 사물이 있는 일출 풍경이 더 좋다는 것을기장 오랑대 일출 때 배웠다..​​​ 해뜨기 기다리며 동명항을 내려다본다..건너편은 속초 국제항이다..​​ 속초 등대 밑의 넓은 바다 옆 바위에 진사님들이 더 많이 계신 것을 보니저쪽 구도가 더 좋은 모양이다..​바다 위 정자를 배경으로 일출 구도를 잡는 것 같다..​​ 동명항 방파제 너머의 바다 풍경..​​​ 해돋이 전망대에 사람들이 많다..​​ 수평선 너머의 구름이 빨갛게 물드는 것 보니 조금 있으면 해가 나올 것이다..그러나 이미 6시 25분에 가까워졌다..​오늘도 동해의 오메가 일출을 틀렸다..수평선에 박무띠가 둘러져 있어 이미 일출은 시작되었어도 눈에 보이지 않을 뿐이라는 것을 직감한다..​​ 예상대로 이미 수평선 너머로 떠오른 해가 박무 사이로 모습을 드러낸다..어제는 흐린 날씨 때문에 강릉의 경포대에서는 해 구경도 못했으니이런 풍경이라도 감사하다..​일출은 백 프로 날씨와 그날의 구름 형태에 좌우된다..일출로 유명한 곳에 가더라도 날씨 흐리면 필요 없고덜 알려진 해변에서라도 기가 막힌 날씨를 만나면 인생에서 잊을 수 없는 풍경을 만날 수 있다..​언젠가 서해안 무안 도리포 항에서 보았던 일출이 바로 그랬다..​ 전망대를 배경으로 한 일출 풍경..오메가 일출이 아니고는 서브로 가지고 간 크롭 250미리 짜리 줌 렌즈는 쓸 필요가 없었다..​​ 중천에 떠오른 해님을 바라보고 동명항으로 다시 내려선다..​​ 속초 등대 밑의 진사님들..​​ 저 멀리 그리운 설악 능선들을 바라다본다..여건만 된다면 오색에서 대청봉 찍고 서북능선을 걷는다면 절경의 설악 단풍을 볼 수 있을 텐데..​그런 여정은 몇 년 후로 미룬다..​​ ​ 정자에서 내려와 동명항을 한 바퀴 돌아 본다..​​  이곳은 특이하게도 어선 한 척당 실내 전용 공간이 한 칸씩 있다..어민분들에게는 아주 편한 시설이다..​​ 동명항 수산시장과 회 센터..1층에서 횟감을 구입한 후에 2층 식당가에서 자릿세와 반찬값만 내고 먹는 시스템 같다..​​ 아침 일찍이라 각종 음식을 파는 상점은 아직 문을 안 열었다..​​  수산물 센터..​​  곧 팔려나갈 싱싱한 수산물들이 즐비하다..​​  속초 국제항과 동명항 방파제를 돌아보고속초 해수욕장으로 이동한다..​​​​ 3, 속초해수욕장동명항에서 10분 정도면 도착하는 도심 속의 해변인 속초 해수욕장..​이곳 주차장도 유료인데 아침 일찍이라 돈을 받지 않는다..아니면 명절이라 하루 종일 돈을 안 받는지도 모르겠다..​​ 주차장에서 도로 건너 100미터 정도 걸으면 해변이다..​​ 해변에는 길게 소나무 방풍림이 이어져 바다를 보면서 가볍게 트레킹 하기 좋은 곳이다..​속초 해변길의 5구간 중 일부이다..​​ 아름다운 속초 해수욕장 전경이곳은 해안선의 길이가 약 2km 정도로 큰 해수욕장이다..​고속 터미널과 가깝고 남쪽의 대포동 쪽의 바닷가에 호텔 등 숙박시설이 많아 인근 명소와 연계해서 여행하기 좋은 곳이다..​  해변 뒤쪽은 아파트 단지 등 도심지이니주민들은 굳이 차를 안 가지고 와도 아름다운 해변을 거닐 수 있다..​​ 여름이 지나간 이른 아침의 해변인데도산책하는 사람들이 가끔 보인다..​​ 남쪽 해안선과..​ 북쪽 해안선..해변이 길어 인근의 주민들 대부분을 수용할 수도 있겠다... 망망 대해를 바라보고..​​ 조용한 해변의 아침 파도 소리가 좋아 해변에 눌러 앉고 싶은 아쉬움을 뒤로하고..​​ 아름다운 바다 풍경을 뒤로하고 바쁜 여정을 재촉한다..​​ 도심지에서 가까운 아름다운 해변이다..  (속초 해수욕장 전경 동영상) 오늘은 속초를 떠나 집을 향하여 남쪽으로 내려가면서양양 해변을 둘러본 다음차박 성지라는 안반데기와 육백마지기를 해가 있을 때 들러야 하니 조금 서두른다..​ 4. 대포항대포항 선착장 풍경..​이곳은 원래 여정에는 없었던 곳이었으나속초에서 양양으로 남진하면서 도로 표지판에 큼지막하게 대포항 표시가 있어 무조건 들어와 본 곳인데..​​  많은 수산물 시장이 들어서 있는​ 아주 큰 규모는 아니지만 타원형의 예쁜 어항이다..​일제 초기 때까지는 아주 큰 어항이었으나 1937년 청초호 주변에 속초항이 생기고1942년에 속초읍이 생긴 뒤에는 어선만 드나드는 한적한 어항이 되었는데설악산과 동해안이 전국적인 관장지로 탈바꿈하면서 어항으로 보다는 관광객을 상대로 하는관광어항으로 또 한 번 변신을 하였다..​주차비는 유료이다..​  인근에 설악산 입구가 있어단풍 시즌에는 복잡한 속초 시내 대신  많은 관광객들이 이곳을 찾을 것 같다..​​ 타원형으로 마치 잔잔한 호수와 같은 풍경이 있는 곳이니..​​ 여행하다가 잠시 쉬어가기 좋은 곳이다..대포항을 끝으로 속초 답사는 마치고바로 남쪽의 양양 해변으로 넘어간다..​바다 풍경이 예쁜 속초는 다양한 풍경을 볼 수 있는 곳이 많은아름다운 곳이다.. 영금정도 속초시 영금정로 43도 속초시 청호로 122속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장대포항도 속초시 대포동 (북에서 남으로 이동하면서 답사하기 좋은 코스) 
알록달록,형형색색의 옷을 입어사람들의 시선을 끌고 발길을 머물게만드는 가을도 본격적인 겨울로 더!더가까워지면서 이전까지 가진 이쁨,멋짐은 덜해지고 쓸쓸함도 느끼게되는 11월 중순도 새로운 한주가시작 되었네요.늘 그렇듯 빠른 시간에놀라게도 되고 아쉬움도 생기는데방문 했었던 속초,도의 여행에는아쉬움은 없이 추억만 남아 돌아보면하루하루,순간순간이 좋았는데사는곳이 아닌 다른 곳,지역의 방문은곳곳을 살피게 만들고 더 많은 곳을보고 싶게,맛있는 먹거리를 찾게만드는데 속초의 방문에도 그랬겠죠?  그래서 찾은 갯배 선착장은 생선구이를 맛봤던 88생선구이바로 옆에 위치해 있는데 #갯배선착장은 갯가에서 물 위를 건너기위해 만든 작은 배로 청호동과중앙동을 이어 주고 일제말기에속초항이 개발 되면서 청호동과중앙동이 맞닿아 있는것을 준설,외항과 내항이 통수 되고 폭 92m의수로가 생겨 속초읍에서 트럭 1대,우마차 한두대를 실을수 있는 크기으ㅣ갯배 1척을 만들어 도선으로 이용!6.25동란으로 폐선,그후 수복이되면서 거룻배(종선)를 사용하게되었답니다.1988년 낡은 목선에서  35인승 FRP선으로 바뀌었으며2017년에 32인승 FRP선으로 교체,지금까지 운영 중인데 갯배와갯배나루는 가을동화와 1박2일을통해 다시금 주목을 받았다죠.  대인 편도 500원의 비용이 발생하는 갯배가 저희를 이끌던곳은 로 행정상 명칭은청호동이며 은 속칭이고1.4후퇴 당시 국군을 따라 남하한함경도 일대의 피난민들이 전쟁 이끝난 뒤 고향으로 돌아갈 길이 없자휴전선에서 가까운 바닷가허허벌판에 집을 짓고 집단촌락을이뤘다는데 함경도 출신 가운데나이든 사람들이 특히 많아 함경도사투리인 아바이를 따서  로 부르기 시작 했다죠.갯배에 오르고 바다로,마을로 눈길을돌릴쯤이면 도착하는 #아바이 마을!속초에서 많이 볼수 있는 오징어순대,순대국밥 등의 먹거리를 맛볼수있는 골목이 형성 된것을 알수 있던아바이 마을은 특별하다는 느낌은 없었지만 갯배로 방문이 가능했던 부분과 짧지만 갯배를 이용하는 재미가 매력으로 다가 왔던 속초서활기를 느낄수 있고 속초를 제대로볼수 있는 시장 방문도 있었겠죠?  그래서 찾게 된 시장은생선구이집과 갯배 선착장에서도보 가능한 거리에 있던#속초관광수산시장인데 공영주차장을 이용 하시면 주차도, 방문도 편했던 시장으로 골목 골목을 다니고 살피기 바쁠 그때  눈에 들어오던 곳은 3대 원조집이란#현태네튀김입니다.고소한 냄새와노랗게 부쳐지고,바삭하게 튀겨진 튀김으로 발길을 멈추게 만드는데  저희의 선택은 오징어순대+왕새우​세트(￦15,000) 1번였네요.  만석과 크래프트 루트가 만난속초치맥!1캔 7,000원인 수제맥주 판매도 하던 #만석닭강정​방문도 잊지 않았던 속초관광수산시장,속초중앙시장은 저와 같은목적으로 북적이는게 시장에서만느낄수 있는 활기,가 있었고  한마리의 오징어가 사용된듯한오징어순대는 주문하면 계란으로 그자리에서 붙여 준 오징어순대로오징어순대는 오징어 내장을덜어낸후 소고기,고추,두부,숙주나물  따위를 다져 넣어 찜통에찐 것을 썰어 양념장에 찍어 먹는음식인데 속초에서 유명해 속초를방문하면 찾아 먹는 음식이죠.  오징어순대와 세트속 구성의왕새우는 머리부터 꼬리까지 사용,껍질째 튀겨진 왕새우 튀김으로  소주파인 저를 빨간 맥주를 따게만들던 쫄깃,고소,바삭,촉촉했던한입 한입였죠.시장에서 구매한후숙소에서 야식으로 즐겼던 맛있던이날의 시간은 그렇게 깊어가고  함께 구매한 닭강정 후라이드화끈한 순살맛(₩20,000)은슬라이스된 아몬드로 마무리 됐고  한입 사이즈 닭강정은 윤기나는양념 옷을 입은 닭강정으로 닭강정!닭강정은 튀긴 닭에 간장,설탕,생강,마늘 따위의 양념장을 섞어 넣고 조린 음식으로   화끈,매콤함과 정도의 단맛이어울려진 바삭 닭강정도 튀김과더불어 맥주와 잘 어울린 한입였죠. 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 곳곳이 ,먹거리로 다닐만한속초!이날후 가을색이 더 깊어져그때와는 또 다른 모습으로 바껴 있지 않을까 싶습니다.속초 시장 방문후 양양,숙소로가기전 잠깐 들른 곳은 바로~  #봉브레드로 동해대로를 접해있는 속초 교동 베이커리로 유명한연인의 빵과 마늘 바게트 구입을위해 찾았는데 갠적으로는 마늘 바게트에 대한 기대가 컸었고  규모로 그리 큰편은 아녔던 빵집은 들어선 실내서 느끼게 되는 고소한 냄새로 코를 벌름거리게 만들고가짓수로도 많은편에 속하지는않았는데 판매로 인해 비어있던빵들도 많아 선택의 폭도 넓지는않았지만 시선이 가던 빵들에는고민하게 만들었네요.  여러 먹거리 구매로 서비스로 주신도넛 외에 뱅오 쇼콜라(₩3,800)와  마늘 바게트,연인의 빵(각 ₩5,700)은 세가지 빵만으로도푸짐함이 있었고 진열대에 있던다른 빵과 다르게 마늘 바게트는카운터 뒤쪽에 있어 계산시 구입!  윗부분이 노릇노릇 반지르르~ 윤기가 있던 마늘 바게트는 마늘향이 장난 아니게 향,맛을 가진바게트로 맛의 진함은 있지만부드러움도 가지고 있던 맛있는빵인데 마늘을 좋아하시는분에겐괜찮을 맛으로..마늘 향,맛을 그리즐기지 않으시다면 부담스러울수도있지 않을까 싶은데 입맛이다 다르니 알수는 없겠죠?ㅎ  하얀 상자에 담긴 연인의 빵은눈처럼 내려 앉은 슈가파우더가맛에 대한 궁금증을 일으키고먹음직스런 비주얼로 시선을 끄는데  부드러움보다는 거친 느낌의 빵과슈가파우더,크림의 단맛을 가졌고  겉부분이 초코,속도 초코크림을단맛이 있던 뱅오 쇼콜라까지즐긴 속초 베이커리는 각 가진개성이 느껴진 빵으로 제 입맛엔단맛이 꽤 느껴진 한입 한입였지만그럼에도 빵은 맛나다!였네요.​가을가을한 풍경,매력을 가진 속초!그래서,이래서 좋았고 후에 다시가봐도 좋을 곳였던것 같습니다. 봉브레드도 속초시 동해대로 4344-1 #속초여행 #속초먹거리 #속초맛집#속초중앙시장맛집 #속초관광수산시장#속초가볼만한곳 #속초현태네튀김#속초만석닭강정 #속초봉브레드#속초닭강정 #속초마늘바게트#대구빌라짱 #대구빌라.com#daeguvilla.com #daeguvillazzang.com 
오늘은 구정연휴라 속초여행 오시는분들 을위해​속초가볼만한곳 ​갯배타고  을 소개 할께요    우리가족들 친지들은 모두 서울 경기 에 살아서 ​바다가 있는 속초 하면 사족을 못 써요​하나밖에없는 내새끼 내아들. ​겨우 힘들게 낳은 이세상에서 가장귀한 내보물 공대광 ​그리고 피붙이 내여동생   엄마 파마해드리고 내새끼 이뻐이뻐 남동생아들 조카입니다​ 피가땡기는법 이뻐죽겠넹 세배돈  이따마시주고 ​으스러지게 안고 눈에넣어도 안아픈 내핏줄 쭉쪽 빨고. ㅎㅎ    속초시내 속초중앙시장앞 황소동상​저거이 만지면 부자됩니다    갯배는 두대입니다   기다리다 갯배를 탑니다 조카 갯배체험 시켜주고     도착​입구에는 이렇게 멋진 해변과 옆쪽으로는​주차장이 있어 편리하게 차를 댈 수 도 있었던​속초 아바이 마을이에요.​여기가 바로 속초  입구에요.​이쪽 골목으로 들어가면 양옆으로​순대국집들이 가득합니다​여기가  중에서도 맛집 인것 같았어요.​사람들이 가득​순대국집이 정말로 많아요​유명한 순대이고 순대골목이다 보니 ​많은 순대국집들이 있었어요.​다양한 의 순대국집들!​여러 방송에서 소개된 집 부터,​몇대가 이어진 집까지 다양한 맛집들이​가득한 !​골목이 옛날 골목이라 참 정겹더라구요.   그리고 조그만 슈퍼도 있었는데요.​이 슈퍼는 1박2일에도 나왔던 슈퍼​옛날 느낌이 물씬 나는 슈퍼앞​에서 안쪽에 있는​이렇게 50년 전통이 있는 집. 단천식당 왔어요​사람들이 많아서 그런지 주차장도 엄청커요​골목 건너편에도 매장이 있었어 함경도 전통음식점들이 ​가득합니다  저희는 깔끔한 맛 아바이순대​ 그리고​순대국을 하나씩 주문. 냉면도 하나씩 우리가족은 ​대식가입니다​단천식당 순대국. 명태회냉면 조금 맛이 변한듯한 😭     도 속초시 청호로 122 그리고 바다를 보며 토스에 숯에 불붙여 숯불목살 쏘세지 구워냠냠​ 이만한 속초여행이 있슬까요? ​지금속초는 관광객들로 붕빕니다. ​속초가볼만한곳 갯배타고  ​바다에서 고기라 끝내줍니다 ​속초 여행 가볼만한곳 이였습니다  갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 나는 사뿐사뿐 걸어 다닐거예요.​눈에 보이지 않는 것도  있겠지만​눈에  보이는 작은 것들에서도 ​기쁨과  감사를  느낄 수  있습니다.​나의  이기심과  욕심을 ​내려 놓으려고  애를  쓰니​감사할 것과 아름다운 것들이 ​참 많이  보입니다.​어제는 추위 속에서  멀리  피어 오르는아지랭이를  ​보았습니다.희망이 조금은 먼 곳이지만 ​그렇게  움트고  있다는  생각이  들었습니다.​아픈 것들.슬픈 것들.어려운 것들을​내게서  분리 시킬 사람은 ​나입니다.​나를 온전하게 건강한  사람으로 ​만들기  위한  의지를  가지고  새해를 ​맞았으면  합니다.​신체의  건강이  마음의  평화를  줄 것이고 ​마음의 평화는 신체의  아픔을  이겨내려는 의지를  줄 것입니다.​내 힘이 부족하면 하늘의 뜻을  구하세요.​아파도 가볍게 사뿐사뿐  걸을 수 있을 거예요.​그리고  지혜가  늘어 날 거예요.​저는 이러한  축복과  사랑을 나눌 수 있도록  저를 잘 ​살피며  생활 하겠습니다.​사랑과 감사와  축복을  나누어  드립니다.​새해  복 많이  받으세요.​ 
 #속초여행 #속초가볼만한곳  ​​​​​​ 도 속초시 청호로 122 ​은 도 속초시 청호동에 위치한 함경도 출신 실향민의 집단촌이이에요 🏡 행정구역상 속초시 청호동에 속하고, 속칭으로 ''이라 불린답니다. 한국전쟁으로 피난 내려온 함경도 실향민들이 집단으로 정착한 마을이고, 실향민이 이곳 인구의 70%를 차지하고 있어요.​​ ⓒ 차카이브​우리 엄마의 고향이자 외갓집이 있던 동네인 이곳 🏃‍♀️ 학위 논문도 마을과 관련된 걸 썼고, 조사 내내 할머니 친구 분들을 만나 마을 이야기도 많이 들어 제겐 다른 의미로 와닿는 마을이랍니다.​​​ 속초가볼만한곳 :  🌊 (feat. 갯배 타기 + 간이해수욕장 물놀이)#속초여행 #속초가볼만한곳​​​📍 도 속초시 청호로 122​​은 강...m.blog.naver.com ​지난 여름! 갯배 선착장과  가는 법, 간이해수욕장 이용 후기를 올린 적 있어요. 이번에는 그동안 올리지 못한  사진 총정리 : )  ​​​  갯배선착장​ ⓒ 차카이브 , 2020년 여름​관광객들이 '속초' 하면 떠올리는 몇 가지 중 갯배가 꼭 포함되는데, 그들 생각에는 색다르고 독특한 경험이라 그런 것 같아요.​​​ ⓒ  홈페이지,  옛 사진​ 그러나 속초 사람들, 특히  주민들에게는 생계와 연결되는 이동수단이었어요. 속초 시내와  사이에 놓인 속초항 수로를 넘나드는 도선(渡船)으로, 탑승자가 쇠갈고리로 와이어를 당겨 반대편 선착장까지 배를 끌고 가야하는 비 동력선이랍니다. 지금은 설악대교 · 금강대교가 개설되어 마을과 시내를 쉽게 오갈 수 있지만, 이전에는 마치 섬처럼 청초호를 삥 - 둘러 가야 했다고 해요 : )​​​​ ⓒ 차카이브 , 2020년 여름​갯배에 탑승하면 직접 끌어보는 독특한 경험도 할 수 있어요. 물론 갯배를 끌어주시는 분이 계시지만, 직접 갯배 양쪽에 걸린 쇠고리를 들고 살짝 기울인 채 끌어볼 수도 있어요 : )​​​ ⓒ 차카이브 , 2020년 여름​지금은 50m 정도 밖에 안 되는 거리이나, 항만 정비 이전까지는 100m 정도로 꽤 긴 거리였답니다. 어떤 관광객은 "헐? 왜케 짧아? 돈 아까워" 라고 하더라고요 (하하) 네, 500원도 아까운 절약 국민인가 봅니다 ☹️​갯배 요금(편도 기준)✔️ 소인 300원 (초등학생)✔️ 대인 550원✔️ 속초 시민 무료 (신분증 검사)​* 현금만 결제 가능* 바로 왼쪽에 현금출금기 있음​​​ ⓒ 차카이브 , 2020년 여름​은 2000년 TV드라마 ‘가을동화’ 촬영지로 주목받기 시작했답니다! 당시 일본에 방영되어 어마어마한 관광객이 찾아오기 시작했고, 2010년 TV오락프로그램 <1박2일>에 나오며 전국적인 명성을 얻은 대표 관광 명소가 되었어요 🏡​이제 주민이 살던 조용한 어촌 마을의 모습은 찾아볼 수 없는 속초 청호동 . 우리 외갓집은 바로 사진 속 거리에 있는 단천식당 자리에서 사진관을 운영하던 집이었어요. 할머니랑 종종 산책 삼아 을 거닐면, 옛 이야기를 많이 해주셔서 참 좋아요 ✨​​​ ⓒ 차카이브 , 2020년 여름​그래도 여전히 주민들이 살고 있는 마을이에요 ! 그러니 식당과 숙소 외에는, 골목을 조용히 걸어다니시길 부탁드려요 (제발)  ​​​   간이해수욕장​ ⓒ 차카이브 , 2020년 여름​갯배에서 내린 뒤 쭉 직진하면 백사장이 넓게 펼쳐 있는  해변인 '간이해수욕장'이 나온답니다! 신수로가 나기 전에는 이 백사장이 속초해수욕장과 외옹치까지 이어졌다는 사실, 지금은 중간이 뻥 뚤려 있어서 섬이 되었지만요 😱​​​ ⓒ 차카이브 , 2020년 여름​모두 해수욕장 개장 직전에 찍은 것! 지금은 코로나19로 인해 전국 모든 해수욕장이 폐장되었지만요.​​​ ⓒ 차카이브 , 2020년 여름​전 개인적으로 가나 친구들과 가나, 항상 이 장소에서만 물놀이를 해요 ! 속초해수욕장은 사람이 너 - 무 많아 시끄러운데, 간이해수욕장은 말 그대로 작은 규모의 해변에 비교적 사람이 적기 때문에 조용히 놀기에 좋아요 : )​​​ ⓒ 차카이브 , 2020년 여름​가만히 서서 바다를 바라보며 힐링하는 곳. 고기배가 나가는 걸 보는 것만으로도 행복해 💙​이게 #물멍 #바다멍 인가​​​​   전망대​ ​갯배선착장과 맞붙은 에서, 다리 엘리베이터를 타고 설악대교와 금강대교에 올라올 수 있어요!​​​  ​탁 트인  전경을 보는 것만으로도 힐링되는 이곳 : ) 정확한 명칭이 뭔진 모르겠지만, 난 그냥 전망대라고 부를래요 (내맴이다)​​ ​다리를 건너 반대 마을로 엘리베이터 타고 내려오자마자 보이는 풍경! 푸른 하늘 + 붉은 설악대교 + 마침 지나가는 배만 있으면 이런 사진을 건질 수 있어요 📷 ✨​​​​​  아트플랫폼 갯배​ ​마을 갤러리인 갯배 아트플랫폼은 지역 작가 작품 전시 및 여러 행사가 열리는 곳이에요. 2층에 올라가면, 에서 가장 아름다운 뷰를 볼 수 있어요 🌊​* 요즘은 코로나19로 인해 잠정폐쇄 중​​​ ​신수로가에는 온통 낚시꾼들불법은 아니나, 텐트를 쳐서 이동을 방해하거나 배달음식을 잔뜩 시켜놓고 쓰레기를 치우지 않아 주민들과 많은 다툼이 벌어지고 있어요. 바로 그저께도 실랑이 벌이는 분들을 봐서 마음이 좋지 않네요 하하! (하지만 난 참지 않고 마을 이모한테 다 일렀지)​​​ ​고앵이들은 행복하기만 하면 돼,,, 언제부터인지 모르겠지만 갑자기 고양이 개체수가 엄청 늘어난 ,,,​​​ ​윤슬이 반짝반짝 ✨​​​​  청년몰 갯배ST​ ​갯배 선착장 바로 오른편에 있는, 속초 청년몰 갯배ST 역시 속초 가볼만한 곳으로 추천하고 싶어요! 지금은 오픈 빨이 떨어지긴 했지만 (?) 그래도 몇몇 곳은 제 맘에 쏙 들거든요 : )​​​ ​여기가 속초라고요 여러분아마 이 뷰가 요즘 속초에서 가장 유명할 걸?​​​ 속초 청년몰 갯배ST & 내가 추천하는 TOP 3 핫플레이스 🔥갯배STSokcho , Korea​​​갯배ST📍 도 속초시 중앙부두길 24🕰 11:00 - 21:00🔍 매주 수...m.blog.naver.com 속초 갯배ST 안녕, 크레페씨 🍓 🍌안녕, 크레페씨#속초디저트 #속초크레페​안녕크레페씨는 속초 청년몰 갯배ST 내에 위치한 디저트 카페 !...m.blog.naver.com ​요즘 청년몰에 안 간 지 넘나 오래 됐다! 그러니 예전에 쓴 포스팅 참고 고고 🔍​​​​  청초호 야경​ ​속초에서 야경 명소로 꼽히는청초호 설악대교 야경 : )​​​ ​저멀리 보이는 엑스포타워와 가로등 불빛 ✨​​​ ​말이 필요없는 곳! 이모네 놀러왔다가 차 세우고 엄마랑 멍하니 야경 바라보는 곳이랍니다 : ) 설악대교 야경은 속초뿐만 아니라 전국적으로도 소문이 나 있어, 이것만 보러 찾아오는 사람도 있다는디?​​​ ​금강대교 야경도 최고지근데 최근 아파트 짓는 거 때문에 뷰가 엉망 ,,,​​​ ​오직 사진으로만 기억하게 된 설악대교 야경이젠 아파트 때문에 이 뷰가 안 나오겠지?​(히히 내 사진이 지금 홈페이지 메인임)​​​ ​이 뷰도 참 좋은데 말이지그럼 이만 총총!​​​​  ​​글, 사진 ㅣ 차카이브 ​ 
'전세버스대절' 도 속초  , 먹거리 다양하게 즐기기출처 : 한국관광공사안녕하세요. 오늘도 바로버스(바로커머스)와 함께 국내여행으로도 속초 로 떠나실 준비되셨나요?도는 특히 전세버스대절을 이용해서 단체로 가신 분들이 많아요.기업 워크샵, 동호회, 경로당 등등, 먹거리 다양하게 즐기기에 도 만한 곳이 없다고 생각해요.이웃님들은 잘 아시겠지만 개인적으로 정말 좋아하는 국내여행지이기도 해요.지금부터 자세하게 알아보러 가보실까요? 도 속초시 청호로 122 은 초등학교 6학년 1학기 사회교과서 3단원에 소개된 곳으로한국전쟁 당시 실향민들이 모여 만들어진 마을로 당시 전쟁의 아픔과실향민들의 어려웠던 삶을 직접 보고 체험할 수 있는 곳이다. 속초하면 바다고, 바다는 여름이며, 바다가 아니라면 설악산이다.'속초'하면 떠오르는 연상작용이 그렇다. 이처럼 여름바다와 설악산으로대변되는 대한민국 대표 여행지 속초에 '실향민'들이 살던 마을이 있다.실향민 1세대들이 모여 마을을 이룬 아바이(할아버지의 함경도 방언) 마을이다.에는 갯배도 있다. 드라마 힘이 크긴 큰 모양이라,과 갯배에는 실향민이라는 단어보다 지난 2000년에 방영된<가을동화>기억이 앞선다. 그리고 속초에는 역사의 뒤안길로 사라져가는실향민을 기억하고 체험할 수 있는 실향민문화촌도 있다.겨울바람이 선득 불어 올 때면 외로운 사람을 단박에 알아볼 줄 아는 실향민들의 고향, 속초로 떠나는 것도 좋겠다. 하루가 저물어 가는 속초 동명항 풍경속초 청호동 "아바이 마을로 가주세요"라는 기자의 말에 택시기사는 "청호동이요"하고 말을 받았다.이어 당연하다는 듯 "갯배 타실꺼죠?"한다. 정리하자면 청호동에 있는 에 가면'갯배'를 꼭 한번 타보는 게 수순이라는 뜻. 가장 먼저 갯배선착장으로 갔다.갯배는 속초 시내와 청호동 을 이어주는 일명 '무동력 해상교통수단'이다.지금이야 속초에서 알아주는 유명인사가 되었지만, 갯배가 유명해진 건 드라마<가을동화>의 공기 9할이다. 지난 2000년 방영된 <가을동화>의 명성은 국내 뿐 아니라대만 관광객들까지 속초를 찾게 만들었다. 갯배는 드라마 촬영지이기 이전에청호동과 속초시내를 연결해 주는 유용한 수단으로 그 역사가 꽤 오래됐다.오랫동안 에 거주중인 주민은 "갯배는 70년 전에 거룻배시절부터시작했지. 거기에 우마차도 싣고 그랬지. 그때는 그 거룻배에다 통조림을 실어 날랐대.여기 주변이 정어리 공장이 있었거든. 지금 갯배는 서른 다섯명 정원으로옛날보단 작은 배야". 설명은 자연스레 ''로 이어졌다."6.25 전쟁 때 함경도에서 남쪽으로 피난 온 사람들이 모여 살면서백사장이었던 곳이 마을이 되었다. "통일이 되면 바로 고향으로 돌아가겠다며 고향이 바투 보이는 이곳 속초에 자리를 잡고 살기 시작한 게 오늘날의'아바이 마을'이라는 설명이었다. 하지만 실향민 1세대들이대부분 세상을 등지면서 2~3세대가 6,000여명 가량 살고 있다고 전했다. 청호동() 갯배선착장갯배 선착장 주변의 에는 아바이순대집, 냉면집들이 많다. 사실 순대집에서 냉면을 곁들이고, 냉면집에서 순대를 곁들이는 게'식'음식 궁합니다. 함경도의 손 맛이 묻어나는 의음식은 냉면, 식해, 아바이순대가 있다. 이중 냉면은 가자미회에다대기를 양념으로 버무린 후 물냉면처럼 다시 육수를 부어 먹는다. 에서 맛 볼 수 있는 함경도 음식점명태와 가자미, 도루묵 등 생선에 밥을 넣어 삭히는 식해는 실향민들이 즐겨먹던 젓갈이다.명태순대 역시 에서만 맛 볼 수 있는 함경도식 별미음식이다. 마을 어귀 드라마 <가을동화> 촬영장소가 된 이후 '은서네슈퍼'가 된 가게도이방인의 발길을 붙잡는다.  골목길은 골목으로 이어지기도 하고,바다로 통하기도 한다. 속초문화원에 따르면 이 마을의 형태를 갖춘 건70년 대 중반이 지나서다. 그 이전에는 밖에서 문을 열면 바로 안방이 나오고 부엌이보이는 판잣집이 다닥다닥 붙어 있었다고. 집과 집 사이에 오밀조밀해사람들이 등을 맞대고 선 듯 한 모양새나, 바닷가로 난 창문으로안방이 보이는 형태가 예전 모습을 짐작케 한다. <가을동화> 촬영지 은서네슈퍼에서 청호동이 되기까지이 오늘날까지 이어진 실향민들의 터전이라면실향민 문화촌은 복원한 실향민들의 삶을 보여준다.실향민문화촌에 들어서면 가장 먼저 이북5도의 가옥이 보인다.똬리집이라고 하는 개성집과 꺾음집인 평양집, 평안도, 황해도함경도 가옥의 특징을 살려 복원해 놓았다.이북5도 가옥은 실향민 가옥으로 이어진다. 청호동  골목을본 떠 만든 곳에 이르면 '설마 이랬을까…'하는 탄식이 절로 나온다.일명 '판잣집으로 불리던 당시의 가옥은 피난민들의 고단함이 그대로 배어있다.공동주택과 화장실의 모습, 손바닥만한 해가 스며드는 작은 창,벽지 대신 발라 놓은 신문까지 가슴이 시리다.'불과 50여 년 전 모습일 텐데, 전쟁의 참상을 너무 빨리 잊어 가는 건 아닌지,세계유일의 분단국인 현실에서 너무 무심한 건 아닌지'되돌아 볼 수 있는 의미있는 체험장이다.아바이골목과 더불어 은서네집과 지금은 사라진 속초역사의 모습도 체험할 수 있다.특히 속초역사는 일본이 철광석을 수탈하기 위해 원한까지연결되었던 동해북부선 역사 중의 하나였다.​실향민의 사전적 정의는 '고향을 떠난 뒤 본인의 의사와는 상관없이다시 돌아갈 수 없게 된 사람'이다. 실향민, 그들이 속초 에짐을 푼 이유는 단 하나 "하루면, 이틀이면, 일주일이면, 집으로 돌아갈 수 있다"는생각 때문이었단다. 각지에 흩어져 있던 실향민들도 "속초에 가면고향사람들이 많다더라"는 소식을 듣고, 하나 둘 모여들기 시작했다고.그리고는 고향과 가장 가까운 곳에 짐을 풀고 돌아갈 날만을 손꼽아 기다렸다."이념이 무엇인지 왜 싸워야하는지 알지 못한 채(속초시립박물관  설명 가운데)"떠나왔던 젊은이는 어딜 가고, 마음 가득 바다색 멍이 든 노인만이 남았다.돌아갈 고향이 있어서 더욱 악착같이 살아왔던 실향민의고단하고 애절한 삶의 이야기가 에 흐른다. 실향민들이 청호동에 정착하면서 만든 피난민 가옥동화 속 테디화 함께, 테디베어팜분위기 좋은 카페를 연상케 하는 테디베어팜은 속초 특유의 환경을 접목해 꾸몄다.이를테면 빙벽을 타거나 설악산 등반을 하는 테디, 스키를 타는 테디, 청호동 에서시내까지 갯배를 타는 테디 등 다양한 모습의 테디를 만날 수 있다.테디베어팜 콜렉션 코너에서는 세계적 디자이너들의 테디작품들과각종 소품들이 전시되어 있고 테디베어가 갖는 역사와 의미등에 대해서 친절하게 안내 받을 수 있다. 다양한 포즈의 페디베어 모형들않아서 테디들과 기념촬영을 할 수 있도록 곳곳에 사람크기의 테디베어 인형을배치해 두고, 관람 중에 쉬어갈 수 있도록 벤치도 마련해 두었다.테디 정원에서 차 한 잔의 여유를 가지는 것도 좋겠다. 다양한 포즈의 테디베어 모형들오늘은 이렇게 저희 바로버스와 함께 도 속초 로 떠나봤어요.위에서도 간단하게 설명해드렸듯이 단체여행 문의나단체워크샵 등등 다양한 쪽으로 전세버스대절 문의를 해야한다면망설이지 마시고, 언제든지 아래의 홈페이지를 통해 온라인 문의 및 유선상 문의 해주시기 바랍니다.​ 바로버스똑 바 로 ! 곧 바 로 ! 바로버스 가 달려갑니다 모든 상황에 맞는 버스대절이 바로 가능합니다. 결혼식, MT, 수학여행, 견학, 워크샵, 산악회 등 각종행사에 필요한 버스를 간편하게 예약해보세요. 단체관광, 산악회 결혼식 콘서트, 학생단체 골프 투어 워크샵,MT 통근,셔틀버스 바로버스 견적현황 전체상담문의 2553 건 전체완료문의 2508 건 더보기 남다른 서비스를 원하신다면 바로버스와 함께하세요 자세히 보기barobus.kr 전세버스대절 비용 부담없이 저렴하게 받아볼 수 있도록 견적내어드리겠습니다.​ 바로커머스 : 네이버쇼핑 스마트스토어단체여행 및 반려견 동반여행 국내여행 패키지smartstore.naver.com 전세버스대절 외에도 다양한 국내여행 패키지 상품이지자체와 함께 운영하여 저렴하게 진행하고 있습니다.참고해서 부담없이 여행 즐기시길 바라겠습니다.​#전세버스대절 
 속초 놀거리, 를 찾는다면 여기 ​  갯배 선착장​▪️  속초시 중앙부두길 39​소인 편도 - 300원 / 대인 편도 - 500원 ​ ​투썸에 케이크 사러 갔다가 발견한 갯배선착장 갯배를 타면 건너편에 있는 로 바로 갈 수 있다고 해요. 가격도 착해서 갯배 타고 이동했어요​​ ​갯배의 유래는 일제말기에 속초항이 개발되면서 만들어 졌다고 합니다 . ​가을동화 , 1박2일에 나와 더 유명해 졌다고 해요​​ ​매표소는 투썸 쪽이 아닌 맞은편 쪽에 있어요 . 투썸 쪽에서 탈 경우 먼저 갯배를 타고 내릴 때 계산하면 됩니다 '◡'✿​편도 500원이라 왕복해도 1,000원이면 가능해요​​ ​갯배를 타면 아름다운 속초항을 보면서 이동 할 수 있어요 . 날씨가 좋아서 더 예뻤던 속초항 ⛴​  ​​  ​갯배는 와이어를 끌면서 이동해요 . 직접 갈고리를 사용해 갯배 끌기도 가능합니다 ❕​갈고리는 옆 고리에 걸려있어 빼서 사용이 가능해요​​ ​⚠️ 갯배 끄는 요령도 설명이 나와 있어요아이들은 부모님이랑 같이 체험 하더라구요 ​힘을 이용하는 게 아니라 요령이 있으니 끌기 전에 꼭 읽어 보세요 ٩( ᐛ )و​​  ​로 이동할 땐 아이들이 많이 끌어서 조금 느렸는데 올 땐 어른들이 많아서 빠르게 이동했어요 ​✔️ 빠르게 이동을 원하시면 아이들보다 어른들이 끄는 걸 추천해요​​  갯배 타시면 끌어보기 체험해 보세요  ✿ 놀러 온 아이들도 부모님들도 다 즐거워 보였어요 ​​  ​안전 메뉴얼 , 구명 조끼함까지 준비되어 있어 마음 편히 갯배를 타고 이동할 수 있었어요 〰️​​  ​잠깐 이동하지만 정말 뷰가 너무 이뻐서 추천해요 항이라 더 분위기 있고 멍때리기 좋았던 갯배체험 ​​  ​화장실은 투썸 반대편  쪽에 있어요❕​​  ​도 구경하기 좋더라구요 '◡'✿점심 먹고 왔는데  가니까 맛있는 음식이 너무 많아서 결국 두 번째 점심 식사를 했어요 ​ 가서 맛있는 점심 먹는걸 추천해요 ❕​​​​  속초 놀러가면 갯배타기 추천해요 '◡'​​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​​ 
​안녕하세요 성짱입니다 :)이번 속초여행에서 애기가 재미있어 했던것 중에 하나!아이와 갯배타고  다녀온거에요.​갯배라는걸 처음타기도 했고갯배에서 직접 끌어보는 체험(?)도 해서 그런지 재미있어하더라구요.​저도 10년만에 갯배를 타봤는데 원래 이렇게 짧았었던가..? 싶었어요ㅋㅋ​  속초  아이와 갯배타고 다녀오기  갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​속초중앙시장에서 걸어서 갯배선책장까지 왔어요.도보 10분정도 걸린거 같아요.​​ ​속초 갯배타러 오랜만에 왔더니 기억이 가물가물...ㅎ​​ ​이용료는 편도 500원이에요.소인(초등학생)은 300원입니다.이용료는  선착장에 도착해서 현금으로 결제할 수 있어요.돈은 어디서 내는거지..? 한참을 찾았네요ㅋㅋ​​ ​갯배의 유래도 괜히 한번 읽어보고제가 2012년에 와서 타보고 10년만에 봤더니 뭔가 바뀐거같다 싶었는데2017년에 교체된거라구 하네요!역시 내 기억이 잘못된게 아니었어!!!​10년전에 탔을땐 더 오래된 나무 땟목 같은 느낌이었거든요ㅎㅎ​​ ​배를 좋아하는 샤다른배들도 구경하고 이렇게 생긴 배는 처음이라 신기해 했어요.​  ​갯배의 하이라이트!직접 갯배를 이끄는 선장이 되는 샤ㅋㅋㅋㅋㅋ딱 한번 했을뿐인데 그 순간이 참 좋았나봐요ㅎㅎ애기들 이런거 정말 좋아하죠ㅋㅋ​​ ​ 갯배선착장 도착!갯배 타는 시간은 한 .. 2분정도 남짓이었을까요?ㅋㅋㅋ 정말 짧네요.​여기서 돈 내면 됩니다.​​ ​정말 오랜만에 온  :)아바이오징어순대는 에서 먹어야 제맛이쥬​​ ​날이 덥지않아서 야외자리에서 많이들 드시고 계세요.아바이순대에 막걸리 하나 딱! 들이키면 환상이죠!!옛날에는 막걸리 한잔씩으로도 팔고 했던거같은데 지금은 안보이더라구요.너무 옛날인가요..?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​에서는 순대만 있는게 아니구물회, 생선구이, 튀김 등등 다양하게 팔고있었어요.​​ ​에서는 이곳이 가장 유명하지 않나 싶네요.단천식당TV출연도 많이하고 맛있는곳이라고 소문이 난곳인데저는 점심을 먹고 방문한거라 못들린게 새삼 아쉬워요.​ 산책은 10분 남짓이었어요.마을이 크지 않고 정비가 잘 되어있어서 그런지 훅훅 보기가 더 편해진 느낌?순대에 막걸리 마셨으면 1시간은 거뜬 있었겠지만배가 부르니 뭘 먹을수가 없어서 후다닥 보고 나왔네요.다른 들은 딱히 없어서 아쉬웠어요.​​ ​갯배타고 다시 돌아가기​​ ​짧지만 재미있었고아기에게도 기억에 남을 추억이지 않았을까 싶어요!​  ​ 
안녕하세요. 겨울 여행으로 속초를 다녀왔는데 숙초 근처에 속초 관광지로 과 영금정을 다녀와 소개를 해볼게요! 속초는 많이 다녀오기도 했지만 관광지는 처음이었는데 생각보다 좋아서 다음에 또 가야지 생각이 들었던 곳이네요 ㅎㅎ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 을 갯배를 타고 들어가는 방법과 차를 이용하는 방법이 있었지만 저희는 갯배를 타고 싶어 선착장을 찾아갔어요! 가는 길에는 이렇게 안내표시도 있고 저희 숙소에서도 가까워 좋았어요! 이곳이 갯배선착장이에요! 속초에 오신다면 한 번쯤은 타보시는 걸 추천해 드릴게요! 가격도 저렴하여 경험하기도 좋고 그래서 그런지 가족단위들도 많이 이용을 하고 있었던 속초 관광지 이렇게 배를 기다리면 바로 탈 수 있었고 배는 상시 운영을 하여 오랫동안 대기할 필요가 없었어요! 갯배 이용하는 시간도 3분? 정도여서 회전율이 빨랐던 것 같아요! 속초 갯배의 이용요금이에요! 속초시민들은 신분증을 제시하면 무료로 이용이 가능하였고 그 외 분들은 300원에서 500원의 가격을 받고 있었어요! 저렇게 저렴한 가격으로 배를 탈 수 있다니! 너무 신기>_<  갯배를 타기 전에 이용요금은 내지 않고 도착해서 요금을 내는 시스템이에요! 배를 타면 이렇게 배를 끌어주는 장치가 있었고 이건 한 번씩 해볼 수도 있었어요! 배를 끌며 관리하시는 분이 계시지만 한 번씩 할 수 있게 하여 재미도 있었네요  배 안에는 안내사항이 있었고 갯배를 끄는 요령까지 있어 모두들 쉽게 끌어 볼 수 있었어요! 한족에는 갯배를 끌 수 있는 도구까지 비치되어 있었답니다  배를 타고 어느 순간 아바이 마을에 도착! 바로 이곳에서 이용요금을 내주시면 돼요! 앞에서 요금을 받는 아저씨가 있어요 ㅎㅎ  갯배에 내리면 이렇게 의 변천사 사진들을 볼 수 있었고 또 이곳은 가을동화를 찍었던 장소이기도 하여 더욱더 유명했던 거 같아요   바로 저기가 드라마에 나왔던 집인데 아직도 운영을 하고 있었답니다! ㅎㅎ  에 도착하여 제일 먼저 바다를 보러 갔어요! 관광지라 그런지 사람도 은근 있고 조용하게 바다를 즐길 수 있었던 속초 관광지였네요 속초 바다! 너무 좋아  그렇게 을 구경하고 다시 돌아가는 길! ㅎㅎ 은 조금 한 동네다 보니 는 많이 없었어요! 저희는 식사와 카페를 이미 다녀와서 따고 이곳에서 먹지는 않았는데 에서 식사를 하는 것도 좋아 보였답니다 도 속초시 청호로 122 다음날은 영금정을 다녀왔어요! 저희가 가고 싶었던 카페가 있었는데 때마침 바로 옆에 있어 커피를 마시고 바로 다녀왔네요! 이곳은 경치가 멋져 많은 사람들이 들렀다 가는데 나이 불문하고 많이들 관관 코스로 왔네요 입구에 들어가기 전에 영금정에 대한 역사를 한눈에 볼 수 있었던 안내판이 있었어요! 이곳에서 많이 해돋이를 보기도 했고 바다 앞이라 해돋이의 장면은 정말 영화 한 장면 일 것 같았네요! 이렇게 계단을 올라가면 영금정을 만날 수 있어요!  계단을 올라가면 동명해교를 건너야 했어요! 겨울에 가서인지 바닷바람이 차가웠지만 그만큼 경치도 좋고 뷰가 좋아 감탄을 했어요  이곳이 영금정이에요! 사진으로만 봐도 사람들이 많이 있었고 속초 관광지 뷰 맛집은 바로 이곳이구나 알 수 있었네요 영금정에서 원 없이 바다를 보기도 했는데 여름에 가면 더욱더 시원한 바다를 느낄 수 있을 것만 같았어요  조금 더 위로 올라가 다른 영금정을 가보았는데 처음에 갔던 곳이 한눈에 보이고 더욱더 멋스러워 보였던 속초 관광지 두 번째로 간 곳이 더 오래돼 보였는데 여기에도 조금 한 안내판이 있어 영금정에 대해 알 수 있었답니다 이쪽은 조금 더 위쪽에 있어 사람들이 잘 안 올라 오기도 했는데 영금정에 오신다면 꼭 두 개다 관광해 보시는 걸 추천해 드릴게요! 뷰가 아주 대박이니,,ㅎㅎ​이렇게 속초 관광지들을 다녀왔던 후기였는데 여행 사진 보니 빨리 또 여행이 가고 싶다,,!그럼 속초 여행하면서 즐거운 시간 보내세요  영금정도 속초시 영금정로 43 ​ 
#고원 #속초맛집  얼마 전 친구들과 콧바람 쐬러 도 속초에 다녀왔어요. 도착하자마자 미리 검색해 놓은 속초  맛집 방문했는데 손맛이 깊어 인상 깊었던 만큼 소개해볼게요~​ ​발걸음을 향한 속초 고원은 갯배선착장에서 도보 2분이면 도착할 수 있었는데요. 먹자골목에 밀집되어 있어 길 헤맬 줄 알았는데 커다란 상호 적힌 간판 덕분에 금세 발견할 수 있었어요.​​​ 예약 문의 및 주소☎0507-1444-3311▶도 속초시 길 11-2고원도 속초시 길 11-2 ​영업시간은 오전 10시부터 문을 열어 오후 20시까지 장사를 한다고 하니 참고하시고요. 저희는 이날 오징어순대 굽는 냄새를 따라갔는데 저희가 찾던 식당이라 놀랍기도 했어요.​ ​매장 들어가는 입구 옆으로는  예능 프로그램인 1박 2일의 촬영지라고 소개되어 있어 은근히 더 속초  맛집 음식 맛에 기대하며 입장했어요.​ ​주위를 빙 둘러보면 곳곳에 연예인들의 친필사인과 고객분들의 한마디가 적혀 있어 읽어보았죠.​ ​구경을 마치고 실내로 진입했어요. 엄청 큰 규모를 자랑할 줄 알았는데 반대로 작지만 아담하면서 편안한 느낌이었고 무엇보다 위생상태 매우 으뜸이라 안심되었어요.​ ​철퍼덕 자리에 앉아 벽면에 붙은 차림표를 스캔했어요. 군침 돋게 하는 메뉴들이 잔뜩 있었고 그중에서도 가장 선호도 높은 홍게라면, 성게알비빔밥, 순댓국, 아바이물회를 시켰고 사이드로 모듬순대 작은 것도 함께 주문했어요.​ ​주문과 동시에 신속한 속도를 뽐내며 반찬부터 세팅되어 나왔어요. 입이 심심해 콩나물을 집어 먹어봤는데 아삭하면서 무척 고소하더라고요.​ ​시선을 옮겨 자연산 톳에 손을 댔어요. 아무런 소스 없이 먹었는데 바다의 풍미가 싹 느껴졌고 씹을수록 오독오독하니 입 심심하지 않았어요.​ ​이어서 가자미식해도 시식해봤어요. 입에 쏙 넣고 베어 무는 순간 새콤함이 깊었고 은근히 중독성이 강해 자꾸만 손이 가더라고요.​ ​고춧가루 팍팍 뿌려진 깍두기도 아삭하면서 끝 맛이 개운해 반찬으로 최고였어요.​ ​고소한 향기를 풍기며 나온 모듬순대는 오징어와 아바이순대로 구성되었고 가운데는 명태회가 올려 나오더라고요.​ ​우선 아바이순대와 명태회부터 조합해봤어요. 확실히 같이 먹으니 감칠맛이 높았고 느끼함도 잡아주었어요.​ ​다음에는 오징어순대를 먹어봤어요. 이때 깻잎에 싸서 맛보았는데 너무나도 잘 어울렸고 덕분에 깻잎 리필 여러 번 했지 뭐에요!​ ​가장 기대했던 홍게라면이 등장했어요. 홍게가 무려 2마리나 들어 있어 가격대비 무진장 혜자스럽더라고요.​ ​숟가락으로 국물부터 호로록 마셔보았어요. 칼칼하면서 시원했고 면도 불지 않아 쫄깃쫄깃해 먹는 재미 끝내주었어요.​ ​별도로 홍게를 발라먹을 수 있는 도구도 챙겨주시고 먹는 방법도 알려주셔서 즐거움도 가득했어요.​ ​발린 홍게살도 냅다 맛보았어요. 씹는 순간부터 살살 녹아 없어지면서 달콤한 풍미가 입안 가득히 퍼져 매력적이더라고요.​ ​그런가 하면 엄지 척~했던 음식은 성게알비빔밥이에요. 식감을 살려주기 위해 새싹도 듬뿍 들어가 있어 속초  맛집에 온걸 후회 없었어요.​ ​냉큼 숟가락을 사용해 성게알부터 냠 먹어봤는데요. 감탄사로 절로 쏟아져 나올 만큼의 신선함과 풍부한 맛으로 감동을 선사해주었어요.​ ​서둘러 윤기 좔좔 흐르는 흰쌀밥도 한 공기를 그대로 부어 야무지게 비벼 주었어요.​ ​주저 없이 한 움큼 떠 입안에 탈탈 털어 넣었는데요. 김가루의 고소함과 콩나물을 아삭함이 추가되어 식감이 좋았고 맛있음에 친구들도 속초  맛집으로 인정한다며 칭찬 일색이었어요.​ ​같이 나온 미역국도 중간중간 떠 마시니 목 막힐 일도 없었네요.​ ​넓은 뚝배기에 나온 순대국도 맛볼 차례에요. 주문과 동시에 조리되어 팔팔 끓여져 나와 따뜻하게 먹을 수 있었는데요.​ ​먹기 전 새우젓부터 적당히 덜어 간을 맞춰주었어요. 전 좀 깊은 맛을 좋아해 두 스푼 넣었답니다.​ ​곧바로 다진양념도 첨가해 쓱쓱 저어가며 풀어주었어요.​ ​한 김 식혀준 후 육수를 맛보았는데요. 깊고 진한 풍미가 고스란히 전달되었고 안에 순대와 고깃덩어리가 풍성하게 담겨 있어 입 심심할 틈 없었어요.​ ​무엇보다 환상의 궁합은 아삭하며 개운했던 깍두기와 함께 먹는 조합이었어요.​ ​엔딩은 아바이물회로 장식하기로 했어요. 호평이 많은 메뉴인 만큼 비주얼부터가 예사롭지 않더라고요.​ ​젓가락으로 널찍한 문어부터 씹어봤어요. 쫀득하면서 씹을수록 단맛이 뿜어 나와 좋았고 질김도 일절 없어 먹기 편했어요.​ ​야채들과 골고루 섞어 큼지막하게 먹어보기도 했어요. 아삭아삭 곁들여지는 채소들의 풍미와 새콤달콤한 소스의 밸런스가 훌륭하더라고요.​이번에 방문했던 속초  맛집에서의 만찬은 기대감을 충분히 안겨주어 기억에 남았던 식사였네요~​  ​​​​​​​​본 포스팅은 업체로부터 수수료를 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다 
내가 좋아하는 속초 단천식당아바이 순대국 포장,속초 중앙 시장 닭강정 &  주차장 옆 타코야키 포장~글, 사진 - 꿈달​​급 1박 2일로 속초 여행을 하고 왔습니다.먼저 강릉을 가서 경포 해변에서 산책한 후속초로 넘어갔어요.아이가 있다 보니 사람 많은 식당에서 밥을 먹는 건 좀 꺼려지더라고요.그래서 여행 기간 동안 한 끼는 아무도 없는 식당에서 밥 한 끼 먹고나머지는 모두 포장으로 해결했답니다.​​​ 가을에 속초 갔을 때는아바이 마을은 가지 않았어요.이번에는 속초 중앙시장 가는 길에먼저 차를 끌고 아바이 마을에 가서단천식당으로 향했답니다.​​ 단천식당은 방송에도 많이 나와서 한 곳이죠.전 해서 갔다기보다는예전에 여기서 먹었던 순댓국이 생각나서 포장하러 간 거랍니다.​​​ 야외에도 테이블이 있더라고요.그런데 추워서 지금은 야외 식사는 좀 힘들죠~​​​ 아바이 마을 단천식당 메뉴는 다양해요.직접 매장에서 먹는다면 명태 회 냉면이랑 모둠 순대그리고 아바이순대국밥을 먹었을 텐데전 포장이라서 아바이 순대국밥 2인분 포장을 했습니다.전 메뉴 포장은 가능한데,순대 국밥은 2인분부터 포장 가능하고,밥은 제공되지 않는다고 해요.​​​ 리얼 내돈내먹~2인분 포장 주문하고10분 정도 밖에서 기다려 받아왔지요.그리곤 차를 끌고 속초 중앙시장으로 향했습니다.​​ 속초 중앙 시장에 가서는만석 닭강정 순살로 한 박스 사고바로 주차장 쪽으로 돌아왔어요.이웃님 블로그에서 보았던 타코이찌 궁금했거든요~주차장 바로 옆에 있습니다.​ 메뉴판이에요.핸드폰으로 대충 찍어서 흔들렸네요.ㅎㅎ​​​ 전 11000원짜리 리얼 타코볼 포장을 했답니다.나와서 대충 찍었더니 역시 초점이 안 맞았네요 ㅎㅎ춥기도 하고 주차비 정산 후차에서 남편이랑 딸이 기다리느니라 급한 마음이었거든요~​ 위에 문어가 토핑 된리얼 타코볼솔직히 가격은 좀 비싸지만진짜 맛있었어요!안사면 서운했을뻔했네요~배고파서 리조트로 돌아가는 길 차 안에서 가족들과 나눠먹었지요.​​ 해는 지고 어둑해져서저희가 묵은 한화 설악 쏘라노 리조트에 도착했습니다.​​​ 단천식당에서 포장해 온 아바이순대국밥입니다.깍두기 넉넉하게 포장해 주셔서 좋았어요.​​​ 밥은 없으니까 지하 1층 편의점에서 즉석밥 사러 간 사이에전 아바이순대국 팔팔 끓였습니다.ㅎㅎ가져가서 끓여서 먹으라고 하더군요.​​ 전 순살 닭강정이 딱딱하고 퍽퍽한 살이 많아서 선호하지 않는데남편이랑 딸아이는 저랑 다르게만석 닭강정 순살을 아주 좋아하니까 각자 원하는 대로 저녁식사했지요.오랜만에 방문한 속초  단천식당 순대국은고소하고 비린내도 안 나고 포장해서 먹어도 좋더라고요.초등학생 입맛 남편이랑 딸아이는 닭강정이 맛있다고 열심히 먹었고요.​다음에 가면 매장에서 먹고 싶네요~ 
​축하해주세요.회사 사내사진공모전에서 우수상을 받았어요.상금도 있어 뿌듯하네요.뭔가 사진을 더 잘찍어야 한다는 강박관념이 생기네요. 근데 오늘 사진은 영 아니네요..  핸드폰을 바꿔야하나?장비탓을 해봅니다.​  도 속초여행 도중 에서 먹은 신다신이라는 식당을 소개하겠습니다.​저도 블로그를 찾아서 간 곳인데요. 블로거가 블로그를 이용하다!!​블로그에서 택시 기사님이 소개 해준 곳이라 길래 저도 당장 갔어요. 기사님들이야말로 찐 맛집을 알거 같았거든요.​기대됩니다.​영업시간9시부터 17시까지16시반 라스트오더 입니다.화요일 정기 휴무​오후 다섯시까지니깐, 서둘러 가서야합니다.​ ​되게 다른 식당에 비해 인테리어가 되게 세련되어서 들어가고 싶게 만들었어요.​번호표도 있는거 보니 한 집 맞나봐요.저희는 일찍 갔기에 손님이 많지는 않았어요.​내부가 깨끗하고 넓었어요.​ ​이란 함경도 실향민들이 집단 정착한 마을이라고 하네요. 저는 아바이순대가 오징어 순대인줄 알았는데.. 그게 아니라 한경도 실향민들이 먹던 순대를 아바이 순대라고 하나봐요.​많은걸 배워갑니다.​  ​메뉴입니다.정말 많이 고민했어요. 다 맛있어보였거든요.​아바이순대 소 1가리국밥 1함흥냉면 1 시켰어요.​아바이 순대국밥도 시켜 먹고 싶었지만 아바이 마을에서의 함흥 냉면도 맛있을거 같아 고민 끝에 시켰어요. 그리고 아바이 순대를 먹으니깐!   ​가리국밥은 함경도 전통음식으로 사골국물, 소고기, 콩나물, 고사리 양념 다데기를 넣어 만든 국밥이랍니다. 신다신에서만 맛볼 수 있어서 무조건 먹어야했어요.​코다리 냉면은 많이 먹어봤지만 신다신의 함흥냉면안에는 명태가 들어가 있었어요.명태 냉면은 어떤지 궁금하네요.​웬만해서는 국내산 이네요. ​기본 반찬입니다.새우젓, 김치, 깍두기, 백김치, 양파, 고추 입니다.국밥이랑 먹으면 잘 어울릴거 같은 밑반찬이네요.​ ​아바이순대가 나왔어요.당면 순대가 아닌 피순대에 가까웠어요.한입 넣었을때, 담백하니 정말 맛있었어요.순대 잘 못 먹으면 냄새나잖아요. 전혀 나지 않고 엄마가 만들어준 집밥의 향이 났어요. 저는 간이 쎈걸 좋아하지 않아 딱 좋았어요.​또한, 가자미 식해랑 같이 먹으면 잘 어울려 좋았어요. 따로 새우젓을 안먹어도 될거 같았어요.​ ​다음은 가리국밥입니다.약간 저는 제사에 먹는 탕국을 생각했는데 전혀 아니였어요. 뭔가 어디선가 먹어본거 같은데 새로웠어요. 밥도둑이네요. 고사리가 어울릴까 했는데 잘어울렸어요.​단 호불호 일 수도 있지만, 저는 다데기 풀기전이 좀 더 맛있었던거 같아요.​하지만 좋았다는 점~​ ​함흥 냉면입니다.좀 아쉬웠어요. 어디서나 먹을 수 있는 맛 같았어요.하지만, 명태는 새롭긴했어요.  명태가 질기지 않고 좋더라구요. ​하지만 둘이 올경우, 다시 시킨다면 아바이순대국밥을 시킬거 같아요.​ ​마지막 단체사진  ​​ 신다신 후기Beabers저는 우선 식당이 깔끔해서 좋았어요.신다신에서만 맛볼 수 있는 가리국밥과다른집의 아바이 순대는 먹어보진 않았지만,신다신의 아바이 순대는 담백한 맛이여서 좋았습니다. 또 먹을 의향이 있어요. 가자미식해도 맛있어요.​함흥냉면도 맛있었지만 약간의 평범함으로 함흥냉면보다는 아바이순대국밥을 시키는 걸 추천합니다. 개인적인 생각이네요.​​비버스의 평점은요?​냠냠​4점​ 신다신도 속초시 길 22 신다신 ​아바이순대마을은 여행중 언제 갔을까요? [강릉여행]2일차계획-속초해수욕장(속초아이)/칠성조선소/낙산사숙소-> 수영장-> 속초-> 속초해수욕장 ___(7시반-8시반)____(9시반-11시)____(11시-12...m.blog.naver.com ​​내돈내산! ​​ 
나의 포스팅은 왜 당일 포스팅이 될수없는가바쁘다는 핑계, 열심히 살고있다는 증거겠지? 정말 미치도록 뜨겁던7월에 다녀온 !머리카락 뿌리까지 타는줄 알았던ㅋㅋㅋ지금까지 동해 이곳저곳 많이 다녔는데은 어찌된 영문인지 한번도 안가봐서순대킬러 짝꿍픽으로 다녀오게 된   을 들어가려면 예전에는통통배(갯배) 타고 들어갈수밖에 없었는데약 1년 전에 생긴 다리덕분에 차도 갈 수 있다!가는 방법은 네비게이션이 자세히 알려주니 패스~주차도 공짜라서 좋긴한데 엄청 작습니다요 :)+도 딥따리 작고 귀엽다는 것 그런데 가서 정말 아쉬웠던 건항구와 선착장이 가까워서 비린내가 많이 나서나처럼 초초예민주의인 사람은 발 못담근다는..  왜인지 발에서도 냄새날것 같은 느낌적인 느낌담그고 싶은 마음 싹 사라지는 마법 하하하​순대마을에 왔으니 순대를 먹으러 가봅니다어디가 맛있을까 한바퀴 구경하고 가려했으나친화력 캡숑인 할머니 한분께 이끌려 들어간 곳   식혜 무제한이라며 더운데 왜 돌아다니냐고그집이 그집이고 여기가 진짜 맛집이여~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 들어오게 된 이곳  우리가 시킨건 모듬순대(小) 25,000원새우튀김과 오징어+아바이순대, 명태무침요렇게 나오는데 먹는 방법은 자유롭게! 저는 명태랑 깻잎이랑 같이 먹었당명태무침이 달달하고 도톰한게 맛있었는데보다시피 양이 너무 적어서 간에 기별도 안갔..​근데 이 주변에 대부분 이런것 같아요그리고 식혜는 무제한이 맞긴한데식혜 맛이 그냥 그래서.. 좋은 경험하고 왔습니당그래도 궁금해 하실분들을 위해 지도첨부도 샤샥! 미경이네도 속초시 길 18 은 왜 순대로 해졌을까..내가 만들수만 있다면 순대 만들어 먹고싶다...​집으로 돌아오는 길에는하늘과 구름이 너무도 예뻐서 영상으로~   ​ 
속초 관광수산시장 주차장을 나와서  바닷가 쪽으로 가서 영금정 앞쪽에 주차를 하고,  잠시  바다 위에 있는 <영금정>정자에 가서 바다를 보았다.  두개의 정자가 있었는데,  하나는 언덕 위에 전부터 있었고 또 하나는 계단으로 언덕을 올라가기 어려운 분을 위해 바다쪽으로 다리를 내어 새로 만들어 놓은 듯 싶었다. 너무 더웠으므로 우리도 올라가지 않고  다리를 지나 아래 쪽 바다 위에 있는 정자로 갔다.​   ​언덕위 정자 이름 때문에 연금정이라 하는 줄 알았는데,  속초 등대 밑의 바닷가에 흩어져 있는 암반지역을 ‘영금정’이라고 한단다. 파도가 암반 바위에 부딪치면 들리는 소리가 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 영금정이라 불렸다 한다.  정자는 이 지역을 개발하면서 지어졌고, 영금정(靈琴亭)이라고 현판을 달았다고 한다.  어쩐지 정자가 옛것의 느낌이 전혀 없었다.   파도소리를 들으며 바다를 보고 있으니 소리가 독특한 것도 같고 시원하기는 했다. ​ https://www.sokchotour.com/tour/destination/attraction사진을 보니, 야경도 멋지고 해돋이를 보러 오기도 좋은 곳일 듯 싶다.  ​다시 차를 몰아 <아바이 마을>로 향했다.  공식 행정 지역명은 속초시 청호동인데, 한국전쟁 중 이북에서 내려온 실향민들이 잠시기다리면 고향에 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품고 이곳 모래사장에 임시로 정착하면서 마을이 되었는데,  함경도 실향민들이 집단으로 정착하면서 아바이 마을이라고 불리우게 되었다고 한다. 😭😭😭 속초도 속초시 청호동 실향민마을 소개, 갯배 함흥냉면 등 먹거리, 단골집, 여행정보 수록abai.co.kr 청초호와 바다 사이에 형성된 사구인  모래밭에 생긴 마을로  예전에는 <갯배>를 타고 들어 가야했지만 지금은 마을 위로 다리( 금강대교와 설악대교)가 지나가면서, 다리 중간에서 아바이 마을로 내려갈 수 있는 길이 생겼다. ​다리를 지나서 아바이 마을로 들어가서 주차를 하고, 갯배를 타는 곳으로 걸어갔다.  ​  다리 아래에는  이것 저것 벽화가 그려져 있고,  마을의 역사와 풍습과 관련된 사진과 전시물들이 전시가 되어 있었다.  다리가 생기면서 예전 갯배 나루 자리에서 다리 밑으로 나루가 옮겨졌다고 한다.​  갯배를 타는 곳 앞에는 이 갯배를 하게 만든 것 중 하나인 드라마 가을 연가의 송혜교와 송승환을 촬영하는 모습의 설치 작품이  있었는데,  정말 하나도 닮지는 않은 것 같다. 😆😆😆    ​​   ​배를 타니,  드라마에서 본 것 처럼  줄을 당겨서  배를 움직이게 되어 있다. 원하며 나서서  직접 줄을 당겨 볼 수 있다.  물을 건너가니 갯배의 유래를 적얼 놓은 설치 물이 있다.  갯배는 청호동과 중앙동을 이어주고 있는 배로,  청호동 지역이  원래는  섬이 아니었는데,  일제시대때,  외항과 내항 (청초호)을 연결하는 수로를 만들면서  섬처럼 되었고,  갯배가 운영되게 된 것이라고 적혀있다. ​선착장 근처에 속초 청년몰 갯배 ST라는 곳을  들려 보려했으나, 가는 날이 장날이라고 수요일은 휴장하는 날이었다.  ​    중앙동쪽으로 걸어가 보니 <설악 로데오 거리>가 나왔는데 뉴욕에서 있어야 할 것 같은  황소상이 있었다.  이 친구 이름은 <설악 로데오 황소상> 으로,  속초 라는 지명의 유래를 알려주는 역할을 하고 있었다.  이 지역이 소가 누워있는 모양의 지형이라, 누워서도 풀을 뜯어 먹을 수 있도록 풀을 묶어 놓아 한다해서 속초 (束草) 라고 불리게 되었다는 설화가 있다고 적혀있다.  걷다 보니,  번화가로 개성있는 가게들이 많이 있었고, 바로  속초관광수산시장 쪽으로 연결이 된다.  ​조금 전에 들렸던 시장에서 매우 가까운 곳이었음 확인하고, 아바이 마을에 무료 주차를 하고 시장을 돌아보셔도 됩니다라고 안내해주셨던 소호 까페 주인장의 말을 이제야 이해했다.   ​ 아바이 마을에서 한 오징어 순대를 먹기위해 다시 갯배를 탔다.  ​그 간에는 늘 설악산을 중심으로만 일정을 잡다보니, 속초 시내를 둘러볼 기회가 없었던 것 같다.  ​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12영금정도 속초시 영금정로 43주차장입구도 속초시 청호동갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39설악로데오거리도 속초시 중앙동 479-39 속초/ 고성 Day3.d - 아바이 마을 단천 식당갯배를 타고 아바이 마을로 돌아와서, 마을길을 돌아보니 비슷비슷한 순대 식당 들이 많았지만, 남편이 추...m.blog.naver.com 
서울에서 춘천 찍고, 속초에 도착하자마자점심 먹으러 찾아간 #속초 #단천식당#순대국밥 좋아하는 신랑 덕분에(?) 전국방방곡곡 순대국은 다 먹는거 같은데ㅋ순대국이 든든하게 먹기 좋고 가격도 착하니까!  ​속초 순대국 맛집 찾아보니1박2일에 나온 단천식당이 하던데직접 가보니(21년 10월) 저희처럼 찾는 손님이 많아 줄서서 입장했어요~^^단천식당 순대국밥 맛은 뼈다귀해장국 같은 매콤하면서 진한 맛.야채가 많이 들어간 순대가 맛있고 국물은 얼큰하게 맵고, 들깨가루가 많이 들어가 걸죽하고,기름이 살짝 도는 스타일이에요~호불호 있을 수 있음.​순대국밥에 매운 다대기 뺄수도 있으니아이들과 방문해도 걱정 노놉~!오징어순대와 명태회도 맛있어요~^^​​​​​​​​ ​#속초맛집 #단천식당주차 단천식당은 속초  안에 있어 금강대교나 설악대교를 건너거나 갯배를 타고 들어갈 수 있는데~ 주차는 주차장이나설악금강대교 아래에 주차하면 되요!​설악금강대교 아래 주차장 위치는 가을동화은서네집 바로 앞이고,공휴일 점심시간에 방문했을때겨우(?) 주차 가능했어요ㅋ자리 없으면 아바아마을 주차장으로!  ​​​ 속초여행  갯배 체험(선착장&요금)속초여행  갯배 체험 선착장&요금 #도속초 많이 왔지만 굳이 방문할 필요를 못 느꼈던 #...blog.naver.com ▲ 속초  갯배 체험 후기​단천식당에서 점심 먹고 그 한 갯배도 처음 타봤는데대단하진 않지만 소소한 재미?!  ​​​​​​​​  ​#속초아바이순대 #속초단천식당낮 1시쯤 방문했더니 20분 정도 대기;1층 2층 3층까지 있다고 하는데~저희는 내부에 들어가지 않고,직원분께 여쭤보고 야외에 앉았어요^^​야외테이블 3~4개 있는데 덥지 않고 선선할때 괜찮은거 같아요!​​​​​​​ 단천식당도 속초시 길 17 단천식당 속초시 길 17지번 : 청호동 842033-632-782808:30~20:00​​​​​​​​​ ​#속초단천식당 대기하는 동안맞은편 강릉미니슈퍼에 파는풍선에 꽂혀서ㅋㅋㅋㅋ작은유니 하나 사주고~ 너님득템!  ​​​​​​​ ​속초 단천식당 외부테이블은 이렇게 둥근 테이블에 둥근 의자.아이들 데리고 앉기 괜찮았는데여름에는 더울것 같아요ㅋ​​​​​​​​​ ​#단천식당메뉴아바이순대국밥 8,000원모듬순대(아바이+오징어) 24,000원명태회냉면 8,000원젓갈류도 팔고, 메뉴 포장도 되요!(냉면제외)​아바이 순대국밥 다대기 뺀거랑그대로 넣은거, 모듬순대 주문했어요^^​​​​​​​​  ​기본찬으로 깍두기, 백김치, 양파절임,잘게 다진 오징어젓갈이 나오고~다대기를 뺀 순대국밥과 일반 순대국밥이 뚝배기에 담겨 나왔어요!다대기를 뺀 순대국밥은 맵지 않고맑은 국물이라 아이들 먹기 괜찮았고~​​​​​​​​ ​단천식당 일반 아바이순대국밥은순대, 고기, 파가 들어있고맵고 걸죽한 스타일의 국물~으른들이 좋아하는 해장각 맛이긴 한데담백한 스타일을 선호하는 저에겐 쏘쏘~였지만 먹긴 잘먹었어요ㅋ​  ​​​​​​​​  ​순대국밥 외에 주문한 모듬순대는한번에 여러가지를 먹어볼수 있는아바이순대와 오징어순대, 명태회가 포함된 세트에요!​원래 순대는 돼지 창자에 넣어 만들지만함경도 주민들이 즐겨먹던 아바이순대는 당시에는 흔한 생선이던 명태에 선지, 찹쌀, 무청을 넣고 만들었다고 해요~돼지 소창이 아닌 대창으로 만들어큼직하고 쫄깃한것이 특징이 아바이순대!야채와 당면 등이 푸짐하게 들어있어식감이나 맛이 좋은 제가 좋아하는 스타일~명태회는 매콤새콤쫄깃한 맛이라순대보다는 냉면에 좀더 어울리는듯?!​​​​​​​​ ​오징어순대는 저에겐 추억 돋는 속초 향토음식인데 어릴적이었던1990년대에는 오징어순대를 전으로 부친게 아니라 찐거였거든요~그때 오징어도 흔하디 흔했음;;전으로 부쳐서 꼬릿한 맛은 덜하지만고소한 맛이 있어 아이들이 좋아해요~오징어순대 = 쫄깃고소​​​​​​​​​​ ​ 
속초 여행 코스로 들러볼만한 멋진 해안뷰의 속초 !  속초 먹거리로 한 속초 아바이순대 단천식당    속초하면 여러 곳의 한 곳들이 많지만 그 중 피난민들에 의해 형성되 아픔과 스토리가 많은 곳이 이곳 속초 이 아닐까 합니다. 피난 시절 함경도 지역의 실향민들이 모여 살기 시작한 것에서 유래된 이곳은 멋진 해안뷰와 함께 다양한 먹거리까지 공존하며 현재는 도심 재생지역으로 거듭나 멋진 풍경을 자랑하는 곳입니다.  에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  속초 여행코스, 속초  풍경 속​초  주차장입니다. 무료로 운영되며 마을 전체가 좁고 작기 때문에 여러 곳에 주차장이 분산되어 있습니다. 주말이나 연휴에 가신다면 주차공간이 좀 부족할 때도 많습니다.  간​이해수욕장이 반달모양으로 있으며 그 옆으로 방파제 길이 조성되어 있습니다. 속초항 인근의 멋진 동해 바다뷰를 만끽할 수 있는 곳이죠. 반​달 모양으로 움푹 들어와 있는 모래사장입니다. 여긴 여름에 아이들이 수영하기 너무 좋은 곳입니다. 방파제로 오목하게 조성되어 파도도 약하고 물도 얕아서 말이죠! 뒷편에는 크루즈 터미널이 있습니다. 저기서 러시아 가는 배를 탈 수 있다네요 ㅋ  설​악대교와 금강대교를 경계로 청초호와 속초항이 있습니다. 갯배를 타고 넘어갈 수도 있구요~ 야경이 멋진데 자주 올렸으니 이번엔 패스!?ㅋ  골​목길에는 아바이순대를 파는 곳부터 속초 먹거리로 한 새우튀김이나 오징어순대,물회 등을 파는 곳부터 다양하게 있습니다.  신​다신은 함경도식 가리국밥으로 하죠~ 함경도식 소고기국밥이라고 보시면 됩니다. 저긴 담에 소개드릴게요^^* 도 속초시 청호로 122  속초 , 아바이순대의 원조로 한 단천식당 속​초  중에서도 이곳 단천식당은 너무도 한 곳입니다. 3대에 걸쳐 피난 이후 마을이 형성되고는 3대에 걸쳐 아바이순대와 순대국, 속초식 명태회냉면 등을 파는 곳입니다.  방​송 3사의 대표적인 곳에는 거의 다 나온곳이네요~ 대통령님 부터 뭐 대부분 다녀온 노포 중의 노포입니다.  실​내는 대략 30평 정도의 단촐한 매장이구요~ 방송 나온 액자가 사방에 있더군요~ 특히 대통령님 사진 떡하니~ㅎ 메​뉴는 아바이 순대와 순대국밥, 속초의 명태회냉면 등이 대표적입니다. 젓갈류는 포장판매하던데 패스!~ 기​본찬 간단히 깔려줍니다. 낙지젓갈에 씨앗이 들어가 맛있더군요~ 먼​저 모듬순대로 주문한게 나왔습니다. 아바이순대와 오징어순대가 반반으로 구성되어 있습니다. 명태회도 고명으로 나와주네요.  달​작지근한 명태회를 넣어 냉면도 만들지만 이런 순대와 곁들여도 좋습니다.  오​징어순대야 이제는 쿠팡에도 판매할 정도로 대중적이 되었죠. 아바이순대는 야채순대나 병천순대 모양과 거의 흡사하며 당면과 내장류를 넣어 만든 순대입니다. 이 집이 아바이순대를 팔기 시작한게 그 유래처럼 되었다는데 원래 이런 원조 논쟁은 큰 의미는 없을듯 하구요~ 야튼 그래도 지역을 대표하는 곳이니 기본적으로 맛은 무난하게 먹을만 합니다. 아​바아순대국밥입니다. 역시 남자들은 이 순대국밥을 좋아라합니다. 저 또한 국밥충 소리를 듣는 편이라 잘 먹었던 메뉴네요. 기​본적으로 순대가 보이며 머릿고기 등이 들어간 순대국이며 간은 적당히 되어 있는데 새우젓으로 간을 좀 맞춰 먹으면 됩니다.  겨​울이 되면 이런 뜨끈한 국밥류가 더 인기를 누리죠! 여름에는 더워서 잘 안찾지만 역시 추우면 이런 메뉴가 더 인기입니다. 명​태회냉면입니다. 속초식 냉면은 이북의 실향민들이 메밀 대신 고구마 전분으로 만들어 먹기 시작해서 동해에서 많이 잡힌 명태회를 고명으로 올리기 시작해서 지역을 대표하는 속초 냉명으로 거듭났습니다. 이 집을 포함해서 몇곳의 속초식 냉면을 다녀왔지만 개인적으로는 달작지근하며 면발이 얇아서 식감이 좋아서 이 집 냉면에 한표 더줍니다. 고​구마 전분이기 때문에 면일 질긴 편입니다. 그래서 면발을 얇게 하는 것이 먹기 편합니다. 고기 집 함흥냉면처럼 가늘게 뽑아낸 면에 다데기와 수육,삶은 계란 반쪽 등이 들어가며 배도 한쪽 보였습니다. 맛은 비벼 먹으면 달작지근하면서 잘 넘어갑니다.  속​초 에서 가장 한 집인 이곳에서 맛본 3가지 메뉴는 모두 기본 이상은 해줘서 다행였구요~ 그 중 순대국밥이 개인적으로는 가장 좋았습니다. 냉면도 다른 속초 냉면집 보다는 괜찮았구요~ 원래 평냉 매니아들은 속초식 냉면 먹으면 호불호가 많습니다 ㅋ 단천식당도 속초시 길 17  속초 여행코스, 속초  한 아바이순대 단천식당 동영상동영상으로 미리 보기 인근 다른 속초 여행코스 보기속초 가볼만한곳 모음, 속초751 샌드위치,바다정원,88생선구이 등늦가을에 즐겨볼만한 속초 가볼만한곳 모음 바다정원/속초751게살샌드위치/88생선구이 등 올해 가을 단풍이...blog.naver.com 속초 가볼만한곳, 핫플 속초 카페 칠성조선소 주차 및 청초호 풍경핫플 속초 카페 칠성 조선소 주차 및 청초호 풍경 청초호 석봉 도자기박물관 주차, 속초 가볼만한곳 카페 ...blog.naver.com   Korean Restaurant:: 속초 여행코스, 속초    아바이순대 단천식당 정리 속초를 대표하는 여행코스 중 하나인 입니다. 멋진 동해 바다뷰와 청초호, 속초항을 잇는 곳에 설악대교와 금강대교 아래에 위치해 역사적,문화적 명소가 된 곳입니다. 현재 도심 재생을 잘 거친 곳으로 멋진 바다를 두고 카페와 음식점들이 많이 생겨나 많은 사람들이 찾는 명소가 되었습니다.​⊙ P.S : 갤20울트라 폰카 기본앱으로만 촬영하였습니다.   ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
단천식당도 속초시 길 17 속초 여행중 방문했습니다~속초 여행을 하면서 맛집을 빼먹을수는 없잖아요?? ㅎㅎ​맨날 먹는 순대국 / 냉면이라 해도 한 집에 가서는 꼭 먹어봐야 한다는 생각으로​많은 분들이 방문했고 추천이 많은 #단천식당 에 방문해 봤습니다!​  ​주차장은  주차장 검색하시거나~​근처 다리 밑에다가 하시면 됩니다 ​#주차장 스트레스는 없었던 식당 이었습니다  골목으로 되어 있는곳이라 너무 정겨웠어요 ㅎㅎ​  ​이미 너무 해서 많은 방속국과 유투버 블로거 분들이 다녀간곳이라​이른 시간인데도 웨이팅이 있었고 다른집과는 다른 북적거림이 있었습니다​ 메뉴판은 단순? 하지 않고 모듬순대를 시키면 ​맛보기 식해를 준다고 하시더라고요!​그렇지만.. 저희는 이것저것 많은것들을 먹어야 하니깐​명태회냉면 1개 / 아바이순대국밥 1개 딱 2개만 주문했어요​사실 모둠순대까지 주문해서 먹고 싶었던것은 비밀이에요 ㅠㅠ​  기본반찬은 정말 간단합니다!​기본으로 제공된 오징어젓갈은 양념이 잘 되어 있어서 맨밥이랑 ​먹어도 훌륭합니다!  오랫만에 백김치 까지 먹어서 좋았어요​  회 냉면은 여러 각도로 찍어봤지만비슷비슷하네요 ㅋㅋㅋ​순대국밥은 보글보글 할때 찍었어야 하는데...한국자 덜어내고 생각나서 찍었습니다 ㅠ​그래서 양이 없어 보일지라도 푸짐했습니다~  돌아와서도 먹고 싶은 순대국 이랍니다~​원래 양념들어간 순대국을 싫어하는데... ​양념장이 순대랑 잘 어울려서 따로 새우젓 넣지 않고도​잘어울리고 좋더라고요 ><​속초 맛집은 성공적이었어요​​ 
 속초 먹거리속초  단 천 식 당  지난겨울 도에 다녀오면서 오랜만에 아바이 마을에 들러 속초 오징어순대도 먹고 순대국까지 뜨끈하게 한 그릇하고 왔어요. 마을 안에 밥집들이 여러 곳 있었지만 이 중에서 후기가 좋았던 단천 식당을 찾아갔었는데 요즘도 종종 생각나는 곳이랍니다. 갯배를 타고 건너오면 바로 마을이 보이는데 대부분의 식당들이 몰려있어 찾는 게 어렵지는 않았어요. 여러 가게 중에 줄이 제일 긴 곳을 찾아가니 딱 단천식당이 나오더라고요. 최근에는 번호표를 받고 대기한다니 기다릴만할 것 같아요!​​속초  주차장은 대부분 배를 타느라 건너편 중앙시장 부근에 정차를 해두는데 만약 차를 가지고 왔다면 마을 외곽에 덜 곳들이 여러 곳 있으니 눈치껏 세워두면 됩니다. 이쪽에서는 따로 요금을 받거나 하진 않았어요.​​​ 30분쯤 줄을 섰을까? 겨우 입구까지 도착했는데요. 영어와 한글로 최근에 외국에 다녀왔거나 발열, 기침이 있다면 입장이 안된다고 쓰여있더라고요. 이때 백신 패스 도입 전이니 지금과 조금 다를 수 있겠지만 어쨌거나 나름 신경 쓰는 모습을 보였어요.​​​​ 속초  오징어순대 하면 워낙 많은 매체에서 소개한 터라 저도 여러 번 본 적이 있는데 그중에서 단천식당은 1박2일과 미식 프로그램에도 소개된 터라 더 해진 거 같았어요. 가짜 집도 있는 건지 진짜라고 써 붙인 게 인상적이었네요. ​​​​​ 차례가 돼서 안으로 들어가 앉기 무섭게 속초 오징어순대와 순댓국을 주문해 봤지요. 아바이순대와 반반 메뉴도 있어서 그걸로 선택했고 거기에 뜨끈한 국밥과 명태회냉면을 오더하고 기다렸어요.​​​​ 테이블 위에 필요한 소스들과 일회용 종이컵은 놓여있었고 나머지는 가져다주셨는데 냉면을 시켜서 그런지 육수가 담긴 주전자도 함께 내어주었네요.​​​​  이어서 테이블 위로 먹음직스러운 반찬들이 깔렸고 국밥과 잘 맞는 김치와 속초 먹거리 하면 빼놓을 수없는 젓갈도 같이 나왔어요. 이건 따로 팔기도 하더라고요. ​​​​  반반으로 주문한 오징어순대와 아바이순대도 큼지막한 접시에 먹음직스럽게 담겨 나왔는데요. 한쪽 구석에는 빨갛게 무쳐낸 명태회가 있어 같이 맛볼 수 있었습니다.​​​​  이어서 뚝배기 안에서 뜨겁게 끓고 있는 순대국도 나왔어요. 안에는 기름이 적당히 붙은 고기와 조금 불어 터진 순대가 제법 많이 들어있었고 살짝 칼칼한 게 해장하기에도 알맞았어요.​​​​ 손으로 뽑았다고 적혀있던 자부심이 느껴지는 명태 회 냉면은 매콤한 양념장 위로 다진 채소와 회 무침 그리고 계란까지 소복하게 올려줘서 비주얼적으로도 마음에 들었어요. ​​​​ 아무래도 속초 오징어순대는 식으면 맛이 덜할 것 같아 제일 먼저 맛봤는데 두께가 두껍지 않아도 속에 다진 채소들이 그득하니 들어있어 씹는 맛이 좋았고 쫄깃한 게 마음에 들었고요.​​​​ 새콤달콤한 냉면에 올려서 같이 먹어도 잘 어울리더라고요. 뻘건 양념장이 맵지 않을까 싶었는데 간이 딱 맞고 제 입에는 잘 맞았어요. ​​​​ 찹쌀밥이 들어가 두툼하게 썰어낸 아바이순대는 soso, 기존에 당면 순대에 길들여진 입맛이라 그런지 저는 아바이순대는 취향에 안 맞더라고요. 맛없는 건 아니지만 오징어순대에 밀린달까? 하여간 다시 간다면 오순만 한 접시 해야겠다는 생각이 들었네요.​​​ 다소 뻑뻑한 순대를 냉면과 명태회무침에 올려 삼합으로 즐겨봤어요. 이리 먹으니  잘 넘어가더라고요. ㅋㅋㅋ 단독보다는 삼합으로!​​  ​ 속초  단천식당의 국밥은 따로 먹기보다 그냥 한 공기 툭 털어 말아먹는 편이 좋았고요. 들깨가 팍팍 들어가 구수하고 얼큰하게 맛볼 수 있었네요.​​​ 하지만 1등은 역시나 오징어순대~ 속초 먹거리 찾아  가신다면 꼭 단천식당이 아니더라도 어디서든 요 오순은 꼭 한번 맛보시고요. ​​2022년 한해 새해 복 많이 받으시고 하는 모든 일 잘되시길 바랍니다♥ :)​​​ 단천식당도 속초시 길 17 속초 단천식당도 속초시  길 17영업시간 매일 08:30~20:00모둠 순대 24000, 명태 회 냉면 8000원, 순대국 8000원​ 
​#속초여행#속초갯배₍ᐢ•ﻌ.•ᐢ₎​​ 부산에서 5시간 걸린 속초...​한 달 전쯤 도를 갈 때만 해도이렇게 빠른 시일 내에 다시 올 줄 몰랐습니다.​친구가 강릉 서핑 이용권과 숙박권이생겼다고 연락이 와서 지난주에 후다닥 다녀왔어요!​지난번엔 서울에서 렌트를 해서 갔었는데이번엔 행님 차로 아침 6시에 부산에서 출발,약 5시간 걸려 속초에 도착했습니다.​​ 속초 관광 수산시장 주차장​중간에 경주에 한번 들러서 맥모닝 사 먹고아점으로 아바이순대, 오징어순대 먹으려고바로 속초 중앙시장으로 왔어요.​까지는 자차로 편하게 갈 수도 있지만재미 삼아 갯배를 타고 넘어가려고일단 차는 속초 관광 수산시장 주차장에주차하고 걸어서 갯배 선착장까지 이동했어요.​찾아보면 인근에 무료주차할 수 있는 곳도 있는데주말이라 이미 다 찼을 것 같아서 맘 편하게(?)유료주차장을 이용했습니다.​​ 속초 관광 수산시장 주차장 속초관광수산시장 주차장도 속초시 수복로 191 ​저는 티맵을 이용했고'속초중앙시장공영주차장'을 검색하시면[속초관광수산시장1문]과[속초관광수산시장 주차장]이 나와요.2번째 주차장을 선택해서 안내받으시면 됩니다.​주차장 요금은최초 30분 300원 / 이후 매 10분당 200원으로 비싼 편은 아니에요.​( 가서 밥 먹고 오는 1시간50분, 1900원 냈슴다)​​ 속초 갯배 시간 및 요금​속초 갯배 선착장 도착하자마자 든 생각= 여긴 영도인가...?​만약 차를 타고 로 간다면저 다리를 건너서 가는 것 같아요.​​ ​속초 갯배 편도 당 요금은​소인(초딩) 300원대인 500원손수레 500원자전거(이륜차) 500원* 속초시민 신분증 제시 시 무료​입니다.​따로 매표소는 없고요, 선착장 쪽에서요금을 수납하시고 계셨어요.​시장 쪽에서 타신다면  선착장에도착해 내려서 요금을 내면 되고에서 타실 땐 먼저 요금을 내고 탑니다.​​ 탑승!​그리고 속초 갯배 출/도착 시간은정해진 시간표가 없답니다.​유동적으로 운영하고 있으니배가 떠났다면 5분 정도 기다리면다시 돌아옵니다ㅋㅋ​그리고 속초 갯배 운영 시간은04:30~23:00 로꽤 이른 시간부터 늦게까지 운행하더라고요.​​ 끌려가는 내 친구​속초 갯배는 이렇게 와이어에 갈고리를 걸어수동으로 끌어 배를 움직이는데요,직접 끌어볼 수도 있어요!​한 애기가 열심히 끌길래 귀여워서 보다가친구가 "노동을 하면 공짠가?" 라고저한테 속삭이는 순간,​관리자분께서 친구 손을 이끌고노동을 시키러 갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이래서 말 조심해야 해요^_^​​ 점점 멀어지는 선착장​친구 보며 낄낄거리고 있었는데저도 당첨^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남 일이 아니었다...​이렇게 또 추억이 쌓이고 재밌었어요.​​  우리만 아는 시밀러룩.............​속초 갯배와 은1박2일 시즌1 촬영지로도 하지만그전엔 가을동화가 있었죠.​송승헌님 송혜교님의 극 중 포즈를 본 따 만든동상이 있길래 친구랑 또 따라 해봅니다.​그냥 찍으면 재미없잖아요 (ʃƪ ˘ ³˘)찍을 땐 이게 뭐 하는 짓인가 싶다가도나중에 보면 어이없고 웃기다는 것 ㅎㅎ​​ 단천식당 (주말 방문, 15분 웨이팅)​ 선착장에 도착해서사진 후딱 찍고 바로 단천식당으로 이동했어요.​미리 찾아봤을 땐 평일,주말 웨이팅 필수인데주말엔 한 시간 걸렸다는 분들도 계셔서걱정하면서 일단 줄을 섰는데15분밖에 안 기다렸어요.​너무 오래 기다려야 할 것 같으면그냥 다른 곳 가서 먹으려 했는데생각보다 줄이 쑥쑥 빠져서 기다렸다 먹었고단천식당 식사 후기는 따로 올리려고 합니다 ♩​​ 나 여기 최자로드에서 봤어!!!단호박 식혜​에서 정말 밥만 먹고다시 속초 갯배 타고 넘어와서이번엔 속초 관광시장 좀 둘러보면서주차장으로 이동 :)​생각보다 너무 더웠던 도 날씨에셋 다 맥을 못 추고 시~원한 식혜 한 잔마시고 싶다고 노래를 불렀는데시장엔 없는 게 없죠?​꿈에 그리던 식혜 발견하고달달한 단호박 식혜로 목 축이고 떠납니다.​​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39도 속초시 청호로 122 ​​#속초갯배시간 #속초갯배주차 #속초갯배요금 #  
[20210411]속초 가볼만한곳영금정 &  & 속초관광수산시장작년 이맘때쯤 다녀온 속초 가볼만한곳, 영금정 &  포스팅을 시작합니다. 영금정영금정도 속초시 영금정로 43 속초 가볼만한곳으로 꼽히는 영금정은 속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳인데요.파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 거문고 소리와 같다고 하여 영금정이라 불리게 되었다고 해요.  주차시 대부분 영금정 공영주차장을 이용하시는 데요. 영금정 공영주차장을 이용하시면 유료이지만..※ 속초등대쪽으로 가시면 무료주차 가능하답니다.  영금정과 속초등대전망대는 도보로 이동할 수 있을 만큼 인접해있어 속초등대전망대부터 둘러보려고 했는 데요.제가 갔을 때는 코로나로 운영중단중이라 바로 영금정쪽으로 발길을 돌렸어요.  속초 영금정은 해돋이 장소로도 한 곳이더라고요. 여기서 일출 보면 정말 멋있을 것 같은..ㅎㅎ 영금정 해돋이 정자 가는 길에 찍어본 속초의 바다..ㅎㅎ 역시 바다는 동해바다가 참 예뻐요~💙🌊💙 영금정에는 2개의 정자가 있는 데요. 다른분들 사진보니 저 위에서 바다쪽을 내려다본 풍경이 참 멋지더라고요.저쪽에 있는 정자 위에도 한번 올라가보시는 걸 추천해드려요.   찍고보니 마스크에 썬그리..;; 나중엔 이것도 다 추억이겠죠?? 요건 돌들이 멋져서 찍어봤어요.ㅎㅎ​ 도 속초시 청호로 122 영금정에서 로 이동했어요. 의 행정상 명칭은 청호동, 은 속칭이라고 하는 데요.국군을 따라 남하한 함경도 일대의 피난민들이 전쟁이 끝난 뒤 고향으로 돌아갈 길이 없게 되자, 휴전선에 가까운 바닷가 허허벌판에집을 짓고 집단촌락을 형성했다고 해요. 함경도 출신 가운데서도 특히 늙은 사람들이 많아 함경도 사투리인 아바이를 따서 로 부르기 시작했다고..   갯배선착장에서 갯배도 이용해보았는 데요.  갯배 이용요금은 아래를 참고해주세요.  갯배 이용요금소인 편도 300원대인 편도 500원*속초시민 무료(신분증 제시)*갯배를 타고 이동한김에 속초관광수산시장을 둘러보기로 했어요.​ 속초관광수산시장속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12  속초 관광수산시장은 1990년 개설된 상가건물형의 중대형시장으로 주 취급품목은 채소, 수산물, 의류 등인데요.맛집이 많은 곳으로도 알려져있어 들러봤어요.  속초에 왔음 오징어순대랑 새우튀김은 먹어줘야죠?? 점심을 먹으러 갈 예정이라 다른건 구입하지 않고.. 속초 새우아저씨에서오징어순대와 새우튀김만 구입했어요.  오징어순대는 꼭 먹어봐야할 것 같아서 샀는 데.. 오징어순대맛은 생각보다 그냥 그랬고.. 새우튀김은 정말 맛있었어요.을 조금 구경한 뒤.. 점심을 먹기 위해 미리 검색해둔 속초 계림해물탕으로 향했는 데요.주말인데.. 브레이크타임이 있을 줄이야..;; 브레이크타임에 딱 걸려서.. 다시 로 돌아왔답니다.   지나갈때 가장 줄이 길었던 단천식당..ㅎㅎ 역시 줄이 긴데는 이유가..ㅎㅎ  요기 아바이순대국밥 진짜 맛있어요. 부모님도 정말 맛있게 드셨는 지.. 가끔 이야기하시는..속초갈일 있음 꼭 또 가서 먹고 싶어요. 늦은 점심을 먹은 뒤.. 앞에 있는 간이해수욕장을 걸었는 데요. 요기서 텐트치고 낚시하시는 분들 참 많더라고요.잠시 바다를 구경한 뒤.. 청초호 호수공원으로 향했답니다.​​ 
​ 속소 맛집, 단천식당 오징어순대영업시간 오전 08:30 - 오후 08:30단천식당도 속초시 길 17 ​​​​이번 여름휴가 속초 여행은 속초 맛집 투어였어요! ​그중 첫 번째 포스팅은 아바이 마을에서 1박 2일을 비롯한 여러 매스컴을 타고 해져서 줄서서 먹는다는 단천식당 ​​​​​  ​에 주차장이 있어요! 주차를 하고 사람들이 많은 쪽으로 걸어가면 먹거리를 마주하게 됩니당:) 아바이순대, 오징어순대를 파는 가게들이 빼곡 그중에 단천식당만 줄이 길더라구요! 다른 가게는 다들 호객행위를 하고...ㅠㅠ매스컴을 탄다는 게 정말 영향력이 크구나 싶었어요. ​​​​​​​​​​ ​메뉴는 간단합니당. 속초여행에서는 오징어순대 꼭 먹어라 길래 한 속초 맛집 단천식당을 알게 된 것. ​​​​​​​​​​  ​대기가 엄청 많았기에 대기 순번을 받아들고 주변 산책을 했어요:) (비가 오락가락하던 날) ​​​​​​​​​​ ​순번이 지나 치지 않도록 주변을 잠깐 둘러보고 다시 먹거리 거리로 go 오징어순대뿐만 아니라 새우튀김 등 먹거리가 가득 비슷한 메뉴를 파는 가게들이 모여있네용! ​​​​​​​​​​ ​식사 자리는 1층, 2층이 있고 2층에 앉게 됐어요:) 아마 속초 맛집으로 단천식당을 왔다면 모둠 순대는 필수겠죠?  대표 아바이순대와 오징어순대 둘 다 맛볼 수 있는 메뉴니까요. 다만, 2명이서 오면...양이나 가격 면에서도 부담스러울 수도... ​​​​​​​​​​ ​맛있는 비주얼은 반복해서 보여주기 계란물을 입혀 구워진 오징어순대 동그랑땡 닮은 생김새처럼 맛도 동그랑땡 닮은! 아바이 순대는 자주 접하던 쫄깃한 순대와 달리 살짝 퍼석한 느낌이라고 해야 하나? ​​​​​​​​​​ ​오징어순대는 함께 나온 명태회를 올려 먹으니 진짜 찰떡궁합이더라구요*_* ​​​​​​​​​​ ​그리고 식사 메뉴로 시킨 아바이순대국밥 날이 더워도 국밥은 지나칠 수 없었다는. 다른 국밥집의 국밥에 비해 특출난 건 아니지만 들깨가루와 파가 가득 올려져서 고소하니 맛있었어요! ​​​​​​​​​​ ​명태회냉면은 올려진 명태회무침 덕분에 거의 비빔냉면 같은? 개인적으로 전 그래서 더 맛있었던 것 같아요. 확실히 더울 땐 냉면이 더 맛있기도 하구요! ​속초여행 온 김에 줄서먹는 다는 속초 맛집에 도전해보자 싶어서 웨이팅을 견뎌서 먹어보니 맛있긴 맛있어요! 그런데. 아바이 마을에 있는 주변 다른 식당들도 이 정도 맛은 될 것 같다~ 싶은 정도로 특출나게 우와~는 아니었던 것 같아요. ​방송을 탄 단천식당이 워낙 해서 다른 가게는 손님이 몇 테이블 없고 여기만 줄이 길다 보니 다른 가게들이 새우튀김 서비스라며 호객행위를 하나 봐요 ㅠㅠ호객행위 하는 거 엄청 싫고 불편한데 그 마음들이 이해가 갈 만큼 단천식당에만 손님이 몰빵이었어요 ㅠㅠ​그건 참 안타깝지만...저 역시 줄서서 잘 먹고 왔네요;​​  ​​https://youtu.be/CHGzcuv4gLY ​​#속초맛집 #속초여행 # #단천식당 #오징어순대 #명태회냉면 ​​ 
얼마 전에 다녀온 속초 여행 이야기를 할까해요. 속초에 도착하자마자 배가 고파서 점심을 먹으러 들렸던 곳이 바로 인데요. 하면 한 것이 아바이순대랑 코다리냉면이에요. 그래서 점심메뉴로는 그렇게 아바이순대랑 코다리냉면을 먹고 과 갯배를 둘러봤어요. 속초 당일 여행 코스로는​ -갯배타고-속초중앙시장-속초술빵휘낭시에닭강정쇼핑-속초대관람차-속초해수욕장-보사노바속초당일치기코스by멜리속초 관광지와 먹거리 그리고 핫플을 적절하게 섞은 속초 가볼만한곳이에요.  예전에는 속초 에 뭐하러가나? 했는데요.  앞바다 풍경이 완전 굿굿이고 사람도 없어서 추천하고 싶어지더라고요. 등대도 빨간색 하얀색 하나씩 놓여있고요. 바다를 바라보며 앉아있을 수 있는 벤치도 곳곳에 있어서 좋아요. 그리고  전용 주차장도 있어서 굿 왜 인가요?청호동은 6.25 이전에는 사람이 거의 살지 않던 바닷가 땅이었어요. 6.25때 북에서 피난 내려온 사람들이 전쟁이 끝나면 곧 고향으로 돌아갈 것을 예상하고 38선 가까이에 있는 이곳에 임시적인 움막 형태의 집들을 짓고 살았는데요. 집단촌이 형성되고 그곳에 함경도에서 내려온 피난민들이 많이 거주하는 이유로 아버지의 함경도 사투리인 아바이를 사용해서 이라고 불리기 시작했다고 해요. 일명 아빠마을 ​ 바로 옆쪽으로는 속초 여객선터미널이 보여요. 은 모래사장주변에 지어서 아주 척박하고 물도 없고 그랬데요. 그리고 지금도 가보시면 알겠지만 고립되어있는 땅이에요. 그래서 속초 시내랑 가장 빠르게 연결된 대중교통이 바로 갯배에요. 갯배로는 바로 건너기만 하는데 차로 중앙시장으로 갈려면 돌아서 가야해서 더 시간이 걸려요.  에 간 이유가 바로 점심을 먹기 위한 것이라서 공영주차장에서 가까웠던 신다신이라는 식당에 들어가봤어요. 원래 단천식당이라는 곳이 더 한데요. 지난번에 갔을 때 먹어봐서 이번에는 다른 곳에서 먹어보고 싶어서 이곳으로 정했어요.   아바이순대국, 모둠순대, 함흥냉면을 전문으로 하는 곳이 아바이 식당에 많은데요. 이번에는 간단하게 아바이순대 소자랑 냉면을 먹었어요. 지난번에 단천식당에서는 순대국이랑 냉면 두 개가 마음에 들었고요. 신다신도 깔끔했어요. 이렇게 든든하게 속초 먹거리로 점심을 먹고  구경을 했는데요.  을 대표하는 아바이 동상이 공원에 서있어요. 왠지 춤을 추는 듯한 동상인데요. 고향에 돌아가지 못한 슬픔이 서려있죠. ㅠㅠ  은 1박2일이랑 가을동화라는 오래된 드라마 촬영지로 해서 아직도 그 흔적이 곳곳에 남아있어요.  에 가장 많은 것은 아마 순대국이랑 아바이순대를 판매하는 식당이 아닐까 싶은데요.  오래된 곳들이 많아서 50년 전통은 기본인 것 같았어요.  가을동화 촬영지였던 은서네집쪽으로 가면 갯배를 탈 수 있는 선착장이 있어요. 친구랑 가면서 언제적 가을동화냐 하면서 웃었는데요. 그 드라마의 장면이 또렷하게 생각나는 저는 뭔가요? ㅋㅋ 갯배 선착장에 도착하기 전 마지막 집이 바로 은서네집이에요. 제가 간날은 문을 안열었더라고요. 초창기의 송혜교와 송승헌. 그리고 원빈 "얼마야 얼마면되는데??"근데 왜 이렇게 또렷하게 가을동화가 생각나냐고?​ 그 당시에는 참 재미있게 보던 드라마였어요. 2000년 9월 18일~11.7 일까지 방영된 16부작 KBS2 드라마였네요.무려 22년전 시간 왜이렇게 빠른가요?  의 명소는 바로 여기 갯배 선착장이에요. 갯배도 타고 짧지만 바다를 건너 속초 중앙시장으로 고고  속초 갯배 선착장 앞에는 이렇게 지붕이 낮은 귀여운 집들이 있어요. 이 집들을 활용해서 예쁜 카페를 만들면 핫플이 되서 이 활성화 될 텐데말이에요.  다리밑에는 이렇게 사진 갤러리가 있어요. 속초  풍경과 속초항의 풍경을 볼 수 있어서 좋아요.  속초하면 배와 어부들이 떠오르는 곳이죠. 그리고 설악산의 풍경이 그림같은 곳이요.  언제적 가을동화관련 전화박스도 있고요.  송승헌이랑 송혜교 동상까지 있어요. 하여간 시기성이 있는 것들은 설치를 안하는 것이 좋은 것 같아요. 드라마 촬영지도 그때만 핫하고 그렇잖아요. 동백꽃필무렵 촬영지도 그 당시에는 가고싶었는데 잊혀진지 오래되었고요. 그래도 하도 명작이라서 카멜리아는 가보고 싶어요. ​ 이게 바로 그 한 속초 갯배인데요. 가운데 줄을 당기면 배가 스르르 움직이면서 반대편으로 이동하게 되어있어요. 저기 보이는 곳이 바로 중앙시장으로 가는 곳이에요. 저 건너편에는 생선구이 골목이 있어요. 88생선구이도 맛은 있는데 넘 비싸진 것 있죠! 요즘 속초 관광지 가격 대박적 이런 풍경이 아직은 남아있는 속초의 풍경이죠. 과 갯배 그리고 그들이 지금까지 전해주고 있는 향토음식들이요.  옆쪽으로는 청년몰갯배스타일이 있어요. 전 개인적으로 저기를 좋아하는데요. 루프탑에 무지개 벽도 있고 예쁘게 잘 꾸며놨어요. 저기에 카페도 있고요. 포토존으로 굿굿 안가보신분 가보세요.  구름이 기가막히게 좋았던 4월 둘째 목요일이었어요. 역시 여행에서 가장 중요한 부분을 차지하는 것이 바로 날씨죠?  갯배 선착장에는 연대별로 갯배의 풍경을 볼 수 있는 사진도 걸려있어서 좋았어요. 현재랑 1998년대랑은 거의 일치하는 것 같죠? 가격도 편도 500원으로 저렴하니까 체험겸 속초에 가시면 갯배를 타보세요.  가을동화 은서네집은 2000년을 기억하기 위해서 건재하시길  저는  앞 바다가 너무 예뻐서 가보시라고 하고 싶어요. 그리고 조용한 바다 좋아하시는 분 평일에  추천  그리고 사진찍는거 좋아하시는 분들이 좋아하실 포토존이 이렇게 설치되어있었어요. 하트 포토존 안에 등대가 들어와서 더욱 예뻤던 곳이에요.  바다 앞에 벤치가 여러개 놓여있어서 좋더라고요. 등대와 바다 그리고 파도소리 아주 고요했던 평일 속초 이었어요. 전체적으로 속초에 사람이 별로없었는데요. 요즘 속초아이 포토존으로 한 보사노바에만 사람이 많더라고요.  이렇게 속초 에는 주차장이 있었고요. 주중에는 무료였어요. ​  ​​ 도 속초시 청호로 122 ​ 
속초에 실향민들이 많이 모여 살아서 로 불리는 곳이 있죠. 함경도 실향민들이 집단으로 정착한 마을입니다.예전에는 바다 모래밭에 움막집을 지어서 마을이 형성되었다고 해요.​ 출처 : 속초 홈페이지 http://www.abai.co.kr/home/​꼭 섬처럼 되어 있어 접근성은 좋지 않은 곳입니다. 한 방향으로만 진입이 가능해서 설악대교를 거쳐 유턴해서 진입해야 했어요.​ ​대교 밑으로 속초  예전의 모습을 사진으로 담아 재현한 공간도 있습니다.지금은 아바이순대로 더욱 한 곳. ​저도 아바이순대 먹으러 속초 에 다녀왔습니다.그중에 가장 한 곳이 단천식당이에요. 다른 집은 사람이 없는데도 여기는 계속해서 손님이 들어오더라고요.1박2일도 촬영하고 문재인 대통령도 다녀가신 곳입니다. 3대에 걸쳐 운영하고 있는 오래된 식당이에요. 단천식당아바이순대주소 :  속초시 길 17Tel.  033-632-7828운영시간 : 08:00 - 20:00​3대째 운영하고 있는 에서 제일 오래된 집입니다.​  ​금강대교 밑 주차장에 주차를 하고 둘러보면 바로 찾으실 수 있어요. 좁은 골목길을 통과하면 바로 단천식당.1박2일 촬영 외 6시내고향, 생방송투데이, 굿모닝대한민국, 생생정보통 등 여러 곳에서 방송한 한 식당이에요.​ 1박2일 촬영 ​ 단천식당 외관​2014년도부터 블루리본도 꾸준히 받고 있는 맛집입니다.​  ​사람이 많을까 봐 저녁시간 되기 전에 일찍 갔더니 여유 있게 먹을 수 있었습니다.이날 설악산 흔들바위까지 다녀온 참이라 정말 지친 하루ㅎㅎㅎ그래서인지 초점도 안 맞고....​ 메뉴판 ​아바이순대 소자와 아바이순대국밥, 가자미맛뵈기 주문!가자미식혜를 맛뵈기로 판매하고 있더라고요. 아내가 좋아하는 거라 주문해 봤어요.가자미젓갈도 맛봐야 하니 밥도 추가 주문함. 산에 다녀와서 배고파서인지 냉면은 눈에도 안 들어왔습니다...​ 기본반찬​ 아바이순대​아바이순대에 명태회도 올라옵니다.음 좀 아쉬운.... 명태회 올려먹음 그래도 맛있습니다.​ 아바이순대국밥​아바이순대국밥도 얼큰하니 맛있었어요. 간이 쎄지 않아 좋았습니다. 안에는 아바이순대가 들어있어요.​ 가자미맛뵈기​가자미맛뵈기는 가자미젓갈 판매하시는 걸 맛뵈기로 판매하는 메뉴에요.젓갈이라고 재차 말씀하시더라고요. 가자미구이인 줄 알고 주문하시는 분들이 있나 봐요.맛은 쏘쏘했습니다. 삭힌 맛이 좀 덜했던 거 같아요.​맛은 전반적으로 괜찮았습니다. 다만 전반적으로 기대하고 간 것보다는 조금 아쉬웠던 단천식당입니다.이날 산행을 해서 힘들어서인지 입맛이 없었나봐요...단천식당은 명태회냉면이랑 오징이순대도 맛있다고 하니 여러가지 시켜드시면 좋을 것 같습니다^^​ 단천식당도 속초시 길 17  #속초 # #단천식당 #아바이순대 #아바이순대국밥 
안녕하세요~ 오늘은 대통령 선거일이예요다들 투.표는 하셨는지요?5년동안 우리나라의 살림을 맡길 일꾼을 뽑는 일이니까 국민으로써 당연히 가져야 할 권리인 소중한 한표 꼭 행.사하시기 바랍니다. 오늘은 지난 속초 여행에서 맛있게 먹고온  맛집 청호동 단천식당을 포스팅 하겠습니다. 속초 설악대교를 건널 때 오른쪽 아래 에 단천식당 간판이 보이는데요 예전에 1박2일 속초편에서 나와서 한 그 곳 이랍니다. 차량으로 가시면 설악대교 아래 주차장에 주차하셔도 되고 뒷편  해변 주차장에 주차하셔도 된답니다. 저희는 다리 아래에 주차를 하고 골목으로 들어갔는데요식당 오른쪽에 이렇게 1박2일이 다녀간 식당 그리고 아래로는 문재인대통령부터 연예인들의 사진이 많더라구요 1박2일 뿐만아니라 생방송투데이에서도 방영된 곳이었네요 박승일 시인의 아바이 마을 시도 한번 읽어보시구요 창밖 사진에 옛날 단천식당 그대로라는 문구가 눈에 띄었습니다. 아바이 순대와 명태회 냉면이 유.명한 곳이라고 하더라구요단천식당은 음식물 재사용을 100% 금지합니다. 요런 문구만 봐도 일단은 믿고 먹을 수 있겠더라구요 코로나증상이 있으신 분들 마스크 착용 안하시는 분들은 입장 금지 입니다. 아바이 순대국밥 8000원 명태회냉면 8000원 워낙 유.명한 곳이라 가격이 비싸진 않을까 했는데생각보다 가격이 나쁘지 않더라구요 저희는 아바이순대국밥 두개 명태회냉면 두개를 주문했습니다. 저희 테이블에 애기가 있어서 애기를 위한 국물을 따로 주시더라구요 앉자 마자 직원 분 센스에 일단 기분이 좋았습니다. 요건 면수예요~ 면수 제 스타일이예요 ㅎㅎ회냉면 먹을 때 주시는 요런 면수 저는 좋더라구요 새우젓,양파,깍두기,물김치,오징어 젓갈 요렇게 기본 반찬이예요오징어젓갈,새우젓,물김치 각자 따로 찍어봤습니다. 짜잔~~ 아바이순대국밥이 나왔어요~~짜자잔~~ 명태회냉면도 나왔습니다~시원한 냉면 육수도 함께 달라고 했어요 요렇게 한상~~ 이예요^^순대국밥 국물이 정말 끝내주더라구요 전날 숙취로 힘들었는데 얼큰한 국물이 속을 달래줬습니다. 순대도 하나 건져 먹었구요 뚝배기 열기가 너무 뜨거워서 순대만 따로 건져서 먹었어요 요렇게 식혀서 먹어도 맛있더라구요 냉면은 좋아하지만 명태회를 싫어하는 친구는 명태회만 덜어서 제게 줬어요 명태회 없이 그냥 비벼 먹어도 맛은 나름 괜찮더라구요 저는 요렇게 완성된 명태회 냉면을 먹었습니다. 계란도 찍어보구요 고기랑 명태회랑 같이 먹어보기도 하구요 배가 시원하고 달달한게 맛있더라구요 명태회랑 면이랑 같이 요렇게 먹어도 맛있답니다. 마지막에는 시원한냉면 육수를 듬뿍 부어서 냉면 국물도 먹었어요 요렇게요 ㅎㅎ 속이 시원했어요 국밥이랑 냉면이랑 제 몫으로 나온 두 그릇 ㅎㅎ 다~~ 먹었어요~8000원 네 그릇에 콜라 하나까지 내 돈 내산 영수증도 찍어봤습니다 여기 속초아바이 마을 청호동 단천식당 맛있어요~  맛집 인정 ㅎㅎ속초 여행 때 마다 매번 먹어보고 싶었는데 일정이 맞지 않아서 다음 기회로 미뤘던 곳이었는데요 티비에도 많이 나오고 유.명인사들도 많이 방문 한 곳이라 맛집이 맞겠지만 어떤 분들은 예전 맛이 아니다라고 하시는 분들도 많더라구요 근데 전 예전 맛을 모르니 제가 먹어서 맛있는 곳이라면 나름대로 맛집으로 규정했습니다. 물론 사람들 마다 입맛이 다르고 대식가인 저는 왠만해선 다 잘 먹으니 별로라고 하시는 분들도 있으실텐데요 뭐라 뭐라해도 많이 알려진 곳이라 일단 직접 드셔보시고 판단하시는게 제일 나을 듯 하네요 이건 내돈 내산 내 포스팅이니까 참고만 하셔서 보시기 바랍니다~ 
2021.03.21  #속초 # #단천식당 #속초아바이순대  ​ 단천식당033-632-7828영업시간 : 08:30 ~ 20:30도 속초시 길 17​​ 서울 올라가는 날 아점 먹으러 다녀온속초  단천식당 !1박2일에도 나오고 방송에 많이 나와서 그런지여기가 제일 한거같더라구요 '0'​가게 앞쪽에 주차장은 따로 없고 찍고 가면 주차할 수 있는 공터같이 있어서주차 하고 걸어갔어요단천식당은 표지판이 되어있어서쉽게 찾아갈 수 있었답니다 ㅎㅎ​ 1박2일에 나왔다길래 언제나왔나 봤더니무려 2010년 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ11년 전이더라구요 ..본 것 같기도 하고 아닌것 같기도 하고어쨋든 1박2일에서 먹는거 보면먹고싶다는 생각이 들어서 예전에는사람들이 더 많이 왔을거같아요 ​ 10시쯤 가서 나름 빨리 갔다고 생각했는데이미 먹고있는 사람들이 많았어요다행히 웨이팅 없이 바로 들어갔답니당신발 벗고 들어가는 좌식이였어요 !​ 코로나 때문에 이렇게 아크릴 칸막이도 쳐져있어용저희는 따로 떨어져 있는 자리였지만모르는사람들과 옆테이블에 앉게될 경우에는칸막이 있으면 좋죠 ㅎㅎ​ 속초  단천식당 메뉴판 입니당아바이순대랑 오징어순대가 해서저희는 아바이순대국밥, 모듬순대 주문했어요!​ 기본으로 나오는 밑반찬 입니당순대국밥에 깍두기랑 같이 먹으면아주 맛있어요 ~~​ 모듬순대 (24.0)아바이순대랑 오징어순대 두가지 모두 맛볼 수 있는모듬순대 인데요, 양이 꽤 많아요 ...!!갯수는 얼마 없어보이지만 크기가 커서몇개 먹으면 은근 배가 차더라구요​아바이순대나 오징어순대 각각 小자로주문해서 먹나 모듬순대로 먹나 가격은 똑같아요​​ 순대랑 같이 명태회가 나오는데명태회 처음 먹어봤는데 되게 맛있더라구요식감은 약간 오징어포무침?같기도 하고순대랑 같이 먹으니까 되게 잘 어울렸어요​ 오징어순대는 정말 그냥 동그랑땡처럼 생겼어요 !계란옷이 얇게 입혀져 있고잘 보면 테두리가 오징어로 쌓여져 있어서오징어순대에요 ㅎㅎ​  오징어를 동그랗게 잘라서 그 안에다가 속 넣고부친거같더라구요 저는 개인적으로 오징어순대가 더 맛있었어요 !명태회랑 먹으니까 느끼함을 잡아줘서조합이 좋았어요 ​  이건 아바이순대 !아바이순대로 한 에서 먹는 첫 순대 ㅋㅋㅋ저는 개인적으로 순대국 먹으러 가서도속이 이렇게 막 들어가져 있는 순대는별로 안좋아하는 편이에요분식집에 파는 당면순대를 좋아해서아바이순대도 개인적으로 제 입맛엔 안맞았어요식감도 약간 퍽퍽한 느낌이 많이 있어서음........ 1-2개 정도 먹고 안먹게되는 ㅋㅋㅋㅋㅋ남편은 잘 먹었기 때문에개인적인 입맛차이가 있을뿐이지맛이 없는건 아니에요 !​ 아바이순대국 (8.0)첫 끼라서 일단 밥은 먹어줘야죠모듬순대를 안시켰다면 1인 1순대국 하겠지만모듬순대가 있어서 순대국은 하나만 주문했어요결론부터 말하자면 저는 순대국이 제일 맛있었어용​  하얀 순대국이 아니라 다데기 들어간 순대국이였어요전 날에 술 먹고 해장하기 좋은?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간은 약간 밍밍해서 테이블에 있는 새우젓으로간 맞춰 먹었어요 건더기랑 순대도 많이 들어있어요 !​  국물이 막 매콤하거나 그러진 않은데먹다보면 콧물이 나고있어요 ㅋㅋㅋㅋ먹고나면 들깨가루가 이빨 사이사이에 끼기때문에새내기 연인이라면 조심 ㅎㅎㅎㅎㅎ고기도 냄새 안났던거같아요!​  순대국은 밥을 말아먹어야쥬 ' 3'저는 거의 순대보다 순대국밥을 더 많이 먹은거같아요배도 고팠고 계속 들어가더라구요 ㅋㅋㅋㅋ밥순이 픽은 순대국밥..★깍두기 올려먹으면 존맛탱!!!!​옆테이블은 아바이순대 따로 안시키고그냥 국밥만 시켜서 먹었는데만약에 다음에 온다면 저도 그럴것같아요 ㅋㅋ아바이순대는 제 입맛에 안맞는걸로....​속초  방문해서단천식당에서 한 끼 해결하기 괜찮았어요 :D​  단천식당도 속초시 길 17 ​​  ​ 
속초 가볼만한곳  갯배 & 속초 중앙시장 먹거리 외 속초 에서 속초 중앙시장까지~아침저녁으로 쌀쌀한지 오래... 어영부영 하는 사이 가을 장마와 함께 가을 문이 활짝 열렸어요. 우리들 살아가는 삶은 제자리 걸음인것 같은데 시간은 어김없이 흐르고 계절은 돌고 돌아 일년의 흐름을 꽉 채워가고 있는 중이었어요.~열씨미(2021.7.8)~지난주부터 이번주까지 줄곧 비가 내리고 그치기를 반복했던 일상이었어요. 이 비가 그치고 나면 가을속으로 성큼 들어올것만 같은데요.  신록의 푸르름으로 뒤덮였던 산과 들의 경치는 이젠 가을로 단장할 때라는걸 짐작할 수 있었어요.  1.설악산국립공원이른 아침에 출발해 채3시간이 되지 않아 속초에 도착했어요. 비가 오락가락 했던 날씨였지만 도로 떠나는 여행은 언제나 설렘과 기대감으로 출발하곤 했는데요. 1박 2일 코스로 떠난 스케쥴이었어요. 속초를 가게 되면 참새가 방앗간 들리듯 찾게 되는 곳이 있어요. 도를 대표하는 트레이드 마크처럼 설악산국립공원은 필수 코스였는데요. 지난 7월초에 갔을땐 비 소식으로 케이블카는 타지 못하고 공원 숲길만 걸었어요.  설악산은 뾰족하게 솟아오른 칼바위 산으로 짙은 안개가 깔린 운무를 감상할 수 있었어요. 금방이라도 쏟아질듯 회색빛 먹구름이 잔뜩 몰려 있는 상태였는데요. 설악산국립공원은 우리나라에서 다섯번째로 지정된 국립공원이었어요. 2.속초해수욕장속초 해수욕장은 속초 가볼만한곳 서치하면 1순위에 해당되는 핫플이었어요. 그걸 보며 어떤 매력이 있을까? 되짚어 생각하게 되는데요. 갈때마다 변화된 모습을 보여주어 기대감을 갖고 찾는 즐거움이 아닐까 싶었어요.  찾아간 날은 여름 해수욕장이 개장하기 전이라 썰렁했어요. 여름이었지만 겨울 바다의 한적한 멋이 있었는데요. 곳곳에 세워진 포토존이 있어 볼거리와 즐길거리를 갖추고 있는 곳이었어요.  해수욕장에 세운 포토존은 모래사장을 따라 곳곳에 세웠어요. 오션뷰를 배경으로 인증샷을 찍을 수 있는 사각액자가 있고 올해를 상징하는 년도 포토존과 속초를 상징하는 자음 인싸템등 찾아보는 볼거리가 있었어요.  3.속초 엑스포타워엑스포로에 위치한 타워는  속초를 상징하는 전망타워로 나선형의 타워가 인상적이었어요. 어둑해진 밤에는 야간 불빛 조명으로 색색의 컬러를 뽐내는 타워였어요.  15층 높이의 타워는 전망대에 올라 주변 청초호를 비롯 금강대교와 설악대교를 볼 수 있었어요. 전면 유리로 된 전망대에서 360도를 돌며 경치를 감상했는데요. 흐릿한 날이라 아쉬웠지만 그 나름의 보는 즐거움이 있었어요.  타워에서 마시는 커피 한잔.. 전문 바리스타가 내려준 커피 한잔에 행복 한모금 꿀꺽..ㅎㅎ 커피 정말 맛있었어요. 커피맛을 모르지만 신선한 원두의 향과 맛만은 알겠더라고요. 4.속초 낙천회관 (033-632-1567)속초시 수복로128 / 영업 10:30~19:30 / 메뉴-명태회냉면, 수육, 오징어순대, 꿩만두, 특허받은 홍게회냉면 외속초 엑스포타워에서 청초호 호수공원과 칠성조선소를 지나 골목길을 걸으면 도로변에 자리한 낙천회관이 있어요. 속초 가볼만한곳 먹거리 탐방 명소로 찾아가도 좋을 곳인데요. 갠적으로 좋아하는 맛집입니다.  속초의 방앗간처럼 찾게 되는 이 곳은 함흥냉면의 본가로 여기에서만 맛볼 수 있는 아주 특별한 냉면이 있어 뿌듯했어요. 식당에 도착하기전 지인이 미리 예약한 덕분에 자리에 앉자마자 상차림이 나왔어요.  음식은 고루 맛봐야 하겠기에 수육과 소고기 수육을 단품으로 주문하고 메밀전병과 꿩만두, 오징어순대를 주문했어요. 수육은 돼지고기와 소고기 아롱사태로 각각 한접시씩 주문했어요.  수육 위에 토핑된 명태회 냉면과 채썬 오이, 그리고 참깨가 뿌려졌는데요. 비쥬얼만으로도 합격점이었는데 직접 맛을 보면 얼마나 맛있게요..ㅎㅎ 고기를 선호하지 않는 제 입맛이었지만 명태회의 쫄깃함과 채썬 오이를 곁들여 먹으니 달콤하고 쫄깃한 청량감이었어요.  만두속에 꿩고기가 들어 있는 꿩만두와 소로 꽉 채운 오징어순대와 메밀전병은 속초의 맛이었어요. 속초 가볼곳 먹방으로 찾아도 좋을 먹부림이었는데요. 꿩만두는 담백해서 맨입으로 먹기 좋았어요.  오직 이곳에서만 맛볼 수 있는 홍게회냉면.. 그리고 명태회냉면이 나왔어요. 찰진 면발위 도톰하게 토핑된 명태회와 홍게살은 비쥬얼부터 한몫 했는데요. 냉면을 맛있게 먹는 방법이 테이블마다 안내하고 있어 따라쟁이가 되어 냉면 세프의 맛을 볼 수 있었어요.  명태회와 홍게회 맛이 달고 매콤했지만 냉면이나 수육을 곁들여 먹어도 간이 쎄지 않아 좋았어요. 특히 육쌈을 먹을때 곁들인 명태회는 수육의 고소한 담백함이 입안 가득 했는데요. 찰진 냉면과 어우러져 찹쌀떡을 먹는 기분이 들 정도였어요.  지인은 능이버섯 듬뿍 들어간 왕갈비탕에 반했어요. 국물 한모금만 맛을 봐도 능이향 찐해 온몸이 건강해진 기분이 들어 좋다면서요. 5. 갯배은 속초 가볼만한곳 명물 중 한 곳이었어요. 주변으로 속초항과 동명항이 있고 청초호를 가로질러 금강대교와 설악대교가 놓여져 있어요. 우린 금강대교 아래에서 갯배를 탔어요.  선착장으로 가기전 해변가에 놓인 포토존도 한장 찰칵~~ 여느 곳에서 볼 수 있는 하트 포토존이 아닌 사랑의 저울 하트였어요.  속초 은 드라마 촬영 장소로 한 곳이에요. 제가 즐겨보는 예능 프로에서도 이따금씩 볼 수 있는 명소였는데요. 우리나라 어디에서도 보기 드문 만의 고유한 향수와 독특한 멋들이 있어서는 아닐까 싶었어요. 속초 갯배를 타기 위해 금강대교 아래로 내려가면 야외 갤러리를 방불케 하는 사진 전시와 벽화 그림에 볼거리가 풍성 했어요. 몇 컷 않되는 전시지만 의 일상속 삶들을 사진과 벽화를 통해 만나볼 수 있는 공간이었어요.   벽화는 다리 기둥과 선박등에 그려져 있어요. 짧고 굵은.. 강렬한 인상을 보여줬던 벽화들이었는데요. 그림속 실향민들의 슬픔이 느껴서인지 그림을 보는 것만으로도 가슴이 먹먹했어요.  갯배 선착창 한켠에는 드라마 가을동화를 촬영했던 곳이었기에 주연 배우들의 동상이 서있는 포토존이 마련되어 있어요. 드라마를 보지 않아 내용은 깜깜했지만 남주와 여주는 알고 있기에 그들과 닮았는지 찬찬히 바라보며 두 주인공을 생각했어요.  다리 아래서 편도 티켓을 구입하고 갯배를 탔어요. 요금은 편도로 어른 500원, 초등학생 300원이었어요.  갯배로 이동하는 시간은 채5분이 않되지만 사람손으로 끌어야 움직이는 특별함이 있어요. 갯배가 움직이는 두 선착장에 연결된 와이어를 갈고리로 끌어야 이동하는 배였어요. 배에 승선한 사람이라면 누구나 끌어보는 체험을 할 수 있었어요.    에 도착하면 드라마속 여주인공의 집인 은서네와 함께 오징어순대 골목인양 먹거리 골목이 즐비하게 늘어선 진풍경의 골목길이었어요. 언제나 이 곳은 길로서 지나치기만 했는데 다음엔  골목따라 걸어보고 싶었어요.  6.속초 중앙시장갯배를 타고 찾아간 중앙시장은 속초 가볼만한곳으로 북적북적 했어요. 먹거리로 워낙 한 곳이라 코시국에도 여행자들이 쉼없이 찾았던 핫플이었어요. 중앙시장은 속초 갯배를 타고 들어가거나 아바이순대타운을 지나서 갈 수 있어요. 시장에는 먹거리 골목을 비롯 수산물과 청과 코너, 의류, 이불등 없는게 없는 전통시장이었어요. 속초 과 연계해 2011년엔 문화관광형 시장 육성사업에 선정되어 다양한 편의시설을 갖추고 있어 좋았어요.  시장 골목으로 들어서면 각양각색의 먹거리에 절로 행복해진 순간이었어요. 계절을 알리는 제철 과일이 신선함을 뽐내듯 진열되어 있고 속초 먹거리의 상징인 해산물의 다양한 변신에 보는 것만으로도 입맛을 다셨어요.  치지지직... 기름 끓는 소리와 함께 바삭하게 튀김이 익어가는 소리는 눈과 귀를 즐겁게 했어요. 거기에 먹거리매대마다 앞에 놓여진 시식 코너는 입까지 흥미로웠던 먹방 투었어요. 먹거리가 다채로워 골라 먹는 재미와 선택하는 즐거움이 공존했어요. 같은 먹거리라도 열지어선 가게들이 많아 일시적인 선택 장애가 오기도 했는데요. 그럴땐 느낌으로 아니까...는 아니고 내키는대로 찾아갔어요. 속초 중앙시장 먹거리 하면 닭강정을 빼놓을 수 없어요. 예전엔 박스 단위로만 살 수 있었다면 지금은 1인용 컵에 담겨 가볍게 맛볼 수 있어 좋았어요. 시장에서 먹는 닭강정은 갓 튀겨내 바삭하고 따뜻해서 더 맛있었어요.  속초 하면 대게..도 대명사가 된지 오래죠? 홍게 찜을 이용한 먹거리와 작은게를 튀긴 먹거리도 있었는데요. 시식으로 한입 맛보니 바삭했어요. 대신 껍질은 연했지만 꼭꼭 씹어 먹어야 하는 번거로움도 있었어요.   게살을 넣은 고로케와 오징어순대, 부침, 녹두전등 먹거리의 다양함은 속초 중앙시장 골목길을 걷는 내내 기대감으로 둘러보았어요. 그 중 골목 끝에 자리한 술빵 코너는 여전히 기나긴 줄을 서야만 맛볼 수 있었는데요. 속초 가볼만한곳으로 찾는 중앙시장의 꿀잼이었어요.   설악산국립공원사무소도 속초시 설악산로 833속초해수욕장2공영주차장입구도 속초시 조양동엑스포타워도 속초시 엑스포로 72갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​  ​ 
​​​​ 도 속초시 청호로 122 ​​​##속초#속초오징어순대​​​​​ ​​​​티비에서만 보던 ~!​요렇게 생겼구나​​배타고 들어간다고 들었는데, 나룻배....정말 3분컷인가?!바로 앞에 보이는 짧은거리라서 당황스 ㅋㅋㅋㅋ 이정도면 다리만들어서 가도 될텐데뭔가 상징성 같았다.​​​​​​​ ​​​​에도 앞에 해변이있다​여기 한적하고~ 벤치도 있고 좋았다.​​​​ ​​​요렇게 생긴골목이 메인인데 약간의 호객행위가 있다.​근데 한군데만 하다던데 우리도 여기 갔었는데 사실 별로 맛없어서 추천은 안한다.​다른데 가보셔도 될듯!​​​ ​​​속초에 왔으니 #아바이생막걸리 시켰다.맛은 알콜맛이 적고 순한편​​​ ​​​아바이 순대에 명태회무침도 같이나온다.​음........그닥 안어울려...양양에서 먹었던, 부추겆절이가 훨~~~~~~맛있다.​그래서 명태회무침에 밥먹으려고 공기밥 시킴;;​​​ ​​​#명태회냉면 이것도 별로.........그닥 그저 그런맛?​​암튼 한번 경험해본 로 만족하고, 오히려 바닷가에서 띵가띵까 놀고 좋았다.​​​ ​​​밤이되니, 야경도 켜지고~ 이제 #속초아이로 간다!~~~​​ ​​​런던아이에 버금가는 #속초아이​​진짜 신기하다 속초가 이랬다고?! 이번 여행으로 알게 되었다.속초도 이제 예전의 횟집이나 바닷가만 가던 그런 곳이 아님을완전히 관광지로 변화되었고, 아파트와 호텔도 많아져서 ~ 분위기 자체가 달라졌다.​​​​​​​ ​​​​​오후 8시30분까지 가야지 탑승이 가능하다.운영시간은 9시까지​우린 7분정도 늦어서 못탔는데, 그닥 타보고 싶지는 않았다 어차피 깜깜한 바다만 보일테니.....​속초아이를 바라보는 바깥 풍경이 더 멋있다.​​​ 
속초중앙시장과 아바이 마을은 좁은 바다사잇길을 두고 인접해 있다. 100m도 채 안 되는 거리이지만 바다에 가로막혀 건널 수 없는 위치이다보니 이 두 곳을 연결해주는 갯배가 생겨났다.​​지난 번 속초중앙시장 주차장이 너무 붐벼 주차시간이 길었던 것도 있고 도 둘러보고 갯배체험도 해보기 위해 에 주차를 했다.​좁은 길을 거의 유턴하다시피 들어가는 입구에서 좀 헤매다 다시 금강교를 지나 돌아나올뻔 했지만 안정적으로  주차장에 주차를 마무리했다.  ​​​은 1.4후퇴 때 북에서 내려 온 사람들이 터를 잡고 살기 시작한 마을이다. 생선구이와 아바이순대라고도 불리우는 오징어순대가 하다.​오래 전 드라마이기는 하지안 아직도 그 여운이 남아 있는 가을동화 속 송혜교의 집인 은서의 집이 있는 곳이기도 하다.​지금은 골목골목 카페와 식당 등이 남아있는 작은 동네다. 지난 번 방문 때는  내 식당에 들어 가 생선구이와 오징어순대를 먹었었는데 이번에는 그냥 골목만 간단히 걸었다. ​​​ 골목을 지나면 속초중앙시장 쪽으로 이동하는 갯배를 탈 수 있는 갯배선착장이 있다. ​​​탑승료는 편도 500원, 시간은 1분 남짓 소요된다. ​​​갯배선착장 건너편으로 보이는 곳이 속초중앙시장이 있는 속초 중앙로이다. ​​​사람이 많을 땐 두 대를 운영하지만 우리가 갔을 땐 한 배가 왔다갔다하며 손님을 실어나르고 있었다. ​​​갯배는 그야말로 수동식이다. 사람이 직접 갯배의 밧줄을 고리에 걸어 당겨야 움직이는 것이다. 상주하는 갯배지기가 있지만 손님들이 체험도 할 겸 자발적으로 갯배 당기기에 참여하는 시스템이다. ​​​갯배에서 내려 직진해서 도착한 곳은 속초중앙시장!!본래 이름은 속초관광수산시장이다. ​​​이름처럼 다양한 수산물을 만날 수 있는 시장이다. ​​​갓잡아 온 생선들이 한가득~  구경하는 재미가 쏠쏠하다. 서해 출신인지라 동해 출신 물고기는 생소한 게 많았다, 신기하게 생긴 물고기들~ ​​​좀 더 걸으면 속초중앙시장 메인골목이 나타난다. 속초중앙시장에서 가장 한 만석닭강정을 비롯해 각종 튀김과 전을 파는 튀김집도 밀집해 있고 대게찜, 말린생선, 부각 등 다양한 먹거리가 가득한 전골목이다. ​​​언제 가도 사람이 많은 편.. 그나마 오전이라 이번에는 한가한 편이었다. ​​수많은 먹거리 중 핫한 곳은 만석닭강정, 대게를 쪄주는 속초붉은대게수산, 황부자튀김, 반건조 생선집 청풍수산 등이다. ​​​이번에도 역시나 만석닭강정과 튀김, 부각 등을 샀다. 먹거리를 사서 다시 차가 세워진 로 이동하기 위해 갯배선착장으로 왔다. 갯배전착장 투썸플레이스에서 아메리카노 한 잔 마시며 잠시 쉬어가는 중~~ ​​​카페 안에서 바라 본 갯배와 주변 풍경~이렇게 보니 운치있네.. ​​갯배라는 신선한 체험,속초중앙시장의 다양한 먹거리,에서 한 게 없네. 
안녕하세요~~~!!백억부자지연입니다^^​오늘은 1박2일 속초여행을 다녀오면서,알차게 다녀왔던 여행 코스를 소개시켜드릴려고합니다!!!​저는 보통 여행을 가면 그 지역의 가볼만한 곳은다 가보자!!! 라는 여행스타일이거든요!ㅎㅎㅎ​할머니랑 사촌지간 둘이 아이들 데리고 다녀왔던 코스라!가족여행하시기에 강추하시는 코스에요!!!​그럼 시작해볼께요! 도 속초시 청호로 122 ​ 먼저! 저희가 출발하며, 목적지를 설정한 곳은입니다!!!​ 근처에서 생선구이를 점심으로 먹고,아이들 갯배를 태워주려고요!ㅎㅎ​아이들과 여행하다보면, 식당 메뉴 고민하는게 일인데!생선구이는 아이들도 어른들도 잘먹는 메뉴라,잘 선택해서 맛있는 점심을 먹었어요!!! 사촌들 나이가 비슷비슷한 또래라여행을 같이 가면 정말 잘 놀아요!!! 가는 갯배선착장 앞 카페에서 젤라또하나씩 냠냠!ㅎㅎㅎ 갯배타고 들어가서  선착장에서 한컷!사랑스러운 개구쟁이들이에요!ㅎㅎ 은 딱히 볼건 없지만!갯배타는 재미로 가는 것 같아요!ㅎㅎㅎ 행정상 명칭은 청호동이고, 은 속칭이다.1.4후퇴 당시 국군을 따라 남하한 함경도 일대의 피난민들이 전쟁이 끝난 뒤 고향으로 돌아갈 길이 없게 되자,휴전선에서 가까운 바닷가 허허벌판에집을 짓고 집단촌락을 형성하였다.이후 함경도 출신 가운데서도 특히 늙은 사람들이 많아,함경도 사투리인 아바이를 따서 로 부르기시작한 것이다.2. 척산족욕공원 척산족욕공원도 속초시 관광로 277 에 갔다가 두번째로 방문한 곳은척산족욕공원이에요!​입장료는 무료고, 아이들도 할머니도 만족스러운 장소를찾다가 발견한 장소였는데!가볍게 방문하기 딱 좋았어요!!!​운영시간 : 09:00-18:00방석+수건 대여료 : 1,000원 끼리끼리 앉아서 족욕하기!ㅎㅎㅎ 계란도 판매해서 간식으로 사먹기도 좋았고,따뜻하게 족욕하니,속초까지 오는 피로감이 풀리는 것 같더라구요!!!!속초여행중에 지나가시는 길이면 한번쯤 들려서족욕하시는 거 드려요!  3. 설악항회센터!설악항회센터는 제가 진짜 애정하는 곳이라예전 포스팅에서도 소개시켜드렸었는데요! [설악항활어회센터] 속초여행  여행지(Feat. 찐현지인장소_내돈내산)안녕하세요!!! 백억부자지연입니다!!! 오늘은 코로나로 인해 다운된 마음을 좀 끌어올리고자 제 인생 맛집,...blog.naver.com 이번 속초여행에서도 설악항회센터에 들려서 회랑 생선구이 포장해서예약해놓은 숙소에 가서 진짜 맛있게 먹었어요!​이렇게 첫째날 일정이었구요!!!​다음날 일정도 소개시켜드릴께요!​속초해변​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 속초해변은 일부러 찾아간 여행지는 아니구요!ㅎㅎㅎ숙소 바로 앞에 해변이 속초해변이었어요!!!​여담이지만, 숙소 바로 근처에 속초해변이 있어서밤에 한잔하고 하염없이 바다를 볼 수 있었던 것도정말 좋았던 추억이 되었어요!​속초해변에 아이들 데려가니,모래놀이도 하고, 조개껍데기 줍기도하고, 바다도 보고,잘 놀더라구요!ㅎㅎㅎ​바다 실컷보고, 두번째 방문한 곳은!2. 청초호 호수공원입니다! 청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140 청초호 호수공원 검색해보니,마침 튤립이 잔뜩 펴있다고 해서다녀왔는데!정말 꽃도 많고, 놀이터도 많고, 아이들 킥보드도 타고신나게 놀고 온곳이에요!!!! 꽃이 너무 각양각색으로 예쁘게 피어있어서할머니도 대만족하셨던곳!!! 산책하기 딱 좋더라구요!!!!여기도 입장료도 무료이고! 강추하는 장소에요!!  마지막으로 들린곳은!점심식사 하고 근처에 있는 학교 놀이터입니다!!!​아이들은 온천, 공원, 회센터 다 필요없고,놀이터가 최고더라구요!  ​      아주아주 신나게 놀고!!!!!1박2일의 속초여행을 마무리했어요!!!!​​1박2일이지만, 정말 맛있는거 먹고, 속초 곳곳을 다니며알차게 여행하고 온 여행이었어요!!!!!​속초가 가까워서 자주 가는데,갈때마다 찾아보면, 가볼만한 곳이 많이 있더라구요!!!​이제 코로나시대에서 일상회복도 하고 있으니,좋은 곳으로, 맛있는거 많이 드시러 여행다녀오세요^^​   ​ 
안녕하세요. 제이유입니다 :)​부모님과 함께한 속초여행의 1일차 저녁식사로 다녀온 속초  맛집 등대생선구이를 소개해드릴게요.​결론부터 말하자면 재방문의사 100% 맛은 물론이고 사장님의 너무 행복하고 기분좋은 친절함 덕분에 저도 부모님도 대만족한 곳입니다. 등대생선구이주소 : 도 속초시 길 4전화번호 : 033-638-1477부모님과 온 속초여행 저녁식사로는 속초 에 위치한 등대생선구이에 왔습니다.속초여행을 그렇게 왔어도 에 식사하러 온건 처음인데요. 동네가 작으면서도 고요한 느낌이어서 좋더라구요.​특히나 등대생선구이는 설악대교가 바로 보이는 위치인데다가 야외테이블도 마련되어있어서 바다 분위기 실컷 느끼실 수도 있어요. 바깥 야외자리도 예쁘게 꾸며놓으신데다가 미니등대가 있어서 넘 귀엽더라구요!사실 이 야외자리에 앉아서 먹고싶었는데 ㅠㅠㅠ 이날 너~~~무 추웠어요....😥바람도 많이 부는데다가 추워서 아쉽지만 안으로 들어가서 먹기로 했어요.  내부 자리도 깔끔하게 마련되어있던 등대생선구이! 메뉴는 이렇습니다!  답게 아바이순대와 오징어순대 당연 준비되어있고요, 생선구이, 홍게라면 등등 속초 느낌 풀풀 나는 메뉴들로 준비되어있네요.​하나하나 다 맛있을 것 같아서 고민하던 중에 사장님이 해주신 메뉴, 스페셜세트로 주문해보았어요.스페셜세트는 생선구이 2인, 순대국, 미니모둠순대, 음료1개가 나오는 세트메뉴에요. 가격도 55,000원으로 3~4인 방문시 적당할 것 같은 메뉴에요.   반찬이 이렇게 쫙~깔렸어요. 반찬 종류 무엇,,👍여기서 포인트는 명태회무침과 씨앗젓갈입니다! 순대랑 아주 찰떡으로 잘 어울리거든요 >< 주문한 스페셜세트가 나왔어요.생선구이 2인에 미니모둠순대, 순대국입니다!!양이 너~무 푸짐해서 놀랐는데요 ㅎㅎㅎㅎ저랑 부모님 셋이서 이걸 다 먹을수 있을지ㅠㅠㅠ걱정부터 되더라구요. 메뉴 나오자마자 ㅋㅋㅋㅋㅋ저희 아빠는 막걸리부터 찾으시네요.여행왔으면 지역막걸리 먹어줘야하죠!! 아바이생막걸리로 주문했습니다. 참고로,,,, 아빠 여기서 막걸리 혼자 2명 클리어하심,,,😋👍 5가지 종류로 나왔던 생선구이! 갈치, 가자미, 임연수, 고등어, 열기!!   노릇노릇하게 잘 구워져나와서 흰 쌀밥 위에 얹어 먹으니 넘 맛있더라구요.저는 저녁식사로 간거지만,, 든든한 점심식사로도 너무 좋을것 같았던 속초생선구이맛집이었어요. 두번째는 순대국!!! 순대국 안에 건더기가 어찌나 많이 들어가있는지 보세요😮속초 명물 아바이순대부터 다양한 부속물이 푸짐하게 들어있던 순대국은 따뜻해서 떠먹기도 좋았고,,,아빠의 술안주로 제격이었습니다😉 마지막 미니모둠순대! 오징어순대와 아바이순대 둘 다 먹고싶었지만 그냥 모듬순대를 시키자니 양이 너무 많을것 같아서 고민이었거든요.세트메뉴에는 이렇게 미니사이즈로 나와 오징어순대와 아바이순대 둘 다 맛볼 수 있답니다.​오징어순대는 같이 나온 깻잎장아찌에 싸먹으면 맛있고 아바이순대는 명태회무침을 올려먹으면 맛있다고 팁을 주셨던 친절하신 사장님!  노릇노릇하게 갓 부쳐진 오징어순대! 주문 즉시 부쳐나와서 퍽퍽하지않고 굉장히 부드러웠는데요. 사장님 대로 이렇게 깻잎장에 싸먹으니까 부드러운 오징어순대와 너무 잘 어울렸어요.​배만 안불렀다면,,오징어순대만 더 추가하고 싶을 정도로 부드러우면서 쫀득하니 안에 든 찹쌀과 오징어의 조화가 정말 좋았습니당. 아바이순대는 사장님대로 명태회 한점을 올려서 먹었는데요.세상 명태회가 얼마나 상큼한지,,,!! 아바이순대와도 잘 어울리지만 그냥 명태회무침만 먹어도 넘 맛있어서 계속 집어먹었다지요~ ​세명이서 정말 배 터질듯 푸짐하게 먹었어요.사실 여기 등대생선구이는 맛도 맛이지만 사장님과 직원분이 너무 친절하셨어서 더 맛있게 느껴졌는데요.중간중간 부족한건 없는지도 부담스럽지 않게 체크해주시고, 맛있게 먹는 방법도 설명해주셨어요.부담스러운 친절이 아닌 기분좋은 친절이었어서 저희 부모님도 숙소로 돌아가는 길에 사장님에 대한 칭찬을 엄청나게 하셨다죠🤣 다먹고 나오니 어느덧 껌껌해진 밤! 설악대교에 조명이 들어와서 더 운치있던 속초 등대생선구이였어요.​왕친절하신 사장님께서 배웅해주시면서 속초해수욕장 야경보러 갈거라고 하니까, 다른 속초야경명소도 해주셨어요.속초토박이라는 사장님은 속초에 대한 애정도 있으시고 지역사회에서 봉사도 많이 하시는것 같더라구요😮👍 이런곳 좋아요좋아요!!   속초 생선구이나 오징어순대, 아바이순대 맛보실 분들은 등대생선구이 정말 무조건 강추입니다.맛은 물론이고 기분좋은 식사 하실수 있을거라고 믿어요🙏 등대생선구이도 속초시 길 4 등대생선구이는 속초 에 위치해있어요. 들어오는 길이 좀 좁긴 하지만, 등대생선구이 전용주차장도 마련되어있으니 편하게 오셔도 될것 같습니다.밤에 오시면 설악대교 야경은 덤으로 보실 수 있고 야외테이블도 마련되어있어요💚  
​ 속초 카페  청년몰 스타리안 카페과 함께 도 속초를 다녀오면서 이번엔 안 가본 곳들을 많이 다녀오게 된 것 같아요.​속초 과 함께 다녀오기 좋은속초 카페 은 청년몰 2층에 위치한  스타리안 카페입니다. ​오전에 날씨가 좋아서 스타리안 카페 루프탑의속초 설경을 기대했는데 갑자기 날씨가 흐려지는 바람에 살짝 아쉽긴 했는데요 넓은 공간에서 커피와 맥주도 마시면서 일행들과 함께 시간을 보냈습니다. ​스타리안 카페에서 커피 마시고속초 까지 다녀오는 코스가 좋으니갯배타고 넘어가 보셔도 좋을 것 같아요.​​ 1. 속초 카페와 청년몰 ​​속초 청년몰 옆 주차장에 주차를 했어요여기가 주차가 쉽지 않지만 그래도 운 좋게주차를 하고 바로 청년몰로 들어갔는데요​여기가 옛 수협의 건물을 리모델링해서만들어진 문화공간이에요.​​  ​​1층에 있는 속초 청년몰에는 인테리어 소품과엽서 등을 판매하는 상점도 있고 볼거리가 많더라구요. ​특히 속초 풍경의 엽서를 보는데 예쁜 것도많고 감성 포토북을 만들거나 방 꾸미기할 때 배경으로 사용하면 좋을 것 같아요​​ ​​또 아이들이 좋아하는 인형도 있고 도예방도 있었는데요 1층에서 청년몰 구경하고식사도 하고 2층 스타리안 카페에 가면 딱입니다​ 2. 속초 스타리안 카페 ​​1층엔 소품샵과 공방이, 2층엔 스타리안 카페로운영되고 있어서 다양한 볼거리와 즐길 거리가많고 아이와 함께 가기도 좋아서 속초 카페 하고 카페 디저트도 다양했어요​​ ​​속초에서 꽤 큰 대형카페로 갤러리 카페 같은느낌도 있고 테이블 간격이 막 다닥다닥 붙어있지않은 카페라서 요즘 방문하기도 괜찮아요​​ ​또 이렇게 설악대교를 바라보며 앉을 수 있는 테이블도 있었어요.​오후에는 요런 자리에 앉아서 맥주 한 잔 마시기도 딱 좋고 말이죠!​​ ​​자리를 잡은 뒤에 메뉴 주문을 했습니다. 스타리안 카페 시그니처 메뉴인 바다크림라떼와 흑임자 샷 라떼,아이스크림 크로플, 생맥주 1잔 이렇게 주문했어요​​  ​​크로플 외에도 다양한 빵 종류가 있었는데 크로아상 앙버터도 있고 호두단팥빵 등 요즘 인기 좋은 빵들이 다 있더라구요. ​​ ​​주문한 음료 기다리면서 카페 내부도둘러봤는데 속초 스타리안 카페를 다녀간사람들의 메시지도 벽에 있었구요 아이들도 스탬프 찍으면서 열심히 뭔가만들고 있었어요​​ ​​아늑해 보이는 좌식 테이블도 있습니다!독립되어 있는 좌석이라 4명 정도 방문할 때는좌식 테이블에 앉아 편히 있기도 좋고 ​​ ​​안쪽으로 들어가면 그림이 많아서 갤러리 카페에 온 듯한 분위기도 들어요 여기도 좌석이 많더라구요​​ ​​롱 테이블이 있어서 일행과 함께 요 자리에앉았는데요 역시 테이블 넓어서 좋아요!​​ ​​참! 날씨 좋을 때는 루프탑도 꼭 올라가 보세요여기서 보는 설악산 뷰가 진짜 훌륭하고 멋진 대하필 속초 카페에 방문했을 때 날씨가 갑자기 흐려져서 풍경이 아쉬웠지만 겨울 능선은 너무 멋지더라구요. ​​ ​​이 대교를 건너면서 항상 여기가 어딘지궁금했었는데 이번에 스타리안 카페 다녀오면서제대로 구경도 하고 커피도 마시고 앞으로 자주 가게 될 것 같아요. 날씨 맑을 때는 전망이 끝내주니까요!​​ ​​금강대교 아래로는 청초호이고 조만간 청초호 주변에 새로 생긴 속초 신상 호텔도다녀올 예정인데 그때 또 들러서 멋진 설악산 뷰를 담으면 공유해 볼게요.​​ ​​루프탑까지 다녀오니까 음료와 디저트가나왔더라구요. 스타리안 카페 시그니처 음료인바다크림라떼가 넘 궁금해서 바로 마셔봤어요!​​ ​​바다크림라떼는 연유와 히말라야 핑크 소금이듬뿍 올라간 단짠의 조합인데 은근히 매력 있으니 한번쯤 먹어보면 좋구요흑임자 샷 라떼는 고소해요!​​  ​​카페에서 크로플은 언제나 진리고 당 떨어졌을 때 먹으면 더 맛난다는 거!​마침 바닷가 산책을 하고 돌아와서 피곤했었는데 넘 맛나게 먹었잖아용!​​ ​​또, 저녁에는 가볍게 맥주 한잔 마시기도 좋고 스타리안 카페에 포토존도 많이 있으니 많은 곳에서 사진 담아보세요​ 3. 속초  ​스타리안 카페에서 속초 아바이바을로 가는 갯배타는 곳까지 걸어서 1분 거리!안 가볼 수 없잖아요~ 갯배타고 로 고고씽!​​ ​​일몰 때는 아주 살짝 핑크빛을 보여주는가싶더니 다시 구름이 몰려왔고 여러모로 날씨는 아쉬웠어요​그래도 오랜만에 찾은 속초 은 조용해서 더 좋기도 했구요 속초카페 하는 스타리안과 함께다녀오기 코스가 좋았습니다.​​ ​​주말에는 유독 관광객이 많은도 속초이지만 아바이바을과 스타리안 카페는 복잡스럽지 않게 커피 마실 수 있었고다양한 체험도 해볼 수 있어서속초카페 하고 청초호 산책까지즐기고 오면 반나절 순삭일거에요​참! 스타리안에서 속초 중앙시장까지도 3분 거리니 저녁에서 간단한 먹거리 사서 숙소에서 드시는 것도 좋구요!​그럼 즐 속초 여행 되세요!​  ​​​ 속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST스타리안도 속초시 중앙부두길 24 2층 스타리안 cafe도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​  ​ 
안녕하세요 M슐랭입니다 (●'◡'●)이번 주말은 날씨가 꾸리꾸리했지만!남편과 코로나 격리로 2주간 제대로 데이트를 못하면서...속초&고성을 당일치기로 다녀왔어요!제가 양양에 2년 근무한 적이 있어서,속초 거의 모든 곳을 간 것 같은데그 중 제가 제일 좋아하는 코스와맛있는 음식을 소개드리려 해요★ 춘천-속초 국도 강추!!!다들 아시다시피 주말+속초 = 차 엄청막히죠ㅠㅠ저희는 속초 갈때마다 거의 국도를 이용하는 편인데, 차가 막히는 것도 이유지만 가장 큰 이유는바로 저 울산바위 입니다!!!!!!!!!!예전에 울산바위를 등산한 적이 있는데, 그땐 저렇게 이쁜지 몰랐었죠.. 춘천-속초 국도 강추!!!가는 내내 울산바위, 초록초록 산들이 쫙 펼쳐지는데~고속도로라면 가는 길이 지루했을테지만,국도의 자연풍경을 보고있느라 정말 시간 가는줄 모르고 행복했어요!!차 안에서 찍은 사진이라 풍경을 다 못담았지만..! 미시령쪽 정말정말 해요!! 속초 중앙시장 초입 부근 떡볶이집 ★★★☆☆우리분식도 속초시 중앙시장로6길 14-1 속초 여행의 진리는 중앙시장이죠 ㅎ모든사람들이 속초 오면 다들 중앙시장으로 모이는 느낌..복잡한 주차와 수많은 어깨빵들로 인한 단점이 있지만,일단 속초의 먹거리를 한번에 느낄 수 있어서!먹고 또 선물사가기도 좋아요~튀각집, 젓갈집 등 저희가 좋아하는 곳들은 많지만,이날은 좀 늦게 들렀기에 시장느낌만 살짝 느끼고 초입부근 떡볶이만 먹고 왔어요!사실 떡볶이는 어딜가든 맛있지만, 이 집은 떡볶이소스가 진해서 맛있었어요!하지만 여기도 줄이 길기에.. 속초는 볼거리가 많아서 포장해서 다음장소로 이동하시면서 간식거리로 드시는 게 좋을 것 같아요. 당일치기니까요ㅎ​​ 속초  아바이순대 ★★★★★도 속초시 청호로 122 중앙시장에서 왜 떡볶이만 먹고 안먹었냐구요? 바로바로 아바이순대를 먹기 위함입니다.중앙시장 내에도 아바이순대를 파는곳이 많은데, 저희는 무조건 에 와서 아바이순대를 먹습니다.맛이야 비슷할 수 있지만, 이 멀지 않기 때문에 꼭 들르셔서 드시는 걸 해요!저희는 단골집이 있는데 상호명이 기억나지 않아서..사장님이 정말 친절하셔서 단골되면 서비스 막주세요!!나중에 꼭 다시 포스팅 할게요!!워낙 초단골이라서 아바이순대(소) 18,000원짜리 하나 포장했는데, 새우튀김도 서비스 주셨어요!(사장님👍🏻)아바이순대도 포장해서 에 있는 해변 벤치에 앉아 바다한입. 순대한입. 하며 행복을 느낍니다 !속초왔으니 바다를 많이 보고가실 수 있도록 해변에서 드시는 걸 드려요!!!​ 고성 봉포해변봉포해수욕장도 고성군 토성면 그 다음 저희는 또 바다를 보러왔어요 ㅎ; 영동왔으니 모든 바다를 느껴보겠다는 심산 ╰(*°▽°*)╯속초해변도 이쁜 곳이 많긴 한데, 요즘 속초해수욕장이나 대포항 등 어딜가도 사람들이 많더라구요ㅠㅠ저희는 둘다 바다를 볼 때 뭔가 조용하면서 파도소리를 느끼는 걸 좋아해서 고성으로 넘어왔어요속초에서 고성은 정말정말 가까워요! 고성해변 중 속초와 가장 가까운 봉포해변으로!!에서 봉포해변까지 20분정도 걸리는데, 가는길도 예뻐서 시간가는 줄 몰랐어요 바 다 좋 아 ♥바 다 좋 아 ♥봉포해변!!! 보이시나요!! 사진찍기 정말x100 좋습니다. 사람이 많이 없어요!백사장도 좌우로 엄청 길어서 탁 트인 느낌이에요!사진찍을 때 사람없는 곳 찾느라 왔다갔다 안해도 되고,정말 고요해서 파도소리만 잔잔하게 들리는데 갓벽했습니다..★다들 봉포해변 가셔서 오붓한 시간보내세요!​ 봉포청춘 상상마당 푸드트럭봉포해변은 또 특이한 점이 하나 있는데요.해변주차장 쪽에 푸드트럭들이 쭉 있었어요!아직은 해수욕장 개장시즌이 아니라서 몇 곳 없었지만,와서 바다구경하면서 먹고 즐기기 나쁘지 않을 것 같아요~ 봉포청춘 상상마당 푸드트럭  저희는 떡볶이 + 아바이순대를 클리어하고 왔기 때문에.. 맛있는 음식 냄새의 유혹을 뿌리치고 사진만 찍어왔어요푸드트럭들 색깔도 아기자기하니 너무 예뻤고,근처 숙소에서 머무시거나, 저희처럼 바다 구경오신 분들이 여러 메뉴를 테이크아웃해서 드시는 걸 봤는데음식 담김도 예쁘고, 다들 만족해하시는 것 같았어요!가격도 많이 비싸지 않으니 드셔보시는 걸 합니다!!​어쩌다 보니 이번 글은 맛집보다는 여행코스가 주가 된 것 같아요 (•_•)...속초에 예쁜 카페 들러서 바다뷰를 구경하는 것도 좋지만,저희는 이렇게 여러군데를 돌아다니면서 조금씩 음식을 포장해서 먹는 즐거움도 좋더라구요!운전을 요기조기 하느라 남편이 힘들었겠지만.. 오붓하게 둘이서 드라이브 하며 이런저런 얘기도 나누고 다양한 바다를 볼 수 있어서 좋았어요!시간 나실 때 모두들 속초&고성으로 가셔서 바다와 힐링하고 오세요 (☞ﾟヮﾟ)☞ ♥ ☜(ﾟヮﾟ☜)​춘천 썬팅은 틴팅엠카! 많은 문의와 방문은 사랑입니다 ♥  ​​ 
​안녕하세요 방앗간토끼입니다ꔷ̑◡ꔷ̑바다가 보고 싶어 월요일 연차를 내고 주말 껴서6/18 ,19, 20 속초여행을 다녀왔어요!​​ ​​저는 양양에 숙소를 잡고 2박3일 코스로 다녀왔는데요,속초는 1박 2일 일정으로도 소화 가능할 것 같아요.행복했던 속초 1박2일 여행 코스 공유합니다( ˆoˆ )/​​​ 01 양양 서피비치이국적인 해변의 양양 서피비치, 핫플을 원한다면!​​양양 서피비치첫날 숙소가 양양이라그동안 가보고 싶었던 서피비치에 다녀왔어요.​​  ​​처음 가본 서피비치는 신세계였어요.이국적인 해변가였고, 서핑하는 분들이 진짜 많았어요.서핑에 관심 없다가도 생길만한 곳 !​​ ​​가족 단위보다는 커플, 친구끼리 오는 것 같았구요주말이라 정말 북적북적했던 서피비치정말 핫플이었어요.​서핑에 관심 있으시거나, 이국적인 해변에서사진 담고 싶은 분들에게 드려요.​ 02 물치항 회센터가성비 좋은 활어회​​물치항 회센터 숙소 바로 앞에 위치해 있던 속초 물치항 회센터규모가 그렇게 크지 않지만 신선한 활어회를 바닷가 뷰 보면서 먹기 좋아요.​​​ ​​자연산 회를 고르고 가게 안 공간으로 들어가면바로 떠서 가져다주십니다.상차림비 3,000원 따로 받으시구요. ​​ ​숙소가 걸어서 2분 거리라 회에 매운탕,청하까지 같이 먹으니 너무 행복!숙소가 근처라면 한번쯤 가보시는걸 드려요.​​ 03 속초 갯배 체험과  골목 먹거리 탐방​속초 속초 가면 항상 들르는 갯배 타는 것도 소소한 재미 중 하나지만, 이번에는 날씨가 더워 갯배는 패스했구요​속초 실향민문화축제중이라  쪽에 주차하려니 주차전쟁이더라구요 ㅠ다행히 설악대교 밑 주차장에서 기다리다가 자리가 나서 주차하고  둘러봤어요.​​ ​​ 먹거리 골목은 두번째 방문인데, 올때마다 재밌어요. 주말이라 호객행위가 좀 있더라구요.​​ ​두번째 방문인 유진이네 집 전날 먹은 술 해장 겸 순대국도 시켰는데해장 제대로 하고 왔어요.모둠순대도 따끈따끈하니 맛있구요.​속초 가면 꼭 먹어야 할 아바이순대 !에서 먹고 왔네요.​ 04 속초 아이 대관람차 & 속초해수욕장대관람차에서 내려다보는 속초해수욕장 뷰​​속초 아이 대관람차는생긴지 얼마 되지 않아 시설물이 깨끗하고관람차 내부에 에어컨도 있어 쾌적해요.​워낙 핫플이라 주말에는 대기가 있고, 일요일 오후 방문했는데 40분정도 기다렸어요.월요일은 지나가면서 봤는데 줄이 없더라구요!​​​ ​​속초아이 대관람차에서 내려다보는 속초해수욕장조금 무섭기도 하지만 푸른 바다가 너무 예뻤어요.​​ ​속초해수욕장 옆에 위치해 있어대관람차 타고, 해수욕장에서 산책하면서 인증샷도 남겼어요.​ 05 속초 보사노바대관람차가 보이는 로스팅 카페 보사노바​​속초 대관람차가 보이는 로스팅 카페, 보사노바강릉에서도 한 번 가본 적 있는 것 같은데,속초에도 생겼더라구요.​유명해서 사람 많을까봐 걱정하면서 갔는데월요일 오전 11시쯤 가니 적당했구요. 속초해수욕장 솔밭 뷰 보면서 커피 마시기 괜찮았어요. ​​​ ​​속초해수욕장, 그리고 멀리 보이는 오션뷰4층까지 있어 뷰 감상하기에 좋아요.​​ ​로스팅 카페라 커피 맛도 괜찮았구요고소하니 맛있었던 피넛버터 라떼베이커리류도 있어 아점으로 먹었어요.​뷰도 좋고 커피도 맛있었던 보사노바속초해수욕장 근처 카페로 해요.​​ 06 속초 중앙시장 (관광수산시장)속초 중앙시장 닭강정, 건어물 및 먹거리​​속초 오면 빼놓을 수 없는게 시장 구경이죠!닭강정, 튀김류, 건어물, 해산물 등먹거리가 정말 많은 속초 중앙시장(관광수산시장)​​​ ​​두번째 날 저녁은시장에서 사온 먹거리들로 먹었어요.이번에는 만석닭강정 대신 중앙닭강정으로 !​​ ​시장 안에 있는 감바스집에서감바스도 포장해와서 먹었는데,생각보다 너무 맛있었구요 ㅋㅋㅋㅋ​ 07 영랑호 바이크영랑호를 따라 달리는 바이크 이색체험​​마지막 날, 돌아가기 전 들른 영랑호둘레 7.8km 자연호수인 영랑호는산책로가 잘 되어 있어 산책하기도 좋아요.​​  ​근처 고프리에서 바이크 대여해서 영랑호 한바퀴 돌았는데,더운 날씨였어도 바람이 선선해 너무 시원하고 재밌더라구요!속초 여행에서 잊지 못할 순간이었어요(´∀`)​​이렇게 알차게 다녀온 속초 1박2일 여행여행코스 짜시는 데 조금이라도 도움 되셨으면 좋겠네요(*´꒳`*)​​ 
안녕하세요!취업준비로 한창인 토얌의 마지막 여행지였던 도였죠하 . . 전 바로 취업이 될 줄 알았는데 쉽지 않네요 잡플래닛 보면 면접도 가기싫은곳도 있고서류붙고 면접가서 불쾌했던 경험도 있고, 취업 쉽지않다는게 이제야 실감나네요​정말 가고싶었던곳은 붙었는데며칠전부터 시작된 안구통증과 두통, 눈안에 살점이 튀어나오는 바람에 급히 병원가느라출근 못한다고 말씀드렸더니 연락이 없음 ㅠㅠ 고로 다시 취업자 신세​병원과 요양으로 적절한 요양으로 지금은 괜찮아져서 3월에 다녀왔던 속초 에서 발견한 순대맛집 알랴드립니다.​​ ​속초  순대맛집 찾아 고고​요 골목길로 들어오면 완전 순대골목이예요가기 며칠전에 등산카페에 올라온 팔팔순대국 글뭔가 등산아저씨들이 맛있다고하면 괜히 믿음이 간달까? ㅋㅋㅋ 잘 점찍어 놨다가 저도 다녀왔습니다.​정말 많은 가게가 있는데꾸리꾸리 육수끓이는 냄새가 나는곳은 패스하게돼요그게 맛있다던데 전 아직 아가입맛인가봅니다.​​ ​다른곳들도 많아서 살짝~ 흔들렸지만 등산아저씨의 댓글 무시할 수 없을거같아 들어갑니다.지인짜 못끓이지 않는 이상 평타는 치는 음식이기에 큰 기대나 긴장감따윈 하늘에 날려버리고~점심도 아니고 저녁도 아닌 애매한 시간에 가니 대기없이 우리까지 4~5테이블정도 있던듯!​​아바이순대국밥은 만원일반은 8천원​혹시 몰라 실패할 가능성을 열어두며전 일반을 시킵니다 껄껄​​ ​와 요즘 로봇이 정말 자주보입니다.화정 쿠우쿠우에서 봤던 그녀석이랑 동일해보이는군​밑반찬과 공기밥, 물을 먼저 가져다준 귀여운 로봇서빙기​​ ​김치, 깍두기, 새우젓, 쌈장, 양파, 고추, 마늘을 꺼내고 확인을 눌러주면로봇기계가 웃는표시를 보여주며살며시 사라집니다.​팔팔순대국 신세대였어​​ ​정갈한 반찬역시 순대국엔 고추, 깍디기, 김취 이거면 밑반찬 끝났죠많을 필요도 없어요​잠시 김치에 대한 평을 하자면배추는 쏘쏘.... 제가 좋아하는 간과 양념이 아니므로 ㅃ2ㅃ2다른분들은 몇번씩 드시더라구요​깍두기는 괜찮은, 무난한편한 번 더먹음​​ ​자 드디어  순대맛집 메뉴가 나왔습니다.팔팔순대국은 보기에도 비주얼이 서울에서 먹었던 것과 좀 다름을 보실 수 있습니다.​들깨와 깨소금이 듬뿍 올려져있고국물이 뽀얗거나 맑거나 한것이 아니라 갈색 뿌옇, 아무튼 첨보는 비주얼갈비탕 육수보다 좀 탁한 그정도의 색깔이게 뭐지...?낯설어​곳곳에 보이는 찹쌀과 딱봐도 쫀쫀해보이는 당면 침고임​​​ ​​요거는 마넌짜리 아바이순대국밥​육수베이스는 똑같고 안에 들어있는 내용물이 다르다순대가 아바이인가봄​속 꽉찬거 보세요몇개만 먹어도 배가 꽉찰거같은 비주얼에 박수를 보냅니다.고오급임​​​ ​팔팔순대국 국밥 안에는 고기가 정말 푸짐하게 들어있어요왜 등산아저씨가 했을지 알겠어요퍼먹어도 퍼먹어도 또 고기가 나와 양이 웬만한 곱배기만큼 푸짐하답니다.​잡내도 하나없고국물맛이 특이한데 매력적이예요호록호록 쭉쭉들어감단 한번도 먹어보지못한 그런 궁물!!​​ ​역시 탄산이랑 함께 먹어야 맛있죠이렇게 커다란것이 2천원밖에 안해요!​​ ​찐한~갈비탕너낌 국물에 양념장(다데기)를 풀어서 얼큰하게 또다른맛을 연출해봤어요순대와 고기는 건저먹고 마무리로 요정도 남겨가지고밥을 촵촵 말아먹으면 엄청 든든합니다!​역시 난 돼지어터니까 한그릇 뚝딱하고또 커피사먹으러갑니다헤헤속초에서 맛있는거 많이 먹고왔었으니까 하나하나 풀어볼게요그럼 앗녕​ 88순대국도 속초시 중앙로129번길 35-13 88순대국 ​ 
속초 펜션 숙소, 갯배 까지설악밸리 펜션도 속초와 고성은 한지역이라고 해도 될만큼 가까운 거리이다. 그래서 1박 2일로 주소는고성이지만, 속초 여행하기 좋은 설악밸리 펜션에 머물며 2지역 오고갔다. 속초오면 꼭 가보는 갯배도 타보고 과 하선짬뽕순두부까지 거리는 13km 내외라 가볍게 동선짜기 좋았다.​​ 울산바위뷰 설악밸리펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108  ☎033-635-1070입실 15시 퇴실 11시와아파이가능속초, 고성 1박 2일여행하면서 머문 숙소는 속초 IC에서 7분거리, 접근성도 좋지만, 설악산 울산바위 마인틴뷰를 가진 곳~ 미시령 옛길 초입에 자리 잡은 설악 밸리 펜션이다.  계곡을 끼고 있으며 2개의 빌라형과 20평형 독채형으로 개별 바비큐, 노래방, 수영장, 족구장 등을 갖추고 있다.​​ 갔을 때는 속초, 고성이 막 벚꽃 만개로 딱 좋았던 시기였다. 속초 숙소 하고픈 이곳도 벚꽃이 곱게 피어 반가웠다.​​ 아직 수영장은 물이 없지만, 여름에 정말 좋을 것 같다. 멀리 보이는 울산바위, 간 날은 미세 먼지가 있었던 날이라 동생들이 내일 아침에 마운틴 뷰!! 정말 멋진 장관을 감상할 거라고 암시하였다.​​ 빌라형과 독채형으로 나눠지는데 근처에 군부대도 많아 독채형은 가족 면회객들이 이용하면서 바비큐하며 오붓하게 머물 수 있는 숙소였다.​​ 들어가면 바로 주방과 거실 그리고 방1개와 욕실로 이뤄져 있다. 주방은 간단한 요리 해먹을 수 있는 전자렌지, 밥솥, 냉장고 등 주방가전이 다 갖춰져 있다고 보면 된다. ​​  5인기준 8인까지 사용 가능한 크기로  여분 이불이 많아 가족이 온다면 거실과 나눠자면 될 듯, 방도 큰 편이라 2사람 정도 바닥에 누울 공간이 된다. 침대방과 온돌방을 선택할 수 있다. 내가 머문 방은 침대방이다.​​  욕실도 상당히 큰 편으로 샴푸 등이 비치되어 있으며 안방에 화장대와 드라이기도 갖춰져 있다. 봄인데도 역시 도는 저녁 되니 기온이 뚝 떨어지는 느낌, 속초펜션 숙소 하고픈 설악 밸리는 난방이 잘되어 내 집처럼 따스하게 1박 할 수 있었다.​​  여행 오면 대체로 지역 막걸리를 찾아서 먹는 편인데 와인잔에 마시니 은근 분위기 업되는 것 같았다. 하루 종일 다닌 여행이 피로는 맛깔난 수다로 이어졌다.​​ 다음날 아침, 상쾌한 공기에 저절로 개운하게 잠을 깼다. 완전 기대하고 나갔는데 어제보다 더 자욱한 날씨, 다음에 오면 웅장한 울산 바위를 볼 수 있을려나.​​ 아쉬운 마음에 렌즈만 당겨보았다. 다음에 오면 꼭 볼 수 있길~​​ 2.하성짬뽕순두부속초시 원암학사평길 128 ☎033-638-3777 매일 08:00~16:00매주 화요일 휴무속초펜션 숙소였던 설악 밸리에서 3km, 5분 거리라 느긋하게 아침을 먹기 위해 찾았던 하성 짬뽕순두부 전문점이다. 여행지에서 8시경에 식당 여는 곳이 흔치 않는데 이곳은 일찍 열고 오후 4시면 문을 닫는다.​​ 근처에 설악산 케이블카도 가까워 그쪽에 들렀다가 와도 괜찮다. 속초의 먹거리 중 순두부는 대표적인 음식, 비슷한 메뉴가 많은데 하성은 상호에서 알 수 있듯 순두부에 얼큰한 짬뽕국물이라 메뉴만 들어도 군침이 난다.​​​ 메인으로 모듬짬뽕전골 중 사이즈로 주문하였는데 낙지와 차돌, 전복  등 해산물로 꽉찬 비주얼에 놀랐다. 가격대비,여러명이서 먹기 탁월한 요리였다.  얼큰한 국물은 한번 먹으면 그 매력에 빠진다.​​ 그리고 각자 홍게살순두부(14,000원), 성게알 순두부(20,000원), 아바이 순대 짬뽕(13,000원)과 솥밥을 추가(3,000원)하여 먹었다. ​​ 동생들이 홍게살 순두부를 하여 먹어보았는데, 횟집에서 늘 아쉽게 먹던 홍게살을 이렇게 듬뿍 순두부와 함께 먹으니 찌개가 아니라 무슨 요리를 먹는 느낌이었다. 디저트로 나온 떡도 배가 불러도 꼭 먹어보길~ ​​ 추가로 주문한 솥밥은 에쁘게 고구마가 올려져 정겨운 밥상이었다. 갓지어 향긋한 밥내음에 저절로 식욕이 올라왔다.​​ 동생이 주문한  아바이 순대 짬뽕순두부는 다음에 오면 꼭 먹어보고 싶은 비주얼~ 여러가지 맛을 볼 수 있어 좋을 것 같다.​​ 성게알 순두부는 성게알이 정말 등뿍 들어가 먹음직 스럽게 보였다. 그냥 봐도 바다향이 느껴지는, 얼큰한 맛, 순한 맛 등 골고루 선택할 수 있어 좋았던 하성짬뽕순두부 식당이다.​​ 여행지라 대충하는 음식이 아닌 자부심을 갖고 하는 곳임을 느낄 수 있었다. 농림축산식품부 제공 안심식당으로 인증 받은 곳이라 더~ 안심하고 맛나게 먹었다.​ 갯배타고  & 속초시장속초시 청호로 122하선짬뽕순두부에서 간이해수욕장(청초로 122)쪽으로 왔다. 이쪽에 주차장 시설이 좋아 주차 후, 갯배타고 속초시장까지 다녀오기 좋다.​​ 청호동 마을은 속칭 아바이 마을로 불리며 속초 관광명소다. 가을 동화의 배경지 은서네집이 알려지면서 더 발길이 많은 곳이다. 우리가 간날은 평일이라 한산하였다.​​ 시간 있으면 조용한 간이해수욕장을 둘러봐도 좋다. 우리는 갯배를 타기 위해 아바이 마을을 지나 선착장으로 갔다.​​  금강대교 아래로 벽화와 조형물 등을 볼 수 있다. 선착장 좌측에 빨간 전화박스와 겨울연가의 한 장면을 연상케 하는 조형물이 서 있다. 배용준의 얼굴이 너무 크게 나와 조금 아쉽다.​​ 갯배는 청호동과 중앙동을 이어주는 도선이었다. 금강대교와 설악대교가 연결되어 제 역할을 하지 않지만, 갯배나루는 향수를 느낄 수 있는 관광명소가 되었다. 속초시민은 무료, 체험객은 편도 대인 500원이다.​​ 동쪽 갯배나루터에서 속초시장(속초시 중앙로 147번길 12)까지 100M 남짓, 속초여행하다보면 여러가지 먹거리가 풍성하여 찾은 곳이다.​​ 이번에는 동생이 술빵이 정말 맛있다며 집에 가서 먹도록 사주었으며, 말린 생선은 압축해서 가져가기 좋아 얼른 구입하였다. 먹거리, 놀거리 많았던 여행, 속초여행하기 좋은 위치라 속초 펜션 숙소로 하고픈 곳, 설악산 아래 자리잡은 설악 밸리에 머물며  고성과 속초까지 여행하기 좋았다.​ 설악밸리펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​​​  ​ 
 #속초카페 #속초스타리안속초 카페  스타리안속초  뷰 끝내줘​글.사진 ⓒ 미네쿠   ​​기분전환을 위해 오랜만에 속초를 찾았어요. 눈 내린 다음날 방문으로 도로 곳곳이 소복이 쌓여있어 감성적인 분위기를 만끽할 수 있었는데요. 속초 여행 첫 번째 코스는 옛 수협 건물을 리모델링 하여 재탄생한 속초 카페 <스타리안>에 다녀왔습니다. ​무엇보다 제가 속초에서 좋아하는 명소 , 속초관광수산시장과 도보 이동이 가능하여 속초 뚜벅이 여행으로도 참 좋았어요. 참고로 주차는 카페 뒤편 공영주차장을 이용하면 되고요. 자리가 없다면 근처 로데오 1, 2 주차장을 이용할 수 있답니다. (30분 할인권 제공) 미네쿠가 소개하는 속초 카페  함께 보실까요?​​ ☕ 속초 카페 스타리안✔️ 주소 : 도 속초시 중앙부두길 24 2층✔️ 운영시간 : 매일 10:00-21:00스타리안도 속초시 중앙부두길 24 2층 스타리안 cafe  ​​​속초 카페 스타리안은 속초 청년몰 갯배ST 건물 2층에 자리하고 있어 사진 속 커다란 흰 건물 2층으로 올라가면 수월하게 도착할 수 있을 거예요! 스타리안 카페 올라가는 길은 '녹색 인조잔디 계단'만 찾으면 되니 건물 안에서 2층으로 올라가는 계단을 찾아보세요!​​​​   ​​ 들어가자마자 메뉴판 스캔 후 주문을 진행했어요. 메뉴판은 상단에도 있고, 종이로 된 것도 마련되어 있어 QR체크 후 천천히 살펴볼 수 있었어요. 카페인 줄 알았는데, 가볍게 마실 수 있는 맥주도 판매 중이었고요. 베이커리류도 마련되어 있어 생각보다 많은 종류의 음료와 디저트에 고민이 되더라고요~ 과연 저는 어떤 걸 골랐을까요!​​​​   ​​​속초 카페 으로 스타리안을 소개하는 이유는 정말 다양한데요. 우선 널찍한 규모로 자연스럽게 거리 두기가 가능하고요. 자리마다 프라이빗함을 느낄 수 있기 때문이에요! 또한 무료로 즐길 수 있는 게임, 편지 쓰기, 테라스에서  바라보기 등 카페 내 곳곳에 테마가 있어 시간 가는 줄 모르고 구경했던 거 같아요!​​​​  ​​​속초 카페 스타리안에는 오션뷰 창가 자리, 신발 벗고 올라가는 좌식 자리, 갤러리형 테이블 좌석 등이 있고요. 매장 한편에는 금괴가 가득 쌓여 있는 모습을 볼 수 있어요. 물론 가짜이지만 수협에서 금고로 사용했던 시설을 그대로 보존하면서 사람들이 좋은 기운을 가져가길 바라는 마음으로 쌓아놨다고 하더라고요!​​​  ​​워낙 매장이 크기 때문에 어떤 자리에 앉느냐에 따라 다른 분위기를 느낄 수 있고요. 다채로운 사진을 찍을 수도 있습니다. 저는 오픈 시간에 맞춰서 방문했더니 첫 번째 손님으로 카페 내부를 여기저기 둘러보면서 사진을 찍었는데요. 나갈 때 즈음 많은 손님이 들어오는 걸 보고 일찍 오길 잘했다는 생각이 들었네요!​​​   ​​​또한 스타리안은 일반 카페가 아닌 '복합문화 공간 예술어판장'으로 불리는데요. 카페 안쪽으로 들어가면 작가님들의 작품들을 무료로 감상할 수 있어 속초 카페 으로 자신 있게 소개할 수 있답니다. 작품을 보면서 커피 마시기 완전 가능!​​​​   ​​☕ 카라멜마끼아또 6,000원🍵 바다크림라떼 6,500원🧇 아이스크림 크로플 6,000원​​한참 카페 내부를 구경하고 있었는데, 주문한 메뉴가 나왔어요! 우선 크로플을 너무 좋아하기 때문에 아이스크림 크로플부터 맛봤어요! 가격 대비 양이 넉넉하기도 했고, 갓 구워 나오기 때문에 겉은 바삭, 속은 촉촉 쫄깃하게 먹을 수 있었는데요. 여기에 아이스크림까지 올리니 달콤함 폭발!!! 아침대신 든든하게 즐길 수 있었네요~​​​​   ​​​따뜻한 카라멜 마끼아또는 텁텁함보다는 커피의 깔끔한 맛이 느껴졌고요. 스타리안의 시그니처 메뉴 바다크림라떼는 달콤한 연유라떼와 단짠 크림의 조화로 달달한 크림 위에 히말라야 핑크소금이 올라가 감칠맛을 느끼며 마시기 딱 좋았어요! 과하게 달지 않고, 고소한 커피 맛과 단짠단짠의 조합이 딱 좋았네요~​​​​ ​​​어느 정도 시간을 보낸 후 카페에서 나오기 전 초코 사블레, 아몬드 사블레 쿠키를 구매했는데요. 아메리카노와 곁들이기 딱 좋은 양과 맛으로 다음 코스로 이동하는 동안 하나씩 꺼내 먹으면서 당 충전을 했답니다. 냠냠- 전체적으로 커피, 디저트 맛이 좋은 곳이니 속초 카페  스타리안 잊지 마세요!​​​​  ​​​속초 카페 스타리안 테라스로 나가면 맞은편에  한눈에 담을 수 있는데요. 뿐만 아니라 푸른 바다의 오션뷰, 곳곳의 포토존까지 있어 따뜻한 날에는 밖에서 자리를 잡고 커피를 마셔도 괜찮겠더라고요 *_*..​또한 에서 오징어순대 한 입하고, 갯배타고 넘어오면 선착장 바로 앞에 있는 스타리안 카페에서 커피 한 잔 후식으로 즐기면 더더욱 좋겠죠?​​​  ​​​테라스 자리에는 눈이 소복하게 쌓여있어 보는 것만으로도 힐링이었는데요. 저는 빨간우체통 포토존에서 예쁜 사진을 남겨봤어요. 붉은색의 설악대교와 함께 인증샷을 남기기 만족도 업업! 또한 과 바다를 배경으로 찍는 사진도 예쁘니 스타리안에 가서 예쁜 사진도 많이 건져오길 바랄게요!​​ 속초 스타리안(@starian_sokcho)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,080명, 팔로잉 1,659명, 게시물 156개 - 속초 스타리안(@starian_sokcho)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​   ​ 
​10월쯤 부부동반으로 속초여행을 다녀왔었어요.속초가면 꼭 항상 들르는곳중 하나가 이예요.​오징어순대도 그렇지만 씨앗오징어젓갈 비빔밥이 진짜 너무너무 맛있거든요👍🏻​✔ 예전에는 갯배를 타고 들어갔는데 이제는 차로 우회해서 들어갈수있어요🙂그래도 갯배가 타고싶으시면 주차하시고 갯배 이용하셔두되요.​ 도 속초시 청호로 122 ​ [속초] 오징어순대와 씨앗오징어젓갈비빔밥​​지인부부가 데려가줬고 그리고 몇주후 부부동반으로 다시가게된 집.가게 상호명이 기억이 안나서........( 명함을 잃어버림요 )​엄청 허름하지만 완전 느낌 있는 그곳 👍🏻​오징어순대랑 순대 비주얼이 아주 끝내주죠 !​​ ​​이니까 국물도 하나 시켜줘야지요!!순대국 시켰는데 국물이 아주 담백하니 맛있었어용👍🏻​​  ​​​은 아마 메뉴가 대부분 똑같아서 어느 집을 들어가도 비슷할꺼 같고.대부분 서비스 차이일꺼 같은데 여기 사장님 너무너무 친절하셨어요 👍🏻​순대도 어쩜 너무 쫀뜩하니 맛있었구용 명태회무침 진짜 최고 🧡​​​ ​​밑반찬도 딱 군더더기 없게 나오는데요.여기 된장미역국이 저는 그렇게 맛있더라구요 !사장님이 음식솜씨가 좋은거 같았아요 👍🏻​9월엔 아이들을 데려갔어서 미역국에 밥을 두그릇 말아 먹었어요.사장님이 아이 밥 잘먹는다며 사이다도 서비스로 챙겨주셨어요.​계란후라이도 아이 먹으라고 따로 챙겨주시구요 🙂​​  ​​순대를 깻잎에 싸먹었더니 아주 꿀맛 !현지인 동생이 먹는방법이랑 알려줘서 따라서 아주 잘 먹었어요.다이어트하고 여행을 간거였는데 속초에서 엄청 먹어서 2키로 찌워왔다는요 🤭​​  ​​씨앗오징어 비빔밥 🧡저 이거 먹으려고 재방문했어요 진짜 이거 너무너무 맛있어요.밥에 쪽파인지 부추 넣고 챔기름에 깨랑 씨앗오징어젓갈 넣어서 비벼 먹는데 진짜 너무 맛있어요.​오징어 리필할때마다 돈 추가되는데  사장님이 맛있게 잘먹기도하고다시 방문해줘서 감사하다고 서비스로 한그릇 더 주셨어요 !( 속초가면 또 방문할께용 🙂)​​​  ​​막걸리가 빠지면 안되니까 간단하게라고 하고 막걸리 4병 뿌시기 !이때 속초는 거리두기 1단계여서 8인까지 모임이 가능했어요.​당분간은 모임도 못하지만 그래도 이렇게 다녀와서 숨통틔이고 좋더라구요.코로나가 제발 좀 괜찮아져서 눈치 안보고 어디좀 다니고싶네용.​​​아바이 마을에  가신다면 꼭 씨앗오징어젓갈비빔밥과 오징어순대 드셔보세용 강추입니다.​  ​ 
​5월은 장미의 계절이기도 하지만, 관계적으로 챙겨야되는 날이 많은 달이기도 해요.고로 지출이 급격히 늘어난다는 사실!스승의날은 졸업과 동시에 내 인생에서 관계없을 줄 알았는데, 여전히 인생은 배움의 연속이고 나에게는 늘 스승님이 존재하더라는 것.그래서 이번 스승의 날에는 요즘 제 영혼을 풍성케 해주시는 클래스 동료들과 마음을 모아서 선생님을 모시고 당일치기로 도에 다녀왔어요!​ ​수도권 거주자로써 도는 참 만만하면서도 풍요로운 여행지에요.당일로도 가능한 거리이면서 경기도에서는 느낄 수 없는 동해의 짙은 푸르름과 설악산의 기세를 담아올 수가 있죠. 여행을 추진한 사람으로써 자신있게 첫 식사는 속초  맛집으로 고고 했어요🤤​   오랫만에 밟아보는 모래사장,,🫶🏻동해는 짠내가 별로 나지 않고 바닷바람이 끈적이지 않아서 정말 좋아해요.요즘은 고성이나 양양도 많이 가시긴 하지만 그래도 도에 오면 무조건 속초부터 오는 건 누구를 데리고 가도 맛있다고 만족해하는 이 곳이 있기 때문이죠!​바로 속초  맛집, 명천순대랍니다.​ ​속초 시내와는 또다른 정서가 남아있는 곳인데요.작은 해변과 다리의 구조물이 이 마을의 느낌을 대변해주고 있는 듯 해요예전에 1박2일에 나와서 엄청난 인기를 끌기도 했죠!물론 그전에 가을동화를 찍었던 곳으로도 유명세를 떨쳤지만 역시 예능의 영향력은 대단해,,🤔 암튼 이곳에 오려면 차로 들어올 수도 있지만 갯배를 타고 들어올 수도 있답니다.갯배는 단돈 200원, 금방 건너기 때문에 한번쯤 타볼만하답니다. ​지역맛집에 가면 항상 있을법한 방명록그래도 나름 깔끔하게 잘 정리되어있는데요.다른 것보다 아이들의 글씨가 많아서 좀 놀랐어요.이곳의 메뉴는 아이들이 즐겨먹을만한 건 아닌데 (그렇다고 돈까스 같은 아이들 메뉴도 없고)애들이 맛있다고 방명록을 아기자기하게 그려놓았더라구요 ㅎㅎ선생님이 “잘되는 식당이 갖춰야할 점들은 다 갖추었네요”라며 좋아하시더라구요.그럼요 맛을 보면 더 좋아하시게 될겁니다🫡​ ​속초  맛집 답게 깔끔하고 정갈한 밑반찬이 나오는데요저는 특히 가자미식혜와 나물을 좋아한답니다! ​시작은 역시 시원한 물회죠-요즘 날씨가 갑자기 더워져서 물회가 두배로 맛있더라구요에피타이저로 꼭 물회를 먼저 시켜서 한입씩 나눠드세요!물회의 감칠맛이 입안에 식욕을 확 살아나게 만들어줍니다~~ 🤭 ​메인메뉴가 나왔네요 모듬순대!!속초  맛집은 이 모듬순대를 먹기위해 오는 거라고 해도 과언이 아니죠오징어순대는 속초만의 명물인데 이게 시장에서 먹는거랑 진짜 차원이 다르거든요​ ​오통통하고 신선한 오징어에 속재료를 꽉꽉 채워서 바로 계란옷을 입혀 부쳐주면그 기름지고 고소한 냄새는 정말 참을 수가 없답니다 🥹내가 이거 먹으러 그 길을 달려왔지!! 하는 위로가 싹 올라온달까요 ㅋㅋㅋ요즘 도 방문객이 많은건지 올 때 차가 정말 많이 막혔는데 이 오징어 순대 한입에트래픽으로 인한 스트레스가 싹 날아가버렸습니다.다음에 또 와야지 하는 다짐을 하게 만드는 마법의 음식🫶🏻🫶🏻​  ​아바이순대는 야채가 많이 들어간 것으로 병천순대랑 헷갈려하시는 분들도 많더라구요그런데 병천순대는 돼지 소창으로 만들지만 아바이는 맛좋은 대창으로 만든다는 게 큰 차이입니다. 그래서 그 고소함이 완전 다르고요 재료의 질도 다르답니다.서울권에서 많이 먹는 백암순대도 소창으로 만드는 거라 아바이랑은 질적으로 다르죠도에 오시면 꼭 한번 먹어보시길 드려요! ​또 이곳 명천만의 특징, 어디서도 볼 수 없는 명태순대인데요아주 신선한 명태에 매콤한 속을 채워 담백하면서도 감칠맛이 일품입니다.명태살 자체가 맛이 좋아서 처음 먹는 분들도 큰 거부감없이 즐겨드시더라구요!선생님도 물론이거니와 같이 간 동료들도 정말 흡족하게 드셨답니다!! ​그래도 한국인은 쌀밥을 먹어줘야겠지요??저희는 성게알비빔밥을 시켰는데요 사실 순대국도 정말 맛있고 풍성하답니다.고기가 잔뜩 들어있거든요!! (특히 해장에는 진짜 기가 막히죠)성게미역국도 파는데 제가 미역국을 즐겨먹지않아서 먹어보지는 않았어요 성게알비빔밥은 아무리 배가 불러도 먹을 수 있을만큼 감칠맛이 남다른 메뉴에요새콤하면서도 고소한 맛이 딱히 호불호가 없을정도랍니다.밥이 들어가니 정말로 배가 불러서 더 이상은 못먹겠더라구요.이럴때 배불러도 먹을 수 있는 메뉴가 딱 하나 있습니다.바로 홍게라면입니다.    저는 홍게라면을 꼭 마지막에 먹는데요 딱 한입씩 디저트겸 먹기에 딱이기 때문이죠특히 홍게다리는 배고플때 먹으면 너무 아쉽다고나 할까요 ㅎㅎㅎ속초  맛집 명천순대에서 주는 홍게라면은 게가 정말 크고 실해서다리 발라먹는 재미가 꽤 쏠쏠합니다.짜지않게 담백하게 끓여주셔서 이 메뉴도 해장에 아주 탁월한 효과가 있으니1박 2일 오시는 분들은 아침에 꼭 들리시길 드려요!! 아침부터 달려서 먹는 걸로 조지는 이야기를 마무리합니다. ㅋㅋ종일 쏘다니다가 저녁도 엄청나게 먹어댔는데요 그건 2탄으로 올려드릴께요!☺️  ​마지막으로 명천순대 메뉴판 공유합니다.관광지라 가격은 좀 있지만 양을 생각하면 절대 비싸지는 않아요!3~4인 정도 가서 1메뉴씩 맛보는게 제일 좋더라구요.날씨가 한몫해주는 요즘 좋은 여행에 도움되시길 바랍니다 😃​​ 명천순대도 속초시 길 15-1 
안녕하세요코로나암흑기2년동안 나가면 안될것같은 압박감에 해방되어 요즘 고삐풀린 역마살입니다​​요즘 바다에서 회가 그렇게 먹고싶더라구요​지난 주말 낮에 속초 네비찍어보나 4시간,,,당연히 포기했었거든요  ​여행계획에 굉장히 진심인편이라지도뽑고 식당카페체크하는 스타일인데​지난금요일 잠도안오고 밤10시에남편한테 속초갈래? 지금가서 차박해보자!급던진말에 바로 검색한 울남편 ㅋㅋㅋㅋ현실이되었네요 ㅋㅋㅋ 꿈만같아요  물치해변도 양양군 강현면 정암리호텔에서도 잠 잘못자는 초예민 저라 한번도도전해보지 못했던 차박인데이불베개만 챙겨 이렇게 첫 차박을 다녀왔네요  남편이 부랴부랴 검색해온곳인데속초 바로옆 양양이라 속초랑 가까워요 저희는 금요일밤에 출발해서토욜 새벽1시기준이였는데주차장에 이미 차박텐트들로 꽉찼더라구요​주차장은 꽉차서 어찌저찌입구옆 통행에 방해안되는곳에 주차했어요너무 피곤해서 바로잠들었어요 새벽5시 차안에서 바라본 일출이예요 6시부터는 차안이 더워지더라구요  아들하고 밤새운전한 파파는 잘 자더라구요ㅎㅎ​물치해변 주차장 바로앞에 화장실이 있어차박오시는분들이 많은것 같아요화장실이 깨끗하게 구비되어있었어요 물티슈 세수만하고 물치해변을 구경했어요한적하고 잔잔하니 참 좋더라구요!  양양 조각앞에서 사진도 찍고!  아들이랑 부메랑놀이도하고~파도도 잔잔하니 모래입자가 얇더라구요아이들놀기에 딱 좋은것같아요!​서핑할수있는 서핑강습간판도 있었어요 모래놀이하고싶은 아들과사람들 몰리기전에 카페투어하고싶은 엄마,,,얼른 일어나렴,,,,,​  속초시 청호로 122대학생때 친구들하고 한번 다녀왔었는데아이엄마가 되서 올줄은 몰랐어요,,,,,  그당시에도 크케 볼거리 없었다싶었는데아이가 좋아할것같아들렀어요 주차장에 주차하면 갯배타는곳 간판이 보여요따라가다보면 왼쪽에 상가들이있어요상가쪽으로 좌회전하면  마을 시장같은곳이 있습니다여기가 맞나? 잘못온건가? 생각드시면잘 오신겁니다   다리아래 #갯배선착장 이 있어요편도 약5분 걸려요ㅋㅋㅋ가격은 편도가격 위 사진 참고하세요 배탄다고 신났네요울 아들 ㅋㅋㅋ  자기가 끌겠다고 달라고,,,,,,  울 아들땜에 배가 멈춰버려서 민망했어요,,,ㅋ 아주 짧은 갯배라 4살아이체험으로 딱 좋았어요다음에는  맛집을 한번 가봐야겠어요​ 외옹치해수욕장토욜11시부터 속초해수욕장 사람이 많아졌어요검색왕 남편이 근처 외옹치해수욕장을 가자고​속초해수욕장 바로옆이고주차장도 넓직하니 좋더라구요 저끝 관람차 앞이 속초해수욕장이예요차타고 5분정도?옆에는 해안끼고 둘레길도 잘 해두었더라구요!저희는 아이가 있어 패쓰  매일 차에 넣고다니던 모래놀이를 하필 놓고와서옆 편의점에서 만원주고 사왓어요   파도도 세지않고 딱 좋았어요 바다물은 5월말이라 아직 엄청 차가웠어요모래사장이 넓직해서 그늘막 치신분들도 있고아이랑 온집도 몇 있었어요북적하지않고 한적하니 참 만족스러웠습니다  세족기는 아직 미운영했지만에어건이 있어 만족스러웠어요​중앙시장도 갔다가 숙박하고오려했는데토욜 오후부터 사람들이 너무 많아져서저희는 하루 빡세게놀고 돌아왔습니다​인생 첫 차박지 물치해수욕장과아이와 함께 당일 속초일정 참 좋았어요고생해준 남편 고마워🥰​https://m.blog.naver.com/jjh7845kr/222751080009 [ 속초] 청호활어센터 갓성비, 셀프식당후기!안녕하세요 회가 먹고싶어 급다녀온 속초여행이예요 (여행에 시간표 짜는 매우 계획적인 인간이라 이런 즉...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/jjh7845kr/222750360940 [ 속초] 포토존이 예쁜 속초해수욕장 바로 앞 커피맛집 카페, 보사노바 속초점안녕하세요! 급 떠난 속초여행이라 아무계획없이 이른시간에 연 카페 찾아 떠난 카페인데요 기대 이상이였...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/jjh7845kr/222750302807 [속초] 설악젤라또! 어우 너무 맛있어서 어쩌지,,, 속초 오징어먹물과 양양쑥!안녕하세요!! 무계획으로 다녀온 속초여행!!입니닷 여행은 원래 또 1일2카페 룰이죠 설악 젤라또 영업시간 ...m.blog.naver.com ​​ 외옹치해수욕장도 속초시 대포동도 속초시 청호로 122물치해수욕장도 양양군 강현면 정암리 ​#속초가볼만한곳 #속초차박 #양양차박#속초당일치기 #속초아이랑 #속초조용한#속초조용한해변 #속초그늘막 #속초일정#양양물치해변 #양양아이랑 #속초여행# #갯배 #갯배선착장 
​​​​​ 2021-12-11​​​​​​​​​​속초  유진이네​​​​​​​​​​ ​코로나 때문에 사람들 많은 곳에 가기는 조금 부담스러워서한바퀴 돌아보고 비교적 한산해 보이는 곳으로 들어갔다.식사 시간이 지난 시간이라 골목도 조금 한산한 느낌?​​​ ​한산해 보여서 들어왔는데 안에 들어오니 사람이 제밥 많았다.​제일 구석에 자리 잡고 앉아서 뭘 먹을지 고민하고 있었는데처음 먹어보면 어쩌고하면서 세트처럼 뭐뭐 먹으라며 해주셨다.처음 아닌데.. 처음 온 것 마냥 시키는 대로 주문해봄.  ​모듬순대(소), 회냉면, 순대국 이렇게 주문했다.​ ​모듬순대(소)아바이순대, 오징어순대, 이렇게 구성되어 있고 명태회가 함께 나왔다.함께 먹으면 맛있다고 해서 하나씩 올려서 먹어 보기도 했다.​ ​순대국지난 번에 에서 먹었던 순대국 맛이 기억나서 주문했는데평범한 순대국 맛이었다.​ ​회냉면난 얇은 면을 별로 안 좋아해서 오빠가 거의 다 먹었는데그럭저럭 맛있게 먹었다.​​​​​​​​  ​​​​몇년 전 속초여행 왔을 때는순대국밥이랑 순대랑 회냉면 너무 맛있어서포장하고 택배로 주문까지 할 정도로 넘넘 맛있게 먹었던 기억이 있는데내 입 맛이 변한건지, 대체로 음식들이 다 삼삼해서 그냥 그랬다.​​​ 속초여행 - , 속초중앙시장 만석닭강정속초여행 , 속초중앙시장 만석닭강정 그 분과 농담처럼 늘 하던 말이 있었다. 닭갈비 먹고 싶으...blog.naver.com ​  유진이네순대국도 속초시 길 27-11 ​ 
속초 청호해변의 해수욕장은 간이 해수욕장이라 불리울만큼 크기가 작습니다.그러나 속초시의 유일무이한 해수욕장이라고 해요. 동해안이 많은 수의 해수욕장으로 유명함에도 뜻밖이죠?! 🙂 그래서 관리도 잘하게 되어,아주 깨끗하고 멋진 뷰를 속초시민과 이곳을 방문하는 사람들에게 선사해주고 있습니다.그러나 이런 이곳에도 육지 쪽으로 조금만 이동하면 한국전쟁의 아픔을 갖고 이주해온 북쪽 실향민들이 모여살던 마을을 접할 수 있었어요.이곳이 바로 속초  입니다.  ​▼ 속초 청호해변 간이 해수욕장과  전경    속초 청호해변 (간이 해수욕장) 주차는 무료였지만 주말엔 자리가 없음 간이해수욕장도 속초시 청호동 ​속초는 청초천 유역의 농경,동해 바닷가 해안의 어촌 그리고 설악산 산촌 문화가 어우러진 독특한 도시입니다.심지어 실향민들이 내려와 정착하면서 흡수된 북한 지방의 문화까지 보태지니,그야말로 융합된 볼거리와 먹거리가 여행객들의 발걸음을 사로잡을 수 밖에 없었습니다. 속초 청호해변과 금강대교 ​요즘은 이곳 근처도 개발이 많이 되어,이렇게 해변을 낀 고층 아파트도 보이더군요.마치 하운대 한켠의 모습이라고 해도 좋을 장면입니다. ​그러나 이곳은 청정한 동해 바다를 끼고 있는 도의 속초이지요. ​본래 섬과 같았기에 갯배로 육지와 연결해 이동을 했었지만,지금은 이곳에 설악대교와 금강대교를 연결해 차량과 도보로 이동이 가능합니다. 속초 설악대교 ​그럼에도 갯배는 아직도 매우 유용히 이용 중이에요.건너편 속초 중앙시장(속초 관광수산시장)에서 급히 오가려는 사람들과 저와 같은 여행객들에게는 소중한 교통 그리고 문화시설입니다. 😃   ​이곳에서의 이용도 좋지만,저는 건너편 속초 관광수산시장 방향에서 금강대교와 설악대교 야경을 보며 건너는 갯배를 더 해요.속초 데이트 ! ㅋㅋ ​  속초  도 속초시 청호로 122 ​이곳은 지금이야 명당이지만,예전 실향민이 밀려들 때는 사람이 거의 살지 않던 곳이었나 봅니다.그도 그럴것이 바다가 코앞이고 뒤로는 내천이 흐르는 작은 섬이었으니,지내기가 여간 힘들었을테니까요.그러나 지금은 아바이들의 순대와 이곳 속초에서 탄생시킨 오징어순대로 많은 사람들을 사로잡고 있습니다. ​골목길을 한번 걸어보기로 했어요.약간의 호객은 있지만,견디기 어려운 정도는 아니어서 구경하며 골목을 관통하는데 어렵지는 않았습니다. ​골고루 손님들이 많았지만,그러다 발견한 한곳은 줄이 상당했어요. ​단천식당이란 곳인데,수년전 1박2일 촬영으로 유명세를 탄 모양입니다.이후 각종 유명인들이 방문해 더욱 소문이 난 모양인데,가장 인상적인건 3대를 이어 오고,에서 제일 오래된 가게란 점이었어요.저도 호기심이 있었지만,이미 식사를 하고 방문한 곳이라 맛은 다음 기회에 보기로 했습니다. ​어느덧 골목 끝이 보이네요. ​다시 해변 방향으로 골목길을 잡고 나오니,을 알려주는 동상과 만나게 됩니다. ​이쯤에서 커피 한 잔 해야할 타이밍입니다.마침 자리가 있어 들어온 커피샵. ​여기서도 나무를 태우는 난로를 보는군요. ​빠짝빠짝 소리를 내며 타는 난로를 보니,잠시 불멍을 하게 되네요. 🤭 커피향과 어우러지는 소리가 기가 막혔습니다. 👍   ​잠시 쉬었다 다시 나왔습니다.파란 하늘에 대비되는 빨간 하트 벤치는 연인들과 아이들에게 훌륭한 포토존입니다. ​탁트인 속초 유일의 해수욕장을 품은 청호해변가 모습을 다시 품에 담아봅니다. ​그러다, 저 멀리 마주보고 서있는 등대 모습이 눈에 들어오네요.마주선 모습이 애처롭기도 하지만,밤에는 서로를 어둡지 않게 비춰줄거라 생각하니,결국 마음이 따뜻해집니다.🙂  ​을 나설 때는 정박된 배라도 띄워 항해를 떠나야 할 것 같은 기분이 들었습니다.피로감이 싹 씻어진,힐링의 명소가 되주었던 것 같아요. ​  아름답고 깨끗하게 잘 정비된 청호해변과 은 속초 여행 중 만난 여러 장소들 중에서도 특히 힐링을 하게 해준 곳이었는데요,보고 즐길거리도 많아서였지만,뭔가 독특한 속초의 모습을 경험했기 때문이었던 것 같아요.대게나 오징어도 좋지만,어느새 속초 특산품으로 자리잡은 속초와 실향민들의 콜라보,가자미식해 같은 느낌을 꼭 다시 느껴보면 좋을 것 같습니다. 😃   ​​ [네이버 인플루언서] 뉴카여행과 와인 ○ 뉴카's Travels 국내외 여행 추억과 경험을 공유하고 싶어요. 팬 해주시는 인플님께는 맞 팬 꼭 드립니다!in.naver.com ​ 
대포대게회직판장전화 : 033-638-3771주소 :  속초시 대포항희망길 51영업시간 : 월~금 : 10:00 ~ 21:00, 토일 : 08:00 ~ 22:00나의 직업상 전국을 돌아다니는 게 일이다 보니 여러 지역을 방문하게 되는데 늘 고민되는 게 바로 식사이다.오늘은 만족한 속초 대포항 맛집을 소개하고 기분좋게 속초 을 산책했다.이번 속소 출장에 동행해 고맙고, 고생한 동생에게 맛있는 음식 사주고픈 마음에 속초를 잘 아는 동생에게 연락해 소개를 받은 곳이 속초 대포항 대게 맛집 대포대게회직판장이다.차를 운전해 둥근 원 모양의 속초 대포항에 들어서서 2주차장에 차를 세우고 옥상에 커다란 대게 조형물이 있고 대포항 어디서나 눈에 띄는 대포대게회직판장으로 향한다. 대포대게회직판장을 소개해 준 동생에게서 어떻게 하면 맛있게 대게를 맛볼 수 있는지 조언을 얻은 게 큰 도움이 되어 이곳의 시스템을 어느 정도 파악하고 1층으로 들어선다.1층에서는 마음에 드는 대게를 골라 사는 곳이다.이곳에서 구매한 대게는 2층과 3층의 식당으로 올라가 세팅비를 지불하고 맛있게 먹으면 된다. 이번에 속초에 동행한 동생의 입맛이 초등학생 수준인데 나름 까다로워 동생과 동행할 경우 식사에 여간 신경 쓰이는 게 아니다.동생은 회는 별로 안 좋아하는데 게와 킹크랩, 랍스터 등의 비싸고 고급 진 해산물은 또 무척 좋아한다.오늘은 속초 대포항 대게 맛집을 입맛이 까다로운 동생과 찾아와 동생이 좋아하는 게를 맛볼 수 있게 돼서 나름 어깨가 으쓱해진다.동생이 직접 고른 게를 바구니에 담았다.이곳은 선주가 해산물을 직접 잡고 유통 판매하며 운영하고 있어 가격이 착하다.대포대게회직판장 1층에서 게를 구매해 결제를 하고 2층 식당으로 올라선다. 와우, 2층 뷰 정말 멋지다.예쁜 대포항이 한눈에 들어온다.당근 우리는 바로 이 창가 테이블에 자리를 찜했다.  대포항도 아름답고, 날씨도 좋고, 동생이 좋아하는 속초 대게를 맛볼 수 있어서 기분이 좋다. 기본적인 상차림 비용은 1인당 4,000원으로 회와 전복, 가리비, 물회 등이 나온다.또한 홀 중앙의 셀프바가 무료이다.우리가 앉은 테이블에 놓여있는 기본적인 상차림을 포함해 아바이 순대와 타꼬야끼, 밸골뱅이, 해장국, 대게다리 튀김, 호박죽, 감자떡, 경단, 감자만두 등 20여 가지의 셀프바 음식이 마련되어 있다.이 또한 대박이지 않은가...나는 속초 대포항 대게 맛집을 소개해 준 동생에게 마음속으로 고맙다는 인사를 건넨다. 기본적인 상차림 외에 우리는 셀프바에서 담아온 음식을 테이블 위에 올려놓았다. 드디어 방금 우리가 1층에서 구매한 게가 넓은 접시 가득 올라온다.게를 본 함께한 동생의 입가에는 옅은 미소가 번진다.빨갛게 익어 먹기 좋게 손질되어 있는 게 껍질 안으로 통통한 살이 살짝 비친다.그리고 사이좋게 하나씩 나누어 먹으라고 두 개가 나란히 놓여있는 게뚜껑 물회와 회 등 음식들이 더 놓여 잠시 테이블을 정돈해 본다. 맛있는 물회이다.앞서 동생이 회를 별로 안 좋아한다고 했었는데 착한(?) 동생이 양보해 내가 좋아하는 물회를 양껏 맛볼 수 있었다.동생에게 고맙다고 해야 하나... 싱싱한 회와 맛있게 익은 전복과 가리비이다.너무 맛있어 보인다.전복과 가리비의 크고 통통한 살이 먹음직스럽다.일단 오늘 식사의 주메뉴는 대게이기에 잠시만 기다리렴, 잠시 후 맛있게 먹어줄게. 동생이 좋아하는 게, 사실 게 싫어하는 사람이 있을까 싶다만 딱딱한 껍질 안의 통통한 게살 너무 맛있다.우리는 게를 손에 들고는 너무도 행복한 표정을 지으며 말없이 게살을 쏙쏙 빼서 맛본다.오늘 가성비 최고의 속초 대포항 대게 맛집 대포대게회직판장 오길 정말 잘했다.  이곳을 알려준 동생이 꼭 맛보라고 주문한게 게라면(7,000원)과 게뚜껑 볶음밥(2,000원)이었다.게가 들어간 라면이 테이블에 놓이자마자 나는 나도 모르게 탄성을 질렀다.코끝을 자극하는 라면향과 게가 듬뿍 들어가 있는 비주얼 최고인 게라면이다.게라면의 국물 맛 정말 최고다.  게라면에 이어서 게뚜껑 볶음밥도 테이블 위에 놓였다.게라면과 게뚜껑 볶음밥 안 먹고 갔으면 정말 크게 후회할 뻔했다.너무 맛있다.게도 먹고, 회도 먹고, 셀프바의 다양한 음식들을 맛보며 배가 불렀었는데 추가 주문한 라면과 볶음밥은 정말 배부름도 잊게 할 정도로 참 맛있었다.오늘 동생과 속초 대포항 대게 맛집에서 게를 저렴하게 구입해 식당에서 1인당 4천 원의 저렴한 세팅비를 내고 셀프바를 무제한 이용하며 푸짐한 음식들을 맛볼 수 있어서 너무도 행복했던 시간이다.나는 동생과 함께 속초에 와서 너무도 맛있는 식사를 할 수 있어서 너무 좋았다.  속초 전화 : 033-633-3171주소 :   속초시 청호로 122동생과 맛있을 식사를 마치고 소화도 시킬 겸 해안 도로를 드라이브를 하다가 특이한 이름의 속초 에 도착했다.망망대해가 펼쳐진 넓고 푸른 동해바다는 늘 가슴을 확 트이게 한다.이곳 속초 은 한국 전쟁 중 1.4 후퇴 때 국군을 따라 북에서 남으로 내려온 피난민들이 전쟁이 끝난 후 고향으로 갈 수 없게 되자 휴전선 가까운 곳에 집단으로 마을을 만들었다고 한다.피난민 중에는 함경도 분들이 많아 함경도 사투리인 로 불린다. 속초 에는 작은 해변이 있다.해변을 거닐다가 백사장에 놓인 벤치에 앉아 바다를 바라보며 잠시 여유로움을 느껴본다.​속초는 바다가 있고, 호수가 있고, 산이 있고, 테마가 있는 마을도 있고, 맛있는 음식도 맛볼 수 있으니 늘 가고 싶은 참 좋은 여행지이다.속초 대포항 대게 맛집에서의 꿀맛같은 맛있는 식사, 속초 에서의 산책 등 모두 즐거운 시간들이다. 대포대게회직판장도 속초시 대포항희망길 51 1층 ​ 
속초아바이순대 / 속초순대 / 속초맛집 / 속초순대국속초가서 첫째날 저녁에 술을 진탕 마시고다음날 아침은 무조건 순대국 해장이다속초에서 가는 순대국집은 2군데 정해져 있는데아침 일찍 여는곳은 바로 아바이순대마을에 있는(신) 북청 아바이 순대로 가보자~영업시간 am 08:30 - pm 09:00아침 일찍부터 저녁 늦게까지 해서아침 해장으로도 좋고 저녁에 술한잔 먹기에도 좋은곳평일 9시에 방문했더니사람이 많지 않아 조용하게 먹을수있었다메뉴판단품부터 세트메뉴까지 있어다양하게 먹을수 있는곳메뉴를 주면 기본으로 나오는씨앗젓갈비빔밥젓갈을 다 넣고 비벼먹으면 되는데별거아닌거 같아도 이게 진짜 존맛....칼국수먹기전에 보리밥이 있다면 아바이순대국먹기전 씨앗젓갈비빔밥이다! 혼밥세트(미니모듬순대+음료1+순대국) - 25000원밑반찬깻잎장아찌, 깍두기, 양파장아찌, 해초무침, 가자미식해오징어순대, 아바이순대 맛있게 먹는 Tip세트에 포함된 순대는 사이드로 먹기 좋은 양순대랑 같이 명태회무침이 나오는데이게 참 별미다순대 맛있게 먹는 Tip으로 먹어봤는데역시... 팁이 따로있는건 아니였어다 궁합이 좋았는데 특히 젤 맛있게 먹은건 바로 해초무침조합순대국​세트메뉴라서 순대국 양은 적을줄 알았는데머릿고기, 내장, 순대가 많이 들어있고처음부터 간이되어 나오기 때문에바로 먹으면 된다흰밥에 순대국에 있는 고기랑 깻잎장아찌 먹으면밥도둑이 따로 없음명태회냉면 - 9000원​비빔과 물 사이의 냉면새콤달콤하니 와!!정말 맛있다 이건 아니지만이상하게 이거 안먹고 오면 서운하더라ㅋㅋㅋㅋㅋ﻿매번 방문할때마다 맛있게 먹고특히 사장님이 친절하셔서 더 기분좋게 먹고 나올수 있는곳저렴하게 다양한 메뉴를 즐기고 싶다면 합니당오늘도 잘먹었습니다~2대북청아바이순대 위치는요아래지도 참고해주세용~
​​얼마 전 속초 여행을 다녀왔는데요. 답답했던 마음이 시원한 갯배를 보면서 속이 뻥 뚫리는 것 같았어요. 그러면서도 저는 맛있는 음식으로 스트레스를 푸는 사람이라 이 곳 만의 지역 음식들을 먹으면서 이번 여행의 즐거움을 한껏 느끼고 돌아왔는데요. 오늘은 제가 먹어 본 속초  맛집을 소개해 드리고자 합니다. 색다른 음식들을 먹어보고 싶다면 한번 강추 드려요!​​ ​​지금은 다리가 있어서 차를 가지고 바로 갈 수 있는데, 갯배를 타고 가야만 도착할 수 있다고 알고 있는 분들이 많더라고요. 금강대교, 설악대교를 이용하면 굳이 배를 타고 들어갈 필요 없으니 헛수고 하지 마시길 바래요 ㅎㅎ 다리를 건너면서 바다도 보이고 방파제도 보이고, 빽빽한 도시 생활만 하다가 오랜만에 힐링했었네요.​​ ​​ 1. 함경도명천명태순대함경도명천명태순대도 속초시 길 15-1 주소 :  속초시 길 15-1전화번호 : 033-631-8892영업시간 : 연중무휴​​다양한 볼거리가 가득한 풍경을 구경하다 보면 배가 금방 고파지기 마련인데요. 그런 의미에서 가장 먼저 소개해드릴 속초  맛집은 바로 명천순대로 이곳에서 유명한 곳이라고 합니다. 입소문이 난 만큼 먹어보지 않을 수 없어 고민 안하고 바로 찾아간 곳이에요.​​ ​​아바이순대를 파는 식당이 줄지어 있지만 아는 분이 이곳 명천순대 다녀와서 정말 맛있게 먹었다고  해주셔서 갔어요. 입맛이 까다로운 분이기 때문에 실패 하지 않을거라는 확신이 들었는데요. 들어가 보니 사장님께서 아주 친절하게 맞이 해주셔서 기분 좋게 들어 갔습니다.​​ ​​그렇게 저희는 속초  맛집의 대표 메뉴이자 지인이 먹어봤다는 모둠 순대 세트를 바로 주문했는데요. 얼마 지나지 않아 나오는데, 보자마자 감탄이 절로 나오더라고요. 아바이순대와 오징어순대가 있는 모둠세트가 나왔는데, 통통한 순대를 보자 이곳으로 오길 잘했단 생각이 들었습니다. 오징어도 보기만 해도 쫄깃할 것 같다는 생각이 들면서 빨리 먹고 싶더라고요.​​ ​​사장님이 해주신 명태순대… 맛이 의심스러웠지만 여기 아니면 먹어볼 기회가 없을꺼 같아 일단 시켜 보았습니다. 기다리는 동안 명태순대 궁금해서 검색 해보았는데 전국에 여기가 유일하네요… 주문한 음식이 나오고 제일 먼저 손이 갔었죠. 맛이…허허 사장님이  할 만 하네요ㅋㅋㅋ 김이 모락모락 나올 때 사진도 한방! 속초  맛집 답게 호불호 없이 함께 온 일행과 즐길수 있어서 나름 뿌듯 했답니다.​​ ​​우선 순대가 정말 쫄깃하고 씹히는 식감이 아~ 방금 만들었구나 바로 느낄 수 있었어요. 제가 먹어본 순대 중에 단연 최고라고 할 수 있을 정도 였습니다. 순대집을 잘못 가면 당면이 툭툭 끊어져서 맛있다는 느낌을 받지 못하거나 비린내가 정말 심하게 나서 먹기조차 힘든 경우가 많은데 속초  맛집은 우선 비린내가 전혀 나질 않았고, 씹는 식감이 너무 무르지도 않아 적당히 씹기에 정말 맛있다라는 생각이 들더라고요.​안의 내용물도 다양한 채소가 있어 먹는 재미와 동시에 풍부한 맛이 입안을 감싸고 들어와 오랜만에 맛있는 음식을 먹을 수 있어 정말 행복했습니다. 멈출 수 없는 맛에 잘 왔다는 생각이 들면서 스트레스가 풀리면서 행복감을 온몸으로 느끼는 시간이었답니다.​​ ​​오징어순대 역시 눈에서 보이는 대로 쫄깃한 식감이 일품이었는데요. 속이 꽉꽉 찬 게 한입 한 번에 먹으면 입안에 꽉 차면서 다양한 맛이 입안에 펑펑 터지더라고요. 보통 먹어보면 당면만 있는 분식 순대를 먹게 되는 경우가 많은데 덕분에 진정한 맛을 알게 된 것 같아요. 위에 올려져 있는 명태회 무침과 함께 먹으면 그 맛이 일품이더라고요. 환상이 조합이었습니다.​저는 사실 회무침류를 별로 좋아하지 않아 손이 많이 가지는 않는 편인데 친절하신 사장님의 으로 먹어보니 무조건 먹을 때마다 명태회 무침을 올려 먹는 저 자신을 발견하게 되더라고요. 맛있는 것이 좋아하지 않는 음식이 라도 손이 저절로 간다는 사실을 알게 되었던 날이었네요 ㅎㅎ​​ ​​일행이 여럿명이라서 다양한 음식을 시켜 봤었습니다. 고소함을 더해주는 들깨 가루가 듬뿍 올라가져 있는 순대국! 다시 봐도 군침이 도는데요. 진한 국물이 더운 날에도 자꾸 입에 들어 갔습니다. 먹다 보니 알코올이 땡겨서 소주 한병으로 반주를 했었네요 ㅎㅎ ​​ ​​알밥은 많이 먹어봤어도 성게 비빔밥은 처음이었는데요. 성게알과 날치알, 그리고 채소, 김이 토핑 되어 나왔습니다. 기호에 맞게 초고추장 양 조절하면서 먹을 수 있었어요. 입 안에서 바다내음이 쫙~ 풍기는 성게 향이 퍼지면서~ 대박!!!​​ ​​시켰던 음식 다 먹으면서 홍게 한마리가 통째로 들어가 있는 홍게라면으로 마무리! 게살이 꽉찬게 오랜만에 게맛을 느낄 수 있게 해주었어요. 국물이 맛있어서 나중에 공기밥을 시켜서 밥을 말아 먹었……..(지금 운동 엄청 열심히 하고 있어요 ㅜㅜ 하하하)​사장님께서 정말 친절하신 만큼 이번 여행에서 가장 행복했던 시간을 보냈던 것 같아 여러분께 해 드리고 싶어요. 이 곳에는 다양한 맛집이 많이 있지만 계획하고 계신다면 꼭 여기에 가서 최고의 맛을 즐겨 보시길 바랄게요.​​​ 2. 바다정원바다정원도 고성군 토성면 버리깨길 23 바다정원 주소 :  고성군 토성면 버리깨길 23전화번호 : 0507-1409-1096영업시간 : 카페&베이커리                        매일 10:00 - 22:00레스토랑                                  매일 10:00 - 21:00​​탁트인 풍경 속에서 아트홀 같은 곳에서 바다와 함께 디저트와 식사를 함께 할 수 있는 곳이었어요.​​ 3. 양양입암막국수속초점양양입암막국수속초점도 속초시 엑스포로2길 27 주소 :  속초시 엑스포로2길 27전화번호 : 033-635-1214영업시간 : 매일 10:30 - 20:00 (2,4째주 월요일 휴무)​​메밀국수 공장까지 운영 하는 곳입니다. 할머니가 뭉텅뭉텅 썰어 주셨던 수육이 생각나는 곳이었어요. ​​ 4. 만석닭강정 중앙시장점만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙로147번길 16 주소 :  속초시 중앙로147번길 16전화번호 : 1577-9042영업시간 : 매일 09:00 - 20:00​시장 구경을 하면서 바삭바삭한 TV에도 여럿 소개되었던 곳입니다. ​ 한양면옥한양면옥도 속초시 동해대로3930번길 6 주소 :  속초시 동해대로 3930번길 6전화번호 : 033-632-2875영업시간 : 매일 10:00 - 20:30 연중무휴​​작은 규모이지만 명태식해, 오이, 배가 올라간 회냉면과 수육이 강점인 곳입니다. 지역 주민들에게도 인기 만점인 곳이예요 
속초 맛집 단천식당 오징어순대 순대국 f.  갯배저희 부부가 속초에 가면 꼭 들리는 오징어순대 순대국 맛집 단천식당 이에요.여긴 뭐.. 몇번째 방문인지. ㅎㅎ 속초에 가면 그냥 항상 들리는 곳이 되었네요.다른 곳도 먹어보자고 가본 적 있었는데 저희 입맛엔 아직까진 여기가 제일 맛있어요.고소한 계란 입힌 오징어순대도 좋고 칼칼한 고추기름 들어간 순대국도 좋아요.여기 오징어순대는 맛이 집에 와서도 생각나서 택배로 가끔씩 주문해서 먹는답니다. 저희가 머문 속초 씨크루즈호텔에서 갯배를 타면 바로 로 넘어갈 수 있어요.재미삼아 타보는 갯배 타고 속초 로 넘어가서 오징어순대와 순대국 맛보세요!​속초 중앙시장 근처에서 로 넘어갈 땐 갯배 이용하면 됩니다.요금은 현금으로 준비하면 돼요. 갯배 덕분에 정말 금방 로 넘어갈 수 있어요. 배에 줄을 달고 그 줄을 이용해서 왔다 갔다 해요. 타면 중앙에 있는 줄을 당기는 분이 계시는데 그 분 따라서 함께 줄을 당기셔도 좋아요.줄 당기는 기구가 배에 걸려져 있어요.한번 해보고 싶은 마음에 체험?! 해봐도 재미있죠. 그런데 넘어가는데 엄청 금방이라서 체험도 해볼까 하면 끝이라는. ㅎㅎ 속초 에 위치한 단천식당 입니다.동생이 해서 따라갔다가 그 뒤로 속초 갈 때마다 가고 있어요.저희 부부 입에 맞기도 하지만 여기는 뭔가 추억의 느낌으로 가기도 해요. ㅎㅎ여기 와서 이랬었지~ 이런 이야기 나누면서 먹게 되더라구요. ^^ 단천식당 메뉴에요.저희는 아바이순대는 그냥 그래서 항상 오징어순대와 순대국만 먹어요.양도 푸짐한 편이라 둘이서 이 정도만 시켜도 딱 맞아요. 기본 반찬들이에요.오징어순대와 양파짱아치, 백김치 함께 먹으면 맛있어요. 오랜만에 먹는 단천식당 오징어순대와 순대국이에요.오징어순대는 택배로 받아서 몇 번 먹었는데 순대국은 정말 오랜만에 먹었어요. ㅎㅎ 제가 좋아하는 단천식당 오징어순대에요.노란 계란을 입혀서 넘 고소하고 담백해요.다른 곳들 가보면 비쥬얼은 비슷한데 오징어순대 안에 내용물이 달라서 맛 때문에 저는 단천식당 와요.특유의 감칠맛이 좋거든요.그런데 이번엔 맛이 조금 변한 느낌이 들었어요?!맛은 있었는데 제가 좋아하던 단천식당 특유의 오징어순대 감칠맛이 좀 약했어요.이 날만 그랬을 수도 있고.. 제 입맛이 조금 변했을 수도 있고.. 그렇죠. ㅎㅎ 오징어순대를 먹으면 명태회무침이 맛보기로 조금 나와요.이게 또 속초가면 식당마다 나오는 반찬이죠.오징어순대와 함께 먹으면 맛있어요. ^^ 보글보글 끓으면서 나온 단천식당 순대국.고소한 순대국에 칼칼한 고추기름을 넣어서 느끼하지 않게 먹을 수 있어요.항상 단천식당 순대국 먹으면 한 입 먹고 크~ 소리 내면서 먹는데,이번엔 맛있긴한데 뭔가 좀 아쉬운 느낌이었어요.  깊은 진한 맛이 좀 부족하더라구요. 그래도 잘 먹고 오긴 했지만요.이번 단천식당 방문은 전반적으로 좀 아쉬움이 남네요. 푸짐한 순대국이에요.아바이순대도 들어있어서 오징어순대만 먹을 때 아바이순대 맛보기 좋아요. 칼칼한 고추기름 덕분에 느끼하지 않게 먹을 수 있었던.오징어순대와 같이 먹으면 조합이 괜찮아요. ^^단천식당 명태회무침도 맛이 괜찮아서 냉면도 많이 드시더라구요. 다 먹고 배부를 땐  옆에 있는 바닷가 산책하면 좋아요.저희도 바다 앞 벤치에 앉아서 잠시 휴식을..ㅎㅎ밥 배불리 먹고 바다 보며 쉬었다 가기 좋았어요.  오랜만에 간거라 기대를 너무 많이 했었나..찐군가 저랑 둘다 맛이 좀 약해진거에 아쉬움이 남았던 단천식당 방문이었어요.전보다 아쉽긴 했어도 그래도 잘 먹고 왔어요. 속초  갯배 타고 오징어순대, 순대국 맛보고 와보세요. ^^ 단천식당도 속초시 길 17 ​ 
​​안녕하세요. 튀니지입니다. 지난번에는 잠시 바람쐬러 속초에 다녀왔는데요.​나름 유명하다고 하는 생선구이집이 있다고해서 찾아가보았는데요.​속초  근방에 위치한 88생선구이를 한번 방문해보았어요.​속초를 방문하신 분이라면 한번 다녀가보셨을 수도 있을 듯하네요~​​ ​​​서울에서 2시간정도의 거리에 위치한 속초는 동해바다를 감상하기 좋은 장소인 듯하더라고요. 길을 걷다보니 인근에는 생선구이 집들도 제법 있더라고요. 저는 속초 88생선구이에 들러보게 되었는데요~ 속초 88생선구이 맛집영업시간: 매일 8:30~ PM 20:30까지이고, 브레이크타임이 점심후부터 17:30까지 있다고 해요.주차는 인근에 위치한 유료주차장과 호텔 주차장을 이용하실 수 있는데 생선구이집으로부터 거리는 비슷한데요.​우측에 위치한 건물에서는 생선을 주로 굽는 것같았고 식사는 왼편에 있는 신관에서 할 수 있었어요.​ ​​​간만에 친척을 만나러 속초까지 온 튀니지입니다. 동해바다도 감상하기 좋았는데요. ​속초까지 와서 생선구이를 먹자길래 크게 내키지는 않았는데요. 먹어보고는 생각이 바뀌었어요~ 아니지요. 매장에 들리자마자 바뀐 것같았답니다. ㅎㅎ​​ ​​​속초 88생선구이 매장에는 손님들이 많이 식사중이라 사진촬영은 따로 하지 않았는데요.​저희 일행은 대기표를 두번째 정도에 받고 식사를 할 수 있었답니다. 주말에는 식사하시는 분들이 더 많을 것같았답니다.​​ ​​​메뉴판을 보니 생선구이 1인에 17,000원에 주문할 수 있었으며 여러 생선이 들어가는 것을 볼 수 있었는데요.​저도 옆테이블에서 식사중이신 분들을 보니 넘나 맛있어 보이더라고요.​아쉽게도 1인 주문은 불가하다고 하네요. 그도 그럴 것이 밑반찬도 제법 나오는 것을 볼 수 있더라고요.​​ ​​​식사를 하시는 분들 중에는 현지인 분들도 제법 많아보였는데요.​이곳이 속초 현지인 맛집일까 하는 기대감이 들었어요. ​​ ​​​매장에 손님이 많아 주문 후 잠시 기다려야했는데요. 이곳은 숯불에 생선을 구워주신다고 하네요.​기다리다보니 생선이 푸짐하게 나온 것을 볼 수 있었어요.​생각보다 종류도 다양하고 생선까지 많아서 깜짝 놀랐어요!!​​ ​​​그리고 숯불도 조금 후에 넣어주시는데요. 밑반찬도 같이 나오는 것을 볼 수 있었어요.​반찬이 먼저 나왔는지 숯불이 먼저 나왔는지는 잘 생각이 안나는군요. ㅎㅎ​​​ ​​​반찬도 푸짐하게 나오는 것을 볼 수 있었어요.​과연 바닷가 근처라 해초류 반찬도 푸짐하게 나와서 마음에 들었어요.​​ ​​​​촬영한 반찬 이외에도 2~3가지 더 있던 것같았는데요. 다 촬영을 하지는 못했네요. ㅎㅎ​​ ​​​먼저 와사비 장을 만들어서 생선구이를 찍어서 맛 볼 준비를 했어요.​알고보니 생선구이를 구워주는 곳이었는데요. ​오~ 마치 고급 호텔에서 맛보는 것같았어요.​ ​​​밥과 국도 나와서 먼저 허기짐을 달래보았어요.​간이 딱 맞아서 먹기 좋았어요.​​ ​​​​그러는 사이 직원분께서 생선구이와 오징어 등을 올리고 팬을 내려주었는데요.​잠시 후에는 와서 뒤집어 주시고 조금 탄 부분은 손질까지 해주셨답니다.​​ ​​​속초 생선구이 맛집 비주얼도 제법 맛나보이지요? ​저도 생선구이를 왜 먹자고 했는지 이해가 되는 순간이었어요. ​사진 속이 다가 아니고 접시에 몇 마리 남았는데 차후 구워주셨네요!!​​ ​​​잘 익은 것은 접시에 담아주셨는데요. 메로껍질, 삼치, 오징어, 여러가지 생선을 맛볼 수 있었어요.​생선으로만 배 채운 것은 처음인듯(?)했답니다.​​ ​​​속초에서는 한번쯤 방문해도 괜찮은 생선구이 맛집이었답니다. 저도 다음 번에 속초를 방문할 때 재방문할 예정이랍니다.​​ ​​​인근에는  갯배 선착장과 가까워서 속초 갯배도 한번 타볼 수 있었네요. ​갯배 편도요금; 1인 500원에 이용할 수 있었는데요. 이곳에서도 속초 88생선구이 집이 보이네요.​ ​​​저는 속초 88생선구이에서 처음 맛보았는데 속초 오면 한번 맛봐야할 정도로넘나 괜찮더라고요~​그럼 오늘도 들러주셔서 감사드리며 내일도 좋은하루 보내시길 바랍니다.  ​ 88생선구이도 속초시 중앙부두길 71갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 #속초88생선구이 #생선구이맛집 #속초생선구이 #88생선구이 #속초88생선구이주차 #갯배 #갯배선착장  
​제가 감자옹심이를 참 좋아하는데요~진짜 옹심이를 하는곳이 잘 없죠~그래서 속초오면 감나무집을 꼭 가자고 했어요 ㅋ​감나무집은 속초중앙시장에 있는데요~ 아이들 갯배도 태워줄겸~에 차를 대고 건너가보기로 합니다 ㅋ​ ​ 은...6.25 전쟁에 남향한 함경도 실향민들이 살면서 만들어진 마을이예요~ 아바이는 함경도 사투리로 아버지라고 하구요. 함경도식 순대를 도에 오징어에 넣어서 만든 오징어순대가 유명하죠~ 순대국밥이나 냉면 맛집도 많아요~~!!​근처에 공사중이라 주차가 쉽지는 않았지만공터에 주차를 잘 하고~ 갯배를 타러 갑니다~!!​ ​소 모형이 있는데~ 정말 소같죠?? ㅋㅋㅋ​ ​아이들이 올라가서~소타보는 체험(?)도 했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​갯배 입구 도착 ㅋ​ ​갯배는 가격이 매우 저렴해서~천원짜리 몇개 챙겨가세요 ㅋ​애기들 어릴때 200원이였는데...어느순간 500원으로 올랐어요;;  2.5배인상 ㅋㅋㅋ(7세이하는 공짜)​ ​사람이 어느정도 모이니~ 출발해요 ㅋ​ ​갯배는 인력으로 가는 나룻배인데요~체인을 잡아 당기면서 왓다갔다해요~~쇠꼬챙이를 레일에 걸어 당기면 움직여요~​ ​아이들이 타면 꼭 체험을 시켜주시더라구요~아저씨마다 다르신데~아이들보고 해보라고 권유하시거나~아니면 힘들다고 아이들보고 도와달라고 하시더라구요~​근데 오늘 아저씨는말없이 잡아서 끌고가시더라는 ㅋㅋㅋㅋ​ ​당황한 우리둘째 ㅋㅋㅋ그래도 나름 열심히 했습니다~~​한 2~3분타는데 편도 500원 왕복 1000원이면...비싼거 같기도하고...근데 또 뭐 요즘 천원이면 아이스크림도 못사먹는 세상인데괜찮다싶기도 하네요 ㅋㅋㅋ  내려서 감나무집은 멀지않아요~~​ ​걸어서 5분 정도면 도착~​ ​도착했다~~~ 하는 순간  ​ ​평일이고 점심시간이 지났는데도...대기줄이 ㅠㅠ어쩌지 어쩌지....일단 줄서서 고민하자!!​ ​매주 화요일 휴무이고~3~5시까지 브레이크타임도 있어요~​포기하기엔 길이 견딜만 해서...아이들의 온갖 짜증을 이겨내며거의 30분만에 입성 !!!!​(참고로 휴가기간에는 1시간도 넘게 기다렸어요ㅠㅠ)​ ​메뉴는 단 한가지!!감자옹심이 ㅋㅋ앉아서 몇인분인지만 말하면 됩니다~~​ ​반찬든 열무김치와 석박지!매우 조촐하지만 이 이상 필요도 없습니다 ㅋ​ ​드디어 감자옹심이가 나왔어요~​ ​옹싱이가 듬뿍듬뿍~약간 아삭이며 쫄깃한 요 옹심이가 얼마나 먹고싶었는지 ㅋ​ ​칼국수도 약간~ 들어있어요~!!뭐 100프로 장담할수는 없지만~국물에서 msg 맛이 전혀 안나요~그런데 계속 떠먹게 되는 맛이예요 ㅠㅠ​안에 냉이가 들어가서~향도좋고~ 정말 너무 맛있었어요~~!!​  든든하게 배를 채웠으니디저트를 먹으러 ?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​생활의 달인에 나오셨다는코끼리분식점 꽈배기를 사러왔습니다 ㅋ​ ​요건 주말이였는데사람이 정말 복잡복작 ㅋㅋ 오늘은 좀 한가했어요~~​ ​길쭉한 찹쌀도너츠!겉이 얇고 바삭하고 부드러워서 좋아요!떡처럼 찐득거리는건 별로 안좋아하는데얘는 얇아서 정말 매력있어요 ㅋㅋㅋ​ ​유명인사신가봐요~사장님을 뵐수는 없고~앞에는 한국분이랑 동남아직원분들이 계세요 ㅋ​ ​오늘은 꽈배기 꽈배기!!진짜 홀랑먹어버려서 사진이 없네요 ㅠㅜ뭔가 반죽이 부드러우면서도~탄력있고 빵느낌은 아니여서 좋았어요~!!​개인적으로 이때까지 먹은곳 중에제일 맛있어요!!! 진심!!​  ​ ​여기 떡볶이랑 순대 만두도 진짜 맛나요~떡복이가 달달하면서 약간 매콤하고찐덕거리는 양념이 괜찮아요~!!순대는 찹쌀아니고 아바이순대 스타일이예요~!​ ​찹쌀도너츠 못참고 후딱 한입!와~~ 방금 튀겼는지 너무 맛있어요 ㅋㅋㅋ​속초사는동안 자주오지 싶어요 ㅋㅋㅋ​ ​돌아가는 갯배는 우리 큰아들이 ㅋㅋㅋㅋ타자마자 알아서 꼬챙이 들고~아저씨를 도와서 당겨줍니다!!​속초중앙시장 주차장도 괜찮지만아이들과 갈땐  갯배 타고 가는것도해요~~!!​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​ 
제4기 속초시 SNS 기자단 이돈출님이 작성해주신 글입니다실향민들의 애환과 생활상을 엿볼 수 있는 속초시 청호동의 은 전쟁을 피해 이북에서 내려와 며칠만 고생하면 고향으로 돌아갈 수 있다는 희망을 품고 피난길에 올라 이곳 청호동 바닷가 백사장에 임시로 정착하면서 조성된 실향민들의 집단 정착촌으로 마을 골목에는 실향민들의 애환과 생활상을 담은 벽화골목길이 조성되어 이를 보는 이로하여금 심금을 울리게하고 있습니다 ​​​​​​이곳이 로 알려진 것은 1950년 한국전쟁 당시 이북의 함경도 사람들이 피난오면서 라고 할 수 있는데 피난올 때는 며칠이면 고향으로 갈 수 있다는 희망을 안고 아무것도 없는 허허벌판의 바닷가 모래사장에 임시거처를 만든 뒤 오직 고향으로 가겠다는 일념으로 하루하루를 보내면서 살기를 어언 70여년.... ​​​​​며칠만 있으면 고향으로 돌아갈거라고 철석같이 믿었던 피난민 1세대 중에서는 꿈 속에서도 그렇게 그리던 고향 땅으로 되돌아가지 못하고 벌써 돌아가신 분들도 많이 생겼지만 지금까지 살아계신 분들은 어직도 고향땅을 밟아보겠다는 희망의 끈을 놓지 않고 오늘도 고향으로 돌아가는 꿈을 꾸고 있는 곳이기도 합니다 ​​​​​​이렇게 아무것도 없었던 청호동 바닷가 백사장에 함경도에서 피난온 피난민들이 정착하면서 많은 함경도 사람들이 살게되었으며 피난민들 중에는 몇 일만 지나면 고향으로 돌아갈 것이라는 희망을 가졌기 때문에 가족들은 고향에 남겨놓고 나이든 남성들만 피난을 내려온 분들이 많았는데 이렇게 나이든 함경도 남성들이 정착해서 살면서 이곳은 자연적으로 함경도 사투리인 로 불리게 되었으며 아바이는 함경도 사투리로 보통 나이 많은 남성을 이야기 한다고 합니다 ​​​​​​이렇게 정든 고향을 떠나 일면식도 없는 이곳 청호동 바닷가에서 정착한 피난민들은 같은 고향사람들끼리 모여 살면서 에 신포마을을 비롯하여 정평마을, 단천마을, 홍원마을, 앵고치마을, 짜고치마을, 신창마을, 이원마을 등 집단촌을 이루며 70여년이 지난 지금도 고향에 가겠다는 일념으로 억척같은 삶을 살고 있습니다 ​​​​​이렇게 조성된 에는 아이러니 하게도 큰 나무가 전혀 없는 것을 볼 수 있는데 그것은 피난민들이 이곳에 임시거처를 마련하면서 몇 일이 지나면 고향으로 돌아간다는 굳은 의지 때문에 지금까지 70여년이 지났지만 그동안 나무를 전혀 심지 않았기 때문이라고 합니다 ​​​​​​이렇듯 마을에 큰 나무가 전혀 없지만 실향민들은 이제나 저제나 고향으로 돌아갈 날만 손꼽아 기다렸는데  벽화에는 휴전선 이라는 글이 있어 실향민의 생각을 대변하고 있답니다​" 휴전선 "​"모든 유혈은 꿈같이 가고지금도 나무하나 안심하고 서 있지 못할 광장아직도 정맥은 끊어진채휴식인가 야위어 가는 이야기뿐인가"​이런 내용인데 어쩌면 몇 일이면 고향으로 간다는 희망을 가지고 지금까지 역척같은 삶은 살았지만 아직도 고향 땅을 밟지 못하는 피난민들의 애끓는 심정을 표현한 글이 아닌가 합니다 ​​​​​​몇 일이 몇 년이 되고 몇 년이 다시 몇 십년이 지난 지금 피난민들은 행복한 백일몽에서 깨어나 현실을 자각하며 살아가는데 이런 현실을 자각하며 살아가는 피난민들의 심정을 느낄 수 있는 글 몇 가지를 소개합니다 ​​​​​​"우리들의 꿈이 만나 한 폭의 비단이 된다면 나는 기다리라""가려고 해도 갈 수 없어 한스럽고 오려고 해도 올 수 없어 한스럽다""다 미친 짓들이다. 우리가 가야될디라고는 바다 밖에 없다" ​​​​​"나는 이제 걷지도 못하고 나의 연인을 알아보지도 못하네아무 것도 그리워할 것이 없다네, 아무 것도 보고픈 것이 없다네" ​​​​​아바이벽화마을의 대부분의 글들이 이처럼 절망적인 내용과 함께 애절한 내용으로 되어 있지만 70여년을 살아온 실향민들의 현재 생활은 희망적이며 행복한 생활을 영위하고 있으며 아울러 모든 이들에게 확실한 메시지를 전하는 것은 바로 평화통일을 이룩하는 것이 아닌가 합니다 ​​​​​​우리가 끊고자하는 것은 철조망이 아니고 언젠가는 끊어야할 굳은 약속이며 그리움이 깊다보면 그리움이 길을 만들 수 있듯이 평화통일 역시 분명한 길이 있다고 생각합니다 ​​​​​​실향민이라면 누구나 자신만의 고향에 대한 추억 보따리 하나 쯤 있을텐데 고향에 대한 그리운 마음을 동여매고 열심히 살아보면 분명 좋은 일이 있으리라 믿어 의심치 않습니다 ​​​​​​이렇듯 아바이벽화골목은 실향의 그리움과 삶의 희망을 작가적 상상력으로 표현한 골목으로 한국전쟁과 분단으로 인해 고향을 떠나온 실향민들의 절절한 그리움이 한 편의 시와 사실적인 그림 그리고 다양한 오브제로 표현된 곳이라 할 수 있답니다 ​​​​​​그리고 보따리와 철조망, 속초사자놀이, 돈돌날이, 김송순아마이 등 실향민 고유의 삼이 때로는 따뜻한 유머로, 때로는 절절한 그리움으로 저마다의 이야기를 들려주는데 이렇게 고향을 잃은 실향의 삶을 새로운 희망으로 만든 아바이벽화골목을 거닐다보면 진짜 속초의 이야기가 이곳에 있음을 알게 될겁니다 ​​​​​​하루빨리 한반도에 평화통일이 이루어져 의 실향민들을 비롯하여 전국에서 생활하고 있는 남북 이산가족들이 일평생 동안 꿈에서까지 그리워했던 고향으로 돌아가 70여 년간 헤어졌던 가족들을 만나 신명나는 춤판을 벌이며예전 같이 행복한 생활을 할 수 있기를 기원합니다 ​​​​​​"아마이 그 날이 올까?와야지비 꼭 그날이 와야지비" ​​​​​속초 아바이벽화마을 찾아가는 지도 보기 도 속초시 청호로 122 ​ ​​​​나와 내 이웃 모두가 행복한 속초를 위해손씻기와 마스크착용, 거리두기 등 개인 방역수칙을 철저히 지켜주시기를 부탁드립니다.​​#속초는선물 #속초가볼만한곳 # #속초벽화마을 #아바이벽화마을 #속초관광지 #거리두기 #마스크착용 #코로나19 #거리두기 #생활방역 #준수부탁드립니다 
​​​​1박 2일로 다녀온 속초 여행2번째 날!!!​​​​이때 다녔던 곳은 당일치기로도 가능하더라구요.그냥 관광 목적과 맛집 탐방을 원하면사실 하루만에 다녀오는 것도 나쁘지 않아요.​​​​ 영금정도 속초시 영금정로 43속초등대전망대도 속초시 영금정로5길 8-28엑스포타워도 속초시 엑스포로 72속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12도 속초시 청호로 122 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​​​​동명항에서 숙소를 잡았기 때문에숙소 바로 옆에 영금정이 있어아침 일찍 일어나 다녀왔어요.​​​​​ ​​​​동명항은 도 속초시 동북쪽에 위치한 항구로,주변 항구 중 비교적 큰 항구로 1978년부터15년 동안 약 500m 길이의 방파제가 축조되었다고 한다.​​​​방파제 축조 뒤 인근 지역의 고깃배를 비롯한 많은 배들이 정박하고 있으며금강산 관광을 위한 여객선과 러시아와 중국을 연결하는국제 항로가 개설되었다​​​​ ​​​​​동해에서 해가 밝아오는 항구라는 이름대로일출이 유명하여 매년 1월 1일 일출을 보러 오는관광객들의 집합소입니다.​​​항구 주위로 일출을 잘 볼 수 있는 영금정과 영금정 해돋이 정자, 속초등대 전망대 등이 있고이 곳을 다 다녀왔는데요.​​​​​​  ​​​ ​​​​영금정에서 보는 모습입니다.​​​​  ​​​​​영금정 뒤쪽의 해안 도로도 일출 로 유명합니다.어항과 맞붙어 북쪽에서 남쪽으로 뻗어잇는 방파제에서바다낚시도 가능하고, 방파제 입구에는 활어시장이 있습니다.​​​​​ ​​  ​ ​​​​영금정에서 보는 모습들인데, 앞쪽에 영금정 해돋이 정자가 따로 있었어요.​​​​​ ​​​​​영금정 해돋이 정자에 가는 방법은계단과 엘리베이터 이용 2가지로거동이 불편하신 분들도 충분히 갈 수 있습니다.​​​​ ​​​​해돋이 정자에서 바라본 영금정​​​​  ​  ​​​​​근처에 있는 등대 전망대도 다녀왔어요.원래는 전망대 내부도 들어갈 수 있는데,코로나 때문에 개방은 하지 않았어요.아쉽아쉽​​​​​근데 등대 올라가는 방법이 2가지인데,계단 엄청 많은 곳과,  등대 옛길이라고 해서계단이 아닌 그냥 길이었어요.옛길로 가면 주택단지로 빠지게 돼요.​​​계단이 힘드신 분들은 등대 옛길로 가는 걸 추천!!!!​​​​​​ ​​​​전망  구경은 엑스포타워가 짱이에요.​​​​​ ​​​​15층까지는 엘리베이터 이용해서 올라가면 됩니다.순식간에 올라갑니다 ㅋㅋ​​​​​  ​​​​전망대에서 설악산 대청봉, 울산바위를마주 보며 볼 수 있고,속초 전체를 한눈에 담을 수 있어요.​​정말 멋있습니다.  ​​​​등대 전망대 안에 카페도 있어서여유롭게 구경하면서 쉴 수 있네요.​​​저는 아침에 이 세 곳을 다녀왔고,배고파서 밥 먹으러 이동했습니다.​​​​속초에서 갯배타기 체험도 있다는 걸 혹시 아시나요?​​​ ​​​​요금은 성인 500원 이면 됩니다​​​​ ​ ​​​​​사람이 직접 배를 끌어 반대편까지 이동하는건데요.​​​어떻게 사람이 직접 배를 끌지?라고 생각했었는데직접 체험해보니 너무 신기했어요.​​배 와 양쪽 육지에 밧줄로 연결되어 있어서저 사진에 있는 것처럼 사람이 직접 도구를 이용해서 밧줄을당기는 거였어요.​​​​​ ​​​​건너오니 아바이 마을이었어요.​​​그 뒤로 가면 속초관광수산시장이 있었고,거기서 아점으로 소머리국밥을 먹었어요. ㅎㅎ​​​​  ​​​​​ 속초 중앙시장 맛집 - 소머리국밥, 순댓국밥이 유명한 원조 동해 순댓국속초에서 간단하게 끼니를 챙길 수 있는 맛집을 소개하려고 해요. 속초 여행을 하고 이튿날 아침 아바이순...blog.naver.com ​​​​저번에 포스팅한 거예요.중앙시장에 있는 소머리국밥집 포스팅이니까한번 들렀다 가세요.​​​​ 속초 설악산 여행 - 흔들바위, 울산바위 가는 법한 달 전에 1박 2일로 속초 여행을 갔다 왔습니다. 첫날은 산, 둘째 날은 바다 여행으로 컨셉을 잡았는데요...blog.naver.com ​​​​1박 2일 중 첫째 날 여행지였던설악산 포스팅입니다.​​ 
​  지난 주에 다녀온 숙박 후기에 이어서 오늘은 속초 야경 에 대해 리뷰합니다.바쁘던 일상에서 많은 힐링이 되었던 도 여행! 2박3일이였지만 금요일 저녁이라 많은 것을 못볼거라 생각했는데속초 쉼게스트하우스에서 야경투어를 해주셔서 더욱 알찬 여행이 되었답니다.   차없이 여행오는 투숙객들을 위한 쉼게하 실장님의 배려로 편안하게 야경투어를 했습니다.모든 투숙객을 다 해주시는 건 아니고, 소소하게 시간이 되실 때 서비스 차원에서 해주시는 것 같은데, 완전 만족스러웠어요.차를 타고 이동하면서도 속초에 관한 여러가지 정보를 얘기해주셔서 더 알찼습니다.​아 혹시 모르니 속초 쉼게하 후기 링크도 넣어둡니다!https://blog.naver.com/park-yeji/222023230211 도 여자 혼자여행 추천 : 1박2일 속초 게하 파티는 쉼에서!​바다로 놀러가기 딱 좋을 날씨가 되었네요! 이번 여름도 제가 너무나도 사랑하는 속초로 여행을 다녀왔습...blog.naver.com ​   청초호를 따라 드라이브를 하면서 로 왔습니다. 은 제가 머물렀던 쉼게하와도 가까워서걸어서 올 수 있는 거리지만 차를 타고 야경을 보러오니 더 좋았어요. 의 작은 해수욕장에서 은은한 바다를 바라보고 있으니 힐링 그 자체였습니다.저 멀리 보이는 대교도 어찌나 예쁜지!    갯배를 타고 오지는 않았지만 가시는 분들을 위해서 정보 공유합니다.저 처음왔을 때는 성인 200원이였는데 그새 물가가 참 많이 올랐어요. 인건비도 오르는데 어쩔 수 없죠ㅎ 그래도 저렴한 편입니다. 갯배 타실 분들은 현금을 꼭 준비하세요!   갯배는 나름 전통이 있어요. 속초 처음 가보시는 분들이라면 꼭 한번 타보시길 추천드려요.그리 대단한건 아니지만 추억으로 남기기에는 비싼 금액이 아니니까요!  여러 드라마 촬영지로도 잘 알려진 곳이라 곳곳에 사진 찍을 수 잇는 스팟도 많습니다.  ​  크~ 물에 비친 바다를 보고 있자니 속초 야경 를 제대로 찾아온 것 같은 느낌입니다.저는 찰랑찰랑 은은하게 비치는 밤바다가 너무나도 좋아요ㅎㅎ   예전에는 없었는데 에 활어회센터도 생겼더라고요.바다를 바라보며 회를 먹는 건 옳죠. 다음에 꼭 여기서 먹어보고 후기 남겨드릴게요.   그렇게 큰 대교는 아니지만 색이 변해서 예쁘고, 사진찍기도 좋습니다.속초 야경  획득!  친구랑 실장님이랑 바다 앞에서 한컷!야경을 바라보고 있으면 기분이 좋아질 수 밖에 없어요.   그 다음은 동명항에 있는 영금정 야경입니다.여기도 다리에 빛이 조금씩 변해서 그렇게 예쁠 수가 없습니다.특히 저는 노란 조명일 때가 예쁘더라고요. 조명색에 따라서 사진느낌이 다르게 나와요.속초 야경  찾으시는 분들에게는 꼭 추천해드리고 싶은 곳이에요.  마지막으로 간 곳은 등대해수욕장입니다.저는 속초를 그렇게 많이 가봤는데도 여기는 처음가봐요ㅋㅋ동명항 영금정과 차로 2-3분 밖에 되지 않은 가까운 거리에요.  바다 건너 저 멀리로 보이는 조명은 오징어배 조명이라고 해요.뭔가 더 분위기를 더해주는 듯 합니다.  이렇게 벤치에 앉아 바다를 구경하는 사람들도 많아요!  등대해수욕장 포차에는 사람이 많았어요. 뭔가 여기가 헌팅의 메카라고도 하던데 그래서 그런지 사람들이 엄청 많았습니다.   바다를 바라보면서 야외에서 먹으면, 바다바람도 솔솔 불어오니 전혀 덥지 않습니다.   가게가 많아서 어딜갈까 고민하다가 청마루라는 곳은 찾았어요.여기가 조금 끝쪽에 있고 사람도 별로 없어서 여유롭고 조용하게 먹기 위함이였죠.  일단 맥주부터 주문해봅니다. 늦은 저녁이라 배고프기도 했지만 목도 말라서 생맥주를 바로 마셔줬죠.옆에 다른 가게들은 어떨지 모르겠는데, 밑반찬으로는 황태무침?이라고 해야하나요. 간단한 세가지 정도가 나와요.  다양한 생선요리나 조림, 탕을 판매하고 있었는데 가격이 안적혀 있는 점이 조금 아쉬웠어요.사장님께 뭐가 맛있냐고 하니 우럭을 추천해주시길래 추천받은 우럭찜? 우럭조림? 주문!5만원이라는 가격이라 조금 비싸다고 생각했는데, 우럭이 통으로 2마리나 나옵니다.무랑 파, 양파도 아낌없이 올려져 나와요.결론부터 말하면 진짜 맛있게 먹었어요. 그렇게 기대하지 않았는데 생각보다 맛있어서 놀랐죠ㅋㅋ   우럭은 매운탕으로 먹으면 부드럽고 쫄깃하잖아요. 이렇게 조림처럼 먹으니까 매력있어요.뭔가 양념이 코다리 양념같기도 했어요. 이 양념은 뭘해먹어도 맛있을 것 같다며 극찬했죠.  밥도 주셨는데, 아마 색으로 봐서는 강황밥인 것 같았어요.술을 먹으러 왔지만 밥도둑이 아닐 수가 없는 메뉴입니다. 식사로도 좋은 성공적인 메뉴 :)사진 보니까 다시 먹고 싶네요. 다음에 다시 가야지!!  속초 등대해수욕장은 맛있는 식사도 가능한 속초 야경 로 추천할만 합니다.바다에 앉아서 회를 먹어도 정말 맛있겠네요.(다시 바다여행 가고싶다)  영금정  등 드라이브 하면서 찍은 영상도 함께 올립니다.위치는 아래를 참고하세요.​ 도 속초시 청호로 122 영금정도 속초시 영금정로 43 등대해수욕장도 속초시 영랑동  ​ 
속초일출 등대해변  해변 등 6개소 및 속초해변 전면통제(31일 밤10시부터 1월1일 9시까지)곧  2022년 임인년 새해를 맞이하게 되는데요.힘차게 떠오르는 태양을 바라볼수 있는 속초 일출를 소개해드리겠습니다. ​속초 북쪽부터등대해변,영금정,동명동성당,해변,속초해수욕장,설악해맞이공원등 6개소입니다. 속초일출 시간은 7시40분~45분사이입니다.​이중 속초해변은 해맞이축제도 취소되고, 입장도 전면통제 됩니다(31일 밤열시부터 1월2일9시까지) 속초등대해변속초시 영랑동속초 등대해변은 등대가 주변에 있어 등대해변이라고 부릅니다.​속초시외버스터미널에서 5분거리에 있으며,주변에 영랑호와 영금정, 속초등대전망대, 장사항이 있습니다. 등대해변은 속초등대와 함께 일출사진 찍기 좋고,​영랑동 마을에 위치한 아담한 해변으로, 홀로 바다를 즐기기시는 분과 가족단위 여행객들이 많이 찾는 곳입니다. ​주차는 해변도로 공용주차장(무료)을 이용하시면 됩니다. 속초 영금정영금정은 바위에 치는 파도소리가 거문고의 소리와 같다고 하여 영금정인데요. 워낙 유명한 일출장소입니다. 영금정 해돋이정자에서 보는 일출은 그야말로 장관입니다. 등대해변에서 2~3분거리에 위치해 있구요.주차는 동명항 수협주차장(유료 : 주차장요금은 30분까지 500원, 30분초과후 10분마다 300원입니다.)이나 속초등대아래 무료주차장을 이용하시면 됩니다.  영금정도 속초시 영금정로 43속초수협 주차장도 속초시 동명항길 54 속초 동명동성당속초시 영랑로7길 10-5(동명동 332)동명동성당도 속초시 영랑로7길 10-5 속초 동명동성당 가는 방법은 3가지 방법은​1. 동명동 주민센터와 센터 앞 주차장에 차를 세우고 동명동 주민센터 뒤쪽 계단 이용​2. 속초 동현아파트 옆으로 진입(차량가능)​3. 속초법원앞으로 진입(차량가능) 하면 됩니다.​ 속초 동명동 성당은 한국전쟁 당시 시내에서 높은 위치에 있던 이곳에 지었졌으며, 당시의 시대적 가치를 반영한 역사적인 건물로 등록문화제 신청까지 한 건물입니다. 속초시내 언덕 위에 소담하게 자리 잡고 있는 동명동성당은  천주교라는 종교적 분위기가 주는 엄숙함과 차분한 분위기를 느낄수 있는곳으로 일출과 함께 한다면 다른 일출에 비해 색다른 감동이 될듯합니다.​ 해변도 속초시 청호로 122간이해수욕장도 속초시 청호동 은 다 아시다 시피 한국전쟁당시 피난온 실향민들이 고향으로 돌아가지 못하고 청호동 해변 모래톱에 움막집을 짓고 살면서 정착한 마을로 아직도 지붕낮은 가옥들이 현존하는 실향민 마을입니다.   해변에서 맞이하는 일출은 속초항방파제등대 사이 조도섬와 함께 환상적인 일출장면은 사진입니다.저 개인적으로는 이곳 해변의 일출은 일출명당으로 최고라고 생각합니다.​붉게 떠오르는 태양사이로 조업나가는 어선을 보면 희망적인 느낌도 받을 수 있구요.  속초해변 해수욕장속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140 속초에서 가장 인기 일출인 속초해변 해수욕장입니다. 매년 수십만의 인파가 몰려 떠오르는 해와 함께 장관을 이루었는데요. 올해도 안타깝게 전면 통제를 한다고 합니다. 속초해수욕장 1.2km 전구간 전면통제2021.12.31 오후10시부터~2022. 1. 1. 09시까지​매년 실시하던 속초해수욕장 해넘이·해맞이 행사도 취소되는데요. 벌써 3년째 코로나로 취소상황이 벌어지네요. ㅠㅠ 설악해맞이공원설악해맞이공원도 속초시 대포동 178-4설악해맞이공원공영유료주차장도 속초시 대포동 178-4 설악해맞이공원은 자타공인하는 일출입니다. 속초와 양양의 경계에 있는 속초해맞이공원은 설악산입구에 자리잡고 있습니다. 설악해맞이공원은 조각예술품들이 전시되고 있어, 함께 즐기기 좋습니다. 전설의 인어연인상을 서서히 밝히며, 떠오르는 태양 감동적입니다. 2022년 새해를 앞두고 속초일출를 제 나름대로 정리해서 소개해드렸는데요. 일출중 속초해변 해수욕장은 전면통제 됩니다. 검은호랑이의 해 !!삶은 어떻게든 방법을 찾아낸다 !!(쥬라기공원 명대사)고 합니다. 코로나로 이겨내어 더 강해지는 해가 되었으면 좋겠습니다. 
​​속초 가볼만한곳속초 갯배 타고 속초 먹방!과 수산시장을 잇는 갯배 ​​​​속초 가볼만한곳을 한곳 추천하라면 추억의 가을동화 촬영지로 이미 유명세를 치른 장소인, 속초 갯배입니다. 2~3 분 남짓 갯배를 타고 속초 과 속초수산시장에서 즐거운 먹방을 찍어보는건 어떨까요? 그녀 캐리정의 속초 여행기 시작해요 뿌~~~~~~!​​​​​  ​​​​6.25 전후 남한으로 내려온 분들이 터를 잡은 . 이곳에 탑승객이 직접 끄는 갯배가 있어요, 하지만 이것은 과거형 현재는 배를  끌어주시는 분들이 계시지만 과거에는 그랬다네요.  승선요금은 소소하게 500원 탑승시간은 굉장히 짧아요 2~3 분 남짓 그래서 더 감질나게 즐거운 여행 속초 여행 코스로, 참고로 속초 갯배시간 새벽 4시 30분부터 ~밤 11시까지로 참 넉넉해요잉 ​​​​   영차 영차 사람이 직접 끄는 갯배   ​​​갯배를 기준으로 한편으로는 순대로 유명한  이, 한편으로는 각종 신선한 수산물과 관광객들을 위한 속초 닭강정등 새우튀김등을 맛볼 수 있는 수산시자잉 있어 속초 가볼만한곳 먹 탐방을 위해 이보다 좋은 곳은 없지 싶어요, ​​​​  순대 골목 ​​오징어순대와 아바이순대 곡물이 알차게 씹히는게 나 수제 순대야!!! 티를 팍팍 내는 그 진득함에 한번쯤 먹어보면 좋은 그런 명물 음식이라는 생각이 들었습니다.​​​​     ​​​​이번에는 속초가볼만한곳 속초항 수산시장 워낙 넓고 유명한 곳으로 정말이지 먹을 것들의 천국! 그 유명한 속초 닭강정집은 줄이 너무 길어 패쓰!! 시장 이곳 저곳을 사진으로 담아봅니다.​​​​     ​​​​ 구운 아이스크림과 같은 간단한 주전부리 마이 ~ 찹찹 ​​​​   ​​​​끝으로 속초명물 속초 속초가볼만한곳 갯배 영상으로 남기며 그녀의 도 속초 여행기를 마칩니다.​​​​  ​ 
​ 사진모자이크 : 실향민의 얼굴 속에 들어 있는 아바이 마을의 옛 모습​이번에 정말 특별한 경험을 하고 왔는데요!​바로 6시 내고향에 사진 작가로 초대되어 이해솔 리포터님과 함께 하루 종일 도 촬영을 하였답니다. ​세계 여행 중 MBN 집시맨 촬영을 일주일 동안 촬영한 경험이 있어서 인지 많이 떨리진 않았는데, ​그래도 유명한 공중파 방송이다 보니 조금 떨리더라고요:)​ 홍작가와 리포터님한가지 아쉬운 점은 코로나 위험 때문에 촬영 중에도 마스크를 끼고 촬영해야 한다는 점이었어요ㅜ​이 놈의 코XX​처음 오프닝 찍은 곳은 강릉의 경포호!​ 수 많은 촬영 감독님들어후 수 많은 감독님들 앞에서 바짝 얼어 있네요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 PD님과 감독님들이 너무 편안하게 해주셔서 재밌게 촬영할 수 있었어요.  폼 잡는 홍작가그리고 이동한 속초 벽화 마을​속초에 이런 벽화 거리가 있다는 사실 아셨나요?​근데 정말 아는 사람만 찾아 올 수 있을 것 같더라고요. 골몰 사이사이에 위치해 있어서 찾아내는 맛이 있더라고요! 벽화 사진 촬영하는 모습을 촬영하는 모습실향민들의 옛날 모습 실향민들이 이 지역에 자리를 잡고 어떻게 생활했는지 벽화 거리에 잘 표현되어 있더라고요. ​그리고 실제 실향민을 만나서 30분 가량 얘기를 나누었는데, 그 때의 아픔을 생생하게 느낄 수 있었답니다ㅜ​할아버지께서 사진 안 찍어보신지 너무 오래되었다고 해서 사진도 찍어드리고!촬영 마치고 사진 인화해서 주소로 보내드렸답니다!! 헤헤 할아버지 사진 찍어드리는 홍작가실향님 할아버지와 손녀딸같은 이해솔 리포터손녀딸 같이 나왔네요)​그리고 속초 왔는데 에서 순대 안 먹을 수 없지요!!!​도 그렇게 여행 많이 가도 아바이 순대 안 먹어봤는데, 저렇게 오징어 순대랑 아바이 순대랑 같이 먹으니까​최고였습니다!!​PD님 잘 먹었습니다^^​ ​열일하는 우리 감독님들 그리고 할아버지 사진 한장 더!​ ​그리고 다시 고성의 #왕곡마을 로 이동했는데요.​전말 타임머신을 타고 과거로 여행하는 기분이었어요. ​초가집 기와집으로 둘러쌓인 마을이었는데요, 진짜 조선시대로 돌아온 기분이었어요. ​  이해솔 리포터님 완전 신나셨네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 항상 고민이 많으신 PD님...​아침부터 저녁까지 촬영인지라 지치긴 하더라고요. 이동 거리도 꽤 되고... 하루 종일 촬영하느라 힘들었지만 너무 좋은 경험이었고, 아무 재밌는 시간이었습니다. ​과거 이바이마을의 모습을 모아서 할아버지 사진모자이크를 만들어 봤는데요. ​어떤가요? ㅎㅎ​​ ​#사진모자이크 에 관심 있으신 분들은 요기 아래에서 구매가 가능합니다.  사진모자이크 대형사진인화 모자이크액자 집들이선물  사진모자이크 모자이크액자 바로크액자 집들이선물  ​ 
​ 도 동해안 일출 해맞이  가볼 만한 곳,속초시 청호동  해변 동명항 등대 오메가 일출 글, 사진 : 아침나라/안영국 웅장한 설악산이 병풍처럼 둘러쳐져 있는 속초시는 그야말로 한국의 나폴리라고 해도 과언이 아닐 정도 아름다운 도시인 것 같다,설악산과 동해 바다가 접해 있는 곳, 속초 청호동 설악대교와 금강대교 아래  앞 해변으로 새벽 일찍 도착을 하여속초항과 동명항에서 이른 새벽 고기잡이 나가는 크고 작은 어선들의 질주 모습도 장관이었다,많은 어선들이 서로 앞다투어 동해바다 어장을 향해 출어를 나가는 모습을 담는 것도 참 재미있는 광경이었다,​ 동명항 등대 오메가 일출 속초시 동명항 가운데는 대형 크루즈호가 정박할 수 있는 속초항 국제크루즈터미널이 있다,일본과 러시아를 오가는 거점 항으로 활발히 활동을 하다가 지금은 중단된 상태로 휴항을 하고 있는 상태입니다, 청호동  앞 해변에서 동명항 붉은 등대와 흰 등대 사이로 중앙에 조도(무인도 섬)가 자리하고 있는 아름다운 해변입니다,​  ​  동명항 등대 깜빡이는 불빛의 길잡이를 보고 어두운 밤바다 고기잡이 어선들이 안전하게 찾아 만선 귀항하도록 도와주고 있다,  앞 조도 무인도 섬 가운데도 작은 등대가 깜빡이며 어선의 안전을 도와주고 있다,​   동명항에는 크고 작은 어선들이 출어를 하는 어선 만선으로 귀항하는 어선들로 분주한 아침을 볼 수가 있어 활력이 넘치는 동명항을 봅니다,​ 동명항을 분주히 오가는 어선들을 찍고 있노라니 어느덧 일출의 머리가 쑥~ 올라와 있네요,​ 먼바다 수평선 위로는 가벼운 가스층으로 깔끔한 일출은 아니지만 그런대로 이만한 것만 해도 충분히 멋진 일출을 볼 수가 있을 것 같은 예감이다,​ 만선 귀항에 해까지 싣고 귀항하는 어선이 함차게 물살을 가르며 돌아오고 있습니다, ​ ​ 머리에 띠를 두르고 오메가의 치마가 보이기 시작을 하며 솟아오르고 있는 일출입니다, ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이렇게 하여 동명항 등대와 오메가 일출은 모두 끝나고 어선들 만이 분주히 오가는 아침입니다,​​  ▲ 속초시 청호동  해변 동명항 등대 오메가 일출 동영상입니다,​​ 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39동명항등대일출포인트도 속초시 동명동 1-257 ​​오늘도 따뜻한 옷차림으로 건강한 하루가 되시길 바랍니다,​ ​ ​ 
3년간 일톤여행을 하면서 폰으로 찍은 수만장의 사진들을.. 미루다 미루다 그냥 올린다. 가나순으로..  속초시 청호동  오징어벽화 (중화요리 033-635-2813)속초시 중앙동 갯배선착장 ()속초시 청호동  물고기들 (가을동화 촬영장소)가을동화는 네 남녀의 사랑, 이별, 아픔에 대한 슬픈 사랑이야기였는데, 줄거리는 흔히 쓰일만한 얘기지만, 배우가 워낙 선남선녀여서 인기를 얻은 16부작 드라마죠. 송승헌, 송혜교, 원빈, 한나나, 한채영, 김해숙, 정동환 등의 배우가 출연했었는데..  속초시 청호동  낚시터 (우쒸~ 고기는 안 낚이고 불가사리만.. )나는 낚시 장비 펼치는거이 귀찮아서리.. 낚시를 주로 눈으로 한다. 다른 사람이 낚시하면 뒤에서 구경하면서 훈수..  속초시 청호동  불가사리들속초시 청호동  간이해수욕장네이버 지도에 이름이 간이해수욕장으로 나오내요. 해수욕장 이름 하나 짓지!                                                                                                                  조그맣고 예쁜 해수욕장, 어~ 저기 청춘남녀가 사진에 담겼네.  "청춘해수욕장", "낭만해수욕장" 어떤 것이 좋은가요?  속초시 청호동  궁금해?속초시 청호동  적백등대속초시 청호동  설악대교속초시 청호동  (청초호와 속초시내 풍경)속초시 청학동 선착장속초시 청호동 낚시 명당 (설악대교 아래, 어촌계 복지회관 앞)​ 
​계속되는 코로나19로 답답한 요즘,속초시민과 관광객분들을 위해 속초시에서 준비한 이벤트10월간 속초시에 숨겨져 있던 언택트  10곳을 사진으로 소개해 드립니다  여덟번째 는속초시 청호동에 위치한 # & #청호해변 입니다  속초 청호동엔 아버지를 뜻하는 북한 방언 '#아바이'를 붙인함경도 출신 실향민의 마을이 있다는 사실 알고 계신가요?그 마을 끝자락에는 아담하게 자리 잡은 청호해변이 있습니다. 방파제가 감싼 바다는 잔잔하고 수심이 얕고 등대를사이에 두고는 해변이 형성되어 있으며, 멀리 보이는조도를 배경으로 일출 사진을 찍기 좋은 입니다.  또한 밤에는 #설악대교 와 #금강대교 의 황홀한 야경을 감상할 수 있고멀리 보이는 설악산과 울산바위의 비경 또한 감상할 수 있는 최고의 장소라는 사실!  설악대교와 금강대교를 건너 청호 초등학교 근처에는마을 골목 곳곳에 고향을 그리워하는 실향민들의 애환을 담아그려진 벽화도 감상하실 수 있습니다.#속초 #아바이벽화마을 #아바이벽화골목 좀 더 자세한 설명을 원하신다면 문화해설사의 안내를 받으며속초 의 역사에서 문화, 먹거리, 볼거리까지 돌아보실 수 있습니다.(※문화해설사 예약 : http://www.kctg.or.kr)​위치속초시 1길 6 일대​주의 사항방문 시 상대방과 접촉은 NO!, 힐링은 YES!,실내외 마스크 착용과 사회적 거리 두기 유지 부탁드립니다.다음에 소개할 속초시의 숨겨진 언택트 는 어디…?계속되는 9탄도 많은 기대 부탁드립니다.  #도 #속초시 #숨겨진 #언택트 #관광지 #언택트관광지 #소개 #청호동 # #청호해변 #바닷바람 #만끽해요 #실향민마을 #맑은공기 #마셔요 #가을 #바다 #구경 #힐링 #관광 #살기좋은도시 #속초 #속초가볼만한곳 
 함경도 원조2대째 이어져온 국밥집속초 유진이네 순대국   일상의 리뷰를 전하는 블로거 다온입니다 :-)오늘은 서핑가기전 굶주린 배를 부어잡고속초 에 방문했는데요실향민축제로 북적이던  속이 꽉 들어찬 모둠순대와 시원한 냉면 리뷰지금 시작합니다!   유진이네순대국도 속초시 길 27-11 유진이네순대국은 에 위치해 했는데요도보를 이용하시는 분들은 중앙시장에 하차하셔서갯배선착장을 이용해 아바이바을로 들어가시면 되시고차를 이용하시는 분들은 근처 주차장이 있지만 작아혼잡할 수 있으니천천히 진입하시면서 주차하시길 바랄게요!   매일10:00~20:30033-632-2397젓갈, 순대등 포장 택배가능    생방송투데이 2389회, 19.08.12.2019년 8월 12일 아바이순대/오징어순대생방송오늘저녁 760회, 18.01.05.2018년 1월 5일 오징어순대생방송아침이좋다 373회, 17.10.23.2017년 10월 23일 오징어순대어서와한국은처음이지 방영​함경도 원조 2대째 이어져 내려오는청호동  순대 전문점유진이네 순대국​순대 뿐만아니라 젓갈류, 튀김류도 판매택배나 포장으로 이용 가능합니다  유진이네순대국 : 네이버방문자리뷰 815 · 블로그리뷰 277naver.me   ​ 속초하면  다들 아시죠?예전에 가을동화 은서네 집 동네가 이였어요그때부터 각광받기 시작하면서속초를 방문하는 관광객들 사이에서도 인기로 자리매김 했는데요​ 하면 순대! 속초하면 오징어순대!두가지를 다 맛보고 싶다면 유진이네순대국을 추천드려요  유진이네순대국은 순대전문점이지만이렇게 새우튀김과 젓갈류도 판매하고 있으니맛보시고 추가로 구매 원하시는 분들은포장과 택배도 가능하다고 하니 참고하여 주시길 바랍니다!  저는 순대만 먹으면 해장으로도 좋지만반주가 가끔 생각날때 있는데요속초의 시그니처 맥주를 판매하고 있더라고요한잔하고 싶었지만 뒤에 일정이 남아있어참기로ㅜㅜㅜ  유진이네는 2대째 내려오는 맛집인데요함경도식의 특징을 살린 다양한 음식도 있으니궁금하신 분들은 속초 여행 온 기념으로 속초에서만 판매하는 맥주와 함께 맛보시길 추천드려요!   제일 맨 위쪽에 있는 순대메뉴가 메인그 밑으로 순대국과 함경도식의 시원한 냉면이 있어요저희는 이날 너무 더운 탓에모둠순대와 명태회냉면을 주문했답니다 앞서 설명드렸듯이 반찬으로 나오는다양한 젓갈류를 판매하고 있으니식사하시면서 추가 구매 원하시는 분들은 택배나 포장이용가능하니 참고하여 주시기 바랄게요!​  유진이네는 매장 또는 음식사진을SNS에 올리면 음료수를 서비스로제공한다고 하니 시원한 음료도 먹고 일석이조!   음식이 나오기 전 내부를 둘러봤는데요​ 점심시간을 지나 갔는데도사람들이 즐비해 있는게 보여요역시 맛집 인정! 더 안쪽으로 들어가면 좌식테이블도 있으니앉아서 드시는게 편하신 분들은 조금 더 안쪽으로 들어오셔서이용하시길 바랄게요!   왼쪽부터 가자미식해중간에 가리비젓갈깻잎김치와 깍두기가 기본반찬으로 나와요 마지막으로 명태회무침은 모둠순대와 함께 나와요촉촉하고 속이 꽉들어찬 순대!!  크기가 어마어마 했는데요오징어순대는 너무 커 가위로 잘라 먹었답니다회냉면도 너무 질기지 않고 새콤달콤하니양념장이 너무 맛있더라고요 그리고 중요한 꿀팁!!아바이순대는 깻잎지와 함께 먹으라고 알려주셨는데요그냥먹어도 맛있는데 깻잎지와 함께 먹으니슴슴한 맛을 깻잎지로 채워줘 맛이 더 풍부해지더라고요!​ 오징어는 같이 먹는 꿀팁이 없나요?당연히 있죠!같이나온 명태회무침을 오징어순대와 같이 먹으라고알려주셨는데요한입에 다 못들어가 반으로 잘라 명태회무침과 같이 먹었어요튀김으로 기름진 맛을 명태회무침으로 잡아주니환상의 조합! 여러분은 냉면 드실 때 어떻게 드세요?저는 노른자를 으깨서 같이 비벼먹는데요저는 같이 방문한 친구도 냉면 먹는 방법이 똑같아서 더 맛있게 먹었어요​뒤 일정이 서핑이라 몸이 무거울까봐적당히 먹어야지 했는데 오랜만에 먹어서 그런지자꾸 손이 가더라고요​속초여행을 계획 중이시거나 속초을 방문하신다면속초국밥 유진이네순대국 추천드려요!!  ​​  
​ 속초, 양양 일출 촬영  가볼 만한 곳,속초  동명항 등대와 일출글, 사진 : 아침나라/안영국 속초하면 청호동 이 유명하지요,  앞 해변에서 앞바다를 바라보면 동명항을 알리는 두 붉은 등대와 흰 등대 사이에 조도(무인 섬)이 보이는 곳에서 이런 새벽 어두운 새벽 일찍 고기잡이 나가는 어선들의 불빛을 보며 일출의 해가 오르기를 기다리고 있습니다,​ 동명항 등대와 일출 어두운 새벽 바다 동명항 등대 반짝이는 불빛을 보며 고기잡이를 나가는 어선들​  서서히 먼동이 트며 수평선 위로는 구름 띠가 층층이 쌓여 새로운 분위기의 아침을 선물해 주고 있습니다,​  속초 동명항  해변에서 바라볼 때 왼쪽의 붉은 등대와 오른쪽 흰 등대를 길잡이를 중심으로 어선들은 분주히 오가고 있는 아침을 볼 수가 있습니다,  ​  ​ 입출항하는 어선들을 열심히 찍고 있는 동안 수평선 위 구름띠 뒤로 해가 반 이상 올라와 빛을 발하고 있네요,​ 구름띠 사이로 오메가 꼬리가 살짝 보이고 있네요, 참 알 수가 없는 아침 바다 일기 상태인 것 같습니다,​ 이제 완전히 수평선을 떨어져 솟아오르고 있는 일출의 모습입니다,​ ​​ ​​ ​​ 이름 새벽에 출어를 나간 어선이 귀항하고 있네요, 신선한 고기를 가득 싫고 만선으로 귀항이었으면 좋겠습니다,​ ​​ 이렇게 동명항 등대와 일출을 맞이한 아침입니다,​​  ▲ 속초  앞에서 바라본 동명항 등재와 조도 일출 동영상입니다,  오늘도 따뜻하고 건강한 수요일 되시길 바랍니다,​ ​ ​ 
속초  영금정속초중앙시장 야경 즐기기 ​​신랑님과 후배를 만나러 간 속초 1박2일 코스 중 저녁에 즐겼던 장소를 알려드릴게요.속초 과 영금정을 방문해 야경을 구경했어요.​​ ​그리고 속초중앙시장에서 맛난 저녁을 포장해 숙소로 들어와 피곤함을 달래었어요.하루 종일 돌아다니는 것도 보통 힘든 일이 아니에요.​ 할리스커피운이 좋아서 명당자리에 저녁 먹기 전에 잠깐 당 충전도 할 겸 쉬고 싶었어요.봉포머구리 바로 옆쪽에 위치해 있어서 좋았어요.​​ ​​일요일 오후라 카페에 사람이 별로 없네요.그래서 저희가 운 좋게 해변이 보이는 명당 좌석에 앉아서 커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있었어요.​​ ​​여행시 당 충전은 꼭 필수인 거 같아요.휴식도 취하고 편안히 바다를 바라보며 잠시 사색에 잠기기에 충분했어요.​​ ​ 영금정야경 로 유명예전에 낮에만 가봤던 속초 영금정이 야경 로 핫하다기에 가보기로 했어요.예쁜 조명을 설치되어 있어서 분위기가 한층 더 좋았던 거 같아요.​​  ​​오~~감탄 하면서 속초 영금정을 걸었어요.밤이라 바다는 잘 안 보였지만 예쁜 조명을 보며 걷기에 충분히 좋았던 장소예요.​​  ​​속초 영금정은 주차장에서 가까우니 차을 세워 놓고 잠깐 다녀오기 좋은 곳으로 추천드려요.​​ ​ 개 배 타고 야경 구경하기 좋아요속초 은 여러 번 방문을 하게 돼요.갯배타는 것도 좋고 예전 드라마도 생각나고~~~​​  ​​눈물 콧물 흘리며 봤던 송혜교 주연의 가을동화 드라마가 흐릿하게 머리속을 스쳐지나가요.다리의 불빛들이 화려하게 바뀌고 있어요.​​  ​​속초 을 방문하게 되는 건 특별히 볼거리나 재미가 있진 않아요.흔하지 않은 갯배도 타보고 이곳에서 주는 편안함이 있어서 자주 방문하는거 같아요.​​  ​​갯배요금도 엄청 착하니 한 번쯤 꼭 찾아가게 되는 코스 중 하나예요.이곳은 오징어순대가 유명해요.​​  ​이번엔 우리는 오징어순대는 패스 했어요.여행하면서 워낙 잘 먹고 다녀서 배가 그리 고프지 않았어요.​ 숙소 팁속초 중앙시장 근처로​국제항 크루즈 터미널 근처로 숙소를 예약했어요.중앙시장과 도보로 9분 거리로 이동 동선이 용이하기 위해 잡은 곳이에요.​속초중앙시장은 주말에 특히 더 사람이 많아서 주차장 들어가는 것부터 한참 대기해야 해요.숙소에 차를 주차하고 저녁거리를 사러 걸어서 다녀왔어요.​​ ​​속초중앙시장엔 사람이 너무 많아서 사진 찍을 여유도 없었어요.박달대게, 홍게, 감자전, 홍게튀김, 술빵을 줄 서서 사고 지하의 회 센터에서 추천받은 광어 자연산을 샀어요.​편의점에서 라면과 맥주를 사서 숙소로 얼른 돌아왔어요.광어가 생각보다 너무 맛있어서 만족했어요.​​ ​새벽 일찍 출발하느라 잠을 잘 못 자고 돌아다녀서 저녁 먹고 쉬다가 일찍 잠들었어요.​​속초 과 속초 영금정 그리고 속초중앙시장에서 사 온 맛난 음식들~~모처럼 방문하게 된 이곳에서 소중한 추억을 만들고 돌아왔어요.​   ​​ 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39영금정도 속초시 영금정로 43속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 #속초 #속초영금정 #속초중앙시장 
​​​[ 속초]청호로 데이트 장소 드라마 촬영  ::아이들하고 가볼만한 추억여행ドラマ撮影の場所​​​속초에 아바이 마을이 있는데 ... 첨 들었을 때는 문뜩 북한 사투리?! ㅎㅎㅎ순대가 유명하고 맛나다고 하기에 ...답답함도 잊기 위해 드라이브 겸 속초 향해 ~~~go ~ gogo ~~  ​​​ 속초  한국 전쟁 때 피난 내려왔다가 38선이 생겨 고향으로 못 돌아가 ...ㅠㅠ​  ​​​ 속초  고향하고 가까운 곳에 정착하여 살게 되었는데 ... 이름하여 실향민늙은 사람이 많다 하여 함경도 사투리 아바이를 따서 아바이 마을로 부르기 시작되었다는 유래 ~ ^^​  ​​​ 속초  아바이 마을에서는 축제도 열리는 듯 ... ㅎㅎㅎㅎㅎ잼나겠당 ~~~ ​  ​​​ 속초  드라마 촬영 로도 유명하여 동상도 ... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎTV에서도 많이 소개된 속초  ~한 번 찍어 볼까나 ~ ~ ~ ♥♥♥  ​​​ 속초  예전에는 속초에서 아바이 마을로 가는 갯배가 있었다고 한다.갯배의 변천 사진까지 전시되어 있고 현재까지도 ... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​​ 속초   갯배 운행시간은 4월 1일부터 아침 05:30 저녁 22:30​  ​​​ 속초  갯배 승선하기 위한 선착장 주변에는 속초 여행을 위한 QR코드 스마트폰으로 스캔하세요라고 한다.​  ​​​ 속초  요금은 편도요금으로소인 ~ 초등학생은 300원중학생 이상은 500원이다.​​​ 속초  비가 오락가락하는 날씨라 갯배를 이용하는 관광객은 소수이지만교통편으로 이용하시는 분은 계신다.  실화냐? ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​​ 속초  아주 가까운 거리인 것 같은데 ... ㅎㅎㅎ나름 제법 운치도 ~ ♥     ​ 속초  드디어 아바이 마을 입구 ~~~♥촬영 로 제법 많이 알려진 아주 작은 마을이지만옛 정서를 담고 있다 ~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ데이트 장소로도 아이들하고 부담 없이 즐길 수 있어 좋은 듯 ... ^^ ​  ​​​ 속초  강릉미니슈퍼은 정말 미니미니 ~~~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​​ 속초  아이들도 어른들도 좋아할 만한 쇼핑거리가 한가득 ... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​​ 속초  눈도 즐기고입도 즐기기 위해 한참을 ~ ♥♥♥​  ​​​ 속초  미니 슈퍼에서도 충분히 추억여행이 되는 듯 ... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​​  아주 작은 마을이라서 데이트 장소부담 없는 거리어서 아이들도 충분히 소화할 듯 ... ♥♥♥​​  ​​​​​길 따라 맛 따라 추억 따라 아바이 마을은 어때요?​​​​주소  속초시 청호로 122☎ 033-633-3171 도 속초시 청호로 122  ​ 
속초  갯배타기 속초여행 코스 중 한 곳.​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 도 속초시 중앙부두길 39갯배선착장​속초 은 속초여행시 많이 들리는 곳이라사람이 많아서 주차가 약간 힘들어요.그래도 좀 돌아다니면 제자리는 있더라고요 ㅎㅎ​ 촬영1박2일, 가을동화은 1박2일과 가을동화 촬영해서더 유명해졌어요.​아바이을 갯배타러 가는 길은 여기 현수막이 걸려있는 다리 아래로 들어가면 됩니다.​  갯배 변천 사진​ 속초 아바이바을 갯배는1960년때 부터 있었어요.​ 속초 갯배 요금​ 갯배 요금은 소인(초등학생) 편도 300원대인 편도 500원손수레펴도 500원자전거(이륜차) 편도 500원속초시민은 신분증만 제시하면 됩니다.​  갯배 포토포인트​갯배타는 곳 옆쪽에송승헌과 송혜교 동상이 있어서여기가 포토 포인트입니다.​ 갯배 타는 거리는 얼마 안되지만 타는 재미는 있답니다.​ 속초  갯배 ​​  구경하고 산책길이 잘 되어있어걷기도 좋고요.​ 속초 바다도 볼 수 있어서속초여행 코스에 넣기 좋아요.​​​​#속초갯배 #속초 #속초여행 #속초갯배 #속초가볼만한곳#속초 #속초1박2일 #가을동화촬영지 #속초여행코스​​ 
강릉을 자주가다 보니 그 주변까지섭렵하게 된 요즘 자주 던 곳 중속초  맛집 리스트를 드디어 정리 성공했습니다.​​ 1. 함경도명천명태순대함경도명천명태순대도 속초시 길 15-1 주소 :  속초시 길 15-1전화번호 : 033-631-8892영업시간 : 연중무휴추천메뉴 : 오징어순대, 아바이순대, 명태순대, 물회, 순댓국​​  ​​갯배를 타고 가면 특히 마을촌으로형성된 곳에는 다 맛집인 마냥쫘르륵 순대집들이 줄을 서 있어요!​​ ​​여러 곳을 탐방 다니듯이가본 결과 예민한 입맛의 친구들도맛있게 먹었던 곳으로 픽 한 곳입니다.옛느낌도 나고 간판도 깔끔해서지나가다 들려본 것이 좋은 선택이었어요.​​ ​​여러 음식점을 다니며저만의 꿀맛 리스트들을 저장해두고 주변에 소개하다보니위생적으로도 깔끔한 곳이그렇게나 중요한 기준이더라고요.​명천순대는 내부도 잘 정돈 되어서식사할 때 쾌적했답니다.책상이나 바닥도 깨끗해서친구들도 만족해 하더라구요!​​ ​​들어가자마자 메뉴판을 보고이건 무조건 시켜야 한다고생각했던 모듬세트를 주문합니다.​접시에 두둑히 나오는 찐 자태.아바이 + 오징어 + 명태순대이렇게 3가지가 가지런히 나와요.보기만해도 다시 군침이 돕니다..​​ ​​그 중 제 맘에 쑥 들어온속초  맛집의메인 메뉴는 바로 요거입니다.​아.바.이.순.대!속이 푸짐하게 들어있고입에 넣으면 살살 녹아서소화도 매우 잘됐어요.이 이유도 리스트업을 하는데톡톡한 역할을 한 것 같아요^^​​ ​​전국에서 여기서만 먹을 수 있다는명태순대입니다. 이런 음식이 있다는 것이생소하기도 했고, 신선하기도 했는데요.​명태안에 이 집만의 노하우가 배겨 있는양념장으로 꽉차 있었어요.이거 먹으려고 오는 단골 분들도많다고 하시더라구요. ​​  ​​말랑말랑한 식감에 매콤하면서 톡쏘는 맛이 나는 가자미식혜!!순대와 같이 먹으니까 궁합이 좋았습니다!​​ ​​사장님께서 오징어순대 맛있게 먹는 방법이라면서 깻잎을 싸먹으라고말씀 주셨는데요.​추천 해주신 방법대로 먹어서 그런지질리지 않고 맛있게 먹었었네요.​​ ​​그 다음 속을 풀어줄 수 있는따끈한 순대국은 필수로시키고는 합니다.​아무리 부드러워도 목이 칼칼해서국물이 필요하긴 하더라고요?찐한 육수가 목을 적셔줘서폭식을 할 수 있는 단점이 있다는먹보의 함정이 있다는사실은 참고해주세요;​​ ​​사실 모듬을 먹으면배가 잔뜩 부른 상태라요게 들어갈까 싶죠?막상 국물 한 입을 먹으면어느새 퍼먹고 있는본인 모습을 보고놀랄 수 있으니 주의하세요.​고기도 듬뿍 들어가있고송송 썰은 대파도 많이 들어가서해장용으로도 제격입니다.전날 술을 먹고 해장하시는 몇몇 분들의 모습도 간간히 봤던 것 같네요.​​ ​​하루는 영 메인메뉴가 안 땡겨서 밥을 시켜봤던 날.식사도 맛있다는 사장님의 말에속는 셈 치고 먹어보자 했는데OMG 성게알이 진짜 듬뿍..​사장님이 장사로 남는게 있으실까하는 오지랖과 함께 맛있게 냠냠.입맛을 돋구는 비빔밥 맛이속초  맛집임을또 증명했던 느낌이었어요!​​ ​​But, 밥만 먹기는 아쉬운거 인정?한국인이라면 면과 라면둘다 사랑해야죠 하는사실 저만의 생각입니다^^​도 오면 홍게를 먹으러자주 다니곤 했는데라면에 넣어먹으면얼마나 더 맛있게요^^비쥬얼 또한 굿굿이었습니다.​그렇다면 맛은?​​ ​​붉은 홍게의 긴 다리가라면 국물에 촉촉히 젖어서감칠맛이 나더랍니다.라면도 꼬들하게 끓여주셔서입가심 마무리를제대로 할 수 있었어요.​원채 라면을 좋아하는 터라더 맛있다고 느낀 것도있었겠지만 강력추천 합니다.배불리 밥 메뉴를 찾는 분께도자신있게 소개 가능할 정도요! ​​ ​​2박 3일 정도로 여행을 가면이제는 꼭 들려서 먹고 오는속초  맛집꿀 리스트 중 단연 BEST.​몇 번이나 갔음에도입간판만 보고 쓱- 지나쳤던기억이 많은데 이제는 완전 단골이 돼서사장님도 알아보시는 덕에괜시리 뿌듯한 마음이 드네요^^​​ ​​잠깐 타는 갯배가 정겨울 정도로순대는 명천으로 찜콩!지역마다 본인만의 를알아두고 주변에 소개하는 것 만큼재미있고 뿌듯한 일이 없어요~​​ ​​언제가도 재미있고 좋은핫한 관광지!자주 가다보니 기억에 남는속초  맛집들..!​자주 가고하다보니갯배를 타고 들어가는그 곳이 고향 같은 느낌입니다.언제가도 실패없는 맛집들꼭 가보시길 추천드려요.​ 2. 입암 막국수양양입암막국수속초점도 속초시 엑스포로2길 27 주소 : 도 속초시 엑스포로2길 27전화번호 : 033-635-1214영업시간 : 매일 10:30 - 20:002, 4째주 월요일 휴무추천메뉴 : 물/비빔 막국수, 수육, 메밀전병​쓴 맛도 나지 않고무난하게 먹을 수 있는시원한 막국수 집입니다.근방에 있는 곳은 거의 다 가봤는데 갈 때마다다시 찾게 되는 이유가 있겠죠?​​ 3. 하마식당하마식당도 속초시 영랑해안3길 64 좌측 주소 :  속초시 영랑해안3길 64 좌측전화번호 : 070-7757-9137영업시간 : 매일 11:00 – 22:00 (화요일, 수요일 휴무)추천메뉴 : 후토마끼, 마제소바, 미소 차슈덮밥​재료소진 되서 일찍 못가면 원하는 메뉴 주문 못할 수도 있는 곳!맛도 좋고, 가게 분위기 최고!​​ 4. 이조면옥이조면옥도 속초시 동해대로3930번길 4 주소 :  속초시 동해대로3930번길 4전화번호 : 033-632-3181영업시간 : 매일 10:30 – 20:00추천메뉴 : 냉면, 막국수, 수육, 육개장​여기는 3번 째 리스트와 비슷해요.백종원의 3대 천왕에도 나왔대서처음에 가봤던 기억이 나네요.물백김치가 깔끔하니 맛나서기억에 꽤나 남았던 곳입니다.​​ 5. 왕가수라청왕가수라청도 속초시 신흥2길 40 주소 :  속초시 신흥2길 40전화번호 : 033-636-4492영업시간 : 매일 08:00 – 20:00 추천메뉴 : 황태구이정식, 더덕구이정식​상다리 부러질 정도로밑반찬이 많이 나오며, 한끼 든든하게먹을 수 있는 맛집입니다. 가족단위로 많이 오는 곳입니다.​​​<이 글은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성한 글입니다>​​ 
드라마 '가을동화'의 촬영지로 유명한 속초 은  한국전쟁 당시 1·4후퇴 때 남하하는 국군을 따라 내려왔다가 고향으로 돌아가지 못한 함경도 실향민들이 정착하여 만든 마을인데 아바이라는 뜻이 함경도 방언으로 '할아버지'를 뜻하기에 그런 이름이 붙여졌더군요.​갯배를 통해 탑승자가 직접 배를 끌고 가는 이색적인 체험을 할 수 있고 청호동 벽화골목인 '아바이길'에는 실향의 애환과 삶은 의지를 담은 벽화들이 이어져있어 그 문화를 눈으로 담을 수도 있어요.​촬영일: 2020. 07. 30 ​전 속초 간이해수욕장에서 출발하여 을 거쳐 속초중앙시장을 구경하는 속초 여행 코스로 짜서 이동했는데 오늘은 중앙시장인 속초관광수산시장 빼고(따로 상세 포스팅 예정) 소개할게요~​​​​​​​​ 이렇게 늦게 포스팅하는 이유...​딱 속초 간이해수욕장에서 들고 간 DSLR이 고장이 나서 이렇게 핸드폰 사진으로만 남겨온 게 아쉬워 패스하려다가 사진의 질은 좀 떨어지더라도 정보 꽉꽉 채워 알려드리려고요!​​​​​ 주차 정보​ 도 속초시 청호로 122주차장입구도 속초시 청호동간이해수욕장도 속초시 청호동갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39갯배타는곳도 속초시 설악금강대교로 151  일단 네이버 지도로 보여드리자면 속초 은 간이해수욕장 바로 옆에 있는데 갯배 타는 곳은 갯배선착장과 제가 지도해 표시해둔 E에서도 탈 수 있어요!​저는 주차장입구쪽 무료 주차장을 이용하느라 E에서 탔지만 여기가 워낙 번잡해 맞은편 갯배선착장 근처 유료 주차장을 이용하시는 분들도 많아요.​​​​ 평일임에도 주차장입구쪽 주차장은 거의 만차라 자리 찾기가 너무 힘들었는데 주말이나 공휴일이라면 로데오2주차장(공영주차장이나 무인 정산기 통해 30분 기본 300원, 추가 10분당 200원)이나 더 가까이로 가면 시간당 1천 원 이상인 유료 주차장들도 있더라고요.​​​​​​ 여기가  주차장인데 갯배타는곳은 위 사진상 가운데 있는 '문화관광 해설사의 집' 맞은편 골목으로 들어가면 나와요~​​​​​​ 속초 간이해수욕장주차장에서 바로 보이길래 건너가 속초 바다도 구경해보았는데 사진에 보이는 곳은 속초항 국제크루즈터미널이에요.​​​​​​​ 하얀 등대와 빨간 등대가 마주 선 모습이 예뻐서 찍은 사진!​​​​​​ 오른쪽 모습!​가을동화 간이해수욕장에서도 찍었던데 2021년 5월에는 전지적 참견시점에서 KCM과 지상렬이 여기서 낚시를 했더라고요.​​​ 속초 간이해수욕장에서 바라본 속초 의 모습!​​​​​​​  함경도 실향민 음식문화 전통이 살아있는 속초 에는 다양한 맛집들이 있는데 아바이순대, 함흥냉면, 오징어순대, 명태순대, 회, 가리국밥, 젓갈, 식해 등을 맛볼 수 있어요.​​​​​​ 갯배가을동화, 1박2일 촬영 인 속초  갯배는 이 다리 밑을 지나가면 나와요.​​​​​ 일제강점기 때 속초항이 개발되면서 마을 사이에 물길이 생겨 로 들어가기 위해 만들어진 게 갯배더군요.​저 포토존 왼쪽으로 공용 화장실이 보여서 찰칵!​​​​​​​​​ 여기가 가을동화 포토존!가을동화 드라마 때와 다른 풍경으로 바뀐 갯배선착장 모습이지만 그래도 포토존을 마련해 추억하게 해주고 있더군요.​​​​​​​ 속초  갯배 편도 이용료는 초등학생 300원 대인 500원손수레 500원 자전거(이륜차) 500원 속초시민 무료​​​​​​ 총 2대의 갯배가 운영 중이었어요!​​​​​ 갯배는 타는 사람이 끝과 끝이 연결된 밧줄을 직접 잡아당기며 끌어야 하는 무동력선인데 제가 탔을 때는 사진에 보이는 파란 티셔츠 입은 선부께서 끄는 방법을 알려주시면서 주로 끌어주시더군요.​​​​​ 승선 인원은 31명이라고 나오더군요.​​​​​​​ 한 대는 비나 햇빛을 막아주는 지붕이 있는 갯배였고 다른 한 대는 이렇게 지붕이 없는 갯배더군요.​뭐 어차피 5분 이내로 내릴 수 있으니 비만 안 오면 복불복으로 타도 상관은 없으니까요.​​​​ 빨간 게 설악대교이고요!​​​​​​​ 파란 건 금강대교에요!​​​​​​ 청호동과 중앙동을 오고 가는 갯배의 운영시간이 여기에 나왔네요!​5~10월은 05:00~23:0011~4월은 05:30~22:30​​​​​​ 갯배 끄는 방법은 이렇게 자세히 설명도 되어있지만 선부 한 명이 타고 있으니 그분 따라서 끌어보면 돼요!​​​​​​​ 이렇게 쇠갈고리를 쇠와이어에 끼운 후 살짝 기울여 끌고 가면 갯배가 움직여요!​​​​​​​  사람 얼굴 안 나오게 다리 부분만 보이게 찍은 갯배 끄는 모습의 동영상이에요!​​​​​​​ 자 드디어 갯배선착장에 도착했어요!​내리는 사이가 틈이 벌어져있으니 아이는 부모가 손을 잡거나 안고 타거나 내려야 하더라고요.​​​​​​ 갯배선착장부터 속초중앙시장인 속초관광수산시장까지는 0.3km영금정까지는 1.7km 속초항까지는 0.7km인데 속초중앙시장까지는 걸어서 갈 수 있는 거리라 가볍게 다녀왔는데 그 후기는 곧 포스팅할게요~​​​​​​​ 카메라가 고장이 나서 속초 여행 코스 상세 포스팅을 이제서야 결정을 했는데 ​https://blog.naver.com/gebera12/222071545878해돋이 정자로 일출이 아름다운 속초 영금정​https://blog.naver.com/gebera12/222456710543여름휴가지로 유명한 속초해수욕장​https://blog.naver.com/gebera12/222134466918칠성조선소 카페​https://blog.naver.com/gebera12/222298984885속초 3경에 속하는 청초호​이 네 곳은 상세 포스팅했으니 보고 속초 여행 돌아보시면 좋아요~ 
속초  걸으며 먹으며 구경하자  서울에서 이동하는 시간이 조금 길어서 힘들긴 하지만 막상 바다를 보면은 너무 행복한 생각이 들어 기분 좋은 마음으로 도 동해바다로 신나는 드라이브를 다녀왔습니다. 속초의 명물인 바다를 보기 위해서 갯배를 타고서 가벼운 마음으로 속초  코스로 이동하여 보았습니다.​  5분도 안 되는 시간을 갯배를 타고 바로 이동해 보면 여기는 속초 앞쪽에 자리한 자그만 섬이었던 일면 속초 이 나오고 있습니다. 예전에는 여기가 처음이라 갯배 만을 이용에 들어갈 수 있었는데 지금은 커다란 다리가 연결되어 쉽게 이동할 수 있는 장소입니다.​  이라는 재미난 이름이 붙은 이유가 여기 마을에는 북한에 고향을 둔 시 장면들이 많이 자리하고 있어서 사투리인 아바이 이런 이름이 붙여진 것입니다.​  마을이라고 하지만 대단히 큰 것은 아니고 몇 년 전부터 속초 로 지정되면서 다양한 가게들이 자리하고 있었습니다.​  마을이 있는 이곳은 속초인데 강릉미니슈퍼라는 재미난 이름을 가지고 있는 슈퍼도 보이는 데 여기가 유명해진게 예능 프로인 1박 2일에서 찾아와 사람들에게 많이 알려지면서 유명해졌습니다. 그래서 마을 곳곳에 1박 2일의 흔적이 남아 있습니다.​   아바이 마을에서 가장 유명한 것은 1박 2일 프로에서 나왔던 식당인 단천식당인데 여기에서 저희도 식사를 할까 생각하다가 가게 앞쪽을 보니 이런 데는 너무 상업화된 거 같아서 더 마을 구경을 하고 다른 곳에서 식사를 하기로 했습니다.​   이동하면서 보니 참 재밌는 공간들이 많이 있네요. 다양한 가게들도 많아서 이동하면서 구경하는 재미가 쏠쏠한 곳입니다.​  이동하는 골목길 한쪽에는 건물과 건물 사이에 이런 접은 골목들이 많이 있는데 별거 없는 골목이지만 길이라고 쓰여있는  골목길 코스가 참 재미있네요.​  한쪽에는 함흥냉면이라고 쓰여 있는 고원이라는 식당이 보였습니다. 얼핏 보니 가게는 크지 않지만  2대라고 쓰여있는 간판이 저의 발길을 잡게 하는 가게네요.​  여기가 고향이 이북인 오래전부터 거주한 곳이라서 함흥냉면이 상당히 당긴다는 생각이 들었는데 특히나 가게 앞에서 오징어순대를 조리하는 모습에 그냥 지나칠 수 없고 바로 가게로 들어갔습니다. 향기가 너무 좋아서 그냥 지나칠 수 없었어요.​  가게 안에는 조금 투박한 스타일의 인테리어가 되어 있는데 여기는 너무 상업화되지 않고 깔끔한 실내의 모습이 조금은 옛 맛을 그대로 간직한 가게인거 같아서 은근히 기대가 되는데요.​  메뉴판을 보니 맛 좋아 보이는 음식들이 많지만 이 가게를 찾게 된 함흥냉면과 함께 오징어순대가 함께 들어있는 모둠 순대를 주문하였습니다. 같이 간 동료는 순댓국도 맛보고 싶다고 해서 아바이순대국도 하나 더 주문했습니다.​  음식을 주문하고 나면 모둠 순대와 함께 기본 반찬이 여섯 개 나오던데 반찬 먹어 봐도 음식 솜씨가 너무 좋으십니다. 특히 가자미식해 이거 너무 맛 나는데요. 반찬 맛을 보니 하나같이 정갈하면서도 맛나는 게 여기 찾아오길 너무 잘했다는 생각이 들었습니다.​  반찬 맛있게 먹고 바로 모둠 순대로 젓가락이 같습니다. 한 쪽에는 아바이 마을의 명물인 오징어순대가 있고 나머지 반쪽은 일반 순대가 맛깔나게 자리하고 있네요.​  먼저 맛있어 보이는 오징어순대를 양념이 버무려진 명태회무침과 함께 맛을 봤는데 오징어순대만 먹어보니 맛있는데 씹어 맛보는 식감이 좋은 오징어와 명태 회 무침 조합이 너무 좋습니다.​  다음엔 일반 순대를 맛보았는데 다양한 재료들이 어우러진게 오우 일반 순대도 속도 푸짐하면서도 찰기가 남아있는 게 너무 맛있는데요.​  이렇게 맛 좋은 음식들이 있으니 음식들만 먹을 수 없다고 같이 간 친구가 막걸리 한 병을 주문했습니다. 저는 막걸리는 별로 좋아하지 않는데 옥수수로 만든 막걸리가 맛이 괜찮아서 한잔 정도는 맛나게 먹을 수 있을 거 같은데요.​  막걸리와 맛 좋은 순대 맛을 보고 이따 보니 제가 주문한 함흥냉면이 나왔습니다. 같이 간 친구는 순댓국을 주문했지만 함흥냉면의 비주얼을 보니 저희 선택에 탁월한 것 같습니다. 바로 젓가락으로 함흥냉면을 먹기 좋게 비벼 봤는데 비빔냉면 식으로 나와 있는 함흥냉면의 면발과 그 위에 올려져 있는 명태회무침이 조합 때문에 더 맛깔나게 비벼지는 거 같습니다.​  그동안 함흥냉면을 많이 먹어 봤는데 역시나 본고장이라 그런지 맛 자체가 틀린데요. 이렇게 맛있게 먹은 함흥냉면은 처음인 것 같습니다.​  맛있는 식사를 마치고 밖으로 나와서  골목길을 더 돌아보았습니다.​  골목을 이동하다 보니 홍게라면이라는 것을 판매하는 가게로 보이네요. 홍게라면도 당기지만 너무 배불리 식사를 하고 나서 다음에 찾아오면은 속초 홍게라면을 먹어 봐야 되겠습니다.​  여기는 간식거리를 파는 가게들도 많았는데 이런 재미난 아이스크림을 파는 가게도 보이네요. 저는 함흥냉면의 기운이 남아있어서 먹지 않았지만 사 먹은 동료의 말로는 아이스크림도 너무 맛나다고 칭찬하시네요.​   골목을 지나서 밖으로 나와보니 이쪽은 부둣가에 주차장도 있고 저 앞쪽에는 설악대교가 보이고 있습니다. 설악대교 사람이 올라갈 수 있게 계단이 설치되어 있었는데 위로 올라가 보니 크게 볼거리는 없지만 사방이 한눈에 보였고 그리고 부둣가에는 많은 분들이 바다낚시를 즐기는 모습이 보였습니다.​  구두가 풍경을 보고 이동하다 보니 한 전봇대 위에 이렇게 생선을 말리는 그물망의 모습이 보였습니다.​  도로가에 있는 건물 벽에는 재미난 벽화의 모습도 보이고 있습니다.​   연결하는 다리 고가라는 이렇게 속초  예전 흔적을 추억할 수 있는 여러 시설들이 설치되어 있었습니다.​   부둣가 한쪽에서 그물을 손질하고 있는 어부들의 모습을 보면서 이상으로 속초  재미난 풍경과 맛 좋은 음식이 여기까지 소개를 마칩니다.감사합니다.​  도 속초시 청호로 122 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39  주차장도 속초시 청호동   고원도 속초시 길 7    ​ 
​​요즘은 여행을 다니다보면 하루해가 정말 짧지요. 이번에는 저녁무렵에 속초 여행시 가볼만곳을 소개하려고 해요. 석양, 동해바다, 도심의 멋진 야경을 구경할 수 있는 곳이죠. 첫번째는 작년에 개통한 영랑호수윗길이에요. 설악산 능선의 석양을 감상할 수 있는 곳이죠. 두번째는 동명동 성당으로 언덕에서 속초항의 야경을 한눈에 볼 수 있어요. 세번째는 영금정으로 푸른 동해바다를 감상할 수 있죠. 마지막은 이에요. 설악대교의 경관조명과 변화된 속초시의 모습이 한눈에 들어오네요. 야밤에 속초여행과 즐겁게 하시길 바래요.  영랑호, 영랑호수윗길속초시에는 영랑호와 청초호 2개의 석호가 있습니다. 영랑호는 그중 하나라 둘레 7.8㎞. 수심 8.5m. 자연호수이며 백사가 퇴적하여 발달한 것이라 하네요. 호수는 장천천에서 유입이 되고 영랑교 밑의 수로를 통해 동해와 연결됩니다.영랑호 가운데 영랑호수윗길이 생겼어요. 플래카드를 보니 작년 11월에 정식 개통되었네요.  영랑호수윗길​개통일 : 2021년 11월 13일이용시간 : 하절기 06:00-22:00, 동절기 07:00~21:00영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49 ​ ​ ​ 영랑호 이름의 유래‘영랑호’라는 이름은 삼국유사의 기록을 근거로 신라의 화랑 영랑이 이 호수를 발견했다 하여 붙여진 것입니다. 신라시대에 화랑인 영랑, 술랑, 안상, 남랑 등이 금강산에서 수련하고 무술대회장인 경주로 가는 도중 이 호수에 이르렀는데, 영랑은 맑고 잔잔한 호수와 웅장한 설악의 울산바위, 그리고 웅크리고 앉아 있는 범바위가 물속에 잠겨 있는 모습에 도취되어 무술대회에 나가는 것조차 잊고 오랫동안 이곳에 머물렀다고 합니다. 그 이후로 영랑호는 화랑들의 수련장으로 이용되었다고 하네요.​ ​ ​ 범바위영랑호의 범바위는 속초 팔경의 하나입니다. '신증동구여지승람' 권지 간성군조에는 “영랑호는 고을 남쪽 55리에 있다. 주위가 30여 리인데 물가가 굽이쳐 돌아오고 암석이 기괴하다. 호수 동쪽 작은 봉우리가 절반쯤 호수 가운데로 들어갔는데 옛 정자 터가 있으니 이것이 영랑 신선 무리가 놀며 구경하던 곳이다”라는 고려 말 문인 안축의 시가 실려 있다. 조선시대의 실학자 이중환은 '택리지'에서 구슬을 감춰둔 것 같은 곳이라는 표현으로 영랑호의 신비로움을 나타냈다.​ ​​영랑호 가운데 원형광장에는 포토존을 마련해두었어요. 설악산을 배경으로 사진을 찍을 수 있죠. 이곳에서는 백두대간 능선이 한눈에 보입니다.  ​​설악산 울산바위가 조망되네요. 귀한 눈 덮인 설악산 풍경이에요. 또한 해넘이 풍경도 멋질 것 같아요. 오늘은 흐린 날씨로 석양이 얌전해요. 다음에 또 와야겠네요. ​ ​ ​​속초시는 영랑호수윗길 개방을 시작으로 속초 북부권 관광산업 활성화에 기대를 모으고 있어요. 호수윗길은 목제데크로 조성되어 장애인, 고령자, 임산부, 영유아 등도 편하게 호수 산책로를 즐길 수 있는 곳입니다. ​ ​ ​  ​ 동명동 성당도 속초시 동명동에 있는 춘천교구 소속의 가톨릭 천주교회이다. 동명동 성당의 전신인 속초 성당은 한국전쟁 중에 지어진 유일한 성당으로 미사 때마다 옥수수가루나 우유, 의약품 등을 나눠주었기 때문에 전쟁이라는 긴박한 상황에서도 많은 피난민이 신도가 되었습니다.  동명동성당도 속초시 영랑로7길 10-5 ​  ​​오후 6시가 넘어 성당 내부는 둘러보지 못했어요. 동명동 성당은 해맞이 장소로도 유명한 곳이에요. 성당 앞마당에서 동명항 앞바다와 국제크루즈터미널이 한눈에 들어와요.​ ​ ​ ​ 영금정영금정은 일출을 보기 위해 방문했던 곳으로 벌써 3년이 지나 다시 오게 되었어요. 영금정은 동명동의 등대 동쪽에 위치한 넓은 암반에 붙여진 명칭으로 1926년 발간된 <면세일반>에서 처음 기록을 볼 수 있는데 영금정이라는 이름은 파도가 석벽에 부딪힐 때면 신비한 음곡이 들리는데 그 음곡이 거문고 소리와 같다고 해서 붙여졌습니다. 그러나 일제강점기 말기에 속초항의 개발로 모두 파괴되어 지금의 넓은 암반으로 변했다고 하네요. ​ 영금정도 속초시 영금정로 43 ​ ​​오후 6시가 훌쩍 넘어 도착했더니 해돋이 정자로는 출입 통제가 안 되네요. 안전이 우선이니까요.  ​ ​​대신 영금정 정자에 오릅니다. 더 늦게 전에 동해바다를 즐겨야겠죠. 푸른 동해 바다가 눈앞에 펼쳐지네요. ​ ​​한편, 김정호의 <대동지지>를 비롯한 조선시대 문헌에는 이곳 일대를 비선대라고 불렀습니다. 선녀들이 밤이면 남몰래 하강하여 목욕도 하고 신비한 음곡조를 읊으며 즐기는 곳이라고 하여 붙여진 이름인데 그만큼 이 일대의 경치가 신비한 아름다움을 가졌음을 뜻합니다. 영금정을 포함하여 동해 바닷가에는 기암괴석의 넘쳐나니 곳곳에 명소가 많은 것 같아요. ​ ​​관광객이 붐비니 오랜 있긴 힘들 것 같아요. 사방을 재빠르게 담아봅니다. 곳곳에 불이 켜지기 시작하니 속초항 야경이 더욱 멋져요!. 영금정은 속초  곳 중 빼놓을수 없는 곳이니 꼭 관람하시길 권합니다. ​ ​ ​ ​ ​ 비치대게 직판장 대게찜영금정 구경을 하고 나니 컴컴한 어둠이 찾아오네요. 여행의 피날레는 근사한  저녁식사로 해야겠어요. 속초 동명항 초입에 위치해있는 비치대게는 대게를 직접 조업하여 판매하는 선주 직판 대게 전문점이라 하네요. 또한 대게 유통사업도 겸하고 있어 가장 저렴한 시세로 판매하는 곳이라 해요.     비치대게도 속초시 중앙로 260  ​​1층에서는 먹음직한 대게를 손수 고른 다음 무게를 잽니다. 그리고 2층에서는 식사를 할 수 있는 공간으로 입식, 좌식 다 준비되어 있어요. 내부를 둘러보다 보니 KBS 생생정보통신에도 나왔네요. ​ ​ ​​대게찜을 주문했는데 음식점별로 제공되는 반찬은 차이가 있어요. 회, 해산물, 물회, 튀김 등은 비슷하고 나머지 밑반찬은 다르죠. 비치대게는 셀프바이니 맘껏 고를 수 있어 좋아요. ​ ​ ​​상차림비 1인당 4,000원, 셀프 바를 운영하여 맘껏 가져갈 수 있어요. 다만 음식을 남기면 다른 곳과 마찬가지로 벌금이 있지요. ​ ​ ​​음식을 보면 윤기가 좔좔 흐르는 게 먹음직스러워요. 포식을 직감하는데 배고플 때 셀프바는 좋은 선택이죠. 일단 전복죽, 옥수수 범벅, 소라 등을 골라봤어요.  ​ ​​미리 전화를 해둔지라 대게찜이 빨리 나왔어요. 잘 차린 밥상에 수저, 젓가락 올립니다. 스끼다시를 조금 먹어둬야 하는데 대게를 보니 우선순위를 어찌 정할지 갈등 생기네요. 밑반찬이 다 먹음직스럽지요.​ ​​먼저 속초 여행 기념으로 대개 집게로 다 함께 위하여~ 이렇게 놉니다. 대게살이 장난이 아니에요. 오후 내내 걸어서인지 게눈 감추듯 소리 없이 집중했던 것 같아요.​ ​ ​​원래는 회부터 먹는데 오늘은 2순위로 밀리네요. 그렇다고 맛까진 밀리진 않았어요. 쫄깃쫄깃 넘 좋아!​ ​​대게를 조금 맛보고 나서야 밑반찬이 빛을 발합니다. 새로운 음식도 접해보고 생각보다 맛있어서 계속 먹게 되네요.  ​   ​​놓칠 수 없는 게딱지밥, 라면까지 후루룩 거려야 맛이죠! 너무 많이 먹었나 했는데 마무리는 시원한 물회가 들어가더라고요. ​ ​ ​ ​ 소화도 시킬겸 마지막 여행 코스로 아바이 마을을 잠시 둘러봤어요. 저녁에 오게 된 것은 처음인데 설악대교 경관조명이 계속 색깔을 바꾸는 게 정말 멋지네요. 속초의 밤 풍경도 빼어나게 예뻐진 듯해요.  ​  ​  ​​아바이 마을은 6.25동란으로 북에서 피난 내려온 사람들이 전쟁이 끝나면 곧 고향으로 돌아갈 것을 예상하여 38선 가까이에 있는 이곳에 정착하면서 마을이 형성된 곳이죠. 덕분에 속초 곳 중 손에 꼽히는 장소이기도 합니다.  ​ ​​골목길에 늘어선 음식점과 카페, 평일이라 그런지 조금 힘을 잃은 듯해요. 골목 끝까지 갔다 오는데 KBS 1박 2일 방영 장소가 나오네요. 조금 전 저녁식사를 하지 않았더라면 아바이순대나 오징어순대를 먹었을 것 같아요.  ​ ​ ​​* 본 포스팅은 경비 지원을 받고 다녀온 후 작성한 주관적인 체험 후기입니다. 
학사평에서 순두부로 아침을 먹었고 울산바위가 보이는 카페에서 눈요기를 했으니 소화를 시키려고 찾은 영랑 호수에요. 속초  곳으로 인기를 끌고 있는 영랑호수 윗길이 있으니까 말이죠. 작년에 왔을 때 없었던 영랑호수 윗길이 새로 생겼으니 구경하러 와야 하지 않겠습니까 가족의 단란함을 뒤로하고 발길을 재촉합니다.  이것이 바로 영랑호수 윗길인데 공병대가 건설한 듯 그런 생각이 들더군요.   호수의 물 맑기는 어찌나 맑던지 확 마셔버려버릴까 했죠. 저기 멀리 보이는 범바위에 올라 찍은 사진 포스팅을 아직도 못했는데 말이죠. 그때 호수 뷰는 가로지르는 다리가 없었어요.  리조트 묵으면 영랑호수 윗길 전망을 하루 사는 겁니다.  단단하게 결박해서 흔들리지 않고 안전한 편입니다. 영랑호수 위를 이렇게 걸어 다닐 줄이야 누가 알았겠어요.   대체 누굴 보고 있는 거야 내가 바로 여기 서있는데~ 중간 기점인 원형광장에서 기념 샷 하나 남겨야 나중에 언제 갔는지 알 수 있죠.   아이가 잠시 방해를 해서 기다렸어요. ㅎㅎ 조금만 더 가면 건너 갈수 있습니다.수에즈 운하 같은 지름길 역할을 영랑호수 윗길이 하는군요.  아니 이게 웬 굴 껍데기야 엄청 많아요.  가장 아름다운 속초를 만날 수 있는 곳 영랑호수 윗길만이 아닌 호수 한 바퀴 돌아보고 싶더라고요.   다시 백해서 이제 다음 장소로 이동합니다.  매해 속초를 찾을 때마다 들리는 속초 해수욕장인데요.  이웃님 블로그에서 대관람차를 보고 언제 오픈하나 기다렸습니다.  갈 때마다 보이는 이 조형물은 보는 시선에 따라 달라 보이는 거 다들 잘 알고 계시죠.  이쯤 오니 속초  곳 속초 대관람차 속초 아이가 한눈에 보이는군요.  제가 또 대관람차 덕후라 꼭 타보고 싶었어요. 이용요금은 적당한건지 비싼건지 만원 이었다면 더 만족도가 높았을것 같았지 말입니다.   월요일인데도 많은 관광객 분들이 있는 속초 해수욕장입니다.  카와이~~​ 저 멀리 롯데 리조트가 보이고 백사장은 따듯하고 갈매기는 춤을 추고 있고 저만 그렇게 아버지가 되어가고 있었습니다.  모터보트가 신나게 질주를 하는데 한번 타보고 싶었지만 그렇지 못했네요.​  평일이라 한산할 줄 알았는데 사람이 굉장히 많아 줄 서서 좀 대기했어요.   새로 생긴 신상이라 그런가 대관람차 내부는 쾌적하고 에어컨이 시원한 관람을 하게 만들어주네요. 휴대폰 충전이 가능한 usb 포트도 있는 점 칭찬을 해야 하죠.   높이 올라갈수록 속초 해수욕장 백사장이 한눈에 드러나는군요.  사람들이 점만 하게 보일 때부터 후달거리는 게 오금이 저려옵니다.   아이고 대관람차야 그만 올라가 속초 아이 대관람차는 높은 곳까지 안전하게 모십니다.  반대편 도심 쪽을 보면 그렇게 볼게 많진 않네요.  에어컨 쾌적하니 시원하고 좋네요.  월미도 대관람차는 생바람이 들어오던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ   속초  곳 리스트 중 가장 타보고 싶고 눈으로 보고 싶었던 대관람차 속초 아이 최 정점에 도착했습니다.  한 바퀴 도는 시간을 생각하면 관람 요금이 그렇게 아깝지는 않네요.  아바이 마을에 주차를 하고 맛있는 홍게 칼국수와 홍게살전을 맛보러 왔죠. ​ 식사를 마치고 보니 저 멀리 속초 여객항 터미널이 보이고 모래사장에는 강풍에도 캠퍼가 텐트를 구축했네요.   작년에 이은 다시 아바이 마을 산책을 해봅니다.  식사를 했는데 이분들은 그래도 말을 건네주니 정겹네요.  오랜만에 갯배 선착장에 갯배를 보러 왔어요.  속초  곳 세 번째 소개는 갯배입니다.  건너가지 않는다고 사진만 찍겠다고 허락받고 촬영을 하러 입장해 봤습니다.  건너편 익숙한 가게들과 청년몰 갯배 st도 보입니다.  밧줄을 연결해 바다로 갈라진 두 마을을 연결해 주는 갯배는 이십 년 전에도 십 년 전에도 그렇게 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 했었죠.   갯배에 탄 연인들을 보고 나도 그럴 때가 있었지 하며 야속한 세월을 한탄하기도요.  왔다가 가는 갔다가 오는 것이 갯배의 숙명이죠. 요금 확인하시고 잔돈 준비하시지 말입니다.  속초  곳에서 시장 구경은 빼놓을 수 없죠.  속초 먹거리가 가득하고 맛있는 먹거리가 가격도 저렴합니다. 저는 소미담에서 떡을 구매했고 티각태각에서 강정과 황태 부각을 구매해서 맛나게 해치웠어요.  속초 종합 중앙시장 내에 회 센터에 가면 대게나 회도 저렴하게 구매해서 먹을 수 있어요. 오늘의 마지막 소개 속초  곳은 울산바위가 코앞에 놓인 것 같은 소노펠리체 델피노 더엠브로시아에요.  설악산이 울산바위가 눈앞에 보이는 이 뷰에서 시그니처 메뉴 솔방울 라테를 맛보면 굉장히 굉장하죠.  있는 자체만으로 힐링이 되니 여기는 무조건 가셔야 합니다.이상 속초  곳 다섯 군데 소개를 해드렸는데 식당은 빠졌네요.제 폴더 검색하면 맛난 식당들 많이 있고요. 즐거운 속초 여행 관광하시기 참고하세요. 영랑호수윗길주차장도 속초시 영랑호반1길 49속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39중앙시장 주차장도 속초시 중앙로147번길 16소노펠리체 델피노 더엠브로시아도 고성군 토성면 미시령옛길 1153 소노펠리체 델피노 EAST 10층 ​ 
​ 속초곳  & 종합중앙시장​  올핸 코로나19만으로도 힘든데, 날씨까지 왜 이 모양인지.. 지루하게 비만 내리더니 8월 늦더위에 힘들어하다 계속 연이어 태풍까지 올라와서 정말 휴가도 집에서 가만히 쉬는 것을 선택하는게 마음이 편하더라고요 . 워낙 집 순이긴 하지만... 날씨에 코로나에 집에 있으라는 분위기+회사 스트레스 등등을 더해 더 여행을 떠나버리고 싶은 느낌이랍니다.  도 속초는 종종 가게 되는 여행지였는데, 막상 가면 해 옥장이나 설악산 쪽으로 시내권보다는 유명 관광지 위주로 돌아다녔는데, 지난 7월 다녀온 속초 여행에서도 비가 많이 와서 비 그치는 기다리고 어쩌고 하다 보니 시간이 어중간하여~ 시내권을 좀 다녀봤는데, 하루정도 날 잡아서 멀리 안 나가고  그리고 일전에 소개한 벽화마을과 해수욕장 & 크고 먹거리가 다양한 중앙시장을 돌아다녀 봐도 참 좋구나 하는 생각을 했더랍니다.​​​숙소에서 가까운 , 속초는 시내권도 바다가 가까워서 풍경도 보고 낚시도 하면 되겠더라고요 ​​어선들도 보이고 주변으로 낚시를 즐기는 사람들.. ​​가족여행이라 낚시를 좋아하는 아버지는 여기에 터를 잡으시고~ 나머지 가족들은 일전에 소개한 벽화마을로 향했답니다. ​​지금 보여드리는 아바이 마을에서 바다 풍경을 보면서 걷다 보면 청호동 벽화마을이 나와요~ 소소하게 둘러보기 좋은 곳인데 궁금하신 분은 이전 포스팅 참고하시면 될 것 같아요. 청호동에서 속초해수욕장도 가까운데~ 날씨가 흐리고 시원해서 전 들리지 않았답니다.https://blog.naver.com/cendy99/222048359676​​잔뜩 구름이 낀 하늘~ 비가 안 오는 것만으로도 감사해했는데. 7월 같지 않은 시원함까지 있어서 돌아다니기 더더욱 좋았답니다. ​​오랜만에 보는 오징어배~ ​​​다리 아래쪽으로 넓게 데크도 만들어놓고 주변으로 조형물들과  하면 떠오르는 갯배도 한척 있더라고요 ​​공원처럼 꾸며져 있었답니다. ​​그리고 지나가는길에 만난 청소년쯤 되어 보이는 고양이 한마리 적당히 경계를 하면서도 사람들이 많은 곳에서 숨지 않는 것이 사람들과 꽤 친근하게 지내는 녀석이기도 했답니다. ​​​​포토존도 마련되어 있는데, 지나다 뒷면을 보니 뒷면도 귀엽게 해 두었더라고요  ​​​​연탄작품 ​​오징어 ㅎㅎ ​​바닥에 불가사리가 별처럼 붙어 있더라고요 ​​​아바이 마을에서 바라본 속초의 풍경, 높은 건물과 바다가 오묘하게 어울리더라고요 ​​조금 더 각도를 틀어보니 울산바위가 보였어요! 울산바위를 속초 시내에서 볼 수 있다는 걸 이번에야 알았답니다 ㅎㅎ ​높은 산은 구름으로 위쪽이 가려져 있답니다. ​​​​바다에는 보트? 요트?를 타는 사람들이 종종 보였답니다. ​​갈매기가 별로 없었는데 배를 따라다니더라고요 ​​속초곳으로 오징어순대가 유명한 인데 일전에 왔을 땐 순대집만 가득했는데 이번에 갔던 곳은 식당이 아니라 또 새롭더라고요~ 설악산과 건물과 바다가 어울려진 풍경도 보기 좋고 ​​갯배체험을 하는 건 봤는데~ 이곳에는 운행하지 않는 갯배가 있었답니다. ​​올라가 보면 배를 타고 있는 듯한~ 느낌으로 사진을 찍을 수 있어요 ​​낚시를 좋아하는 사람들은 이곳에서 텐트까지 치고 시간을 보내고 있더라고요 ​​​속초시내권 곳으로  주변을 보여드렸는데, 이곳은 속초사잇길 제 4길로 설악대교를 건너기 전 아트플랫폼갯배와 청호해변이 이어진 구역이랍니다.  ​​그리고 낮에는 벽화마을과 다른 곳을 돌고 식당에서 저녁식사를 할까 하다가~ 속초종합중앙시장에 들렸어요! 요즘은 코로나도 퍼지고 휴가철도 끝나서 어떨지 모르겠는데 꽤 늦은 시간까지 불이 환하게 켜져 있고 사람들도 많았답니다. 그때 듣기론 10시까지 문을 연다는 것 같더라고요~ 열시가 다 되어가니 문 닫는 곳이 종종 있었지만, 사람들은 꽤나 많아서 그렇게 늦은 시간이란 걸 잘 몰랐답니다.. 다만 늦게까지 돌아다니느라 배가 고프긴 하더라고요 ㅎㅎ​ ​​​한적한 골목도 있고~ 사람들이 많은 곳도 있는데,  속초종합중앙시장은 규모가 커서 그런지 골목골목이 많이 있었답니다. 늦은 시간에 들렸기에 많은 곳은 들리지 못하고 활어회를 파는 곳 정도까지만 들려서 빠르게 나왔어요 ​​속초답게 다양한 해산물과 건어물들이 많이 보였답니다. ​​지나다 딸기 탕후루가 있는데 너무 예뻐서 한 컷 ​​정말 먹거리도 많더라고요~ 아무래도 관광객들이 많이 오는 곳이다 보니 시장 자체가 원래 먹을 것이 푸짐하지만, 속초중앙시장은 유독 더 먹거리가 많은 느낌! ​​오징어순대가 있는데 이걸 또 계란 옷을 입혀 전처럼 구워주더라고요 ​​캬~ 튀김 ㅎㅎ ​​일단 회부터 뜨자며 활어회를 볼 수 있는 곳으로 갔어요 ​​활어회는 지하에 위치했더라고요 ​유명한 닭강정 집은 정말 여러 곳 있었고~ 맛있는 먹거리를 파는 매장도 한가득한 속초관광시장.. 정말 먹고 싶은 것은 한가득인데.. 시간이 너무 늦어서 빠르게 돌아보느라.... 활어회와 새우강정만 사 왔답니다.​​숙소에 오니 10시 반정도 ㅎㅎ 늦은 시간 회와 함께 새우강정으로 저녁을 먹기로 했어요! 속초 오면 닭강정 정도만 생각했는데 늦은 시간 갔더니 매운맛 닭강정은 품절이라.. 뭘 먹을까 했는데, 새우강정이 있고 행 중에 새우를 좋아하는 사람이 있어 이것으로 낙점! ​​회와.. (전 회를 못 먹어서 패스..) ​​새우강정, 상자가 귀엽더라고요 ​​튀긴 것이라 그런지 크기도 큼직하고~ 먹음직하게 생김 ​​하나의 크기가 제법 커서 먹을 것이 있고 강정하면 딱 알 것 같은 달달하고 매콤한 그런 맛에 바삭한 식감과 새우의 탱글 한 식감이 어우러져서 닭강정과 다른 또 매력이 있었답니다. ​다양한 먹거리가 풍부한 속초시장 천천히 둘러보며 여러 가지 간식거리 중 무엇을 먹을까 고민하는 것도 즐거울 것 같고  바다 근처의  도심지 건물 풍경과 멀리 보이는 설악산까지 한 번에 볼 수 있어서 시내권 관광도 꽤 괜찮았답니다! 빨리  코로나19 백신도 나오고~ 좀 잠잠해져서 다시 여행하기에 마음이 편해지는 그런 평범한 일상이 돌아오면 좋겠어요 도 속초시 청호로 122속초종합중앙시장상인회도 속초시 중앙로147번길 16 ​ 
동명동성당도 속초시 영랑로7길 10-5 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 영금정에서 다음으로 도착한 곳은 차량으로 10분도 채 걸리지 않는 동명동성당입니다.속초 동명동성당은 원래 이름이 속초성당이라고 합니다.한국전쟁 당시에 지은 유일한 성당이라고 하네요.미사 때마다 피난민들에게 먹을거리를 나눠주어서 많은 피난민들이 신도가 되었다고 들었습니다. 속초 동명동성당은 해맞이 장소로도 유명하다고 해요.언덕 위에 위치해있고 앞으로는 속초 바다가 한 눈에 보이기 때문인 것 같습니다그래서일까요? 근처에 고층건물이 들어온다고 하네요. 이미 공사중이었는데 좋은 풍경 다 가리고....뭐랄까 전혀 맞지 않는 옷을 입은 느낌이랄까요??부동산에 미친 나라답게 조금만 유명해지고 뷰가 좋다 싶으면 고층건물부터 올리고 보다보니 자연경관?은 개나줘버려가 되어버립니다. 동명동성당의 규모 자체가 크지 않기 때문에 여기만 보고 오기보다는 영금정이나 근처에 올 일이 있으면 한 번 쯤은 와볼만한 곳이라고 생각됩니다.평일이었고 미사 시간이 아니었던 탓인지 주차장에 차량도 거의 없었고 주민들로 보이는 분들이 산책 삼아 나온게 다였습니다. 주인은 잠시 화장실을 다녀갔는지 의자 위에서 주인을 기다리는 댕댕이.댕댕이 앞으로 보이는 공사중인 건물이 논란이 되고 있는 고층건물입니다.찾아보니 초고층아파트 라고 하네요. 왜 굳이 여기에 지어야했나 싶더라고요.​ [속초]속초 동명동 성당 앞 초고층 아파트 재추진 논란반대추진위 “업자 회사명 바꿔 진행” 반발시 “행정 한계 있지만 성당 입장 최대한 반영”[속초]속초에서 가장 오래된 석조 건축물인 ‘동명동 성당' 앞에 초고층 아파트 신축이 추진되고 있어 신도www.kwnews.co.kr 속초 동명동성당은 정말 너무 평화로웠습니다.성스러운 기운?을 물씬 담아갈 수 있었어요 ㅎㅎㅎ요즘 무언가 .... 마음의 여유가 필요했습니다 ㅜ.ㅜ 동명동성당에서 다시 차량으로 10분 정도 달려와 갯배를 타기 위해 에 도착했습니다.도 엄청 오랜만에 온건데 전용주차장도 생겼고 이래저래 신경을 많이 쓴 모습이었습니다.속초에 오면 가장 많이 지나가는 대교 중 하나인 금강대교 ㅎㅎ 설악대교와 금강대교 두 대교는 반드시 거쳐가는 코스겠죠. 갯배의 요금은 성인 기준(편도) 500원 입니다. 갯배는 순수 사람이 움직이는 배입니다.그래서 거리가 엄청 짧아요.뚜벅이 여행객들에게는 에서 속초중앙시장으로 가기 위한 가장 빠른 지름길이라고 볼 수 있겠죠. 직원분들이 갯배를 움직이지만 관광객들이 직접 하는 경우도 많습니다.여기  갯배가 예전 KBS드라마 가을동화의 촬영지로 유명한데요, 꽤나 오래전에 방영한 드라마임에도 여전히 인기가 많습니다.도심에서 접할 수 없는 컨텐츠이고 500원 이라는 저렴한 이용요금 덕분일까요? 지금도 주말이나 공휴일에는 갯배를 타기 위해 많은 관광객들이 찾아온다고 하니 비결이 참 궁금합니다. 갯배를 타고  건너편으로 이동합니다.목적지는 속초중앙시장 !! ㅎㅎ 속초아바이순대를 먹기 위해서죠 ~ 닭강정은 덤! 개인적으로 저는 만석닭강정 보다 중앙닭강정을 더 선호합니다 :) 일제시대 때 만들어졌다고 하네요. 당시 갯배의 크기가 트럭 한 대, 우마차 두 개를 같이 실을 수 있었다고 하니 지금의 갯배보다는 엄청 큰 배였나봅니다. 지금은 속초 여행코스 중 하나로 자리잡았나봅니다. 하지만, 지금도 어르신들은 이 갯배를 유용하게 이용한다고 해요. 속초중앙시장에 도착해서 제일 먼저 먹은 것은 수수부꾸미 호떡~생생정보통에도 나온 원조오방호떡 이라는데요, 2018년 09월에 방영됐었나봐요. 가격인상 전 가격이 얼마인지는 모르겠지만 현재 찹쌀씨앗호떡과 오방호떡의 가격은 개 당 1,500원입니다.1,500원 ..... 솔직히 좀 비싼 것 같아요 ㅜ.ㅜ개인적으로 호떡을 좋아라하고 시장에 올 때마다 하나씩은 꼭 먹는 편이라 사먹긴 했는데요,월급은 안오르는데 물가는 너무 비싼 것 같습니다  ;;; 어후...맛은 흠...노코멘트 하겠습니다 ㅎㅎㅎ 닭강정과 아바이순대 등 먹을거리를 미리 사놓기에는 시간이 너무 이르러 다른 곳을 둘러본 후에 다시 오기로 했어요.다시 로 가기 위해 갯배를 이용하기로 했습니다. 편도 500원이니 왕복 1,000원 !!카드결제도 되는 것 같아보이던데 저는 그냥 현금으로 지불했습니다. 오랜만에 도 둘러보고 갯배로 타보니 너무 좋았습니다.날씨마저 너무 좋아서 사진찍기도 좋았고요. 매일 여행다니고 싶네요 ...ㅜㅜ ​#속초여행 #도속초 #속초 # #갯배 #갯배#후지필름 #후지필름카메라 #XH1 
속초에 청년몰이 있는줄은 몰랐다. 여기저기 지역마다 청년몰을 만들었다고 하지만 사실 크게 성공한 사례는 전주뿐인듯. 전주도 요즘 시들시들...암튼 중앙시장 근처에서 고기를 사려고 갔다가 온김에 갯배를 타러가보자고 해서 근처에 주차를 했다. 근처 주차장에 주차를 했는데 하고 속초 갯배타는 곳으로 가는길에 보니 속초 청년몰에 주차해도 될뻔.   ​ 속초 갯배 st 건물 앞에 귀여운 캐릭터 같은 차량이 주차된거 보고 아이들이 엄청 좋아했다. 세차를...못하겠지만...눈길을 끄는건 사실인듯.   속초 갯배타러 가겠다고 갔는데이렇게 뜻밖에 곳을 알게 되어기뻤다. 속초 청년몰의 모습은 어떨지 두근두근   ​ 우리는 주로 왕래하는 속초 갯배 ST  메인 입구로 가지 않고 뒷문 쪽으로 들어갔는데 바로 화장실이 나와서 화장실부터 갔다. 속초 갯배 ST 안쪽은 깔끔하게 되어 있었다. 일층 화장실 쪽은 주로 소품들을 판매하는 곳이었고 반대쪽은 음식을 판매하는 곳이었다.  ​ 귀여운 상점들이 많았지만 선뜻 들어가긴 왠지 좀 어려운 느낌. 그래서 밖에서 구경만 했다능...소품가게 뿐만아니라 사진관도 있었는데코로나로 인해서인지 사람이 그리 많진 않았다.    속초 청년몰은 2층건물이었는데 2층으로 올라가는 계단이 한쪽은 벤치형 계단 의자로 되어 있었다.이곳에서 사람들이 잠깐 휴식을 취할 수 있지만 무엇보다 제일 중요한 건 휴대폰 충전이 무료로 된다는 것이었다.   그러다 보니 꼬맹이들이 휴대폰 충전하며 게임하는 모습도 볼 수 있었다.휴대폰 배터리가 별로 없어서 좌불안석이었는데 여기서 잠시나마 휴대폰을 무료로 충전할 수 있었다.   요기가 속초갯배ST 2층.위층에 올라가니 위층은 입이 떡 벌어질 만큼 멋진 속초 카페가 나타났다. 웬만큼 유명한 카페들이 속초에 많이 있지만 이곳 갯배 ST 도 그런 유명한 속초카페들에 뒤지지 않을 정도였다.   원래 이곳이 어떤 장소였는지 알 수 있을 만한 옛 흔적들을 발견할 수 있었는데 굉장히 잘 리모델링하여 옛것과 세련된 현대미가 잘 어우러진 공간이었다. 조금 쌀쌀했던 날씨였기에 커피를 마시고 싶었지만 생각보다 커피가 비싸서 그냥 패스하기로 했다. 우리의 커피값 기준은 스타벅스....이곳 아메리카노가 5000원이라서 안 먹기로  오래전 레일을 이용하여 물건을 옮겼을 것 같은 기차 레일 테이블도 있었다. 1층 바닥이 훤히 보이는 유리 천장 위에 테이블도 있었는데 나는 심장이 떨려서 도저히 올라가지도 못할 곳이었다   야외로 나가보니 갯배 ST의 진면목이 드러났다. 바다도 보이고 갯배도 보이고, 아바이 마을 건너편에 다리도 보였다.바다와 청초호가 만나는 끝에 위치한 갯배 ST여서  속초에서만 볼 수 있는 바다 뷰를 이곳에서 볼 수 있었다. 사람이 없고 한산에서 그런지 여유 있게 의자에 앉아 풍경을 감상할 수 있었다  ​  입장료가 있는 것도 아니고 음료를 반드시 시켜야만 하는 1인 1음료 시스템이 필수가 아니었기에 부담 없이 구경하며 둘러볼 수 있는 곳이었다. 아이들이 옥상에서 신나게 뛰어놀아도 누구 하나 뭐라할 사람 없는 한산한 공간이라 애들도 오랜만에 신나 했다.   코로나로 인해 여행을 가도 안심이 되지 않는 일상인데 이곳에서만큼은 마음 편히 아이들이 뛰어놀 수 있었다. 하지만 마스크는 절대 벗지 않는 걸로 이제는 마스크가 완전 습관.  좁은 복잡한 미로처럼 옥상들이 이어져 있었는데 갯배 ST의 2층 카페 앞 옥상도 좋지만 카페 위의 옥상도 좋았다. 공간이 넓어서 여유있었음. 기존에 사용하던 금고도 한쪽에 자리하고 있고 좌식테이블도 있어서 편안하게 단독으로 앉아 즐기는 분들도 많았다.   속초 갯배 st 2층 입구에 아이들과 함께 즐길수 있는 모션 게임이 있었는데 인기있었음. 몇없는 손님들이 다 이거 기다리고 잇었다. 대부분 가족 손님들이었는데...아이들이 놀만한 거리들이 많아서 그런듯. 이러니 속초 아이와 곳으로 내가 속초 갯배 st를 소개안할수 없단.  ​ 신나게 게임도하고 아이들이 좋아하는 다양한 스탬프도 찍어보면 나름의 기념품도 가지고 나왔다. 딸의 기분이 그리 좋지 않았지만 (옥상에서 놀다가 넘어짐 ㅠ)이내 기분이 좋아졌단.  속초 갯배 ST에서 바로 나오면 갯배 타는 선착장이 나온다. 갯배선착장이 예전에 내가 타던데와 조금 달라지긴 했지만 훨씬 더 깨끗하고 안정적으로 바뀐 것 같아 보였다 사실 차로도 갈 수 있는 곳이긴 하지만 갯배로 가는 것이 훨씬 빠르고 운치도 있다.   만약 속초 중앙시장에 가볼 것이라면 아바이 마을에 주차를 하고 갯배를 타고 중앙시장으로 가는 것도 괜찮은 방법이다.참고로 아바이 마을 주차장은 무료.갯배 운영시간은 따로 없다. 사람이 있으면 데리러 오고 사람이 가려하면 태워주시는 시스템이라고 보면 된다.   갯배 가격이 예전보다 조금 올랐다. 예전에는 대인 300원이었지만 이제는 500원. 그래도 아주 저렴한 가격.속초 갯배 요금은 탈 때 내는 것이 아니라 아바이 마을에서 나갈 때 내는 것이므로 미리 준비할 필요는 없다.     하지만 금방 도착하기 때문에 미리 준비해 두긴 해야 함. 현금으로 내기 때문에 현금 준비도 필수다. 지폐 밖에 없어서 걱정이라면아바이 마을 쪽에 갯배선착장 앞에 지폐 교환기도 있으니 걱정하지 않아도 된다.   나즈막한 바지선처럼 배의 모양보다는 판자 같은 느낌의 갯배는 천천히 물살을 가로질러 바다를 건너는데 묘미가 있다. 가운데 줄을 끌어가는 무동력 배다. 끌어주시는 분이 계시기도 하지만 손님들이 함께 끌어도 무방하다. 체험 삼아 아이들도 해보고 싶어 하지만 아이들은 줄에 걸려 넘어질 수 있으니 주의해야 한다.  여기가 바로 건너편.  까지 2분이면 온다. 진짜 금방옴.   로 건너가 딱히 할 건 없지만 그냥 한 바퀴 둘러보며 구경하기로 했다 아바이순대를 먹을까 싶기도 했고 오징어순대를 먹을까 했지만 이미 너무 배가 부른 상태라 딱히 먹을거리가 생각나지 않았다   하지만 그래도 여기까지 왔으니 뭐라도 손에 쥐어주고 싶어 시골 슈퍼 같은 아바의 마을에 슈퍼에서 피리 사탕을 하나씩 사 주었다.그랬더니 온종일 피리 소리 내며 귀가 따갑게 피리를 불어댔다 그래도 남편의 탁월한 선택에 아이들이 즐거워했으니 그걸로 됐다  남편이 가리국밥이 궁금하다고 해서 가리국밥을 포장하러 간 뒤 오지 않는 지루한 시간 남은 우리는 뭘 할까 고민하다 이것저것 구경하고 사진도 찍다 바로 앞 호떡을 사 먹었다 호떡을 직접 반죽하에서 파시는 건 아니지만 그래도 먹기 좋은 길쭉한  호떡을 버터에 구워 주시는데 먹기가 편해서 좋았다  ​ 간식거리로 딱 좋아하는데 이미 우리는 너무 많이 먹어 배가 부른 상태.... 그래도 호떡을 순식간에 먹어버렸다. 사장님이 코로나로 손님이 많이 줄었기도 했고 일요일 2~3시 이후부터는 손님이 없다고 해서 남음 아이스크림을 우리에게 주셨다 그래서 아이스크림도 맛보고 호떡 도 맛보았다는 즐거운 이야기....​ 속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39  아이와 속초에 갔다면 가 볼만한 곳이 너무나도 많다 하지만 속초에 서려 있는 슬픈 실향민들의 이야기와 함께 갯배를 타보는 것 정도는 해야 하지 않을까?속초 아이와  곳 강추한다  ​ 
​​속초 영랑호, 영금정, 해파랑길45코스 해파랑길45코스도 속초시 길 15-6 < 여행포인트 >"대포항에서 설악산, 동해바다, 온천, 호수 등의 조화를 감상하고 등대전망대로 올라서서 설악산과 동해의 경관을 감상한다. 장사항에서는 어촌 그대로의 모습까지 볼 수 있어 다양한 삶의 모습을 만나게 된다."  ​​​이번 2박 3일 도 여행의 마지막날, 해파랑길 45코스를 걷는 날이다. 아침잠이 많은 나인데, 걷고 싶은 설레임이 저절로 눈을 뜨게했다.​양양, 속초 바다길 걷기 - 해파랑길 44코스 ​ ​​​숙소를 속초 해수욕장 근처로 잡았기에, 전날 해파랑길 44코스를 걷고 45코스 시작점인 설악해맞이공원에서 대포항, 롯데리조트 속초를 지나, 속초 해수욕장까지 더 걸었었다. 그래서 조금 가벼운 마음으로, 근처 예쁜 카페와 바다에서 시간을 보낸 후 11시쯤 걷기 시작했다.​해파랑길 45코스속초해맞이공원--속초등대전망대-영랑호범바위앞-장사항총 17.5km, 소요시간 6시간​ ​​​해파랑길 45코스에는 속초 해수욕장, , 영금정, 영랑호 등 다채로운 볼거리가 있어 좋았다. 특히 너무나 아름다웠던 영랑호 산책길 ♥ 반해버렸다.​ ​​​지금부터 해파랑길 45코스 여행기~♥속초 해수욕장 근처 펜션에서 하룻밤을 보내고 일어나, 아침 산책을 했다. 너무나 에뻤던 속초 해수욕장~!!! 아침 일찍 갔더니, 마음껏 포토존을 즐길 수 있었다.​속초바다풍경펜션​   ​​​체크아웃을 하고 본격적으로 걷기 시작했다. 바다길을 따라서 걷다보면, 설악대교를 마주하는데, 엘리베이터를 타고 편하게 올라가게 되어 있다.​  ​​​설악대교를 걸어서 건너는 재미도 쏠쏠~ 그리고 마주한 !! 드라마 가을동화에 나와 유명해졌는데, 내가 기억하던 그 곳이 아니네... 낭만은 없어졌지만, 깔끔하고 탁 트인 풍경이 좋았다.​ ​​​에서 유명한 맛집 - 단천식당 - 가고 싶었지만 줄도 길고, 아직 배가 안 고파서 패쓰~ 다음 먹어봐야지!​ ​​​이제는 뷰맛집 영금정으로 향해본다.​ ​​​금강대교를 건너야 갈 수가 있는데, 시원한 바람 맞으며 다리를 건너는 기분이 참 좋다.​ ​​​멋진 경관을 볼 수 있는 영금정, 해돋이 명소구만~ 여기저기 좋은 곳이 참 많다.​ ​​​우와~ 해파랑길을 걷지 않았다면 몰랐었을 풍경 ♥ 마음이 다 시원해진다.​ ​​​인증샷 남기기에 그만~♥​  ​​​저멀리 보이는 모든 풍경이 이쁘다.  파란하늘 고마워 ❤​ ​​​이제부터는 영랑호 ♥ ​ ​​​'속초시 아름다운 자전거길'로도 유명한 곳이다. 초입에 자전거를 대여할 수 있는데, 자전거 타는 사람들도 많고, 길도 좋고, 너무 너무 마음에 든다.​ ​​​캐나다 벤프 국립 공원 여행이 떠오르는 풍경이다. 설악산이 이렇게 좋은 곳이었나? 도 속초를 여행한다면, 꼭  곳 - 영랑호 ♥​ ​​​영랑호를 지나 조금만 더 걸으면, 장사항이 나오는데 여기가 해파랑길 45코스 완주 ♥ 조용한 어촌 마을 느낌이다.​ ​​​사람이 없어서 조용하게 시간을 보내기 좋을 것 같다.​ ​​​해파랑길 45코스 스템프를 찍을 수 있는 곳 ♥ 2박 3일 해파랑길 44~45코스, 2코스를 걸었다. 빨리 더 많이 걷고 싶다.​ ​​​다음엔 또 어디를 걸으러 갈까? ^^​  
도 속초 곳 5곳얼마 전에 다녀왔던 속초 & 강릉 1박2일. 짧은 시간이었지만 핵심만 콕 집어서 다녀 왔기에 정말 알찬 여행이었다. 또한 아직도 가볼 곳들이 이렇게나 많나 싶을 정도로 히든 플레이스도 많아서 다시 한번 놀라기도 했다. ​그래서 지난 시간에 정리했던 강릉 갈만한 곳들에 이어 오늘은 속초에서 갈만한 곳들을 정리해 보았다.​​​​  속초 등대전만대​오픈시간 : 동절기 오전7시~오후6시 / 하절기 오전6시~오후8시​도 속초 곳 첫번째로 이야기할 곳은 속초등대전망대. ​영금정도 좋지만 훨씬 사람들이 덜 붐비기도 하고 높은 곳에서 바라 보는 뷰도 예뻐서 자꾸 찾아 가게 되는 것 같다.​​​ ​높은 곳에 있으니 수십개의 계단을 오르내려야 하는 것은 필수. 다만, 첫번째와 달리 반대쪽 방향으로 올라갔다. 계단 수는 더 많지만 그만큼 더 완만해서 올라 가는게 훨씬 수월했다. ​​​​ ​속초 8경 중 하나인 등대는 해표면에서 66m, 등탑의 높이만 28m나 된다.  45초에 4번씩 반짝이는 불빛은 36km의 거리까지 밝혀준다고. ​​  ​무엇보다도 여기서 보는 뷰가 진짜 예쁘다. 단순히 바다만 펼쳐지는게 아니라 속초 특유의 모습도 프레임 안에 들어 오기 때문이다. ​​​ ​​속초등대전망대는 계단을 올라 와야 하는 수고로움이 있지만 전망대에서 바라 보이는 뷰를 보다 보면 그런 고생스러움은 깡그리 잊어버리게 된다. 가능하다면 꼭 한번 들러 보는 것도 괜찮지 않을까 싶다.​​​ 속초등대전망대도 속초시 영금정로5길 8-28 ​​​​  속초 ​ 갯배 탑승(편도) 요금 : 대인 및 자전거&손수레 500원 / 소인 300원​속초하면 떠오르는 대표 관광지로 속초을 꼽을 수 있다. 이곳은  6.25전쟁 당시 함경도 실향민들이 집단으로 정착하면서 형성된 마을이다.  ​​​ ​하지만 이곳이 속초의 인기관광명소가 된데에는 각종 방송에 출연하면서이다. '가을동화' 드라마 촬영지로 알려지면서 유명해진데 이어 예능에도 나오면서 더더욱 알려지게 되었다. ​​​​ ​특히 갯배 선착장에는 드라마 주인공의 조각상이 예나 지금이나 자리를 차지하고 있었는데, 지금 다시 살펴 보니 아무리보아도 주인공들의 얼굴과는 많이 달라서 너무한다는 생각이 들었다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​갯배 요금은 성인 500원, 초등생 300원으로 예전에 비해 조금 인상되기는 했지만 여전히 착한 가격이었다. ​지금은 굳이 갯배에 탑승하지 않아도 건너편으로 갈 수 있지만 재미 삼아 탑승해 보는 것도 속초여행에서 좋은 추억이 될 것 같다.​​​ ​속초에서 또 빼 놓을 수 없는게 오징어순대, 생선구이 등의 먹거리를 파는 골목. 거리의 길이는 짧지만 왠지 여기는 그냥 지나치기가 아쉽다. 새우튀김이라도 하나 손에 들고 걸어 보는 것도 좋은 것 같다.​​​ 도 속초시 청호로 122 ​​​​  아바이벽화마을​이번에서야 알게 된 아바이벽화마을. ​​​ ​생각보다 규모가 아주 크지 않고 골목골목 안에 소소하게 벽화나 조형물이 설치되어 있다. ​​​ ​의 특성을 잘 살린 이런 유니크한 벽화들이 주류를 이루고 있고, 함께 배경삼아 사진을 찍으면 예쁘게 잘 나오는 것 같다. ​다만, 여전히 주문들이 생활하는 공간이니 너무 웃고 떠들면 안되고 조용조용히 여행하고 돌아가야 할 것이다.​​​ ​벽화마을 막바지에는 우리가 잘 아는 만화 속 캐릭터들도 그려져 있어서 좀 더 친숙하게 다가왔다. 유독 좋아하는 토토로가 있길래 냉큼 함께 사진으로 남기기도 했다.​이처럼 이색적인 도 속초 곳을 찾는다면 아바이벽화마을 추천한다.​​​ 청호초등학교도 속초시 청호로 60 다목적실동설악새마을금고 본점도 속초시 청호로 51-1 위치는 지도에 아직 없고 청호초등학교 네비에 찍고 오면 된다. 시작하는 입구 건너편에 새마을금고가 보이니 참고하길 바란다.​​​​  속초 영금정​주차장요금 : 30분에 500원 / 10분 초과시마다 300원 및 1일 1만원해돋이정자 야간 점등 : 일몰부터 밤 12시까지 ​네번째로 이야기해 볼 곳은 속초영금정. 이곳은 크게 이야기할게 없을 정도로 속초여행을 다녀 온 사람들 대부분이 아는 대표 관광명소일 것이다. ​이곳의 이름은 파도가 거세게 부딪히면서 내는 소리가 마치 거문고 소리와 비슷하다고 해서 붙여졌다고 한다. ​​​​ ​영금정 이상으로 풍경 감상하기 좋은 뷰포인트 동명해교. 동명해교를 건너면서 양 옆으로 바라 보이는 풍광이 아주 예술이다. ​​​ ​인기 많은 명소이지만 왜 그렇게 많은 사람들이 방문하는지 충분히 이해가 갔던 속초여행코스였다. 다음에 또 속초를 방문하게 된다면 속초영금정은 또 찾아가게 될 것 같다.​​​ 영금정도 속초시 영금정로 43 ​​​​  속초 비치대게​영업시간 : 평일 오전10시~저녁10시 & 주말 오전10시~저녁11시 & 연중무휴연락처 : 033-635-5571메뉴 : 대게, 킹크랩, 홍게, 털게, 랍스터 등​속초에 왔으니 또 맛있는 음식은 먹고 가야지. 우리가 선택한 속초맛집은 동명항 바로 초입에 위치한 비치대게. 2층으로 되어 있는 대게 전문점으로 분위기도 좋고 스끼다시도 알차게 나와서 손에 꼽는 곳이다.​​​ ​1층에서는 살아있는 홍게, 대게, 킹크랩 등을 직접 눈으로 보고 고를 수 있고 선택을 완료하고 난 후 2층에서 먹으면 된다. 매장 내 테이블석도 꽤 많은 편인데다가 매일 소독에도 신경 쓰는 깔끔한 식당이었다.​​​ ​비치대게가 정말 좋았던 점이 스끼다시가 풍성하다는 점이다. ​대게라는 음식 자체가 워낙에 고가이다 보니 이거 하나로 배를 채울 수 없는게 사실이다. 그럼에도 불구하고 스끼다시마저 박하게 나오는 곳이 많은데 이곳에서는 정말 아낌 없이 제공해 주는 것 같다. ​기본적으로 나오는 가리비, 해산물 한판을 제외하고는 전복죽, 만두, 감자떡에 통골뱅이찜을 셀프바에서 무한정 가져다 먹을 수 있어서 좋았다. ​​​ ​짜잔! 드디어 나온 대게. 비주얼만 보아도 꽤 양이 많다는 것을 알 수 있었다. 요즘 한창 대게철이어서 그런지 보기만해도 속이 꽉 찼다는게 느껴졌다. ​​​ ​먹기 좋게 손질이 다 되어 있기 때문에 살짝만 벗겨내면 이렇게 통통한 대게살이 그 속살을 드러낸다. 집게발 하나씩 들고 먹는데 게 특유의 향과 함께 입안 가득 퍼지는 맛이 장난 아니다.​​​ ​다리살도 손쉽게 껍지과 분리되기 때문에 거의 바로 바로 먹을 수 있었다.​​​ ​마무리는 대게 내장으로 만든 볶음밥. 내장의 그 쌉싸름한 맛 자체를 원래도 좋아하는데 밥이랑 볶아서 날치알까지 얹어주니 완전 꿀맛이다. 역시 볶음밥은 꼭 먹어 주어야 하는 메뉴!​​​ ​여기에 대게 넣고 끓인 라면 국물 한숟가락 떠 먹으니 완전 환상조합. 맛있는거 옆에 맛있는게 있으니 이날 완전 복터졌다. ​지금까지도 생각나는 비치대게. 속초에서 괜찮은 속초 대게 맛집을 찾는다면 추천한다.​​​ 비치대게도 속초시 중앙로 260 ​​​​  청호동성당​마지막으로 이야기해 볼 도 속초 곳은 청호동성당이다. 딱히 천주교신자는 아니지만 워낙에 아름답게 건축된 성당들이 많아서 주변에 있다면 일부러 찾아가 보게 된다. ​​​ ​오늘 소개할 청호동 성당 외에도 사진 찍기 좋은 성당들이 속초에 여럿 있는데, 개인적으로는 이곳 성당이 가장 예쁜 사진을 많이 얻을 수 있는 곳이 아닐까 한다.​​​ ​청호동 성당 입구에서 사진이 가장 잘 나와서 여기서 수십장의 사진을 남겼다. ​​​ ​전체적으로 유럽 느낌의 포인트들이 많아서 만족스러운 사진들이 많이 나오는 것 같다. 성당에 대한 예의를 지키면서 조용히 사진 찍고 오면 좋을 도 속초 곳이란 생각에 추천해 본다.​​​ 청호동성당도 속초시 미리내1길 16 ​​​  본 컨텐츠는 제작지원을 받았습니다.​ 
​ 속초에는 영랑호와 청초호란 예쁜 호수가 있다. 그 중에서 청초호에서는 갯배를 타고 과 속초중앙시장을 다녀올 수 있어서 여행객들이 손꼽는, 속초 곳이다.​​​​ 갯배를 타고 5분이면 청초호 이쪽저쪽을 왕복할 수 있다. 빤히 건너다 보이는 곳을 이동하기 위해 꼭 필요했던 갯배. 이제는 다리가 놓여져서 이용하는 사람들이 적지만, 여행객들한테는 특별한 체험이면서 우리 현대사의 아픈 모습을 알 수 있는 곳이기도 하다.​​​​ 요금은 편도로 내기  때문에 다시 건너와서 잊지말고 내야한다. 간혹 왕복요금인 줄 알고 그냥 가시다가 아저씨께 불려와서 내고 가시는 분들도 있다.​​​​ 갯배탈 때의 유의사항이다. 한번쯤 읽어봐도 좋을 듯.​​​​ 속초 중앙동에서 갯배를 타고 로 건너오는 모습이다. 은 아바이순대로 유명한데, 아바이순대에 대해서 민속백과사전을 참고해 보기로 한다.​​아바이순대는 함경도 지역에서 유래되어 피란 민들에 의해 도 속초 인근에 정착한 순대를 지칭하는 말이다. ‘아바이’는 함경도 지역에서 ‘아버지’ 혹은 ‘손위 남자 어른’을 칭하는 말이다. 순대라는 음식명에 어떻게 ‘아바이’라는 접두어가 붙게 되었는지 정확한 연원은 알 수 없다. 그러나 6·25전쟁 당시 함경도 출신 피란민들이 도 속초 등지에 임시 정착한 후 생계를 위해 만들어 팔던 음식 중 하나가 순대였고, ‘아바이’가 만든 순대라 하여 ‘아바이순대’라 불렀다는 이야기가 전해진다. 속초의 함경도 출신 실향민 정착촌인 청호동을 ‘’이라고 부르게 된 것과 비슷한 경우이다.​아바이순대를 만드는 과정은 돼지 대창을 다듬는 것으로 시작한다. 대창을 뒤집어서 소금과 밀가루를 뿌리고 비벼 세척한 뒤 다시 뒤집어 둔다. 불려 찐 찹쌀에 다진 시래기와 배추, 데쳐 낸 숙주 등을 한데 넣고 선지를 넣어 버무려 소를 만든다. 근래에는 돼지 내장을 삶아 잘게 썬 것을 함께 넣기도 한다. 준비된 소는 세척한 대창 입구에 깔때기를 끼우고 막대기를 사용해 안으로 밀어 넣는다. 속이 꽉 차면 입구를 실로 봉하고, 재료가 식을 때까지 두었다가 된장과 생강을 넣은 물에 삶아 낸다. 삶는 과정에서 가는 침으로 순대 중간에 공기구멍을 뚫어서 익는 도중에 순대가 터지는 것을 막는다. 다 익은 순대는 상온에서 식혔다가 적당한 크기로 썰어 소금이나 양념장을 곁들어 낸다.​​이렇듯 속초은 우리 현대사의 아픔을 품고 있다. 전쟁 때문에 고향을 등지고 피란을 떠나온 곳에서 생계를 잇기 위해 순대를 만들어 팔았던 그 마음이 어떨 지 상싱도 되질 않는다. ​평생을 고향을 그리며 돌아갈 날을 손꼽아 기다렸을 실향민들의 아픔을 가슴 깊이 공감하며, 다시는 이 땅에서 전생이 일어나지 않길 간절히 바라는 마음이다. ​​​​ 사람들이 모두 내릴 때까지 발과 팔에 힘을 주어서 브레이크를 잡고 계신다. 사람들이 전부 내리면 건너갈 사람들이 다시 배에 오른다.​​​​ 이렇게 속초청호동 일대의 과 중앙동을 왕복하는 갯배를 타는 것이 속초여행의 색다른 즐거움이기도 하다.​​​​ 중앙동에 내려 거리 구경을 하면서, 속초 중앙시장으로 향했다. 거리에는 속초의 과거를 떠올릴 수 있는 상호들이 보이면서 추억을 되살려 준다.​​​​ 큰길 건너 전통시장 벽화거리가 눈에 띄였다. 우리는 저곳을 지나서 시장으로 가기로 했다.​​​​ 벽화거리에는 건물의 벽에 예전 속초의 생활모습 등을 그렸는데, 백 마디 말 보다 단박에 이해가 되었다. 사진이 주는 힘을 새삼 느낀다.​​​​ 눈쌓인 골목길을 걸으면서 벽화를 통해 과거의 속초와 만나는 것은 특별한 경험이다.​​​​ 골목길 작은 가게에서는 빈티지 느낌의 그릇들을 팔고 있었다. 다소 엉뚱한 느낌이 들기도 했지만, 동생은 그릇이 참 예쁘다면서 사고 싶어했는데, 다행히도(?) 가게 문이 닫혀 있었다.​​​​ 골목을 벗어나니 속초관광수산시장으로 바로 이어졌다. 시장에서는 살아있는 느낌을 받을 수 있고 역동적인 힘이 느껴져서 참 좋다.​​​​ 돌돌말이 삼겹살. 삼겹살로 재료들을 감싸서 약한 불에 굽는 듯했다. 먹음직해 보였는데, 배가 불러서 구경만 했다. 참 신기하다. 삼겹살의 무한변신이다.​​​ 속초관광수산시장은 먹거리가 무척 풍부했다. 다양한 종류의 먹거리가 그야말로 먹음직한 모습으로 손님들을 유혹하고 있다.​​​​ 갓 튀겨내는 각종 튀김들이다. 새우와 오징어, 깻잎 등 맛있는 재료로 튀김을 만들었고, 감자전과 김치전, 수수부꾸미도 먹음직했다.​​​​ 속초의 명물인 닭강정. 닭강정의 종류가 여러 개 되었는데, 그 중에서도 만석닭강정이 단연 인기였다. 우리도 지난 휴가 때 먹었는데, 정말 맛있어서 인기있는 이유를 알게 된 기억이 있다.​​​  반건조 생선들이다. 겨울의 명물인 양미리와 도루묵 등 생선 좋아하는 사람들은 사다가 냉동실에 넣어두면 급할 때 아주 요긴하게 먹을 수 있다.​​​​ 냄새도 좋고 보고 있으니 먹고 싶은 마음이 절로 들었다. 게를 삶아서 먹기 좋게 손질까지 다 해주신다. 게다리 정리 하는 것을 봤는데, 예술이다.​​​​ "이 긴 줄이 무슨 줄이지?" ​알고보니  막걸리 넣어 만든 술빵을 사려는 줄이었다. 빵이 쪄지는 시간이 있어서 빨리빨리 나오지 못하는 것도 있지만, 한 사람이 4~5개씩 사기 때문에 한 판이 나와도 줄이 빨리 줄어들지를 않았다.​내가 정말 좋아하는 술빵인데, 다른 것들은 미련없이 돌아서겠는데 술빵 앞에서는 한참을 서성였다. 줄이 너무 길어서 살 엄두는 못 내고, 미련은 남았던 코너다.​​​​ 속초중앙시장에는 닭강정 뿐만 아니라 이런 강정들도 많이 팔고 있었다. 종류도 어찌나 많던지. 커피가 들어간 것도 있고, 베리가 들어간 것도 있는데, 맛을 보니 정말 맛있다. 바로바로 만들어 팔기 때문에 부드러워서 더 좋단 생각이 들었다.​​​​  시장구경을 찐~하게 하고, 다시 갯배를 타고 차를 주차해 둔 로 왔다. 에서는 드라마 가을동화가 촬영되었는데, 남녀주인공인 송승헌과 송혜교의 동상이 세워져 있다. 그때 주인공 이름이 은서였는데, '은서네집'이 아직도 남아 있다. ​​​​ 어쩌면 이 때가 속초의 전성기가 아니었을까. 고기 잡으러 나갔던 배들은 연일 만선으로 돌아오고, 명태가 밟힐 정도로 많이 잡히던 그시절 말이다. 이제는 명태가 씨가 말라서 잡히질 않는다고 하니, 무상함이 여기에서도 느껴진다.​어쨌든 엄마랑 함께한 속초 여행, 그저 함께라는 것이 좋기만 하다.​​​​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39도 속초시 청호로 122 ​​​​ 
에는 아바이순대 파는 집이 많아요 💛1. 속초 속초 곳, 여기 빼놓을 수 없죠? 속초시 청호동 일대에 위치한 . 함경도 실향민들이 둥지를 틀고 살던 곳이에요. 1950년 한국전쟁으로 피난 온 사람들이 정착한 마을이죠. 전쟁이 끝나면 고향으로 돌아갈 수 있을 거란 희망을 품고 여기 임시로 정착합니다. 아바이는 함경도 사투리로 아버지를 뜻해요. 좁은 골목길, 낮은 집들이 오밀조밀 모여 있는데, 아바이순대 파는 가게가 특히 많아요.​ 함경도 실향민들이 둥지를 틀고 살아온 동네 💨해변 앞 하트 조형물, 포토존으로 딱이죠? 💖이 동네 오징어순대도 유명해요 👍좁은 골목, 낮은 건물들이 오밀조밀 모여있어요 🎶이게 바로 속초 갯배랍니다. 줄을 당겨 움직이는 💦2. 속초 갯배에서 중앙동으로 넘어갈 때 타는 속초 갯배. 청호동과 중앙동을 매끄럽게 이어줘요. 지금은 다리가 놓였지만, 오래전에는 이 배가 없으면 50미터 밖에 안 되는 거리를 5킬로미터나 돌아가야 했다죠? 속초 갯배는 독특한 방식으로 움직여요. 배에 탄 사람들이 줄을 끌어당기는 방식으로 물길을 건너갑니다. 속초 곳, 갯배 체험도 놓치지 마시길!​ 속초 곳, 바다를 낀 여행지가 많아요 👌이걸 끌면 갯배 배가 움직입니다 👏밤엔 고깃배들이 바다로 나가겠죠? 😊이 다리 아래 이 있어요 🙂점심은 낙천회관에서 홍게냉면과 명태회냉면 💛3. 오래된 맛집, 낙천회관속초여행, 점심은 낙천회관에서 먹었어요. 1986년부터 영업해온 식당, 수십 년째 이 자리를 지켜온 속초의 노포 중 하나랍니다. 낙천회관의 간판 메뉴는 명태회냉면과 홍게냉면. 쫄깃한 면발 위에 매콤달콤한 명태회를 듬뿍 얹은 명태회냉면, 별미고요. 홍게살을 듬뿍 얹은 홍게냉면은 이곳만의 시그니처에요. 벽에 특허증이 딱 걸려 있습니다. ​ 육수를 부어 물냉 또는 비냉으로 먹어요 😙따듯하게 데운 오징어순대, 쫄깃해요 😄속초 생탁, 막걸리 한 잔도 곁들이고 🍺꿩만두에요. 여기서 처음 먹어본 메뉴 😁명태회를 듬뿍 얹었어요. 매콤하고 달콤하고 🧡명태회를 곁들인 수육도 맛있어요. 돼지고기 삼겹 또는 소고기 아롱사태 중 선택. 고기 위에 명태회 한 점, 오이 조금 넣어서 한 입에 쏙 넣으면 엄지 척이에요. 속초 맛집답게 속초의 명물 음식인 오징어순대도 파는데요. 오징어순대도 맛있네요. 오징어 몸통에 속을 풍성하게 채웠어요. 쫄깃한 식감이 매력적이죠. 아무 데서나 맛볼 수 없는 특별한 메뉴, 꿩만두도 낙천회관의 인기 메뉴입니다.​ 소고기 아롱사태 위에 명태회와 오이를 듬뿍 😃속초 명물 먹거리 중 하나인 오징어순대 💕홍게냉면 특허증이 벽에 딱 붙어있네요 😍수십 년째 같은 자리를 지키고 있답니다 🤩함흥냉면 스타일, 1986년부터 영업해온 식당 👍건어물, 수산물, 먹거리 여기 다 모였어요 😊4. 속초중앙시장 먹거리속초를 찾는 거의 모든 여행자가 들르는 이곳, 속초중앙시장. 신선한 해산물, 건어물 등을 구입할 수 있어서 찾기도 하지만 대부분은 먹거리 때문에 속초중앙시장에 들러요. 매콤한 닭강정, 바로 쪄서 파는 대게, 철판에서 노릇하게 익혀주는 따끈따끈 오징어순대, 줄 서서 먹는 막걸리 술빵, 펄떡이는 생선 회 포장까지! 속초중앙시장 갈 때는 뱃속 꼭 비우고 가세요.​ 속이 꽉 찼네요. 딱 봐도 통통한 비주얼 🦑막걸리 술빵이에요. 속초중앙시장 인기 메뉴 🍀커다란 새우를 넣어 튀긴 새우튀김 🦐신선한 해산물로 가득한 시장, 볼만해요 🤤전국 택배도 가능. 진공 포장 깔끔하게 해줘요 🐟해수욕장, 바다는 언제 봐도 좋죠 😃5. 등대해수욕장도 속초시 영랑동에 위치한 등대해수욕장. 해수욕장 바로 옆에 등대가 놓여있어 등대라는 이름이 붙었어요. 다른 해변에 비하면 한적한 편. 카페우디, 살롱드해변, 더블유카페 등 바다 전망의 카페도 몇 군데 있답니다. 그중 평점이 제일 높은 카페 우디 찾았는데요. 외관은 좀 올드하지만 내부는 산뜻하게 리모델링돼 있어요. 2층 전망 좋은 자리 추천. 흑임자라떼, 솔티드 아인슈페너 등 시그니처 음료 맛 좋아요!​ 속초 곳, 바다만 봐도 하루 일정 끝나요 🌿카페 우디, 고소한 흑임자라떼 추천해요 ☕* 속초 팸투어 참여, 원고료를 받았습니다 *​​  ​​ 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39낙천회관도 속초시 수복로 128속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12등대해수욕장도 속초시 영랑동 ​ 
안녕하세요 ^^ 웹디 입니다. 가을단풍이 알록달록 물든 요즘 오랜만에 양양 갈천오토캠핑장에 베이스캠프를 꾸렸습니다. 둘째날 오후가 되자 1시간거리인 속초중앙시장을 방문하게 되었는데요. 원래는 양양시장을 가려했으나 5일장이 아니어서 좀 더 큰 속초 곳으로 방향을 바꾸게 되었네요. 사회적거리두기가 1단계로 낮아진 시점이어서 오랜만에 방문한 재래시장은 사람들로 가득했습니다. ​​​​ 하지만 저희는 속초 곳 중 가장 으뜸인 속초중앙시장보다는 먼저 로 향했는데요. 아이들에게 갯배 체험도 시켜주고 바다도 살짝 보기 위해서 였네요. 또한 따님양은 사실 이곳을 수년전 다녀갔었는데 하나도 기억을 못하는 듯하여 옛기억을 떠올려 보라고 방문을 하였습니다. ​​​​ 이번 캠핑은 따님양의 친구네 가족과 함께한 캠핑이었습니다. 그래서 그런지 따님양이 무엇보다 즐거워하는 캠핑이 되었는데요. 딸이 기뻐하니 저또한 즐겁지 않을수가 없더군요. 2박3일간의 캠핑기간동안 단 한번도 심심하단 소리없이 즐겁게 추억을 쌓았던거 같습니다. 2년전 방문때 있었던 속초역 카페가 아직도 있네요..ㅎㅎ​​​​ 속초중앙시장에서 대략 5분거리인 이곳 갯배 선착장은 주변으로 속초 생선구이거리가 형성이 되어 있었는데요. 속초 곳 중 하나이죠. 점심을 생선구이로 할까 조금 고민이 되긴 했지만 과감히 그러진 않았습니다. ㅎㅎ 예전에는 이 거리에 진짜 생선구이집이 많았죠..​처음에는 갯배까진 타볼 생각이 아니었는데요. 이왕 여기까지 온거 초등5학년 아이들에게 신선한 경험을 쌓게 해주고 싶다는 생각에 갯배를 타보면 어떻겠냐고 묻게 되었습니다. ​​​ 갯배 편도 어른 500원, 아이 300원2가족의 어른중 제가 대표로 애들을 데리고 갯배체험을 하기로 했습니다. 속초 생선구이거리 방향에서 갈때는 갯배요금을 내지 않습니다. 바로 바다건너 쪽 선착장에 도착하여 로 나갈때 타고온 갯배 승선료를 내게 되는 방식인데요.. 처음에는 요금을 받지 않나 생각했네요..ㅎㅎ​​​​ 아이들에게 갯배의 특별한 추진방식은 좋은 기억이 될것 같았습니다. 손잡이가 있는 갈고리로 선착장과 선착장 바다에 놓여진 줄을 당기면 배가 나가는 방식인데요. 강을 건너는데 많이 사용했던 방식을 이곳 과 생선구이거리를 건너는 방식으로 택해 놓은것 같습니다. ​​​​ 갯배를 관리하는 분이 한분 탑승해 계시고 그분의 관리하에 아이들이 주로 갯배의 줄을 잡아당겨 배가 건너편으로 이동하게 하였습니다. ㅎㅎ 특별한 방식이기에 관리분 혼자서 줄을 잡아당기기에는 버거울수도 있지만 실제로는 그렇지 않았네요..ㅎㅎ 돈도내고 배도 끌어야 하는데 너도나도 하겠다고 난리였습니다. ​​​​ 속초 곳 생선구이거리로 와서 로 건너가는 갯배를 타 보았습니다. 기념사진도 찰칵 했지요..ㅎㅎㅎ​​​​ 쪽으로 천천히 줄서서 내려갔는데요. 으외로 사람들이 많더라구요. 여행자제기간이긴 하지만 7개월간 너무 지쳐서 그런지 속초중앙시장 근처에는 관광객들로 인산인해를 이루 었습니다. ​​​​ 혹시나 몰라사 갯배 관련 안내사항을 찍어 왔네요. ㅎㅎ 대인 500원, 소인300원 그런데 유, 아동은 절대 갯배를 끌지 않는다라고 되어 있는데 현실은 그게 아니죠...​​​​​ 쪽 선착장 입구에서 특별한 벽화를 만났습니다. 또 그냥 넘어가면 안되죠.. 아이들에게 추억을 만들어 주러 온거니 제가 나서서 사진까지 찍어 줍니다..​​​​ 속초 갈만한곳  입구에서도 사진을 찍어 보내요.. 이렇게 좋은 추억이 남아도 결국 성인이 되어보니 초등학교 5학년때의 기억은 가물가물 하더라구요..ㅎㅎ 그래도 이렇게 즐거운 여행 추억은 꽤 오래남으니 두녀석에게도 좋은 기억으로 남을것 같습니다. ​​​​ 사실 속초 은 아이들에겐 특별히 볼게 없는 거리네요. 예전에 이곳을 찾게된 주 이유가 1박2일에서 이승기가 다녀가서 알게 된 곳이라 그때는 그렇게 알려지지 않아서 오징어순대 가격이 그리 높지 않았는데 이제는 함부로 먹을수 없을정도의 가격이 되었네요..특히 식당가격은 와~~ 정말 비싸더라구요.. 특히 아이들에겐 그다지 인기가 없죠..ㅎㅎ​​​​ 오히려 강릉니미슈퍼에 있는 군거질거리가 두 녀석들에겐 인기 만점이었습니다. 이 안에 들어가서 다양하게 있는 군거질거리를 구경하고 구입을 하게 되었네요..​​​​  저는 오랜만에 왔으니 사진도 찰칵 찍어 봅니다. 예전에는 현직 대통령님도 다녀가신 사진이 있네요..ㅎㅎ 제게 예전에 다녀갔을때가 2010년도쯤 될까요? 그때는 블로거를 할때가 아니어서 기록들이 거의 없다시피 하니 ㅎㅎ 년도도 구분이 안되네요.. 그때가 좀 더 활기찬던거 갔고 허름하긴 했지만 음식들도 가득 놓여져 있어서 구경하면서 먹었던 기억이 나네요.. 포장도 해왔던거 같습니다. ​​​​ 그래도 이렇게 밖에서 드시는 분들도 계시고 큰 식당은 안에 사람들이 꽤 있어 보였습니다. 다들 점심을 이곳  음식으로 선택하신것 같네요. 좋은 추억이 되었으면 합니다. ​​​​ 자..아이들이 강릉미니슈퍼에서 군거질거리를 잔뜩 사기를 기다렸다가 다시 속초 곳 에서 생선구이거리로 돌아가기로 합니다. 그곳에 아내와 따님양의 친구네 가족이 선착장에서 기다리기 때문이네요..ㅎㅎㅎ​​​​ 분명 역광이었는데요.. 역시 최신 스마트폰인 갤럭시노트20 카메라가 정말 좋긴 좋군요.. 역광인데도 이정도의 사진을 만들어 주네요. 사람들이 갯배에 탑승하기 전에 얼른 먼저 들어가서 두녀석의 추억을 만들어주었습니다. ㅎㅎㅎ 평생 기억에 남았으면 좋겠네요..^^​​​​ 반대편 갯배 선착장에 이미 많은 분들이 대기하고 계시네요.. 또 쉼터에도 가족들이 기다리고 있구요..ㅎㅎ 얼른 갯배를 열심히 끌어서 속초 생선구이거리고 향해 봅니다. 다음 속초 곳은 역시 중앙시장이죠..ㅎㅎ 거기서 구경도하고 주전부리도 먹고 지하의 활어센터에서 회를 사가지고 캠핑장으로 갈 생각이네요.. 아이들에게 즐거운 추억을 만들어준 갯배타기  방문기 였습니다. ​​​​  속초 로 가는 갯배의 모습과 선착장의 모습 아이들이 갯배의 재미인 갯배끄는 모습을 담아 보았습니다. 그렇게 어렵지 않아서 누구라도 갯배를 끌어보는 추억을 쌓을수 있는 곳이네요..^^ 
도 속초  곳, 갯배 타고  데이트글&사진/산마루"아바이 동무래 내래 어디서 왔는지 아우?""내래 함경도에서 왔쑤다래~^^"나의 속초 버킷리스트 두 번째 이야기,갯배 타고  데이트지금 시작합니다.  도 속초 여행 버킷리스트/갯배 타고  데이트  1. 5구도선장/속초 갯배선착장 속초시 중앙부두길 39, 하절기 05:00~23:00 동절기 05:30~23:30, 뱃삯 : 대인 편도 500원속초의 문화가 생생하게 살아있는 곳을 찾아 데이트 하기 좋은 여행 코스그 첫 번째는 당연히 이 제격입니다. 속초 여행 시 언제나 속초 여행 버킷리스트에 올리고 젤 먼저 찾아 가는   가는 길은 5구도선장에서 갯배를 타고 이동합니다.  속초 청호동과 중앙동을 이어주는 도선 갯배는일제 말기 속초항이 개발되면서 준설로 인해생긴 수로를 건너던 도선이 현재까지 이어지며여전히 갯배 ST 앞 5구 도선장에서 청호동을건너 주는 교통수단이 되고 있습니다.  갯배와 갯배 나루는 드라마 '가을동화'와' 1박2일'에등장하며 속초에 왔다면 반드시 타봐야 할 배가되었는데 지금 타는 배는 2017년 새로 도입된 32인승 FRP 배로 사람이 직접 바닥에 설치된쇠밧줄에 갈고리를 걸어  끌며 가는 방식인데요. 선장이 건장한 남성 승객을 지목하면 지목된승객은 즐거워라 하며 갈고리에 쇠줄을걸어 당깁니다."어기 영차 배 나간다~길을 비켜라 "이거 살짝 힘이 들긴 해도 찐 재미이니꼭 한번 해보시길 권해드립니다. 속초 을 가는 방법은 5구도선장에서갯배를 타고 건너는 방법과 차량을 이용해 금강대교를 건너 직접 청호동  주차장으로 가는 방법이 있으나 여행의 맛을  느끼려면 갯배를 타고 건너보길 추천드립니다. 5구도선장도 속초시 중앙부두길 51 5구도선장   2.  드라마 '가을동화', '1박2일' 촬영장소를 찾아 실향민 밥상 맛보기속초시 중앙동 갯배ST 앞 5구도선장에서갈고리에 쇠줄을 당겨 움직이는 갯배를 타고청호동에 내리면 다리 밑에 걸린 현수막이늦겨울 바람에 펄럭이는데 이런 글이 적혀 있네요. <여기는 가을동화. 1박2일 촬영 장소 '' 이래요.> 나이 지긋한 중년 남성을 뜻하는 함경도 사투리아바이들이 거친 바닷 바람을 맨몸으로견디며 천막을 치고 터를 잡았다는 곳,이곳은 도 속초  곳, 입구입니다. 6.25 동란으로 피난 온 함경도 실향민들이섬도 아닌 땅 끄트머리에 눌러 앉아살아낸 세월이 햇수로 반백년을 넘겨 어느덧 72년째입니다. 밧줄을 묶고 갯배를 오가며 물질한 생선을 말리고 순대를 만들어 팔며 언젠가는 돌아갈 이북 고향땅을 그리며 살아가는 이 TV 드라마 '가을동화' 촬영지로 소개되며 한류 붐을타고 이제는 국제적인 관광 명소가 되었습니다.  도 속초  곳이자 데이트코스로도 좋은 에 들어오면가장 먼저 실향민의 애환과 그리움을 그려낸벽화를 곳곳에서 만날 수 있고  Previous imageNext image 고향을 그리는 마음으로 정성 들여 만든 아바이순대,오징어순대, 가자미식해, 명태순대, 가리탕(갈비탕)등 실향민 밥상을 맛볼 수 있습니다.  코시국이라지만 휴일을 맞은  골목길과유명 식당엔 손님이 끝없이 이어지며 데이트 하는 커플도 많고 가족 여행객도방문해서 활기 넘치는 모습을 볼 수 있습니다. 북적이는 식당가를 벗어나 얼굴 가득주름진 함경도 아바이 동상을 찾았습니다.겨울 바닷 바람에 그을리고 깊게 패인 주름 속에 숨겨진 아바이 속 깊은 마음은 알길 없지만빙긋이 웃어 주는 웃음 따라서 겨울도 이젠슬슬 돌아갈 채비를 하는 것 같습니다. 가을동화 촬영지인 해변 모래밭엔 주말을 맞아 을 찾은 연인들과 관광객들이 어울려 여유로운 주말 오후를 보내는 걸 볼 수 있고 빨간 등대가 서있는 선착장 주변엔낚시꾼들이 하나 둘 마스크를 쓰고 모여 앉아 낚시 삼매경입니다.  코로나로 인해 오랜만에 해녀 이야기 길을 걸어 을 한 바퀴 돌아보는 여유로운 데이트를 즐겼네요.  에 대한 정보를 얻을 수 있는문화관광 해설사의 집도 있어 단체로 관광을 왔다면 해설 신청이 가능합니다.   골목길엔 언제 찾아도 북적이는관광객들 틈 사이로 호객하는 음식점 아주머니들의 호탕한 목소리만 들려올 뿐 실향민들의애잔함은 오랜 세월에 묻혀 찾을 수 없지만속초 에 왔다면 반드시 먹어봐야 할아바이순대 한 접시에는 긴 세월을 살아낸함경도의 맛이 고스란히 담겨있습니다.   도 속초시 청호로 122  3. 갯배 ST 속초시 중앙부두길 24 갯배선착장 옆, 오징어 게임 한판 어때요.뭐니 뭐니 해도 여행에서 빼놓을 수 없는 즐거움은바로 맛집 투어이죠.속초에서 가장 핫하게 떠오르는  갯배 선착장 바로 앞 골목길을 찾아 생선 조림으로맛난 점심을 먹고  갯배선착장 옆에 들어선 청년몰 갯배ST를 찾으면젊은이 감성 가득한 디저트 크레페까지 다채로운 음식을 맛볼 수 있습니다.  오징어 게임으로 난리 난 '달고나 뽑기'만들기에 도전한 신세대 아빠도 만납니다.   속초를 찾은 먹방러들을 위해 준비된 청년몰갯배ST와 인근에 있는 속초관광수산시장을찾으면 오징어순대부터 속초문어국밥,아바이순댓국, 홍게라면 등 눈이 즐겁고 입은 더 즐거운 속초의 참 맛을 즐길 수 있습니다.  속초를 찾아 곳곳을 누비다 보니 어느새오도항 너머 설악산 자락에 해가 지고있는데요.  이웃님도 거리두기 실천하며건강한 여행 하시길 바랍니다.^^ 속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST5구도선장도 속초시 중앙부두길 51 5구도선장  ​ 
  2022년 6월 17일 (금) 속초 한 달 살기 10일차 ​속초에 한 달 살기를 결정했을 때는 실향민 문화축제가 열리는 줄은 전혀 몰랐었다. 그런데 며칠 전부터 우리 숙소에서 내려다보이는  간이해변에 짐차와 사람들이 들어와 천막과 무대를 설치하기 시작해서 뭔가 하고 알아봤더니 오늘 6월 17일(금)부터 19일(일)까지 2022 실향민 문화축제가 열리다는 것이었다. 속초문화관광축제도 속초시에서 개최되는 문화관광 축제 홍보 홈페이지입니다.sokchofestival.or.kr ​​요 며칠 비가 내려 설치작업이 중단되었다가 어제 오후부터 본격적으로 시작해 오늘 오전에 보니 대부분 마무리가 된 것 같았다. 본의 아니게 준비과정을 실시간으로 내려다보고 있었던 셈. 오후 2시에 공식 개막행사를 시작으로 여러 공연과 전시, VR체험까지 다양한 프로그램이 준비되어 있다고 한다. 그래서 사람들이 몰리기 전, 그나마 한가할 때 얼른 가서 사진을 찍자 싶어 숙소에서 걸어서 아바이 마을 축제장에 도착했다. 도 속초시 청호로 122   아바이 마을은 1.4후퇴 당시 국군을 따라 내려온 함경도 피난민들이 전쟁이 끝나고 고향으로 돌아갈 길이 없게 되자, 휴전선 가까운 바닷가에 집을 짓고 집단으로 거주하면서 형성된 마을이다. 함경도 사투리 아바이(아버지)가 마을 이름이 된 것. 지금은 골목골목 순대와 국밥을 파는 상점들이 있고 여러 카페와 기념품점이 늘어서 있는 속초 유명 관광지가 되었다.  ​ 또 아바이 마을에는 드라마 ‘가을 동화’의 여주인공 은서(송혜교 분)의 집으로 촬영된 곳이 지금도 남아 있고, 그 앞(갯배 탑승장)에는 이런 조형물도 설치되어 있다. "얼마면 돼, 얼마면 되겠어?" ​ 어쨌거나 이 아바이 마을 앞 바닷가를 따라 축제장이 늘어서 있다. ​ 개막식과 축하 행사가 열릴 무대. 오늘(17일) 17:30, 19:00에 열릴 “실향민, 꿈 콘서트”에는 태진아, 김용임, 박현민이 참석한다고 예고되어 있다.  ​모래사장을 따라 전쟁 당시 피난민 거리를 재현해 놓았다. ​ 함남상회와 속초집에서는 간단한 이북 음식도 판매하고 있다. ​ 고향다방에서는 예쁘게 차려입은 종업원과 마담이 한껏 멋진 포즈를 취해 주었다. ​ 안주를 파는 북청집. ​ 잡화 문구점 신포상회.  ​​당시 옷을 입은 재현 배우들이 요소요소에 배치되어 같이 사진도 찍어주며 분위를 한껏 돋우었다.  ​ 오징어 명태 덕장. ​ 진짜 오징어는 아닌데, 가죽으로 만들어 상당히 흡사했다. ​ 어민들의 소형어선 땐마 배 ​ 피난민들이 살던 박스 집.  ​​전쟁이 끝나면 곧바로 고향으로 돌아가야 한다는 생각에 이동과 철거가 편리하도록 군인들이 쓰고 버린 씨레이션박스(방수 효과가 있었다고 함)로 집을 만들어 살았다고 한다. ​ 허름한 박스집과 그 뒤로 외옹치항의 속초 아이(대관람차), 고층 아파트들이 묘한 대조를 이룬다. 이 앞은 전쟁이 한창인 1950년대 초반, 저 뒤는 산업화에 성공해 발전한 2022년의 대한민국이 우연하게도 한 프레임 안에 들어왔다. ​ 갯배.  ​​일제 말기 속초항이 개발되며 청호동과 중앙동 사이에 폭 92m의 수로가 생기며 양쪽을 오가는 수단으로 갯배가 다니기 시작했다. 현재는 금강대교와 설악대교로 모두 이어졌지만, 잃어버린 고향으로 돌아가는 상징적인 의미로 여전히 갯배는 좁은 수로를 다니고 있다. ​ 미군들의 팔각 텐트. ​ 그리고 LST 845의 뱃머리. 한국전쟁이 발발하고, 실지로 평안도와 함경도에서 피난민들이 미군의 LST를 타고 거제로 내려왔었다.    간이해변에서 놀고 있는 아이들. 어제만 해도 15도로 추웠는데 갑자기 오늘 낮에는 29도. 한여름의 더위를 방불케하는 날씨였다. 그래도 축제날에 날씨가 좋아 다행이다.  ​지금은 아직 축제 전이라 조용하지만 오늘 오후부터는 일대가 시끌벅적해질 것 같다. 숙소에서 내려다보든지, 아니면 저녁에 잠시 나와서 축제장을 다시 한번 돌아봐야겠다.    
속초 곳 - 갯배 타고  가는 코스​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 지난번에 다녀왔던 속초 여행코스 추천을 해드리려고 합니다~!속초 가면 에 가서 순대를 먹는 것도 주요 코스인데, 이게 차를 타고 갈 수도 있고 배를 타고 갈 수도 있어요.배를 타고 간다면 여기 아주 재미있게 갯배를 탈 수 있는데요.어디서 타야하는건지, 어떻게 타는건지 제가 자세히 적어드릴게요~!!그리고 에서 먹을 맛집까지 추천드려보고자 합니다!​​속초 갯배 타고  가기 이렇게 청초호가 바다로 나가는 작은 통로인데요.물 때문에 바로 건너갈 수가 없어서 차를 타고 돌아가야 해요.그때 갯배를 타면 빠르고 쉽게 건너갈 수 있습니다. ^^​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 타는 위치를 정확하게 알려드릴게요~!바로 여기 갯배선착장을 이용하시면 됩니다.​주소 : 도 속초시 중앙부두길 39운영시간 : 하절기 새벽 5시 ~ 저녁 11시동절기 새벽 5시 30분 ~ 저녁 10시 30분가격 : 성인 500원 (편도)승선 정원 : 32명운영 간격 : 5~10분이니까 참고하세요~!!!​ 방문이건 저희 숙소에서 바라본 속초 바다였습니다.사진처럼 청초호가 있고, 이 있는데요. 순대로 유명한 마을이죠 ^^​​ 저는 씨크루즈호텔에서 묵었는데, 보통이었으면 에 차를 끌고 갔을텐데 속초 갯배를 타면 배를 타고 건너가는 이색경험을 할 수 있어서 해보게 되었습니다.​​ 갯배 타는곳 바로 옆에는 속초청년몰 갯배St라는 게 있어서 바닥에 가는길이 붙어 있더라고요.이거 보고 따라가시면 갯배선착장도 나옵니다.​ 갯배선착장이렇게 지도를 보고 따라가니까 갯배 선착장을 만날 수 있었어요.사실 갯배라는게 어마어마한게 아니라서 조그마한 구조물이 있습니다.​​ 딱 이 정도 되는 거리를 건너는 건데요.수영을 잘 하신다면 충분히 건널 수 있는 거리에요.​​ 그래서 탑승시간도 5분 정도 밖에 안되는 짧은거리에요.갯배를 안 타면 차를 타고서 저 멀리 돌아서 다리를 건너야 합니다.​ 갯배 타보기이제 본격적으로 속초 여행코스 갯배를 타보도록 할게요~!!가격은 성인 500원이고 어린이는 300원입니다. 엄청나게 싸지만, 이게 탑승시간도 5분 밖에 안되요.당연히 현금으로 내셔야 합니다.​​ 그러면 이렇게 자그마한 갯배가 오는데요.5분 ~ 10분 마다 한대씩 오는 것 같아서, 거의 대기하실 필요가 없습니다.그냥 가면 계속 왔다갔다 해요. 이게 사람이 끄는(?) 거거든요.그러니까 동력이 탑승한 사람이에요. 그래서 뭐 시간표 그런거 없고, 왔다갔다 계속 합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ총 2대가 번갈아가면서 운영중이었어요.​​ 탑승하면 이렇게 자그마한 배입니다.배라고 하기에도 좀 그렇기는 하네요. 크게 위험하지는 않은데 안전한 배도 아니니까 떨어지지 않도록 조심해주세요.​​ 가운데에 철로 된 와이어가 있는데요.이거 끄는 법을 설명을 해주십니다. 그럼 탑승객들이 이걸 실제로 끌어보는거에요.아니 돈까지 냈는데 노동을 시키다니!! 라고 생각할 수도 있습니다.하지만 그냥 여행지와서 좋은 체험한다고 생각하시면 될 것 같아요. 그렇게 어렵지 않거든요. ㅋㅋㅋ​​ 보시면 다들 서투른 여행객들입니다.아이들도 함께 배를 끌어봅니다. 그럼 5분이면 반대편으로 도착해요.돌아올때는 똑같이 내렸던 곳으로 가시면 타실 수 있어요.​ 갯배를 탄 목적은 속초 에 가기 위함이지요.내리면 바로 이에요. 그러니까 차를 안 끌고 에 갈 수 있는 겁니다.​​ 에 오면 아바이순대를 파는 맛집들이 엄청나게 많아요. 카페들도 보이고요.​​ 여기 신다신도 그 중 유명한 식당입니다.사실 같은 마을에 옆집, 앞집 다들 이래서 비슷비슷할 것 같은 느낌은 드는데요.​​ 그 중에서도 가장 유명한게 단천식당이에요. 1박2일을 촬영하면서 유명해지기도 했고 문재인 대통령이 방문한 곳도 여기거든요.​​ 순대모듬을 주문하면 오징어순대와 아바이순대를 모두 맛보실 수 있습니다.오 그런데 정말 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 다양한 곳에서 아바이순대를 맛봤는데 역시 에 와서 먹는게 진짜인 느낌입니다.​​ 순대국밥도 얼큰한 스타일로 평소에 먹던 것하고는 다르네요.그러면서도 깔끔한 국물이 일품이었습니다.  맛집 찾으신다면 단천식당 추천할게요 ^^​​ 순대국을 먹고 나서  건너편으로 가면 바로 시원한 바다를 만나실 수 있습니다.그래서 속초 갯배타고  오는 코스를 많이들 선호하시는 거에요.​​ 관광도 할 수 있고, 배타는 체험도 할 수 있고, 맛집도 갈 수 있거든요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 꼭 에 가지 않더라도 속초 갯배 선착장 근처에는 그 유명한 속초중앙시장이 있어요.당연히 여기에도 엄청나게 많은 먹거리들이 있고요.​​ 그리고 선착장 바로 주변에도 맛집들이 많이 형성 되어 있습니다.이건 오고가며 들르기 좋은데 여기에도 유명한 집이 하나 있어서 소개해드릴게요.​​ 바로 강릉에서 꼬막비빔밥으로 대박 인기를 누리고 있는 엄지네포장마차가 있습니다.정말 갯배 선착장에서 걸어서 2~3분 거리에요. 이렇게 이 코스는 방문할 만한 이유가 많습니다. ㅎㅎ​ 총평속초 여행코스 중 갯배 타고  가보는 길을 소개해드렸어요.​속초 여행의 종합판이라고 할 수 있습니다. 일단 청초호에 가서 갯배를 타보는 체험을 하고 에 가서 맛있는 순대를 먹을 수 있어요.그러면서 바다도 볼 수 있기에 힐링도 됩니다. ^^갯배는 비싸지도 않으니까 이 경험 한번씩 해보시길 추천드릴게요~!!​#속초여행코스 #속초갯배 #속초갯배선착장 # #속초 #속초곳  ​ 
속초 아이와  곳 속초   글, 사진 By 백잎​ ​​안녕하세요 백잎예요오늘도 답답한 하루인데요마음이 힘드니 몸도 힘들어지네요.저는 이렇게 힘들때는 지난 여행을 돌이켜보기.이쁜 아이들 보면서 힐링하고 조금 기운내보려고요. ​언제적 여행을 꺼내볼까...하다가...탁 트인 바다가 또 보고싶고 맛있는 음식도 그리워져서 속초 아이와 곳으로 을 쓰려해요​가시는 분들은 요기 앞에 주차장이 바로 있고그 앞에는 해변도 있어요지난번 갯배체험도 할 수 있는 곳이 근처이고갯배 타고 속초중앙시장에 다녀올 수 있어요. ​그러니 여기 은 아이들 데리고 요모조모 함께 하기 좋은 곳이라는거~​​  ​​저기 보이는 다리 밑에 쪽으로 갯배 타는 곳이 있고아이들 보시면 아시겠지만 여기 근처에서 낚시하는 분들도 있더라구요​​  ​​주차장 바로 앞에 보시면 이렇게 드넓은 해변이..아이들은 저기서 놀자하고 엄마는 갯배 타고 얼른 시장 가자 하고...​그러다 갯배 타고 시장 다녀와서도 가고싶음 꼭 가자고 약속하고 갯배를 타러 갔음다 ㅋ​​ ​​잠깐 보자면 이렇게 등대도 보이고 아이들과 함께 해수욕장처럼 즐긴 후  가서 식사해도 참 좋을 거 같아요~​​  ​​속초 은 1.4후퇴 당시 국군을 따라 남하한함경도 일대의 피난민들이 전쟁이 끝나고 고향으로 돌아갈 수 없어지자 휴전선 가까운 바닷가에 아무것도 없는데 집을 짓고 살며집단촌락을 만들었다해요. 이후에는 함경도 출신 가운데서도 나이가 많은 사람들이 많아서함경도 사투리인 아바이를 따서로 부르기 시작했다하네요. ​​ ​​지금은 허허벌판이라는 말과 다르게 저리 뚝딱뚝딱 짓는 건물도 있고 꽤 많은 건물과 사람들이 보여요. ​속초 하면 유명하기도 하고요​​  ​​답답한 마음에 이리 여행기를 뒤적이니 조금은 기분이 나아지는 것 같아요. ​아니...그래놓고 또 돌아서면 부서지리라...마음이 천갈래 만갈래 흩어지는데 그 마음을 다 모아서 다시 붙잡고 다시 붙잡고 있어요.​이 사진 보며 또 붙잡아보네요​​ ​​주차장은 평일에 가서 그런가 넉넉했어요. ​역시 평일 여행이 답이라고 할 수 있는 것이...여기도 주말에는 만차일듯....저는 그래서 평일에 갑니다.​​  ​​맑은 하늘에 예쁜 구름들그리고 넓은 해수욕장...어디를 봐도 바다인 속초​속초는 어딜 가도 바다라서 그게 참 좋았어요​이번 속초 아이와 곳으로 적는 도엄빠랑 같이 가서 해수욕장도 가고갯배 타고 시장도 가고  들림 딱~!​​ ​​주차장을 나서면 바로 보이는 이 곳이 바로 그 유명한 속초 ​​ ​​저는 아이들은 그닥 안좋아할 줄 알았는데아이들도 여기 돌아다니는 것도 좋아하고 차근차근 설명해주니 좋아하더라구요​거기다 이라니 이름 이쁘다고 좋아...하는 울 따님 아이 이뽀랑...​참 말도 이쁘게하는 녀석이죠​​  ​​요기가 중앙 골목이라 주욱 직진하시면 1박2일에 나왔던  맛집도 나오고 여기저기 구성 좋은 맛집도 나와요. ​그러니 꼭꼭 전부 둘러보시고 들어가서 식사하심그래도 괜찮지 않을까 싶어요​​  ​​오징어순대와 아바이순대를 보더니 아이들 사달라하더라구요 ​그래서 속초시장 가서 만석 닭강정 사오고 다른 먹을거 사오면서 여기 들려서 밥먹고 호텔 가자 약속하고 왔거든요~​​ ​​울집 녀석들은 그러마~하고 약속하고 갔는데요~저는 그래서 아이들과 먹을 곳을 잘 둘러보고 갔네요~울 아들, 딸은 여기 튀김도 그렇고 그리 먹고싶다고 종알종알~​​  ​​여기는 특히 1박 2일 촬영지라해서 찍었는데요 세트메뉴처럼 있어서 잘 구성된 곳을 찾아 먹음 좋을 듯 하더라구요. ​속초을 속초 아이와  곳으로 적는 이유는 아이들과  가서 식후 갯배 타고 속초 중앙시장 가서 먹거리 사와도 좋을듯 해서요~​​  ​​물론 속초 아이와  곳이 많지만점심 먹고 갯배 타고 속초시장 갔다 먹거리 사들고 오면그래도 나름 꽤 괜찮은 여정이 될듯 해요~​​ 속초 아이와 함께 곳 속초 갯배체험속초 아이와 함께  곳 속초 갯배체험글, 사진 By 백잎​​​안녕하세요 백잎예요~이제 정말 겨울...blog.naver.com ​혹시 몰라서 갯배체험 포스팅을 이리 이쁘게 링크 해놓으니꼬옥 보시고 참고해주심 좋으실듯요~​속초는 정말 어디를 가도 바다가 많이 보였는데요. ​이때 갈매기였나...갑자기 차에 갈매기똥을 싸서 어찌나 놀랐던지..움직이는데 뭐가 후두두둑~!​알고보니 떵이....ㅎㅎㅎ​물티슈로 열심히 닦아낸 기억이 나요~​속초 여행은...우리집에서 참 힐링이였던 여행인데요~다들 한번쯤 다녀오시라 추천해드리고파요~​저는 이만 힐링하고..약먹고 자야겠네요..다들 행복한 하루되세요~​​  ​​#속초아이와곳#속초​​ 
    속초 곳 - 속초여행          01 | 속초 곳-설악산 02 | 속초 곳-대포항 03 | 속초 곳-     속초 곳인 설악산은, 도 인제군 북면에 있는 백두대간의 중심부에 있으면서 남한에서 세 번째로 높은 산으로, 높이는 약 1,708m입니다. 식생 분포가 다양해서 중부지방의 대표적인 원시림 중 하나입니다. 설악산에서 서식하고 있는 동물의 종류로는 곰, 사향노루, 산양, 하늘다람쥐, 여우, 수달 등의 희귀종 외에 약 39종의 포유류와 약 62종의 조류, 파충류, 양서류, 어류, 곤충 등이 있습니다. 입장료는 성인 1,500원이며 케이블카 왕복 이용료는11,000원입니다. 속초 곳인 대포항은, 도 속초시 대포동에 있는 대형 어선보다는 소형 어선이 주로 드나드는, 관광객을 상대하는 관광어항의 성격을 띠는 항구입니다. 대포항 인근 바다에서는 넙치, 방어, 가자미 등이 많이 잡힙니다. 항구 진입로에는 양옆으로 약 50m 정도에 걸쳐서 건어물, 횟집이 즐비해 있습니다. 드나드는 관광객의 수는 연간 약 100만 명에 달하고 있습니다. 속초 곳인 은, 도 속초시 청호동에 있는 실향민 마을의 속칭입니다. 대표적인 먹거리는 함흥냉면, 순대 등 다양한 먹거리를 판매하는 .은 1·4후퇴 당시에 함경도 일대의 피난민들이 국군을 따라서 남하한 뒤에 전쟁이 끝난 뒤에서 고향으로 돌아가지 못해서 휴전선과 가까운 바닷가에 형성한 실향민 집단촌락입니다. 함경도 사투리인 아바이를 따서 청호동이라는 행정상 명칭 대신 이라고 불리고 있습니다.
보통  방문할 때 차를 가지고 들어가거나 갯배를 타고 가는데 이번에는 걸어서 들어가 보기로 한다.속초 곳으로 여행을 오신 분들이라면 누구나 한 번쯤 들리는 곳으로 간이 해수욕장의 아름다운 바다와 함께 할 수 있어 더욱더 좋은 곳이다.청초호를 돌아서 설악대교를 넘어가는 길은 전혀 다른 느낌으로 돌아볼 수 있었다.​ 청초호를 출발하여 한 바퀴 돌아서 설악대교 앞으로 왔다.붉은색의 설악대교와 건너편 파란색의 금강대교 두 개의 다리가 있는 곳이다.속초 곳 남북 대표하는 설악산과 금강산의 이름을 붙인 다리이다.​ 설악대교 올라서니 속소의 바다가 한눈에 들어온다.바람이 엄청 많이 부는 날인데 바다는 잔잔하다.그러고 보면 아바이 마을 방문한 때 큰 파도를 본 적이 없는 거 같다.아무래도 방파제가 감싸고 있기 때문인 거 같다.​ 설악대교에서 내려와 간이해수욕장으로 가는 길  길을 지나간다.해변을 보고 나오는 길에 다시 보기로 하고 일단은 바다로 향한다.​ 청초호에서 나오는 배들을 안내하는 빨간 등대가 있는 방파제 너머로 청호동 방파제 동명 방파제의 모습도 보인다.바다가 참 아름다운 곳이다.​ 바다는 참 신비로운 거 같다.동해가 다르고 남해, 서해가 모두 다르게 보인다.같은 푸른색이라도 보이는 모습이 다르다.​  어린아이와 함께 간이해수욕장을 찾은 가족이 갈매기에게 새우과자를 주고 있다.아직은 맛에 길들여지지 않았는지 가까이 다가오지 않지만 떨어진 과자를 먹는 모습을 볼 수 있다.​ 간이 해수욕장 물이 정말 맑고 깨끗하여 많은 사람들이 찾아오는 곳이다.특히 젊은 연인들이 데이트하기 위해 더 많이 찾는 곳이 아닐까 하는 생각이 든다.수심이 얕아 여름철에는 가족단위의 관광객을 많이 볼 수 있다.​ 오랜만에 속초 곳 아바이 마을을 방문하였더니 정비를 새로이 하고 예쁜 포토존도 설치되어 있다.연인끼리 앉아야 할거 같은데 혼자서 자리를 차지하고 사진을 찍었다.​  아바이 마을 아바이 동상도 주변 정비가 되어 깔끔한 모습을 보이고 있다.예전에는 장승이며 한글이 하나도 없는 중국어와 일본어만 있는 표지판이 자리하고 있었는데 그것이 다 사라지고 동상만이 자리를 잡고 있다.청호동 피난민인 '아바이'와 남과 북을 가로막은 '철조망'을 형상화하여 설치한 작품이다.통일이 되면 고향으로 달려가고 싶은 실향민의 마음을 담고 있다.​ 아바이 마을에 관광객이 많아지면서 카페들도 제법 많이 생겼다.관광객이 많아지면 카페들부터 늘어나는 거 같다.코로나19 때문에 카페에 들어가 커피를 마실 수 없어 따로 들어가지는 않았다.​ 카페 창밖으로 눈사람 모형이 예쁘게 자리 잡고 있다.이런 곳에 들어가 커피를 한잔 마시며 바다를 바라보아야 하는데 어른 코로나19가 끝났으면 하는 바람이 생긴다.​ 계단에 예쁜 고양이가 변기에 앉아있는 모습의 그림이 있다.마치 저 계단 아래 화장실이 정말 있을 거 같다는 생각이 든다.변기 위의 고양이 수줍어하는 모습이 귀엽게 보인다.​  길에는 상가들이 들어서 있다.대부분 상점들이 아바이순대와 오징어순대, 새우튀김 등을 판매하고 있다.  아바이 마을을 빠져나오면 가을동화 은서네집이 나온다.워낙 유명한 곳이라 이제는 이곳을 대표하는 곳이라 해도 될 거 같다.​ 옛날 생활 모습을 담은 그림들이 그려져 있다.​ 속초 곳 아바이 마을은 6.25전쟁 때 북에서 피난 내려와 다시 고향으로 갈 생각에 임시로 이곳에 움막 형태의 집에서 생활하다 전쟁이 끝나고 돌아가지 못하여 이곳에서 집단촌이 형성된 곳이다.좁은 골목길 안쪽으로 집들이 모여있는 모습이 이곳의 대표적인 생활 모습이라 할 수 있다.​ 피난민들 내려오는 모습의 그림도 그려져 있다.짐을 싣고 내려오던 소의 모습도 자리하고 있다.속초는 소와 연관이 있는데 속초의 모습이 소가 누워 있는 모습을 하고 있다고 한다.​ 갯배를 타는 곳에 가을동화 촬영하는 모형을 전시하고 있다.관광객들이 많이 있을 때는 이곳에 줄을 서서 사진을 찍는데 코로나 때문이지 사람들이 별로 없다.​오랜만에 속초 곳 아바이 마을을 돌아보았다.새로이 예쁘게 정비도 하도 예전보다 더 깨끗한 모습을 하고 있지만 코로나19 때문인지 예전보다는 관광객이 많이 줄어든 모습이었다.이상하게 아바이 마을 방문을 할 때는 대부분 겨울에 방문하여 간이해수욕장에 들어가 본 적이 없다.날이 조금 더 따뜻해지면 다시 한번 방문하여 발을 담그며 놀아보아야 겠다.​#속초곳 # #간이해수욕장  도 속초시 청호로 122간이해수욕장도 속초시 청호동 ​ 
오늘은 드라이브를 즐기면서함께 둘러보기 좋은속초 곳을 소개해드릴까 합니다.속초 여행을 가면 꼭 들르게 되는 곳이바로 아바이 마을이 아닐까 싶은데요.오늘 소개해드리는 곳들은  근거리에 위치한 곳들이라해변을 따라 드라이브를 즐기며들러보시기 좋을거예요.​  속초 오징어난전동명항에서 즐기는 싱싱한 오징어 요리동명항오징어난전도 속초시 설악금강대교로 228동명항도 속초시 동명동 ​오징어난전은 속초의 대표 항구동명항에 있는 오징어식당으로직접 배에서 잡아온 싱싱한 오징어를시가로 맛볼 수 있는 포장마차들이 쭉 늘어서 있어서속초 여행을 가시면 꼭 들러볼만한 곳입니다.​  ​오징어난전에서는 동명항과 속초항이 한 눈에 들어와제대로 속초의 항구 분위기를 느낄 수 있는데요.​  ​전구가 줄줄이 달려있는오징어배에서 내린 오징어들은 초코 빛을 띄는 싱싱한 상태라이곳 오징어난전에서 맛보는 오징어회는다른 곳의 오징어회보다 훨씬 맛있더라고요.​ ​영업시간매일 7시 ~ 저녁 8시 30분​위 영업시간은 사실 의미가 없을 수 있는데요.난전은 금어기가 풀린 5월부터보통 연말까지 운영을 하지만오징어의 어획량에 따라 변동성이 있기때문에문을 열지 않는 경우도 있고저녁에 가면 준비한 오징어가 다 떨어지는 경우도 허다하거든요.​ ​사실 저도 몇 번 헛걸음을 했던지라이번에는 점심이 살짝 지난 오후 3시쯤오징어난전에 도착을 했는데요.그 시간에도 이미 판매가 끝나가게 마무리를 하는 곳들도 있더라고요.​ ​저는 14호 난전인 거성호에서다행히 오징어를 맛 볼 수 있었는데요.난전은 통풍이 되는 포장마차이고테이블 사이 칸막이 설치도 되어 있어서그래도 조금 더 안심하고 식사를 할 수 있었는데요.당일 오징어 시세는 3마리 2만원이었고,저는 통찜과 회를 각각 주문해보았습니다.​ ​오징어는 썰어두었을때이렇게 껍질은 초코색이고 살 색이 투명할수록선도가 좋은 오징어인데요.​ ​난전의 오징어회는 정말 투명 그 자체!!그래서 쫄깃함도 일품이고,특히 빨판이 정말 꼬득해서 씹는 맛이 있더라고요.​ ​그리고 추가 주문한 오징어 통찜도 나왔는데요.사실 내장이 들어간 통찜은 처음이라비리면 어쩌나 먹기전에 걱정을 했는데오징어 내장은 게 내장처럼 전혀 비린맛 없이 고소했고,쌀알처럼 투명하게 보이는 오징어알도치즈처럼 식감이 부드러워서너무 맛있더라고요.​ ​보통 오징어는 삶으면 쫄깃해지는 식감이 익숙한데난전의 오징어통찜은조금 과장하면 스르륵 녹는다고 표현할 수 있을 정도로오징어 내장과 살 모두 부드러워서이가 좋지않은 어르신들도 회보다 맛있게 드실 수 있을 것 같더라고요.​ ​푸짐하고 배부르게 오징어를 맛보고 라면으로 깔끔한 마무리를 했는데요.라면에도 오징어 내장을 넣을 수 있지만저는 이미 오징어 한도초과라 깔끔하게 일반 라면을 주문했고​ ​총 가격 4만 3천원으로완전 헤비한 오징어 파티를 즐길 수 있었습니다.시세가 저렴할때는 오징어 가격이 더 좋지만요즘은 오징어가 잘 안잡힌다고 하니아마 비슷한 가격대로 오징어를 드실 수 있을거예요.​ 속초항국제크루즈터미널이 있는 항구속초항도 속초시 동명동속초항국제크루즈터미널도 속초시 설악금강대교로 136-58 ​속초항에 있는 속초항국제크루즈터미널은2017년 완공된 3층 건물로,속초에서 출발해 일본과 러시아를 항해하는크루즈 노선을 유치해 운영을 했었는데요.2020년 운행을 마지막으로현재는 코로나로 인해 운영이 중단된 상태라정박되어 있는 한창호의 모습만볼 수 있었습니다.​ ​그리고 속초항과  사이에는모래사장이 있는 간이해수욕장이 있는데요.​  ​속초항을 둘러보신 후 간이해변에서간단히 피크닉을 즐기셔도 좋고산책를 하기에도 좋으니 속초 해변을 따라 드라이브를 하실때는속초항도 들러보세요.​​ 갯배와 먹거리가 있는 속초 관광 스폿​속초 여행지로 가장 잘 알려진 곳이바로 이 아닐까해요.​ ​지금은 금강대교와 설악대교를 건너로 갈 수 있지만예전에는 마을로가는 중요한 교통수단이바로 갯배였는데요.​ ​은 대표적인 한류 드라마가을동화의 촬영지이기도 해서갯배 선착장 앞에 가시면가을동화 주연 배우인 송혜교와 송승헌의동상을 만나볼 수 있습니다.​ ​갯배 이용 요금편도 성인 500원, 소인 300원속초시민 신분증 제시 시 무료이용 가능​ ​선착장을 떠나 금방 속초중앙시장에 도착하는 갯배는멀리 돌아가는 차에 비해 시간이 단축되어지금도 동네 어르신들에게는중요한 교통수단이 되고 있다고 해요.​ ​갈고리를 끌어 움직이는 갯배를이전에 저도 타보았는데직접 배를 당겨볼 수도 있게 해주셔서아이가 참 좋아하더라고요.​ ​그리고 아바이 마을에 가면 꼭 먹어야 할 음식이 바로 오징어순대인데요.​  ​속을 가득채워 계란옷을 입혀노릇하게 부쳐낸 오징어순대는황태무침을 곁들여 먹으면정말 맛있으니 꼭 드셔보시고요.​ ​쪽 내항은 낚시하기고 좋은데가을철에는 전갱이 낚시를 많이 하시고로컬 주민분들은 느나 느낌으로전갱이를 계속 낚아 올리시더라고요.​ ​또 에서 바라보는속초시의 야경도 예쁘니저녁에 가신다면 예쁜 야경도 덤으로 즐겨보세요. 
​속초 대포항과 외옹치항을 지나 북쪽으로 쭉 걸으면, 외옹치해수욕장, 속초해수욕장이 연이어 나온다. 속초해수욕장을 지나 북쪽으로 계속 올라가면, 이 나온다. 좌측으로는 청초호가 자리하고 우측으로는 동해가 펼쳐진다. 그러니까 은 그 사이에 자리하고 있다. 은 속초를 대표하는 명소로 예부터 꾸준한 주목을 받아왔다. ​나 역시 10여 년 전, 갯배를 타고 이곳 일대를 기웃거렸던 기억도 있고, 명물인 아바이순대를 맛보기도 했다. 그로부터 대략 10년이 지난 오늘, 다시 을 찾았다. 그사이 마을이 꽤 유명해졌는지 군데군데 벽화가 그려졌고, 다양한 장식이 생겨나기도 했다. 이름하여 '아바이 벽화마을'이다. 정확히 따지자면,  남쪽에 자리한 동네다.  ​ ​본래 계획은 계속 북쪽으로 직진, 영금정까지 다녀올 생각이었다. 하지만 대포항에서부터 꽤 많이 걸어왔고, 스마트폰 일기예보에 따르면 곧 비가 내린다고 했다. 그렇기에 청초호만 구경하고 시내로 돌아갈 생각이었다. 그러다 우연히 마주한 장소가 아바이 벽화마을이다.   남쪽에 벽화마을인데, 뭉뚱그려서 ''이라고 통칭하는 모양새다. ​'벽화마을'이라는 오징어 모양의 안내판이 곳곳에 붙어있는데, 카메라를 든 여행자들이 골목을 누비며 벽화와 관련 장식을 배경으로 기념사진을 찍는다. 벽화가 군데군데 숨어있는데, 찾는 재미가 쏠쏠하다. 벽화는 대부분  사람들, 역사, 생활 모습에 관한 내용으로 그려져 있다. 아마 아마추어 작가와 자원봉사자들에 의해 그려졌을 것이다.   ​ ​은 도 속초시 청호동에 자리한다. 북한 함경도 출신의 실향민들이 모여 만들어진 마을이다. 여기서 아바이는 '할아버지'를 뜻하는 함경도 지역의 사투리다. 한국전쟁 발발 이후, 함경도 출신의 피난민들이 속초에 내려와 잠시 거주했는데, 휴전하게 되면서 발이 묶였고, 여기에 집단촌을 만들어 정착한 것이 그 기원이다.​   당연히 이곳 주민은 대부분 함경도 출신, 그리고 그 후손이다. 실향민들이 살아가는 장소였기에 벽화 역시 그들의 삶과 고향에 대한 그리움을 주제로 그렸다. 그들은 주로 어업에 종사하고 있고, 일부는 여행자를 상대로 젓갈, 오징어순대, 함흥냉면 등을 선보이기도 한다. 본래 작은 촌락이었지만, 90년대 후반부터 드라마 <가을동화>, 예능 프로그램 <1박 2일> 등 각종 미디어에 소개되면서 크게 주목받았고, 지금은 속초곳 최상단에 위치할 정도로 유명해졌다.  ​ ​평일 오전이라 그런지 아바이 벽화마을 골목 주변은 썰렁했다. 게다가 곧 비가 내려도 전혀 이상할 것이 없는 흐린 날씨였기에 현지인도 거의 보이지 않는다. 그럼에도 우연히 방문한 장소인 만큼, 또다시 오기 어려운 장소인 만큼, 습관적으로 셔터를 눌러 대면서 골목을 빠르게 통과한다. 오랜 여행기자의 습관이다. 지금 찍은 사진은 추후 분명히 다시 쓰인다. ​벽화를 살피며 골목을 통과하는 동안, 에 대한 역사에 대해 어렴풋이 배울 수 있었다. 한국전쟁 당시  주변의 모습을 짐작할 수 있었고, 바다와 호수에 둘러싸인 장면, 그들이 함경도에서 즐겨 먹던 것이 명태였다는 것도 확인했다. 그들은 현재 속초시 청호동 일대에 드문드문 집을 짓고 생활했다. 전쟁 당시에는 잠시 거주할 목적으로 지었겠지만, 결국 눌러앉게 되었다. ​ ​도로를 하나 건너자 또 다른 골목이 시작됐고, 주변에는 다른 테마의 벽화가 그려져 있다. 실향민들의 생활과 염원을 담은 벽화다.  평화로운 의 옛 모습을 짐작할 수 있는 장면도 보이고, 그들의 자식이  새로운 땅에서 혼례를 올리는 장면도 보인다. 또 갯배를 타고 호수를 건너는 장면, 그들의 염원을 담은 남북통일 장면도 그려져 있다. ​벽화들은 꽤 수준급이다. 조붓한 골목을 사이에 두고 담벼락마다 그려져 있는데, 여행자는 조용히 관람해야 한다. 실제로 주민들이 거주하는 공간이고 평소에도 매우 조용한 장소다. 낯선 여행자가 나타나자 놀란 개들이 짖기도 했다. 여행하기 좋은 시기를 지나는 지금, 주말에는  꽤 많은 여행자가 아바이 벽화마을을 지날 것이다. 조용히 관람하는 것이 에티켓이다. ​ ​한국전쟁 직후 지어졌던 허름한 판자집들은 모두 사라졌다. 당시 모습은 벽화마을 곳곳에 설치된 사진자료로만 확인할 수 있다. 야속한 세월은 흘렀고, 어느새 70년이 지났다. 당시 실향민들은 대부분 세상을 떠났고, 지금은 그들의 후손이 이곳에 남아 어업 등에 종사하며 생활하고 있다.   이곳의 명물, 오징어순대를 맛보고 싶다면, 여기서 북쪽으로 쭉 이동하면 된다. ​속초여행, 속초곳을 찾아 이곳에 흘러들었다면, 을 리스트에 올려보자. 갯배를 타고 건너 오징어순대를 맛보는 것도 좋지만, 남쪽에 자리한 벽화마을 골목여행도 추천할 만하다. 그저 벽화를 구경하는 것만으로도 을 제대로 알 수 있는 좋은 기회가 된다. 수준급 벽화를 배경으로 찍는 멋진 기념사진은 덤이다.  ​ 도 속초시 청호로 122 ​ 
속초 곳 영금정~속초  갯배지난여름 다녀왔던 속초 여행 어느새 해가 바뀌고 슬기로운 집콕 생활은 현재도 진행형이 되고 있어요. 연일 강추위로 집에서 꼼짝없이 보내다 보니 외장하드 꺼내어 사진을 다시 보는 게 일상이 되고 있는데요. 코로나19 좋아지면 다시 찾아보고 싶은 장소 속초 곳 5곳 소개해봅니다.  1.속초 영금정2.속초해수욕장3. 갯배4.속초중앙시장 5.영랑호호수공원 1.속초 영금정 도 속초시 영금정로 43 (033-639-2690) 주차장 있음영금정은 해안 절경이 아름다운 곳이자 해맞이 명소랍니다.속초 등대 아래 크고 작은 바위를 배경 삼아 에메랄드빛 바다를 한눈에 내려다볼 수 있는 전망대로 사계절 찾아보기 좋아요. 영금정에서 내려다보면 오른쪽 동명항이 있구요. 수협 활어센터 주차장 이용하면 편리합니다. 그리고 방파제 끝 빨간 등대 뒤로  속초해수욕장과 외옹치항 둘레길을 볼 수 있어요.  정자에서 내려와 50m 정도 걸어가면 해상 위 또 다른 정자를 만날 수 있어요. 오른쪽 길게 뻗은 방파제를 사이에 두고 바다로  향해 걷다 보면 또 하나의 작은 누각이 나오는데요. 이렇게 2개의 정자가 있어요. 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리가 거문고 소리와 같다고 하여 영금정이라 불리고 있는데요. 바다를 보고 있노라면 빠져들듯 영롱한 푸른빛을 띠고 있어 너무 아름다운 동해 겨울바다를 볼 수 있어요. 바다 위에 1개 작은 언덕 위에 1개 총 두 개의 영금정을 둘러보는데 30여 분이면 충분히 구경할 수 있구요. 180도 바다 전망이 아름다운 곳입니다. 2.속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 (033-639-2027)영금정에서 차로 3, 6km 약 9분 거리에 속초해수욕장이 있어요. 가깝다는 이유로 많이 찾는 곳이자 여름날  최고 피서지로 손꼽는 속초 곳 입니다.  해안선 길이 2km 고운 백사장은 맨발로 걷기 좋고요. 포토존이 많아 사진 찍기 좋은 곳으로 겨울 바다 언택트 여행으로 좋아요. 3. 갯배 도 속초시 중앙부두길 39 (033-633-3171)속초해수욕장에서 차로 10분 거리 갯배 선착장이 있어요. 로 가는 교통수단으로 이용료는 대인 편도 500원 소인(초등학생 ) 300원 자전거 이용 500원입니다. ​ 갯배는 사람이 직접 끄는 이색적인 체험으로 속초 시내와  사이에 놓은 수로로 동력선이 아니라 탑승자가 쇠갈고리로 와이어를 당겨 반대편 선착장까지 끌고 가는 교통수단입니다.  갯배 선착장에서 아바이 마을까지 50m로 약 5분 거리로 가깝고 편리함 때문에 인기가 많은 것 같아요. 개인적으로 몇 번 타봤지만 탈 때마다 즐거웠어요.  갯배는  상징으로서 속초 곳 필수 여행 코스가 되고 있어요. 가을동화 촬영지 장소로 청호동  도착하면 드라마 주인공 조형물을 볼 수 있어요. 바로 옆 빨간 공중전화박스 안에서 엣지 있는 사진 연출을 할 수 있답니다. 갯배에서 내리면 대교 아래 어촌 풍경을 형상화한 벽화를 구경할 수 있구요. 마주하는 곳에 속초 아바이 마을이 있어요. 오래전 설악대교가 들어서기 전까지 에서 속초 시내까지 청초호 둘레를 5km 이상 돌아가야 했지만 갯배 이용으로 10분 만에 건너 갈 수 있었다고 해요. 속초관광수산시장을 왕래하려면 자동차보다 갯배가 편리합니다.   골목길은 함경도 실향민의 음식문화가 살아 있는 곳으로 명태순대, 오징어순대, 아바이순대 등 먹거리가 산재해 있어요. 우린 다른 곳에서 점심을 먹고 가서 구경만 하고 왔네요. 골목길을 빠져나오면  백사장으로 연결되어 있구요. 바다와 마주하는 벤치가 있어 조용히 사색하듯 휴식을 취할 수 있어요. 백사장을 걷다 보면 속초  상징을 하고 있는 조각상도 볼 수 있어요. 주변 분위기 좋은 카페도 있고  마을 구경하기 좋았어요.  구경 후 다시 갯배를 타고 중앙시장으로 이동~여긴 먹거리, 볼거리가 많아 사계절 북적이는 곳인데요. 요즘은 코로나로 한산하다고해요.  4.속초중앙시장도 속초시 중앙로 147번길 (033-635-8433)갯배 이용 후 황소가 있는 길을 따라가면 속초를 제대로 즐길 수 있는 중앙시장과 마주합니다. 맛좋은 간식거리와 동해안  특산물이 한자리에 모여 있어 구경하기 좋아요. 방송에 자주 등장하는  닭강정, 생선회, 젓갈, 오징어순대, 술빵 등등 사 오고 싶은 게 너무 많았는데요. 여행하기 좋은 전통시장 10선에 선정될 정도로 먹거리가 푸짐한 시장입니다. 5.영랑호 호수공원 도 속초시 장사동 속초에서 벚꽃 가장 기대되는 영랑호는 7, 8km 둘레길이 모두 벚나무였어요. 드라이브로 최고이며 맑고 잔잔한 호수 뒤  설악산 울산바위와 마주하고 있어 경치가 좋았어요. 지난 초여름 다녀온 풍경은 봄날 꼭 다시 찾아보고 싶은  속초 곳으로 저장해둡니다. 산책코스로 찾아보기 좋았던 영랑호 호반 둘레길 주변 범바위, 관음암 등 기암괴석이 많아 신기했어요. 이곳은 누구라도 추천해주고 싶을 정도로 좋은 기억만 남아 있어 또다시 봄여행지로 기약해 봅니다. 영금정도 속초시 영금정로 43속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12영랑호도 속초시 장사동 ​ 
얼마 전 속초에 사는 친구들과 속초  맛집에 가서 끼니를 해결했어요. 모듬순대와 물회 등이 푸짐하게 나와 값어치했던 곳이라 만족스러웠는데요. ​ 1. 2대송림순대집2대송림순대집도 속초시 길 12 금액 : 모듬순대 大 변동주소 :  속초시 청호동 869번지전화번호 : 033-633-0430영업시간 :  변동​ 그렇게 찾아간 2대송림순대집은 고속터미널에서 자차로 7분 거리에요.예스러운 무드를 아우르는 독채 건물이기에 어려움 없이 발견했어요.​ 골목어귀에 자리하고 있어 인근에 파킹을 하고 이동할 수가 있었는데요.오전부터 오후까지 영업하는 가게이니 참고해 두시면 되겠습니다.​ 들어서는 길목에는 배너들이 다닥다닥 붙어있어 호기심을 유발시켰어요.홍게라면과 순대 사진이 걸려 있어 식욕 북돋아주더라고요.​ 홀로 들어가자마자 널찍한 실내를 마주하게 됐는데요.층고가 높고 사람들의 방명록으로 내벽이 채워져 있어 신박했어요.​ 속초  맛집 한쪽에는 스포츠 투데이에 대상 수상했다는 게 걸려 있었어요.이를 통해 얼마나 대단한 곳인가를 알게 돼 호감도가 증폭됐어요.​ 금세 자리에 앉아 메뉴판을 훑게 되었는데요.모듬순대와 생선구이, 아바이물회 등으로 다양하길래 최대한 다양하게 홍게라면까지 해서 주문했어요.​ 얼마 지나지 않아 상차림이 되었는데요.상 위를 호화롭게 채워주기에 대우받는다는 게 뭔가를 깨닫게 해줬어요.​ 우선 마늘장아찌를 집어 먹어보았어요.씹자마자 알싸하면서도 새콤달콤한 간을 느꼈어요.​ 잇달아 새우젓갈을 집어 먹게 됐는데요.탱글탱글한 식감은 기본이며 짭쪼롬한 맛이었어요.​ 새빨간색으로 숙성돼 나온 젓갈은 쫀득하였는데요.뜨끈한 밥 위에 포개어 먹으면 감칠맛 났어요.​ 연이어 장아찌를 맛보았는데 사각거리는 소리가 큰 이었어요.속초  맛집에서 칼큼하게 간해주셔 수시로 손 갔어요.​ 국물이 잔잔하게 깔린 깍두기를 시식보았는데요.달다구리한 맛이 나서 매혹적으로 다가왔어요.​ 드디어 순대국을 즐겨보게 되었어요.뚝배기 안에 육수와 대파 등을 가득 넣어 끓여주신 거여서 후미가 깔끔했어요.​ 서둘러 한술 떠서 먹어보았는데 살코기가 야들거렸어요.달면서도 담백한 맛을 내줘 속초  맛집에서 빼놓아선 안되는 만찬이었어요.​ 보다 넉넉하게 떠먹어보기도 하였는데요.칼큼한 맛이 느껴져 속풀이 됐어요.​ 그런 후 모듬순대를 섭렵해보기로 하였어요.오징어순대가 포함된데다 곁들일만한 무침이 있어서 싱그러웠어요.​ 개중에 순대를 집어 먹어보았는데요.탱탱한 텍스처에 달보드레한 간이 느껴져서 어디 내놓아도 꿇릴 일이 없었어요.​ 옆에 놓인 오징어순대 씹어 삼켜보았는데요.둥그런 원형으로 오징어살이 둘러진데다 계란옷이 입혀져 있어서 풍부한 맛이었어요.​ 종종 무침을 더해 먹어보았는데 입에 착 붙는 맛이었고요.속초  맛집에서 참깨 마저 더해주셨기에 구수함이 극을 달렸어요.​ 그 뒤 냉면을 점령해보게 됐는데요.배와 오이채 등이 쌓여있어서 밑에 깔린 불그스레한 특제장의 매운맛을 중화시켜줬어요.​ 관건은 잘 섞어서 먹는 거였는데요.달콤한 육수와 섞이니까 맛이 한층더 품위있어졌어요.​ 재차 먹을 적에는 조미료를 좀 투하해주기도 하였었는데요.달콤하면서도 짭짜롬한 간을 확실하게 잡아주기에 중독성이 강하였어요.​ 한번 휘저어주고 난 후에 한움큼 집어 먹어보았는데요.메밀면으로 되어있어서 쌉싸래한 맛이 말끔하게 전달되어졌어요.​ 그런가 하면 홍게라면은 게가 쪄진 채 올려져 있어서 끝판왕이었는데요.푹 끓여주신터라 바다향이 한그릇에 온전히 담겼다는 게 키포인트였어요.​ 집게 다리살에 있는 걸 발골해 먹어보았는데요.속초  맛집 답게 살수율이 높았으며 달짝한 맛이 있었어요.​ 또 면발은 꼬불거리는 모양이어서 면치기하는 재미가 있었어요.튀겨낸 면이기에 고솝함이 정점을 찍기도 하였답니다.​ 말미에는 물회를 취해보았는데 오이채와 당근 등이 주력을 다했어요.매콤새콤한 육수를 부어주셔 잘섞어 먹으면 상콤한 맛이 났어요.​ 거기에 배를 썰어넣어주셔서 모든 부분에서 퍼펙트하였는데요.달달한 과즙이 나오기에 속을 평온하게 씻어내려주기도 하였어요.​ 느지막이 수저로 퍼서 먹어보았는데 회는 쫄깃했고 야채는 아삭였어요.감미로운 맛이 이어져나오기에 마무릿감으로 적합했어요.​ 이렇듯 제가 찾아간 속초  맛집은 가격도 괜찮기에 벌떡주와 함께 포장해 돌아왔어요.신선한 재료 만들어 파는, 맛없으면 돈 안받는 집이기에 가족들과도 가보려 해요.​  ​ 2. 강스커피금액 : 코코넛 커피스무디 5,000원주소 :  속초시 먹거리1길 3전화번호 : 033-947-0650영업시간 :  12:00-00:00​강스커피는 속초 먹거리 단지 내에 있는 카페입니다.코코넛 커피스무디 맛보았는데 커피의 향긋한 향이 입안을 채워넣어주기에 후식 삼기 딱이었어요.직접 구운 미니 크로플도 같이 팔기에 두개 시켜 맛보아도 속 물리지 않을만큼 안느끼했어요.​ 3. 어전가금액 : 생대구지리 40,000원주소 :  속초시 설악금강대교로 28전화번호 : 033-636-8465영업시간 :  10:00-21:00​어전가는 속초고속터미널에서 도보 8분걸리는 가게입니다.생대구지리 먹어봤는데 희연 육수 안에 내장까지도 넉넉하게 넣어주셔서 푹 고아먹기 딱이었어요.생선모듬찜 시켜놓고 같이 맛을 보면 감초역할을 해주어서 잊히지 않을만 하죠.​​ 4. 순두부마을식당금액 : 해물순두부 8,000원주소 :  속초시 설악산로 336전화번호 : 0507-1441-9777영업시간 :  06:30-18:30​순두부마을식당은 대포방향으로 약 5분만 직진해도 갈 수 있는 식당이에요.해물순두부 먹어봤는데 해산물이 듬뿍 들어간 순두부 요리여서 속 시원케 해주더라고요.세트메뉴 시켜먹더라도 해양심층수로 제조한 순두부 나오기에 속 훤하게 해줬어요.​ 5. 왕가수라청금액 : 황태구이정식 18,000원주소 :  속초시 신흥2길 40전화번호 : 0507-1354-4492영업시간 :  08:00-20:00​왕가수라청은 일성콘도 지나서 다다를 수 있는 한식집이에요.황태구이정식 먹었는데 잘어울릴만한 밑찬 마저 푸짐하게 놔주셔 밥에 곁들일만 하더라고요.3대째 영업해 오는 곳이라 황태구이 뿐 아니라 더덕구이나 해장국도 먹을만 하죠. 
 안녕하세요! 정써니맘입니다최근에 가족끼리 나들이 삼아 경원도를 다녀왔어요거기서 먹었던 식당을 소개합니다​우선 4월 날씨도 좋았기에 더더욱 좋았던 당일치기 여행이었습니다​4월 첫째 주 기준 아직 꽃은 피지 않아서 조금 아쉬웠지만 그래도 좋은 시간이었습니다무엇을 먹을지 고민을 하다가 엄마가 궁금해하시는#속초순대 #속초단천식당  다녀왔습니다 놀러 가면 관광도 중요하지만무엇을 먹을지도 중요하잖아요 자주 가는 사람들에게 물어 추천을 받아서 다녀왔습니다평일에 갔고 오전 11시 40분 정도에 갔는데 벌써 대기가 있더라고요 ​들어가서 몇 명인지 말하면 번호표를 줍니다우리 가족 기다리는 거 아예 못하는데 바로 자리가 난다고 하여 뽑기 기다렸습니다평일 오전이 이 정도면 주말에는 상당하겠네요 웨이팅 있으니 참고해 주세요!   가게 실내와 야외 자리가 있습니다실내는 무조건 신발을 벗고 바닥에 앉는 자리고야외는 테이블입니다! ​입구에는 블루리본이 붙어 있네요여러 개가 붙어있더라고요 이 근처 여기뿐만 아니라 tv에 참 많이 나왔습니다1박 2일 촬영한 집이라고 합니다 밖에 큰 메뉴가 있으니 뭘 먹을지 미리 정하면서 기다렸습니다한 3분 기다렸나? 자리로 안내받았습니다    저희는 신발을 벗지 않는 야외 테라스 자리로 앉았어요! 날씨도 마침 너무 좋았기에 딱! 좋았습니다 앉으면 테이블을 닦아주고 메뉴판을 줍니다아까 기다리며 무엇을 먹을지 이미 정해서 바로 주문했습니다 여기에 왔으면 먹어봐야죠속초  순대 우선 모둠으로 시키고 국밥/ 회냉면을 주문했습니다놀러 가면 한 식당에서 많이 먹기보다는여러 곳에서 다양하게 먹는 재미도 있기에 이렇게 주문했습니다​자리에는 들깨, 후추, 휴지 등이 있고종이컵이 있어요!  냉면을 주문해서인지 주전자에 따뜻한 육수가 나왔습니다!저는 안 먹어서 패스!기본 반찬은 간단하게 나옵니다젓갈, 백김치, 깍두기, 양파절임이 나와요    다른 반찬도 먹어보지 않아서 모르겠으나깍두기는 맛있었어요! 메뉴는 금방 금방 나옵니다총 4줄이 나오네요! 아바이순대 그리고 오징어순대저는 오징어순대가 이번이 두 번째인데이 바로  옆 신다신에서 맛있게 먹었던 기억이 있어서시켰습니다 그리고 회무침?이 나오는데그거에 싸서 먹으면 된다고 해요     따뜻하게 방금 계란물을 입은 오징어입니다안에 속이 꽉! 통통하게 차있습니다냄새 이런 거 없고 같이 나오는 저게 무슨 회인지저거랑 써서 먹으면 별도로 간장 필요 없이 맛있더라고요여기를 알려준 친구도 이거 먹어보라 했는데 맛있었어요속초 단천식당 오시면 이것저것 시켜서 드셔보세요!   그리고 이건 냉면위에 배, 계란, 오이 등이 올라가고 고기와 여기도 회무침이 올라갑니다면발에 은 없고 식당에서 시키면 후식으로 나오는그런 면발 느낌이었고 양념하고 싸서 먹으니새콤하니 맛있었습니다​이건 특별한 맛보다는 무난한 그런 맛이었어요!    그리고 나온 순대국보글보글 뚝배기에 나오고 밥이 별도로 나옵니다푸짐하게 나오네요! 이거 맛있음국물 떠먹어보면 비리거나 냄새 없고안에 부속고기도 많고 괜찮았습니다그리고 이 안에도 통통한 순대가 들어있어요 여기 들어간 것은 국물에 퉁퉁하게 불었는데따뜻하니 넣어서 먹으니 더 맛있었습니다국물이나 고기에서 냄새는 없었는데 냄새에 민감한 아빠는 그냥 그랬다고 했어요!    냉면에 고기가 이렇게 있네요면은 아까 위에 말한 것처럼 면이 주는 특별함은 없는데이거 간도 맛있고 새콤하니 괜찮아요  처음 먹어보고 간을 추가하세요새우젓이 나와서 넣었더니 더 맛있어졌어요그 밖에 아까 들깨 후추 등이 있으니입맛에 맞게 넣으면 됩니다   밥 까미 말아서 잘 먹었습니다깍두기도 맛있어서 중간에 리필했습니다!일하는 직원분도 많아서 서빙도 전체적으로 빠르고음식도 빠르게 나와서 좋았습니다그래서인지 기다리는 사람들 보면 회전이 빠르더라고요​화장실 가려고 가게 안에 들어갔더니 안에도 사람이 꽉! 저는 밖에 앉기를 잘했다고 생각했네요! 물론 이건 날씨가 좋아서 더! 그럤던듯! 안에는 이렇게 커피 자판기도 있습니다뭘 먹어야 할지 고민이면속초  순대 생각하시는 분들도 많을 텐데속초 단천식당 음식도 빨리 나오고무난하게 다 괜찮았습니다​같은 메뉴를 판매하는 다른 식당도가까이 많으니까 취향에 맞게 가면 될듯합니다전 여기 전에 갔던 신다신이 더 제 스탈이이였어요!​화장실은 가게 밖에 있습니다 단천식당도 속초시 길 17 고맙습니다  ​ 
속초 청호동 '아바이'라는 말은 보통 경상도에서는 '아버지'를 뜻하는데, 아이가 부르는 것이 아니...blog.naver.com ​바로 전 포스팅에서 의 역사와 풍경을 보여드렸습니다.속초에 여행 가면 최소 한 끼는 에서 식사를 해야 한다는 생각입니다.다른에서는 볼 수 없는 독특한 음식을 맛볼 수 있으니까요.  화살표가 있는 골목이 의 메인도로이자 식당 골목입니다.​ 아바이순대, 오징어순대, 함흥냉면, 생선구이가 메뉴의 핵심인듯합니다.가게 앞에 길게 줄이 늘어선 곳(단천식당)을 제외하고 대부분의 식당 앞에는 '호객'을 하는 분들이 나와 계십니다. 방문에서 ​가장 불편한 부분이 '호객행위'였습니다. 식당은 맛으로 경쟁해야지 과하게 손님을 유치하려는 모습이 너무 민망하기까지 하더군요.​  원래 목적지였던, 단천식당입니다. 규모도 큰 집이었는데, 식당 입구에서부터 긴 줄이 나와 있었습니다.​ 2010년 5월2010년의 단천 식당입니다. 건물 모양은 다르지만 그때도 이렇게 많은 사람들이 줄을 서서 먹는 식당이었죠. ​​ 단천식당보다는 조금 덜하지만, 신다신식당에도 줄이 있었어요.(원래는 줄이 길었는데 조금 한가해진 시간이었어요)​ 2010년 5월다신 식당도 인기가 많기는 10년 전에도 마찬가지였어요.​​  막내에게 식당을 선택하게 해서 들어간 집입니다.천정이며 벽이며 '소원'이 적힌 하트 종이가 가득했습니다.​ 단품 메뉴와 세트 메뉴가 있는데, 골고루 맛보고 싶어서 세트메뉴를 선택했습니다.이번 여행은 (바쁜 아내는 불참하고) 아이들과 셋의 여행이라서 그에 맞게 주문을 했죠. (세트메뉴에 홍에 라면을 주문했다가 무리인듯하여서 홍게라면은 취소)​​ 애피타이저로 나온 비빔밥입니다. 옆에 있는  (견과가 씹히는) 오징어 비빔장을 넣어서 비비는데 색에 비해서 맵거나 짜지 않아서 아이들도 한 숟갈씩 할 수 있었어요​​ ​​ 아바이순대와 오징어순대아바이순대는 당면이 들어가지 않고 고기가 들어가는 것이 이라고 합니다.찹쌀과 채소와 고기가 배합을 해서 소를 만든다고 하네요.​​ 아바이순대는 옆에 벌건 명태식해와 깻잎과 함께 먹으면 좋고, 오징어순대는 지누아리와 같이 먹으면 좋다고 사장님이 일러주셨어요.​지누아리? 이것이 지누아리라는 해초인데, 영동지방 말고 다른 곳에도 먹는지는 잘 모르겠어요. 그렇게 흔한 해초가 아니라서 저렴하지는 않습니다.지누아리라고 하면, 발음이 비슷한  제뉴어리(January 1월)라고 장난을 많이 치지요. ㅎㅎㅎ​​ 생선구이인데, 고등어, 새치(임연수어), 꽁치, 갈치, 가자미가 같이 나오고, 추가로 열기가 따로 나오더군요.그리고 맛보기 순댓국도 서비스로 나왔습니다. (SNS에 사진을 올리면 음료수 서비스라는데, 그러지 않아도 사이다 한 병도 서비스 해주십니다)​​ 개인적으로 가자미식해가 마음에 들더군요. 쫀득한 식감이 살아있고 살짝 새콤한 맛이 일품이었습니다. 짜게 먹는다고 잔소리를 할 아내가 없어서 한 접시 더 리필해서 먹었어요^^ 제게는 가자미식해가 메인이었습니다. 진짜 밥도둑^^​세트메뉴는 2인 기준인듯한데, 셋이서 공기밥 하나만 더 추가 해서 먹어도그 양이 많아서 충분하더라고요.​  더늙기 전에 국적상관 없이 결혼하자!아빠 허리 빨리 나아요.​식탁 옆에 붙어있는 소원지중에서 눈에 띄는 것이었네요.​ 우리도 소원지 하나 만들어 붙였습니다.함께 오지 못한 엄마가 없음을 아쉬워 하면서~​모두 소원 성취 하시길~​ 식사를 하고 바로 앞에 있는  해변 산책을 했습니다.지금은 방파제가 파도를 막아주지만, 예전에는 파도가 높으면 마을까지 물이 들어와서 여간 불편하지 않았다고 합니다.내항에 백사장이 있는 독특한 풍경입니다.​ 여행의 실속은, 다른 곳에 다 있는 것 말고 그 동네에서만 볼 수 있는 것을 챙기는 것이지요.속초 여행의 실속이라면 청호동 과 갯배가 아닐까 싶습니다.​2022. 1. 31. 속초 청호동  식당골목 
롯데리조트 속초에 짐을 푼 저희 가족은 첫 번째 여행지로, 을 가보기로 합니다 속초 시내의 흔한 물회집역시 동해와 맞닿아있는 도시라 그런지 횟집이 많았습니다 근데 하늘이 많이 흐렸던 게 아쉽습니다 드디어  안에 도착.설악대교 교각 아래에 '' 문구에서 에 왔다는 사실을 알 수 있었죠 설악대교와 함께 보는  50m 뒤에는 갯배 타는 곳이 있었지만, 아쉽게도 악천후로 인해 갯배 운영은 하지 않는 것 같더라고요..  표지석아바이는 동북 발언으로 할아버지를 뜻하는데, 주로 함경도 출신의 실향민들이 많이 거주해서 붙여진 이름이라 합니다1950년 6.25 전쟁 이듬해인 1951년 한국군과 유엔군이 북진을 하여 압록강까지 도달하였다가, 중공군의 맹공으로 일어나게 된 1.4 후퇴 당시 함경도에 있는 원주민 일부가 퇴각하는 국군을 따라 남진하게 되면서, 1953년 휴전 이후 더 이상 함경도로 돌아갈 수 없게 된 함경도 출신 원주민들이 자신들만의 집창촌을 만든 게 시초라고 합니다 저희는 '단천식당' 이라는 식당에서 순대를 먹어보기로 합니다!특히 오징어순대가 유명한데, 오징어가 속초 명물이기 때문입니다또한, 2010년에 1박2일 출연진들이 다녀간 식당이기도 합니다! 드디어 나온 모듬순대!오징어순대와 아바이순대, 그리고 아래에 있는 건 명태회무침입니다명태회무침은 처음이라 조심스럽게 먹어봤는데 새콤달콤한 게 제 입맛에 맞더라고요 ㅎ물론 순대들도 다 맛있었고요! 근데 앞서 나온 순대는 에피타이저였기 때문에, 메인으로 순대국밥까지 먹어보게 됩니다보통 순대국밥은 국물이 뽀얗지만 이건 국물이 빨간데, 속초 순대국밥은 빨간 국물이 이라 그렇습니다그렇기 때문에 보통 순대국밥보다 얼큰한 맛을 느낄 수 있죠 ㅎ 역시, 순대국밥도 얼큰하고 맛있었습니다! 맛있게 순대를 먹고 나온 저희 가족은 간이해수욕장으로 나와, 바다를 둘러보기로 합니다!구름이 빼곡히 많았지만, 그만큼 뭔가를 삼킬 듯한 위압감이 느껴지는 하늘 풍경입니다 모래 위에 새겨진 발자국 옆엔 작은 규모의 방파제, 그리고 작은 등대가 있었습니다이렇게 보니 진짜 바다에 왔다는 느낌이더라고요! 파도가 출렁이는 바닷가 한 사진에 바다 반, 모래 반이 나오게 찍어보았습니다 등대로 가는 길목에는 백사장이 휘어져 있다는 게 인데, 완만한 곡선을 그리며 휘어졌습니다 구름이 잔뜩 낀 속초 바다이렇게 보니 더 위압감이 느껴지는 것 같습니다 해수욕장 남쪽으로는  초입에 보이는 설악대교가.여기서 누가 짠 하고 튀어나올지는(?) 아무도 몰랐죠! 반대편으로 보이는 속초시내.오른쪽에 보이는 다리는 금강대교, 저 큰 건물은 힐스테이트 속초 센트럴이라는 아파트입니다 방파제로 가까이 다가와서.등대가 여기 말고 3개나 더 있다는 게 놀라웠습니다 그리고 방파제를 구경하는 저희 가족 앞으로 짠 나타난 것은? 바로 고양이였습니다!지금 봐도 너무 귀엽네요♥ 제가 좋아하는 얼룩무늬 고양이기도 하고, 냐옹거리면서 돌아다니는 모습이 너무 귀여웠습니다!!! 신기하게도 이 고양이는 사람을 무서워하지 않더라고요! >_<저에게 다가와 몸을 문지르기도 하더라고요! 이후, 저희가 다녀왔던 단천식당을 찍었습니다"진짜" 1박 2일 촬영한 집이라는 문구가 인상적이네요 ㅎ정말이지 여기엔 단천식당 외에도 수많은 순대 식당이 있습니다. 함경도민 출신이 많았기 때문에 함흥냉면도 유명하다고 하네요 ㅎ 또한, 1박2일 말고도 KBS 드라마 <가을동화> 의 촬영지이기도 합니다.이렇게 여러 방송 촬영지로 알려지면서, 현재는 속초의 대표적인 관광지 중 하나가 되었죠 <가을동화> 의 유명한 장면을 직접 체험해볼 수 있는 포토 부스아쉽게도 저는 <가을동화> 를 보지 못해서 그냥 기념사진처럼 찍었습니다 ㅠㅠ 반대편에 갯배도 보이는데, 무려 인력으로 끄는 배라고 하더라고요쇠고리를 잡아당겨서 끄는 배라고 합니다  갯배 변천사2017년 말에 갯배가 리모델링되었다고 하며, 이로 인해 갯배의 배삯이 500원으로 올랐다고 합니다 주민은 무료로 이용할 수 있다고 하는데, 예나 지금이나  주민들의 대표 교통수단이라는 점은 변함이 없는 듯합니다 또 다른 고양이를 만나며 한 컷!이렇게 첫째날 일정을 마쳤습니다!​둘째날은 어떤 여행지를 다녀오게 될까요?​이 여행은 2021년 09월 01일에 다녀왔습니다. 
# #단천순대 #갯배​ , 아바이순대2021.2.14고성, 속초 여행 두 번째 날.​ 단천순대에 정말 많은 순대국밥집이 있었지만 검색하면 가장 많이 나오는 곳이기도 하고, 오픈 시간이 다른 곳보다 비교적 빨라서 아침을 먹기 위해 방문해 보았습니다. 각종 방송에서도 방문했던 흔적들이 남아 있습니다.​이날 첫 손님으로 들어와서 홀에 아무도 없었는데, 시간 지나니까 홀이 꽉 차더라고요. 영업시간 ㅣ 08:30~20:30​메뉴는 아바이순대국밥 외에도 회냉면과 아바이순대와 오징어순대도 따로 판매하고 있습니다. 냉면 제외 전 메뉴 포장 가능합니다.​밑반찬으로 깍두기, 백김치가 나옵니다. 오징어 젓갈도 있고 순대랑 같이 먹기 좋은 양파 장아찌도 있습니다. ​아바이순대 국밥이 나왔습니다. 일반 순대 국밥과 다르게 빨간 국물이 인 단천 순대의 아바이순대국밥입니다.언뜻 보면 뼈해장국 같기도 합니다. ​비주얼에서도 느껴지듯 국물은 얼큰합니다. 일반 순댓국에 양념장을 푼 것 보도 더 진하고 깊은 얼큰함이어서 해장하기에도 딱 좋을 것 같습니다.저는 맑은 국물을 선호하지만 얼큰한 맛 좋아하시는 분들 입맛에는 딱 맞을 것 같습니다.​아바이순대 외에도 부속고기들이 푸짐하게 들어 있습니다 순대 국밥 워낙 좋아해서 맛있게 잘 먹었네요.  순댓국 먹을라고 게스트하우스에서 조식도 안 먹고 일찍 체크아웃 했는데, 든든하게 아침 잘 해결한 거 같습니다.​단천 순대 외에도 아바이 마을에는 다른 순대 국밥집도 많으니 속초에 왔다면 순댓국 한 그릇 먹고 가는 것도 좋을 것 같습니다. ​​ 소화도 시킬 겸 아바이 마을을 돌아 보기로 합니다. 아바이 마을은 6.25 전쟁 당시 함경도에서 피난 내려온 실향민들이 정착하면서 생긴 마을이라고 해요.​아바이 마을에 해수욕장이 있어요. 얼마 전 전지적 참견 시점에 KCM이랑 지상렬이 낚시를 하러 간 곳이 있었는데, 그곳이 바로 간이해수욕장입니다. ​해수욕장 이름처럼 규모가 크지 않은 해변이지만 고즈넉하니 조용하니 한적하고 좋았습니다. 날씨가 흐려서 뿌옇게 보이지만 바닷물도 맑았어요. 파도치는 거 보면서 한동안 멍 때리면서 있었네요.​해변에 벤치도 있어서 앉아서 쉬다 가기도 좋을 것 같네요. ​그리고 아바이 마을에는 방송에 나온 흔적들이 여기저기 있는데요. 드라마 가을동화와 1박2일의 촬영지로 알려서 속초의 명소가 되었죠. 송승헌이랑 송혜교세요?? ㅎㅎ그나저나 언제 적 가을동화에 1박2일 인가 싶었어요.​아바이 마을로 들어가기 위해서는 갯배를 타고 가야 하는데요. 사실, 차량이나 도보로도 진입이 가능한 곳이라 굳이 이용할 필요는 없지만 속초 시장에서 아바이 마을을 가는데 최단 거리이기도 하고, 아바이 마을의 상징이기도 해서 한 번쯤은 이용해 보는 것도 좋을 것 같습니다. 저는 아주 예전에 속초에 왔을 때 이용해본 이후로 대부분 차를 타고 들어갔던 거 같네요.​갯배 이용 요금 참고하시구요. ​갯배는 양쪽 선착장에 있는 줄을 당겨서 배를 이동하는 방식인데, 탑승자들이 직접 체험 해볼 수도 있습니다. 에서 갯배도 타고 순대국도 먹고, 바다도 보고 속초에 간다면 들러보기 좋은 곳인 것 같습니다. 도 속초시 청호로 122단천식당도 속초시 길 17 ​ 
 속초  '2대원산순대집' : 눈살 찌푸려지는 상술 (ft. 갯배) 속초  '2대원산순대집' 기본정보 (주소) 도 속초시 길 12 (전화번호) 0507-1401-7339 (영업시간) 매일 09:00 ~ 11:00 (대표메뉴) 모듬순대? () 모듬순대 맛집이라고 계속 강조, 주문 유도 2대원산순대집도 속초시 길 12  속초  '2대원산순대집' : 눈살 찌푸려지는 상술 (ft. 갯배)  속초  갯배 (갯배) 갯가에서 물을 건너기 위해 만든 작은 배​  현재 도 속초에서만 볼 수 있다.  청초호의 이 있는 청호동과  뭍의 중앙동을 빠르게 오고 가는 배가 그것이다.​  새벽 4시 30분부터 11시까지 운행되고 있으며  동력도 없고 사공도 없이 운행되어  배를 탄 승객들이 저마다 쇠줄을 당겨  이동시키는 것이 갯배의 이다.​ 요금은 1인 500원 징수하고 있다.     갯배, 처음 타보다  과거에는 에 들어가기 위해서는  갯배 이외의 다른 방법이 없었지만  현재는 도로가 개설되어 차량으로 진입할 수 있다.​  요금 500원을 내고 탑승하면  갯배를 관리하시는듯한 어르신(?)께서  신체 건장한 젊은 남성들을 간택해  쇠갈고리를 주시며 힘껏 당기라고 하신다.​  500원 내고, 힘쓰고, 사진 찍히는 신세? ㅎ  속초  '2대원산순대집' : 눈살 찌푸려지는 상술 (ft. 갯배)  최고맛집은 단천순대   당초 목적지는 '단천순대'였다.  여기저기 들렀다 왔더니 워낙 웨이팅이 길어  다시 갯배 타고 그냥 돌아갈까 하다가  음식 부치는 와중에 손짓하는 어머니가 있어  길가 '2대 원산 순대집'으로 입장했다. 속초맛집 단천식당 오징어순대 명태회냉면 순대국주문진, 도깨비 영진해변에서 일출을 보고 속초로 넘어가 단천식당으로 향했다속초에서 만석닭강정을 제외...blog.naver.com  속초  '2대원산순대집' : 눈살 찌푸려지는 상술 (ft. 갯배) 눈살 찌푸려지는 상술 하나우리집은 모듬순대가 맛있다.  당초 먹고싶었던 것이 오징어순대였기에  오징어순대 小 하나에 막걸리 한 병을 주문했다.  "우리집은 모듬순대가 맛있다"며,  "그런데도 오징어순대를 먹을거냐"며,  "우리집은 손님들 전부 모듬순대를 먹는다"고 했다.​  바쁘신데 계쏙 똑같은 말씀 반복하셔서  그럼 그냥 그렇게 해주십사 하고 말았다.  속초  '2대원산순대집' : 눈살 찌푸려지는 상술 (ft. 갯배) 객단가 높이기에만 신경 쓰는 가게모든순대를 시켜야깻잎이 서비스로 나온다.  깻잎이 뭣이라고  모듬순대를 시켜야 깻잎을 서비스로 준다하고,  순대는 깻잎에 싸먹어야 맛있다고 한다.  먹어본 결과 큰 의미 없다.​  깻잎이 좀 매콤한 맛이 있었으면 좋았을텐데  사납해서 쓰는 것인지 달기만 달고 맛이 없었다.​  잠시 후 앉은 옆테이블 역시  오징어순대 小에 냉면을 하나 시켰는데  "우리집은 모든순대가 맛있다" 드립을 시전하셨다.​  모든 손님의 오징어순대(15,000원) 주문을  모듬순대(25,000원)로 바꿔 객단가를 올리고  두 사람이서 냉면을 하나 시켰더니  "하나? 냉면 하나? 둘 아니고 하나?" 하며  눈치를 주는건지, 두 개를 시키라는 것인지.  (이후 두 사람은 멀건 사납 냉면에 분노하셨다)  속초  '2대원산순대집' : 눈살 찌푸려지는 상술 (ft. 갯배)  코로나19 방역수칙 1도 지켜지지 않아  코로나19 방역수칙 중 기본이라 할 수 있는  출입자 명부 비치한 곳은 찾을 수 없었고  (나중에 찾아보니 진열장 위에 방치되어 있었다.)​  업장에서는 명부에 대해 신경 1도 쓰지 않았다.  그 흔한 손소독제 하나 없이  옆 테이블과 거리는 채 50cm 나 될까 말까..  속초  '2대원산순대집' : 눈살 찌푸려지는 상술 (ft. 갯배)  지나치게 긴 대기시간  오징어순대 굽는 분이 사장님인데  주문도 혼자서 다 받았다.   아바이순대가 이 동네 명물이라 해도  이제 도시에서 쉽게 먹을 수 있다보니  대부분 손님이 오징어순대만 주문하는 편이었다.​  그걸 일일이 모듬순대로 바꾸라고 얘기하고 다니시니  혼자 전 부치랴, 혼자 객단가 높이랴  당연히 음식 만드는 속도가 더딜 수 밖에 없었다.  속초  '2대원산순대집' : 눈살 찌푸려지는 상술 (ft. 갯배)  2대원산순대 모듬순대 小 25,000원우리집은 모듬순대가 맛있다.  오징어순대를 시킨 상당수 손님들에게  "우리집은 모듬순대가 맛있다"며  15,000원짜리를 25,000원짜리로 바꾸게 했다면  오징어순대를 제외하고 나오는 아바이순대  이게 맛있어야 한다. 반드시 그래야만 했다.​  그런데 순대가 큰 맛이 없다.  껍질은 질기기만 하고  속은 꽉 찼지만 촉촉함이 부족했다.   명태회무침이야 별미였지만  굳이 오징어순대와 함께 먹어야 하는 궁합은 아니고  명태회냉면으로 먹는 것이 더욱 바람직한 편이다.​  결국 맛도 없는 순대를 추가해 객단가 높였다는 것  상당수 손님들이 먹지도 못할 음식을  남기고 나가는 불상사를 초래한다는 점  속초  '2대원산순대집' : 눈살 찌푸려지는 상술 (ft. 갯배)  그렇다고 오징어순대가 맛있냐?  기존에 맛봤던 단천식당, 진짜오징어순대집의 경우  오징어 몸통 안으로 속이 꽉 들어찼고  계란옷조차 전체적으로 잘 감싸고 있어 색감도 좋았다.​  반면 이곳은 오징어와 속이 따로 놀아  젓가락질 하기 무섭게 분리되어.. 하아.. 짜증이..  속초  '2대원산순대집' : 눈살 찌푸려지는 상술 (ft. 갯배)  총체적 난국  에 대한 이미지가 상할 정도로  총체적 난국이었던 곳이었다.  #2대원산순대집 # #속초맛집 #속초순대 #아바이순대 #속초아바이순대 #속초 #오징어순대 #속초오징어순대 #2대원산순대집 #상술 #바가지 #갯배   ​ 
얼마전 다녀온 속초, 출장등의 이유로 매달가는 도시이긴 하지만 이날은 연휴라 유난히 관광객들이 많았던 날, 웬만한 유명한 맛집들은 거의다 줄이 길게 있었는데 이렇게 에 사람이 많았던것도 처음 보는것 같다.   과거에 몇 번 다녀왔던 단천식당은 줄만 거의 2시간정도 되보이더라, 유명세에비해 그리 맛의 임팩트는 못느껴서 선호하지않아 이번엔 다른 곳을 골라 봤다. 바로 속초 유진이네​ 이날은 넷이서 간 터라 메뉴를 다양하게 주문할 수 있었는데, 모둠순대부터 순대국, 홍게라면, 회냉면까지 골고루 즐겨보았다.   제일 맛있었던건 오히려 메인메뉴가아닌 같이나온 밑반찬중 가라비젓갈, 그 다음이 순대국, 그리고 홍게라면 순서. 가리비젓갈과 함께먹는 순대나  순대국, 라면 등의 조합들이 정말 기가막히게 맛있더라.​ 순대국의 비주얼은 가격대비 미흡한 수준, 게다가 양도 적었지만 반전으로 국물맛이 깔끔하고 맛있어서 기대이상 무척 마음에 들었다. 당연히 재방문의사도 충분히 있다.​ 웨이팅은 대략 25분 정도 했던것 같은데, 오후 3시 이후로도 계속 손님이 줄을 서는 속초  맛집 유진이네.​ 순대국 한그릇 가격은 9,000원 생각보다 비싸서 조금 부담스럽기도했다. 평소 7,000원에 사먹다가 봐서그런가. ​이 집 메뉴판에 조채국이라는게 있어서 찾아봤는데 고사리와 동태살로 우려내는 함경도식 국밥이라고 한다.​ 김치와 깍두기만 나오는 곳들과는 달린 속초  맛집 유진이네는 가자미식해와 가리비젓갈 그리고 깻잎무침이 나온다. 이 세가지 모두 맛있었는데 따로 판매도 하는중.​ 처음에 오징어젓갈인줄 알았던 이 가라비젓갈은 정말 맛있어서 아직도 그립다. 당근과 함께 채로 썰려있어서 식감도 좋고, 오징어보다 질기지않아 부드럽게 넘어간다.​ 새콤한 맛이 느껴지는 가자미 식해, 오지어순대에 위에 곁들여먹어도 조합이 꽤 잘어울린다. 반찬들은 셀프로 리필이 가능한데, 이 날 가리비젓갈은 3번이나 리필해서 먹었다.​ 비주얼이나 양은 좀 아쉬웠던 순대국, 다만 국물맛을 보니 그 아쉬움이 사라지더라. 대다기나 들깨 후추따위를 더 추가하지 않아도 충분히 괜찮았던 맛, 무엇보다 깔끔해서 마음에들었다.​ 천원을 더 지불하면 얼큰버전도 가능한데, 다대기의 유무의 차이다. 이 집 다대기도 궁금하다. 다음에오면 얼큰버전도 츄라이 해봐야지.​ 순대 몇덩이가 들어가있고, 건더기의 양은 부족하다. 순대국만 먹고가기에는 성인남자기준에는 양이 충분히 안찰수도 있으니 사이드로 순대하나 시켜도 좋을 것 같다.​ 명태회냉면은 평균적인 수준, 큰 임팩트는 느끼지 못했다. 가격은 9,000원 이다.​ 게 내장맛이 풍부하게 올라왔던 속초  맛집의 홍게라면, 안에 누드새우도 한마리 들어가있는것도 . 참고로 이집 껍질은 벗긴 새우튀김도 판매하고있다.​ 홍게라면 살을 먹기보다는 국물 맛에 포인트가 있으니 그렇게 즐기면 된다. 들어간 홍게는 육수용 작은 홍게라 살을 먹기에는 한계가 있다.​ 모둠순대 소짜리, 가격은 16,000원 인데, 아바이순대와 오징어순대 그리고 명태회 무침이 같이 나온다.​ 포만감이 강력해서 국밥먹고 나서 먹는것도 추천!​ 풍미가 강력했던 아바이순대, 일반 찹쌀순대와는 비교도 할 수 없는 맛이다.​ 인생 가리비젓갈과 함께 즐기면 더욱 맛이 좋다. 가리비젓갈은 사실 따로 포장해서 오려했으나 집에서먹으면 또 이맛이 안날 것 같아 참기로했다. 다음에 속초에서 또 즐기는걸로.​ 속초  맛집 하면 사실 단천식당, 신다신 등 다양한 곳들이 있는데 유진이네도 추가하고 싶다.​ 유진이네순대국도 속초시 길 27-11 ​ 
속초 청호동 아바이 마을  ​​아바이 마을은 속칭이고 공식 명칭은 청호동이다. 청호동은 청초호를 끼고 있는 곳이라고 해서 붙여진 명칭이다. 그러나 정확히 표현하자면 청초호 동쪽 작은 모래섬에 자리한 마을이다. 청초호는 전형적인 ‘석호’다.  ​석호는 육지쪽으로 오목하게 들어간 해안의 앞쪽으로 모래가 쌓여 바다와 분리된 호수다. 처음에 모래가 쌓이면 섬도 되고 길죽하게 생긴 연안사주도 된다. 청호동은 바로 이 모래섬과 연안사주상에 발달한 마을이다. 하나의 지형 단위가 독립된 하나의 행정구역이 된 것이다.  ​이곳은 한국 전쟁으로 인해 남쪽으로 내려온 함경도 피난민들이 세운 마을이다. 그 피난민들 대부분이 나이가 많은 ‘ 어르신’들이라 이들을 칭하는 함경도 사투리 아바이가 곧 이 마을의 이름이 되었다.  ​마을이 형성되기는 했지만 모래섬이라는 지리적 특수성 때문에 주민들의 생활은 여전히 ‘육지’를 중심으로 움직였다. 그래서 등장한 필수 교통 수단이 갯배다. 갯배는 뗏목 형태의 바지선으로 순전히 사람의 손으로 와이어를 당겨 배를 움직이는 구조다.  ​지금은 섬의 북쪽으로는 금강대교, 남쪽으로는 설악대교가 놓여 있어 더 이상 갯배는 필요없게 되었다. 그러나 그 갯배는 여전히 성업중이다. 여행자들의 체험용이다. 이러한 지리적 환경은 여행자들의 호기심을 자극하기에 충분하다.  ​갯배를 타고 마을에 들어서면 대개는 일단 ‘식당 골목’으로 향한다. 아바이 순대를 맛보기 위해서다. 아바이 순대는 보통 순대와는 달리 돼지 ‘대창’을 사용하고 그 속에 ‘찹쌀’을 듬뿍 집어 넣는 것이 이다. 한끼 식사로도 충분하다. 돼지 순대가 불편한 사람은 ‘오징어 순대’를 선택하면 된다.  ​​과거의 아바이 마을 육지쪽에서 바라본 아바이 마을 남쪽 풍경이다. 왼쪽이 동해, 오른쪽이 청초호다. 초기에는 아바이 마을 남쪽은 육지쪽에 연결되어 있었으나 후에 새롭게 청초호와 동해를 잇는 수로가 만들어지면서 다리가 놓여졌다.(출처:속초시립박물관)아바이 마을 북쪽 풍경이다. 왼쪽이 육지쪽이고 오른쪽이 아바이 마을이다. 아바이 마을 북쪽은 청초호와 동해를 잇는 수로에 의해 단절되어 있었고 육지와의 왕래에는 갯배를 이용했다. 갯배를 이용하지 않으면 남쪽으로 먼거리를 돌아 나가야 했다.  (자료:속초시립박물관)​현재의 아바이 마을 왼쪽이 육지, 오른쪽 다리 건너가 아바이 마을이다.자동차로 쉽게 드나들수 있게 된 지금도 여전히 갯배는 사람들을 부지런히 실어나른다. 주민들도 이용하지만 99%는 여행자들이다.  돈을 받았었는지는 너무 오래된 추억이라 기억나지 않는다.  다리 위에서 내려다본 아바이 마을 풍경아바이 마을 먹자골목이다. 방송 덕택에 단천식당이 유명하기는 하지만 굳이 이 식당을 고집할 필요는 없다.아바이 마을 뒷쪽으로는 드넓은 모래해변이 펼쳐져 있다.멀리 보이는 다리가 아바이 마을 남쪽과 육지를 연결하는 설악교이다.청초호 전망대에서 바라본 동해쪽 풍경이다. 아바이 마을은 멀리 설악교를 넘어 왼쪽으로 숨어 있다.아바이 마을에서 바라본 속초시내 풍경. 2011.3.31​ 
 속초 시내는 '청초호' 호수를 중심으로 형성되어 있다. '속초 고속 터미널' 기준으로 오른쪽 방향으로 움직이면, 차례대로 '속초해변'- ''-'속초 시외 터미널'- '속초 중앙시장'과 시내가 나타난다.  천천히 구경하면서 걸으면 두시간 반 정도 걸릴 수 있겠다. ​ 운동삼아 호수 한 바퀴를 걸으면 한 시간 반정도 소요된다. 둘레가 6km정도 되는데, 걸어서 움직이기 좋은 정도이다. ​ '속초 고속 터미널'에서 ''까지는 걸어서 가는 편이 오히려 좋을 정도다. 바다를 따라 걷다보면, 벽화마을, 바다가 보이는 카페, 기념품 가게에 들를 수 있다. 다리를 건너 '아바이 마을'에 도착하면, 갯배를 타고 '속초 중앙시장'으로 넘어가면 된다. ​ '속초 이마트'를 기준으로 '아바이 마을'까지 도보 20분이 소요된다. 해안도로를 따라 가면 5~10분 정도 더 걸리지만, 풍경이 좋다. ​ 아래 그림으로 도보 여행 코스를 소개하려고 한다.   노란색 선을 따라가면 멋진 풍경을 볼 수 있다.  '속초 고속 터미널'-'아바이 마을'은 해안도로를 따라 이동하면 30분정도 소요된다. '속초 시외 터미널'-'아바이 마을'은 20분이면 도착한다.​ '설악대교'와 '금강대교'에서 속초를 한 눈에 내려다 볼 수 있기 때문에, 이쪽으로 걸어가보면 좋다.   고속터미널 기준 오른쪽으로 출발한다.   '양우 내안애'아파트 앞쪽에 난 길을 따라간다. '아바이 벽화 골목'은 쭉 걸어가다가 '청호 초등학교' 옆 골목으로 들어가면 된다. 벽화에 관심이 없다면, '아이파크' 아파트가 있는 쪽으로 쭉 걸어가서 해안도로를 타고 내려가면 된다.   '아바이'는 아버지,할아버지를 부르는 이북 사투리이고, 같은 맥락에서 '아마이'는 어머니나 할머니를 이르는 말이다. ​ 실생활에서 쓰일 땐 이렇다. ​"아바이 요새 어떻게 지내셨나?""아마이 이렇게 하는거 맞나?"​ 대화에서 알 수 있듯 가까운 사이의 아는 어른들을 부를 때도 쓴다. 내 아버지, 어머니가 아니라도, 동네 친한 어른들을 부를 때 쓰기도 한다. ​' ~하나?'라는 말은 글로 읽으면 반말처럼 가볍게 들리지만, 속초 사투리로 친근하게 무언가 물어볼 때 나오는 말투이기도 하다. 속초 사투리는 크게 지을만한 단어나 억양이 없어서, 사용하는 사람에 따라 의견이 다를 수 있다.   '아바이 벽화 골목'을 지나면 '청호 초등학교' 뒤쪽에 해안도로가 나온다. 자전거 도로 옆에 전망대가 두 곳 있다. 신수로 해변이라고 부르는 이유는, '설악대교'가 놓인 자리 아래의 물길이 새로 뚫은 수로이기 때문이다. 그 옆에 있는 바닷가가 '신수로 해변'이다. 따로 부르는 이름이 없어서 이렇게 부르는 것 같다.   빨간 다리 이름은 '설악 대교'인데, 아래로 호수인 '청초호'와 바다가 만나는 물길이 흐른다. 짠물과 민물이 만나는 곳이라 물고기가 많은지, 항상 낚시하는 사람으로 붐빈다.   계단을 이용하거나, 엘리베이터를 타고 다리 위로 올라간다. 자전거 도로를 따라 직진하면 건너편 '아바이 마을'에 갈 수 있다.    갯배에서 본 설악대교​ 앞에 보이는 곳이 청초호새로 짓고있는 힐스테이트와 금강대교갯배 선착장이 '아바이 마을'과 건너편에 각각 있고, 돈은 에서만 받는다. 시장에서 건너올 땐, 갯배를 타고 와서 돈을 내면 된다. 성인 기준 1인 500원이고, 자전거를 실을 때 추가로 500원을 받는다. 소인은 300원이다. 현금을 준비해야 한다.   파란색 다리인 '금강대교'를 따라 가면 '속초 시외 버스 터미널'로 갈 수 있다. 아바이 마을에서 도보 15~20분이면 도착한다.  엑스포 공원에서 바라본 '설악대교'​ 갯배에 줄이 길면, 다리로 건너 가는 게 차라리 나을 수 있다. 에서 다리를 건너 중앙시장까지 도보로 10분 거리다. '금강대교'를 건너와 처음 나오는 횡단보도를 건너면 '속초 시청'이 보인다. 큰 길을 따라 왼쪽으로 쭉 가면 '속초 중앙시장'이다.   다리 위에서 보이는 풍경이 좋아서, 속초 여행을 온다면 한 번쯤 도보 여행을 해 보기를 추천한다. ​#속초여행 # #갯배 #속초고속터미널 #속초시외터미널 #속초뚜벅이여행 #속초도보여행 #속초사잇길 
 #내돈내먹 #내돈내산​2022년 2월 23일, 24일 다녀온속초&강릉여행♥오빠친구 부부동반 여행,!첫째날  단천식당 → 영금정 → 동아서점 → 칠성조선소→ 주문진시장(모듬회포장) → 숙소(다른 장소 관련 링크는 맨 아래에,!)​청주에서 속초까지 3시간 걸린듯.속초 도착하자마자 점심 먹으러 갔던 '단천식당' 포스팅 고고!아바이순대, 오징어순대가 유명하고1박2일 촬영도 했었고, 각종 TV프로그램에 다수 나왔던 맛집!(6시내고향, 생방송투데이, 굿모닝대한민국, 함께사는세상, 생생정보통 등) ​​ 단천식당도 속초시 길 17 단천식당 (순대, 순댓국)도 속초시 길 17구주소) 청호동 842번지Tel) 033-632-7828영업시간) 매일 08:30-20:00 골목길에 위치.네비치고 다리 아래로 내려올때, 다리 아랫부분에 차량 다수 주차되있길래,그곳에 주차했음!​​골목길따라 들어서니 도착한 단천식당!평일이고 오후 1시쯤 들어갔는데,다행히 웨이팅없이 바로 들어갔다. 테이블은 꽤 차있어서 사진은 못찍었다.​ 단천식당 메뉴판우리가 주문한건 아바이순대국밥 3개, 모듬순대 1개, 명태회냉면 1개, 명태회 맛뵈기 1개.​아바이순대국밥 8000원명태회냉면 8000원모듬순대(아바이+오징어) 24000원명태회 맛뵈기 5000원(모듬순대가 남아서 포장하고,) (명태회 맛뵈기 사서, 숙소에서 야미야미♥)​​주문 후 따뜻하게 데운 차를 주는데, 육수 국물이라 함! 추운데 몸을 녹여줬다. ​​ 기본찬으로 나오는 깍두기, 백김치, 양파절임, 오징어젓갈, 새우젓백김치가 나와서 신기했다! ​​ 그리고 나온 아바이순대와 오징어순대!뜨끈하게 나와서 좋았다. 속도 실하고 오동통통~!​아바이순대는 찹쌀밥이 들어가있는게 인데, 이름그대로 크고 푸짐해서 따봉! (아바이는 아버지의 함경도 사투리!)​오징어순대도 큼직하니 속이 꽉차있다. 특히 같이 나오는 명태회무침이 신의 한 수 였는데,오징어순대랑 같이 곁들여 먹으면느끼하지 않고 조화롭게 잘 먹을 수 있다는!명태회무침 진짜 맛있었다. ​​ 이건 아바이순대국밥!들깨가루 솔솔 뿌려져 나와있어고소하면서 얼큰한 국밥!들깨가루덕인지 엄청 맵진 않고적당히 먹을 수 있는 맵기!새우젓 퐁당해서 간맞춰 먹으니 굿! 乃아바이순대도 많이 들어있어 진짜 배불렀다.​​ 모듬순대 먹었더니 너무 배불러서 나는 반공기만 투척! 나머진 내님에게,,,^^♥밥말아 깍두기랑 백김치랑 먹으니 좋았다. ​​  열심히 먹는 내님ㅋㅋㅋㅋ뚝배기그릇에 나오면 항상 마지막은 저렇게 비스듬히 놓고 먹는거 국룰이쥬?​​ 오우, 명태회냉면♥일명 함흥냉면! ♥저 얇은 면가닥에 고기랑 같이 명태회 와앙!진짜 명태회무침 신의 한 수다... 존맛탱이였다. 순대국밥도 맛있었지만, 회냉면 무조건 꼭 먹길 강추!乃​​ 야무지게 먹고 나와 둘러본 아바이길!조그마한 골목길에 층고가 낮은 가게들이다닥다닥 붙어있어 묘하게 계속 둘러보게 된다는!​​ 그리고 부부들이 돌아다니는지라,우리에게 벌떡주 사라며홍보하시는 아주머니 ㅎㅎㅎㅎ신기해서 찰칵! 오우, 이런것도 있구나 므흣*-_-*​​ 주차장으로 돌아가는길,앞에 보이는 풍경들 예뻐서 담았다!​​ 야옹아, 너도 경치 보고있는거니?여기가 바람도 안불고 볕이 들어와서인지일광욕하고 있는듯한 고양이♥귀여워ㅓㅓㅓㅓㅓㅓ​​흠흠, 아무튼 속초오면 꼭 먹어봐야하는아바이순대! 오징어순대!든든하게 배채우기 딱 좋고,일행이랑 같이 간다면,순대국밥, 회냉면 하나씩 시켜서 드셔보시길,! ♥​오늘은 여기까지-! !   #속초여행 #속초맛집 #속초먹거리 #단천식당 #속초단천식당 #속초 #아바이순대 #오징어순대 #명태회냉면 #속초가볼만한곳 #속초당일치기 #속초여행코스 ​ 속초여행 겨울바다 느낄 수 있는 속초 '영금정'2022년 2월 23일, 24일 다녀온 속초&강릉여행♥ 오빠친구 부부동반 여행이였던지라, 하루는 속초, 하루...blog.naver.com 속초여행 속초서점 '동아서점' 가보다2022년 2월 23일, 24일 다녀온 속초&강릉여행♥ 오빠친구 부부동반 여행,! 첫째날  단천식당...blog.naver.com 속초여행 속초카페 '칠성조선소' (feat.청초호뷰♥)#내돈내먹 #내돈내산 ↑↑속초도착해서 아바이순대국밥도 먹고↑↑ 영금정에 들려 시원한 바닷소리 들은 후...blog.naver.com ​ 
  속초 여행 1일차  주소 :  속초시 청호로 122 도 속초시 청호로 122 ​안녕하세요최근에 친구들과 속초여행을 다녀왔어요 오래된 친구사이여도 다같이 가려면 날짜 잡기가 어렵기 때문에한두달 전부터 미리 여행 계획을 잡아두고 다녀왔어요​여행날짜가 다가올 수록 정말 설레더라구요~~~~~ 아침일찍 일어나 서울에서 출발하는데해가 정말 빨갛게 떴더라구요졸린데도 불구하고 신기해서 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ​​ 1.  맛집: 신다신주소  |  속초시 길 22 신다신전화 | 0507-1317-3871영업시간 | 매주 화요일 휴무09:00-17:00, 라스트오더 16:30 신다신도 속초시 길 22 신다신 ​사실 이 날 여행에서 은 계획에 없었거든요택시타는데 기사님이  지나간다고 얘기해주면서아바이가 아빠라는 말이다속초에는 함흥요리가 유명하다함흥냉면이 유명하다이런 얘기를 해주셨어요​그래서 솔깃!!!속초의 이 유명한 음식들이 함흥음식이란 말에 놀라고,급 궁금해지더라구요그래서 가게되었어요 저희가 가게된 곳은 신다신​ 이라는 곳인데요,가게가 두 건물로 되어있더라구요한 건물에 웨이팅이 길게있고, 여기는 없길래 다른가? 했더니웨이팅하는 건물은 전망이 좋다고해요!!​뷰 필요없고 음식맛만 궁금하다! 하면 뒤에있는 신다신건물로 오시면 됩니다~~~ 뭔가 신다신 이 집이 맛집 느낌이 뿜뿜해서 즉흥적으로 들어왔는데요,의 대부분 식당이 호객행위가 많더라구요홍게라면 서비스로 줄게~~~이런 멘트를 외치는곳도 있었고요(사실 홍게라면은 흔들릴 뻔했어요ㅋㅋㅋ)아무튼 부담스러웠던 호객행위,.. 내부에 들어와서 앉았는데요,저 맞은 편에 보이는곳이전망 좋아 사람들이 웨이팅하는 곳이에요​여기건물은 내부에서 조리하는 건 아니고저 본 건물에서 주문한 요리가 조리되면 여기로 가져다주시더라구요  아바이 마을 맛집 신다신의 좋았던 점 중 하나는내부도 깔끔하고 이렇게 수저도 깔끔하게 들어있었어요​위생 걱정없이 음식을 즐길 수 있었어요​ MENU  속초 에 왔으니 또 주요 메뉴를 안먹어볼 수 없겠죠?여럿이서 여행하면 좋은 점!!먹고싶은거 다 시켜볼 수 있다~~~~​주문메뉴↓모듬순대 28,000원함흥냉면 10,000원 x3얼큰아바이순대국밥 10,000원​ 기본 밑반찬입니다​저는 냉면을 주문해서 김치 맛볼 일은 거의 없었어요백김치 맛봤는데 맛이 쏘쏘,,,,,고추는 매웠어요,, 습... 그리고 냉면 주문한 사람들을 위한 육수!냉면 육수가 따로 나와서 취향껏 부어서 먹을 수 있게 되어있더라구요특이했어요 친구가 주문한 얼큰아바이순대국밥궁금해서 한입 맛봤는데국물도 얼큰하고 아바이순대도 가득 들어서저 한그릇만 먹어도 엄청 배부르겠더라구요~~~~ 그리고 이게 바로 속초에 있는함흥냉면입니다!! 속초 함흥냉면의 은명태가 올라간다는 점인데요, 요게 진짜 별미!!! 명태에 양념이 되어있어서 진할 수 있기 때문에육수를 취향껏 넣어먹어요~~~​면과 명태와 함께 곁들여 먹으면 진짜 별미!!!양념이 달달하면서 쫄깃하고,원래 저는 냉면에 겨자 많이 넣어먹는 스타일인데이미 간이 딱 적당해서 별다른 소스가 필요없더라구요입맛에 딱 맞았어요그냥 우연히 들어왔는데 여기  맛집이었네~~~ 싶었어요 그리고 모듬순대!!​모듬순대에는 아바이순대, 오징어순대, 명태가 들어가요여행와서 궁금한 맛은 다 먹어보고 싶은 저희는이렇게 모듬순대를 듬뿍 주문했습니다 ㅋㅋㅋㅋ 신다신의 오징어순대!이거 진짜 강추요......!!!!​여기 오징어순대 너무 맛있더라구요 한입 베어물었는데 부드럽게 잘리는 오징어며안에 내용물도 듬뿍!마치 오징어가 들어간 동그랑땡 먹는거같고여기 오징어순대 진짜 맛있어요~~~~~호불호 없을맛!!​특이한 점은 오징어순대안에 밥도 들어가고 그러더라구요근데 쌀의 맛은 별로 안느껴질 정도로 조화롭고 맛있었어요​이 날 오징어순대 맛에 반한 저희는 다음날도 속초에서 오징어순대를 먹고가기로 했죠 ㅋㅋㅋ 그리고 속초 하면 유명한 아바이순대입니다신다신의 아바이순대는 제 취향은 아니었어요저에겐 약간 특이한 잡내? 같은게 느껴지더라구요호불호 있을맛!친구랑 저 2명은 잡내 느껴진다고 하고,다른 2명은 안느껴진다고 맛있게 먹더라구요​​다음에  가면 또 함흥냉면과 오징어순대 먹고싶은 속초 맛집이었습니다 2. 갯배 체험대인 편도: 500원, 소인 편도: 300원사실 저희가 이미 주차한곳이  내부였는데요,친구가 여기 와서 꼭 갯배타기 체험을 하고싶다고 하더라구요그래서 갯배체험하러 갔어요 요금은 대인 500원 (편도 기준)소인 300원 입니다​이럴때를 대비하여 동전을 준비해놓으면 좋겠죠?  딱 타이밍 좋게 배가 와있어서계산 하자마자 바로 탔는데요​사실 배 건너는 길이가 3분? 정도밖에 안걸릴정도로 엄청 가까워요저는 옛날에 놀러와서 타봤었는데오랜만에 와서 타려니까 기분이 묘하더라구요  아마 옛날에는 진짜 이런 배를 타고 다니지않았을까하며 이런 문화를 체험해볼 수 있는것도 여행의 재미라고 생각했어요 정겨운  풍경  갯배의 은 이렇게 직접 노를 저어서 움직인다는 건데요갑자기 끌려가서 저처럼 저어야될 수도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ해보고싶은 분들은 먼저 자원하면 하게 해주기도 하고,그게 아니라면 강제로 체험 당합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 3. 속초청년몰속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST 갯배타고 건너와서 들른곳은 속초청년몰이에요미리 알아보고 온 곳이 아닌데궁금증을 유발해서 가봤습니다  속초 청년몰 안에 신기루상점에는속초만의 특이한 기념품들이 많았는데요하나하나 다 예뻐서 눈돌아갈뻔했어요​계속어머! 이거 예뻐! 이것도!!다 살뻔,...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기념될만한것 많으니 아바이 마을에 놀러오신 분들 들러보시는 것도 좋을 것 같아요~ 속초청년몰 앞에있는 갯배명당여행 왔으니 다같이 오늘 하루의 운세를 보기로 했어요  주변 사람들이 있다면 최고라는 운!근데 그 앞에 많은 수입이 없어도....수입 많고 싶어요 ㅠㅠ​그리고 추천해주는 속초 명소!저의 행운의 속초 명소는 속초 외옹치 바다향기로였어요 ㅋㅋㅋ​미리 찾아본 곳이 아니었지만,궁금해서 들러보기로! ​계획형 J이지만 이렇게 흘러가는대로 여행하는게 넘 재밌더라구요  그리고 운세보고 빈 캡슐을 넣으면 두더지잡기게임이 공짜!엄청 느려서 게임의 묘미는 없는데친구들이 너무 열심히 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 소소하게 구경하고 다시 갯배타고 로 들어갔어요행 갯배를 탈 때는내릴때 돈 내더라구요돈 내는 곳은 아까 출발할때의 에 있는곳! 거기에만 있더라구요~~​맛있는 음식도 먹고동네 구경도 하고너무 재밌었던 속초 여행의 첫 출발이었습니다!​​  감사합니다:)    by 쟈쟈졔   
 속초 갯배타구 중앙시장까지  글, 사진, 영상 by 미오​​​안녕안녕, 여행하는미오 입니다 :D오늘은 도 속초 가볼만한곳 소개할게요.  ​​  속초 가볼만한곳 ①​속초여행에서 빼놓을 수 없는 마을,함경도 실향민들의 집단촌 이에요.이번에 이곳을 방문하면서 아바미마을에 대해조금 읽어봤는데 아픈 역사가 있는 곳이더라구요.​한국전쟁 때, 함경도 사람들이 전쟁을 피해내려왔다가 청초호 바닷가 모래톱에 정착했고,전쟁 후 곧 고향으로 돌아갈 수 있을줄 알았지만반 세기가 지나도록 아직까지 못 돌아가고 있대요. ​​​황무지나 다름 없었던 이곳에 정착하면서사람들은 농업보다는 어업에 종사하게 되었는데낙후된 시설과 장비, 태풍과 해일 등 대자연 때문에많이들 목숨을 잃었다고 하더라고요. T_T​사람들은 바다에서 수확해 온 해산물을갯배를 이용해 수산물 위판장이나 중앙시장에내다 팔고 거기서 수입을 얻었다고 합니다. ​​​에는 작은 해수욕장이 있는데이곳에서 인기 드라마였던 가을동화를 촬영했대요.전 가을동화를 보지 않아서 잘 모르겠지만 ㅎ_ㅎ그 드라마를 보신 분들이라면 감회가 남다르실듯!​해수욕장 앞에 속초항 국제크루즈터미널과청호동방파제, 동명(속초항)방파제가 있어서큰 크루즈도 볼 수 있고 파도도 잔잔한 편이에요.​그래서인지 여기서 텐트칙고 물놀이하는 분들,또는 낚시하는 분들, 산책하는 분들 많이 보였어요.날씨가 좋아서 그런가 물색깔도 기가 막혔구요 :)) 도 속초시 청호로 122 ​​​  속초 가볼만한곳 ②갯배​에서 '갯배타는곳' 이정표를 따라가면다리 아래 갯배선착장을 찾을 수 있답니다 :D​갯배는 과 속초중앙시장을연결해주는데, 사실 이 배를 타지 않더라도,설악대교와 금강대교를 이용해 건너갈 수 있어요.단, 갯배가 훨씬 빠르다는 장점이 있지만요. ^^ ​​​다리 아래에는 오징어들이 주인공이 된,그리고  을 잘 살려낸 벽화가 있어요.너무 귀여워서 찍어봤는데, 이걱 말고 더 있으니까,갯배 타러 가시는 분들은 벽화도 꼭 구경해보세요 :) ​​​갯배 타는 곳에도 가을동화 촬영지가. ㅎ송승헌이랑 송혜교가 저런 포즈로 연기했나보죠?송승헌 동상을 앞에서 끌어안고 사진 찍었어야 하는건데. ​​​갯배는 일제말기 속초항이 개발되며 생겼는데,그 당시 갯배는 트럭 한대와 우마차 두대 정도를실을 수 있는 크기였다고 해요. (지금보다 컸겠죠?)​6.25 이후엔 거룻배(종선)를 사용했고,1955년과 1961년에 속초읍에서지금과 같은 모양의 갯배를 만들어 사용했대요.​1998년에 목선에서 FRP선으로 바뀌었다고.* FRP선이란, 가볍고 강한 강화플라스틱선 ​​​갯배 요금은, 편도 기준으로,소인(초딩) 300원, 대인 500원,손수레 500원, 자전거(이륜차) 500원단, 속초 시민은 신분증 제시 시, 무료입니다.​5,000원 이상 지폐의 경우,지폐교환기에서 1,000원권으로 교환한 뒤,계산을 해야 하니 알아두심 좋을 것 같아요.​ 쪽에선 출발할 때 돈을 내고,속초중앙시장 쪽에서 출발하면 도착할 때 돈을 내요. ​​​갯배는 승무원 한분과 손님 한두명이와이어에 갈고리를 끼워 당겨야 움직이는데보통 아이들에게 체험 기회를 주시더라구요 :)​처음에 배 움직일 때에만 좀 힘들고그 다음부터는 좀 수월한 편이라고 합니다.갯배는 말로만 진짜 많이 들었었는데 ㅎㅎㅎ이번에 첨 타보고 넘 재밌었어요. 새로운 경험! ​​​배를 타고 가면서는 빨간 설악대교도 보여요.설악대교에 올라가면 속초와 설악산의 풍경을즐길 수 있다는데.. 다음 번에는 여기도 올라가보려구요. 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​​​  속초 가볼만한곳 ③속초중앙시장​언제 어디서든 시장 구경은 넘나 즐겁죠?속초 가볼만한곳에서 빼놓고 싶지 않은 곳은바로 맛있는 먹거리가 가득한 속초중앙시장입니다.​편의상 속초중앙시장이라 부르는데,속초종합중앙시장, 속초수산시장, 속초재래시장 등다양한 이름으로 불리는 것 같아요...?! ㅎㅎ ​​​속초중앙시장에서 가장 인기있는 곳은역시나 만석닭강정이에요. 줄이 어마어마함;;거의 공장 수준으로 닭강정을 튀겨내는데그 모습을 실시간으로 볼 수 있어서 재밌습니다.​사실 중앙시장 내에 있는 만석닭강정 말구청초호 근처에 본점으로 가면 훨씬 한가한데왜 다들 여기로 사러 오는지 잘 모르겠어요. 하핫.​저희 역시 만석닭강정 사서 먹어봤는데,아으, 역시 맛있긴 맛있더라구요. 중독성 쩐다는. ​​​또 인기있는 곳은 바로 도 막걸리 빵.말 그대로 술빵인데 여기도 줄이 장난 아니에요;30분은 족히 기다려야 한대서 못 사먹었는데담에 가면 기다려서라도 맛보력고 합니다. ㅎ ​​​제가 좋아하는 오징어 순대를계속 부쳐내는 점포들도 많았어요. ㅎㅎ오징어순대에는 야채가 듬뿍 들어있어서오징어의 쫄깃함과 야채의 담백함이 잘 어우러져요.​실제로 먹어보면 입에서 살살 녹는거 아시쥬?크..... 또 속초여행 가서 오징어순대 먹고싶네요.  ​​​이 외에 간식으로 딱일것 같은 누룽지,메밀전병과 수수부꾸미, 감자시루떡도 있어요.감자시루떡은 딱 이때에만 먹을 수 있는거래서먹고 싶었는데.. 다른 일행들과 일정이 있어서 못먹.. ​​​아무래도 어업이 쭈욱 발달해온 곳이라생선과 각종 해산물 파는 점포도 많답니다. :D이름 모를 신기한 생선들이 많아 눈 돌아가구또 맛있어보이는 젓갈들이 많아 눈 돌아가구.구경하느라 그룹에서 젤 꼴찌로 걸었어요. ​​​명란젓, 낙지젓, 명태초무침 같은것들..이런 반찬만 있으면 밥 한공기 뚝딱이잖아요 :) ​​​채로 말린 것들은 맥주 안주로 딱.하... 진짜.. 시장은 위험합니다. 맛있는게 넘 많아! 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​​​  속초 가볼만한곳 ④하성짬뽕순두부​속초 가볼만한곳 마지막 코스는바로바로 짬뽕순두부가 맛있는 하성짬뽕순두부.강릉뿐 아니라 속초에도 순두부마을이 있어요.바로 학사평콩꽃마을 순두부촌! ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​하성짬뽕순두부 오픈시간은 매일 10:00-16:00저녁 장사는 안하고 점심 장사만 하시는듯 해요.저희는 좀 늦게가서 손님이 거의 빠졌더라구요. ​​​벽에는 여기저기서 상 받으신거랑원산지 표시한 판이 있었답니다. ㅎㅎ ​​​자리 안내받고 주문을 했는데우와아.. 보기만해도 침 꼴깍 학게 만드는비주얼 좋은 밑반찬들이 많이 나오더라구요.​두부, 가지, 감자조림, 김치, 단무지, 황태채,묵, 무슨 나물, 그리고 특이하게 떡이 나옴.근데 이 떡이 완전 JMT이에요. ㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 우리 떡 리필까지 해먹음. ㅋㅋㅋㅋㅋ​제 최애 반찬은 황태채랑 감자조림.하... 이것만 있어도 밥 두공기 먹을 기세.다요트 해야하는데 세상은 넓고 맛난게 많네요 T_T ​​​밥은 돌솥밥으로 나오는데그릇에 밥을 적당량 덜어내고 뜨거운 물을 부어맨 마지막에 누룽지로도 먹을 수 있답니다. ​​​같이 먹으려고 시킨 간장전복.원래는 전복 5개 나오는게 정상인데사장님이 그때그때 조금씩 더 주신다고 하더라구요.흐... 전복 인심 혜자스러운 사장님 스릉해요-♥ ​​​저희는 각각 다 다른 메뉴를 시켜서서로서로 나눠 먹어보기로 했기 때문에,차돌, 낙지짬뽕, 유산슬 순두부 각각 하나씩,그리고 전복해장국을 하나 주문했답니다.​차돌이 들어간 순두부,그리고 낙지짬뽕이 들어간 순두부는,재료도 많이 들어가 있고 매콤칼칼하니 좋았어요.제가 평소에도 매운 음식을 선호하는 편이거든요.​낙지는 통으로 한마리 들어가 있어가위로 자른 다음에 먹어야 했어요. 클라쓰 대박.  ​​​유산슬 순두부는 순한 맛이었는데중국집에서 시켜먹는 그 유산슬 맛에순두부가 추가되었다고 보시면 될것 같아요. :)​매운거 짬뽕순두부 세입 정도 먹은 다음에맵지 않은 유산슬순두부 한입 먹으면 밸런스 굿~유산슬순두부에도 전복이랑 오징어 등다양한 해산물 들어가 있어서 넘 좋았심더. ​​​집에서는 소고기가 들어간 미역국,제주에서는 성게가 들어간 미역국만 먹었는데,전복이 들어간 미역 해장국은 처음이에요. ㅎㅎ맛이요? 말해 뭐합니까~ 정말 맛있었지요♥ ​​​이렇게 한상 잘 차려놓고 맛있게 냠냠! :D속초여행 가신다면 하성짬뽕순두부도 꼭 가보세요. ​​​마지막에 누룽지도 잊지 마시고요. 헤헷 :)) 전화번호가 잘못되어 있는데공삼삼 육삼팔 삼칠칠칠이 맞다고 하네요 :) 하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128 ​​​  마무리는 속초 가볼만한곳 영상으로! :))그럼 모두들 편안한 금요일 오후 보내세용♥  ​ 
 단천식당 속초시 길 17매일 08:30-20:00📞033-632-7828​안녕하세요:)저번 속초리뷰에 이어 오늘도 속초에서 다녀온맛집(이미유명한맛집)리뷰를 해보려해요에 위치한 단천식당에 다녀왔어요!마을안쪽에 위치해있지만 마을 입구에서 안쪽에있는게 간판이 보여서 알수있어요 !중앙길에서 가다 오른쪽으로 꺽어 조금걸으면있음찾기쉬웠어요!​ ​이 묵은숙소 근처라 가깝지했는데갯배를 타고오면 금방올거를 네비로 찍고움직이다가 차를 끌고오니 뺑돌아오더라구요약간 섬같은느낌이라 ! 혹시 썬라이즈나 시크루즈호텔 묵으시면갯배를 타시는걸 추천드려요 !​ ​야외테라스도 있는데 다닥다닥붙어있어서고민하다가 사진도 찍을겸그냥 안쪽으로 들어갔어요 :)​ ​점심시간 한참지나서 갔는데사람이 많이있더라구요! 역시맛집 😳회전율도 빠름.. 순식간에 사람변경댐​✔️메뉴판 ​주문메뉴 아바이순대국밥 9000원오징어순대 소 14000원​ ​기본반찬세팅! 젓갈저게 뭐였지 근데 맛있었어요 사갈까 잠시고민했음​  ​새우젓 그리고 밥(국밥시켜서 밥나왔쥬)​ ​아바이순대국밥들깨뿌려서 딱나왔는데간도 딱맞고 국물이 깔끔해서 좋았어요!!​ ​가깝게 한장 찍어쥬고용아 국밥 또생각나네 내장도 얼마나 고소하던지냄새같은거 안나오 !​ ​아바이순대 3개 들어있음!!!내장이 얼마나 부드럽고 고소한지 ​ ​밥 말아야쥬저는 무조건 말아먹는스타일​ ​저는 들깨가루 좋아해서좀더 추가해서 넣었어요 !!​  ​국밥먹으면서 계속 왜이렇게고소해 고소해 했네요 들깨가루 많이넣어서도 그렇지만내장 자체가 고소함​  ​오징어순대오징어순대옆에 작게 명태회 나옴저게 이집에 인가싶었네요왜냐 저게 너무맛있어서밥다말아버린거 후회했음…흰밥에 올려먹고싶은 생각 ​ ​이거먹고 시장가서 또먹어야해서하나하나 시켜막은건대은근양이 있어 배불렀어요 ​ ​아..다시봐도 생각나능 !!!!먹구싶다!!!!그리고 만들어놓고 나오지않는다를 느낀게좀걸려요!! 그건 주문들어오면 만든다는얘기!!​ ​이렇게..둘이 같이먹으면JMT진짜류 음 머라해야하지 이게 그냥 오징어순대만 먹어도 맛있는데​ ​안에 통통하게 들어있음!!​ ​아진짜 이렇게 꼭 같이 드셔보셔야해요저 진짜 담에 가면 명태회 !!꼭 사올거임 저거 파는 이유가있었음맛보기가 있는이유가 있었음유명한곳은 이유가 있구나 했어요친절하기도하고 유명한식당가면 가끔불친절함 플러스 장사잘된다고 음식 해놓고 파는곳많은데 그렇지않아 계속오래 유지됨을느낌!!담에 또가야지 우리 잇님들도 가보세영 ❣️​ 단천식당도 속초시 길 17  #속초맛집 #맛집 #속초단천식당 #단천식당 #속초맛집 #속초국밥 #속초순대국밥 #오징어순대 #오징어순대맛집 #속초오징어순대 #속초찐맛집 #달별맛집  
<속초 맛집> 어주(코다리조림/알탕)  신다신(순대국/가리국밥/오징어순대/냉면)* 본 포스팅은 코로나 이전 여행 기록이므로, 방역수칙에 의해 현재와 차이가 있을 수 있음.1. 어주 (코다리조림/알탕/키즈메뉴)속초 도착. 우연히 지나가다 발견한 식당 어주.리뷰가 꽤 괜찮아서 들어가보기로 했다.전문점 맛집 . 메뉴가 심플.모듬조림, 코다리조림, 알탕 이게 전부.주문한 음식을 기다리는동안, 식당 한켠에 있는 키즈공간에서 놀기.아이 있는 가족들에게 딱이다.가짓수가 많진 않지만, 맛있게 먹은 기본 반찬들.우리가 주문한 코다리조림.코다리조림을 즐겨 먹는 편은 아니지만, 지금까지 먹어본 코다리 중에서 단연 최고.얼큰하고 맛있는 알탕.조림, 탕 요렇게 두가지 있을 뿐인데 식탁이 푸짐하다. 부모님도 너무 맛있게 드셔서, 뿌듯.식당 선택 잘했다. ㅎㅎ매운걸 못먹는 아이들을 위한 키즈메뉴.귀여운 그릇에 불고기, 멸치조림, 계란말이. 아이들이 좋아하는 반찬만.신나게 놀고 와서, 맛있게 먹는 조카들!청초호 호수공원 바로 옆에 있어 위치도 좋다.엑스포?맛집으로 소개됨.부근에 작은 눈썰매장(?)도 있고 ㅋㅋㅋ문을 닫았는지 썰매가 없어서, 포대자루로 놀기 청초호수공원인듯?형부 차에 있던 공으로 다함께 개때축구중.2.  신다신(순대국/가리국밥/오징어순대/냉면) 속초맛집으로 유명한  신다신.새해를 맞아 역시나 대기표를 뽑고 바다 구경하며 기다리는중.언니와 형부는 매년 오지만, 난 이번이 두번째 방문.국밥 나오기 전 제공되는 단촐한 반찬.국밥집은 역시 김치와 석박지가 맛있어야한다.처음 시켜본 오징어순대.오징어도 좋아하고 순대도 좋아하지만 이건 별로... 오히려 같이 나온 명태회가 더 먹을만 했다.순대가 싫은 분들은 가리국밥을. 함경도 음식이라고 한다.(가리국밥이라고 해서 가리비가 들어간 줄 알았는데, 그냥 소고기국 같았다.)신다신 대표메뉴 아바이순대국. 서울 시내에 있는 아무 순대국밥집보다 밍밍한 이 맛은 뭘까?사실 난 그냥 그런데 맛집으로 적은 이유는, 형부랑 언니가 이 식당을 너무너무 좋아하기 때문.같이 주문한 함흥냉면.냉면전문점보다 못해도 일반 갈비집에서 나오는 냉면과 비슷한 맛이다. 계산은 아빠가. 2020년 1월 초 이 때에는 온돌에 앉아 먹었는데,최근에 다녀왔을 땐, 코로나 이후로 싹 레노베이션 했는지 지금은 식탁 의자로 싹 바껴있었다.바다가 바로 보이는 . 최고최고. 역시 겨울바다는 추워야 제맛. 우리가족 (2020년 올해에도) 왔다감.
아침먹으러 시내쪽에 있는 순대국밥집 갔는데그쪽은 다 문을 안열어서 여기로 감​​ 속초  순대국밥신다신Opening Hours​Everyday10:00~20:00​매주 화요일 휴무​​-공영주차장 有(주차공간 많음)-화장실 내부 有  ​​​​​​​​​겉면만 봤을 때는 엄청 좁아보여서 자리가 별로 없으려나 했더니건물이 세로로 길어서 안에 들어가니 자리는 많았다 ​​​​​​​​​​깔끔한 내부​테이블은 거의 다 4인용 테이블이고테이블 옆으론 수저, 위로는 종이컵, 소스, 폰충전기 등 모든게 다 세팅되어있음​무엇보다 직원분들이 너무 친절하셨음!보통 국밥집에서 이런 친절함 잘 못느꼈는데소소하게 챙겨주시는것도 그렇고 무튼 전반적으로 좋은 인상이었다 ​​​​​​​간단한 반찬 ​​​​​​​​​​메뉴는 원래 아바이순대국으로 하려다가신다신에서만 맛볼 수 있는 가리국밥이 있길래난 가리국밥으로 선택함​가격은 아바이순대국밥과 동일한 만원! ​​​​​​​​함경도 전통음식으로 소고기가 올라가는게 이다다대기도 올라가는데 너무 매운건 싫어서 다대기 덜어냄 ​​​​​​​​맑은 소고기국물에 마시지도 않은 술 해장하는 기분이었음​아바이순대국이 좀 부담스럽다 생각할 땐 이 메뉴로 시키면 될 듯하다  ​​​​​​이건 내가 먹은건 아니고 친구가 먹은 얼큰순댓국같음​내가 안먹어봐서 맛은 모르지만 굉장히 전투적으로 먹던걸 봐서는 맛있는건 맞음!  ​​​​​​​​다시 내 메뉴로 돌아와 계란과 콩나물과 소고기 싹 건져가지고 국물 좀 적셔서 밥 떠먹기~(국에다가 밥 안 말고 따로 떠먹는 스타일임) ​​​​​​​​아바이순대도 맛있긴한데가리국밥은 자극적이지 않고 심심하면서도 괜찮았다! ​​​​​​ 신다신도 속초시 길 22 신다신 ​​​​​ 
속초  따라 속초 여행코스 외옹치바다향기로까지글&사진: 초록바다 최양훈 //촬영일: 2020년 11월코로나19가 기승을 부리는 가운데 동장군의 기세까지 합세해 우리들의 일상은 살 얼음판을 걷는 것보다 더 아슬아슬한 나날을 보내고 있다. 한동안 집 안에만 있으면서 지난 늦가을에 다녀온 속초 여행을 떠올려보았다.​  속초 여행코스 1. 속초  갯배타기2. 속초관광수산시장 (중앙시장)3. 외옹치바다향기로4. 대청마루5. 칠성조선소 카페  속초  갯배타기주소: 속초시 청호로 122갯배 이용요금: 대인 편도 500원 /소인 편도 300원 여행을 떠나기 전에 조금이라도 알찬 시간을 보내고 싶어 일정을 꼼꼼하게 짜고 출발을 하지만 가끔 날씨에 따라 많은 변수가 생길 때가 있는데 바로 이날이 그랬었다. 일정상으로는 새벽에 출발해서 아침에 설악산 케이블카를 탈 예정이었는데 안개가 온 세상을 뒤덮는 바람에 속초 여행코스를 다시 잡아야 했다. 오전 일찍부터 갈수 있는 곳은 많지만 우리는 갯배를 타기로 했다.​ 함경도 사투리 어감이 친숙하게 끌리는 이곳은 한국전쟁 당시 함경도 일대 피난민들이 고향으로 돌아가지 못하고 하나. 둘 모여 집단 촌락을 이루었으며 함경도 사투리로 로 불리게 되었다.​ 이곳의 은 작은 갯배를 타고 들어갈 수 있다는 것이다. 현지인들에게는 이동 수단으로 여행객들에게는 도시에서는 전혀 느낄 수 없는 감성과 바다 풍경을 간직하고 있는 어촌 마을로 특별한 매력을 지니고 있다.​ 갯배 이용요금은 성인 왕복 1.000원이다. 다리 아래 주차장이 있어 아침 일찍 찾는다면 주차도 편리하고 불과 5분 정도만 타면 되는 짧은 거리지만 색다른 재미와 추억을 만들어준다. 속초관광수산시장(중앙시장)주소: 속초시 중앙로 147번길 12 운영시간: 평일 08:00~24:00속초 에서 갯배를 타고 도보로 5분 정도면 도착하는 가까운 거리에 자리하고 있어 항상 세트로 들리게 되는 여행지이다.​ 전통재래시장은 소박하면서 서민적인 풍습을 그대로 간직하고 있으며 그 지역의 문화와 생활방식을 한눈에 느낄 수 있는 문화공간으로 다양한 볼거리를 선사하는 관광명소로 자리 잡은 지 오래다.​ 전국에 재래시장이 무수히 많지만 속초 중앙시장은 다양한 먹거리 천국이라 불리며 사계절 여행객들의 입맛을 사로잡고 있다. 그중 닭강정과 새우튀김. 오징어순대. 대게. 꼬지. 먹물 빵 등이 인기다.​ 시장 구경은 언제나 재미를 느낄 수 있다. 아침 일찍부터 왁자지껄한 풍경에서 삶의 활력소를 느낄 수 있고 다양한 먹거리에 아침부터 군침을 삼키기 바빴었다.​ 결국 다양한 먹거리의 유혹을 뿌리치지 못하고 오징어순대와 빈대떡을 구입했는데 보기보다 맛이 없어 결국 몇 개 먹고 말았다. 속초 중앙시장에 가면 빠트리지 않는 것이 싱싱한 생선을 구입해 오는데 반건조 가자미랑 볼락, 우럭, 명란젓을 사느라 지갑을 활짝 열고 돌아왔다.​ 바다와 인간이 공존하는 외옹치바다향기로주소: 속초 대포동 712입장시간: 하절기 매일 06:00~20:00 / 동절기 07:00~18:00속초 여행코스로 빼놓을 수 없는 곳이 바로 이곳 외옹치바다향기로이다.푸르다 못해 코발드빛으로 눈부신 바다와 가장 인접한 산책로는 65년 만에 닫혀있던 문이 열렸다.​ 외옹치항에서 시작해서 속초해수욕장까지 1, 74km의 산책로는 광활하게 펼쳐진 바다를 감상하며 걸을 수 있어 오픈하자마자 수많은 여행객들이 찾는 명소가 되었다.​ 아직까지 낡은 철책선으로 가로막혀 있는 구간이 있어 더 특별해 보이는 것이 사실이다. 지난해 송혜교와 박보검 주연의 드라마 남자친구에 소개되면서 더 화제가 되었던 산책로이다.​ 외옹치바다향기로는 데크로 잘 꾸며져 있어 걷기 좋을 뿐만 아니라 중간중간에 바다를 감상할 수 있도록 데크를 설치해 시원한 파도 소리를 무한리필로 즐길 수 있다.​ 데크길을 걷다 보면 굴 바위, 옛날 물개들이 바다에서 놀다가 쉬었다는 암석 등 다양한 볼거리를 제공하고 있다. 속초해수욕장 쪽에서 시작해 외옹치항으로 걸어도 되고 반대로 시작점을 잡아도 무관하다.​ 우리는 이날 외옹치항에서 시작해 걸었는데 속초해수욕장에 도착해 보니 이렇게 천국의 계단이 만들어져 바다와 인간이 공존할 수 있는 멋진 외옹치바다향기로를 만날 수 있었다. 동절기 입장시간은 07:00~18:00이다. 순두부와 황태구이 전문점 대청마루주소: 속초시 관광로 430영업시간: 매일 07:30 ~21:30 연중무휴전화: 033-635-1708메뉴: 초당순두부 10,000원 / 얼큰 순두부 11,000원 / 황태구이 (2마리) 25,000원속초 설악산케이블카에서 자동차로 10분,오옹치바다향기로에서는 15분이면 도착하는 대청마루는 오전 7시 30분부터 운영하기 때문에 아침식사 장소로 그만이다.​ 순두부 하면 강릉 초당순두부를 알아주지만 국산콩과 동해의 맑은 물을 간수로 사용해 재래방식 그대로 부드럽고 고소한 속초 학사평 순두부도 알아주는데 대청마루에서 그 맛을 즐길 수 있다.​ 순두부는 맑고 부드러운 맑은 맛과 칼칼하면서 깔끔한 맛이 일품인 얼큰 순두부 두 가지 맛이 있고 도 용대리 황태로 맛을 내는 황태구이와 북어국까지 맛깔스러운 메뉴를 즐길 수 있어 속초 여행코스로 넣게 된다.​ 우리는 이곳에 오면 항상 순두부와 황태구이, 도토리묵무침을 주문해 먹는다. 밑반찬은 두부전문점답게 비지찌개와 두부 부침은 기본으로 나오고 나물, 황태 무침, 오징어젓갈, 깻잎장아찌, 새우 장, 오이무침 등이다.​ 부드럽고 따뜻한 순두부와 함께 탱글탱글한 도토리묵무침은 환상의 궁합이다. 싱싱한 오이와 당근, 양파와 쑥갓이 들어가 향긋하면서 들기름을 듬뿍 넣어 고소함까지 더해져 겨울철 입맛 사로잡는데 그만이다.​ 별미 중의 별미는 바로 이 황태구이이다. 2마리 기준 25,000원에 바삭하면서 매콤한 양념과 파의 향긋함이 더해져 밥도둑이 따로 없다. 맨입으로 먹어도 될 정도로 간이 잘 맞고 하얀 쌀밥에 올려먹으면 더할 나위가 없다. 조선소의 화려한 변신 카페 칠성조선소주소: 속초시 중앙로 46번길 45영업시간: 매일 11:00~20:00 라스트오더 19:30전화: 033-633-2309주차: 석봉도자기미술관 앞 공영주차장 이용메뉴: 아메리카노 4,500원  /카페라떼 5,000원 / 짜이 카페라떼 6,500원카페 바로 앞에 주차장이 없으니 석봉도자기미술관 바로 앞 공영주차장에 주차를 하고 3~4분만 걸어가면 만날 수 있다. 옛날에 시끌벅적 기계 소음들로 가득했을 공간의 화려한 변신이다.​ 속초여행으로 들린 이곳은 허름한 건물 외관만 보아도 오랜 세월 동안 이 자리에서 수많은 배들이 만들어져 먼바다로 나갔을 것을 생각하게 만든다.​ 안으로 들어와 오면 공간이 썰렁하지 않게 피어난 갈대꽃이 여리게 남아 있었고 네일 위에는 무거운 철골과 나무판 너머로 바다가 보인다.​ 조선소는 한 번도 들어가 본 적이 없으니 눈에 보이는 모든 것이 신비하고 특별해 보일 수밖에 없었다. 어떻게 이런 공간에 카페를 만들 생각을 했을지 아이디어가 끝내준다.​ 야외에 어린이들이 놀 수 있는 친환경 놀이터가 자리하고 카페는 2층으로 된 공간에 1층에서 주문을 하고 2층 창가에 자리를 잡으면 좋은데 코로나로 테이크아웃을 하는 것을 권한다. 속초 여행코스로 을 갯배를 타보았고 외옹치바다향기로를 걸으며 나만의 힐링을 즐겼다.​  ​ 
​안녕하세요​오늘은 도동해 여행시​같이 둘러보기 좋은여행지를 공유합니다​바로'속초 ' 입니다​ ​속초 은함경도 출신 이주민들의집단 거주지인데요​1.4후퇴 당시에국군을 따라 남하한함경도 피난민들이​바닷가 황무지에집을 짓고 집단촌락을형성함으로써 탄생했습니다​함경도 사투리로'아저씨'를 뜻하는 아바이가마을의 유래가 됐죠​드라마 <가을동화>의촬영지로 유명하며'갯배'로 잘 알려진​누구에게나 사랑받는아름다운 여행지입니다​또한 볼거리 먹을거리를동시에 즐겨볼 수 있습니다​ ​마을 주민들은 대부분함경도 실향민 2세인데​주로 어업활동에 종사하며냉면과 순대 등​북한요리를 전문으로 음식점을운영하고 있다고 하네요​현재는 어업활동이뜸해지고 관광사업에열중하는 추세라고 합니다​낚싯배 영업도 성황인데유유자적한 분위기에​평소 낚시를 좋아하는 분이라면 누구나​아낌 없는찬사를 보낸다고 합니다​ ​속초 에서빼놓을 수 없는 두가지가 있습니다​하나는 갯배이고다른 하나는아바이 순대이죠​섬 형태인 마을에서는과거부터 갯배라는거룻배를 이용했는데요​갯배는 양쪽 건널목에쇠줄을 연결해​잡아당기는 동력으로움직이는 배입니다​지금은 조양동과 연결되는 도로가 있어​배를타지 않아도편리하게 건널 수 있지만​이곳의 명물인갯배는 꼭 한번체험해보시기 바랍니다​ ​맛 좋은 먹거리도즐겨볼 수 있는 곳입니다​대표적인 아바이 순대부터​오징어 순대와 새우튀김생선구이 등이 별미입니다​아바이 순대는돼지의 대창에​찹쌀밥과 선지, 고기배추, 파, 참깨 등을소를 넣고 찐 것인데​찹쌀밥을 넣지 않고작은 창자를 이용하는​타지방의 순대와는다르다는 것이 입니다​마을 곳곳을이모저모 둘러 본 뒤​이곳이 대표음식을천천히 즐겨보세요​ ​오늘의 여행지속초 은어떠셨나요?​매년 여행객들의 발길이끊이지 않는 곳입니다​잔잔한 해안의 모래톱과방파제에서 바라보는​망망한 동해의 모습이정말 매력적인 곳이죠​운치 만점인 마을과 바다를 둘러보며​진정한 여행의 재미를느껴보시기 바랍니다 
​ 속초 아바이 벽화 마을 재밌는 그림 찾아보기지난번 아바이 마을에 대해 소개해드렸습니다.청호동 아바이 마을과 조금 떨어진 곳에아바이 벽화마을이 있습니다. 도 속초시 청호로 122아바이벽화마을도 속초시 청호동 432-39 아바이 마을은 식당가가 주를 이루고 있는 곳이였다면이 벽화마을은 주민들이 사는 집이 주를 이루고 주택가 골목골목 사이에 예쁜 벽화를 만나볼 수 있는 곳입니다.  청호동에 들어서니 아바이 마을을 알리는 간판과 인사말이 맞이해 주네요."이봅세 날래오기오"벽화는 골목 구석구석에 숨어 있기 때문에 찾는 재미 또한 있습니다.그럼 한번 살펴 볼까요? 속초의 대표 음식인 오징어의 모양을 딴 아바이 벽화마을 이정표입니다.기발하고도 너무 귀엽지 않나요? 벽화마을 골목에 들어서니 담벼락과 집 벽면에 다양하고 많은 벽화가 그려져 있습니다.아바이 마을의 유래에 대한 설명도 있으니읽어보시면 이 마을의 아픔과 역사에 대해 이해하실 수 있습니다.전쟁으로 인해 고향을 잃은 실향민에 대한 시도 있네요.가족들과 헤어진 슬픔이 묻어있습니다.   "아마이 그 날이 올까? ""와야지비 꼭 그날이 와야지비"고향에 돌아가고 싶은 마음이 간절이 묻어나는아들과 어머니의 대화입니다.곧 고향에 돌아갈 수 있을 거라 생각하고이곳 아바이 마을에 내려왔지만 결국 돌아가지 못한 분단의 아픔.아마 말로 형용할 수 없는 아픔이겠죠? 다른 골목에는 귀여운 만화 캐릭터들이 반겨줍니다.만화 캐릭터들과 사진을 찍으면 같이 귀여워 보이는 효과를 얻을수 있어요.  다른 골목을 살펴보겠습니다.이 골목에는 아바이 마을을 잘 소개해주는 그림들을 살펴 볼수 있답니다.그럼 다양한 그림을 보여드릴게요.​ 오징어를 말리기 위해 널어 놓는 모습,생선을 잡아 건조시키는 모습, 갯배를 타는 모습 등아바이 마을의 을 담은 벽화를 살펴 볼 수 있습니다.아이들과 함께 골목골목 그림을 찾아보며 많은 이야기를 나누어 보는 것도 좋을 것 같습니다.  언제나 안전이 우선입니다.​#속초여행 #속초관광지 #도여행 #속초풍경 #속초가볼만한곳 #속초관광  
​속초 가볼만한곳 영금정  등 여행 코스 정리 여행일 : 2020년 10월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 안녕하세요! 여행블로거 순수시대 주세환입니다. 오늘은 얼마 전에 다녀온 도 여행 중 속초 가볼만한곳을 정리해서 소개할까 합니다. 본격적인 가을이 시작되면서 전국적으로 시작되는 단풍시즌 중 가장 먼저 찾게 되는 것이 바로 도 속초 설악산입니다. 속초는 설악산뿐만 아니라 다양한 볼거리가 있는데 이번에는 과 중앙시장을 중심으로 둘러본 것을 사진과 함께 그 이야기를 전해드리겠습니다.​ 속초는 설악산국립공원와 함께 도시 중심부에 영랑호와 청초호가 자리 잡고 있고 또 동명항과 대포항은 많은 미식가들이 회와 해산물을 즐기기 위해 많이 찾고 있습니다. 그리고 속초 중앙시장은 먹거리의 천국이라 불릴 만큼 많은 맛집들이 자리 잡고 있어 속초 여행의 필수 코스라 불리기도 합니다.​  속초 가볼만한곳1.  & 갯배2. 속초 중앙시장3. 낙천회관4. 동명항 &영금정5. 영랑호 & 범바위 & 영랑정  아바이 마을 & 갯배 속초시 중앙부두길 39속초는 도 여행길에 빼놓을 수 없는 코스였지만 에서 갯배를 타보는 것은 이번이 처음이었습니다.  앞에 있는 간이해수욕장을 산책 삼아 한번 둘러보았습니다.​​ 속초항에 정박되어 있는 크루즈도 보이고 또 마을의 상징인 의 주인공 아바이 동상이 서 있는 것도 볼 수 있는데 지팡이를 짚고 있는 모습에서 세월을 느낄 수 있더군요. 그리고 설악대교 아래로 고기잡이배들이 오가는 풍경도 볼 수 있었는데 아주 정겹게 보였습니다.​​ 은 한때 TV예능프로에 소개되어 많은 사람이 찾는 명소가 되었는데 이곳에 거주하고 있는 대부분의 사람들이 함경도 출신 실향민으로 함경도를 그리워하며 만든 음식 함흥냉면, 오징어순대 등을 맛볼 수 있습니다.​​ 그리고 이곳이 명소로 각광을 받게 된 것은 KBS 드라마 가을동화 이곳에서 촬영하면서 전국적으로 인지도가 높아지게 되었습니다. 갯배를 타고 곳에 가을동화의 주인공 조형물이 서 있습니다.​​ 에서 갯배를 타고 속초 중앙시장으로 한번 가보기로 합니다. 갯배 이용요금은 편도가 대인 500원 소인 300원입니다. 그리고 속초시민은 무료라고 합니다.​​  속초 중앙시장속초관광수산시장 : 도 속초시 중앙로147번길 16개배를 타고 속초 가볼만한곳 두번째 장소인 중앙시장으로 가보기로 합니다. 속초 중앙시장은 속초관광수상시장이라고도 불리는데 전통시장으로 닭강정과 아바이순대가 유명한 곳입니다.​​ 동해안의 싱싱한 해산물과 속초의 특산물이 가득하고 전통시장을 뛰어넘어 관광시장으로 성장한 속초 중앙시장은 속초여행에서 빼놓을 수 없는 먹거리성지가 되었습니다.​​ 유명한 맛집들이 즐비라고 길게 줄서서 기다리는 풍경은 이곳에서는 흔히 보는 풍경이 되었습니다. 오징어순대, 아바이순대 그리고 속초의 인기절정인 닭강정은 빼 놓을 수 없는 먹거립니다.​​ 유명한 닭 가정집에 몇 군데가 있는데 그곳마다 길게 줄 서 있는 진풍경은 이곳에서는 흔한 풍경이라고 하니 그 인기가 어느 정도인지 알 것 같습니다.  가격표가 붙어 있는데 생각보다 저렴해서 실속 먹거리 여행이 될 듯합니다.​​ 대게찜도 이곳에서 팔고 있는데 도 대표 먹거리라 할 수 있는 대게 보기만 해도 군침이 넘어갑니다. 제가 대게류를 가장 좋아하거든요.​​ 속초 가볼만한곳 속초 중앙시장에는 간식거리가 즐비하고 또 주차장도 넓고 하늘에는 캐노피가 설치되어 있어 날씨에 상관없이 편리하게 쇼핑을 할 수 있어 좋은 것 같습니다.​​  낙천회관중앙시장에서 한참을 돌아다녔더니 어느새 점심시간이 되었습니다. 점심 메뉴로 정한것이 속초에 오면 꼭 먹어봐야할 냉면이라고 해서 갔는데 지난번에 갔었던 집이더군요.​​ 지난번 속초여행에서 맛본 집이라 그 맛을 알고 있어 음식이 나오자 마자 군침이 입안에 가득고였습니다. 몸이 그 맛을 기억하고 있는 것같습니다. 꿩만두에서 오징어순대 그리고 전병이 먼저 나오고 수육이 나왔습니다.​​ 맛있는 것을 먹으면 여행의 즐거움이 배가 되듯 이번 속초여행은 많이 추억을 만들었습니다. 먹음직한 음식들이 놓여 있으니 다들 젓가락을 들고 무엇을 먼저 먹을지 고민을 하고 있는 듯합니다.​​ 제가 제일먼저 픽한 것은 속초에서만 맛볼 수 있는 오징어 순대입니다. 도의 대표음식으로 순대와 비슷한 것입니다.  그 다음에 맛본 것은 돼지편육입니다. 명태회가 고명으로 올라가 있는 것이 이집의 입니다.​​ 속초 가볼만한곳 속초에서만 맛볼 수 있는 냉면으로 홍게살회냉면과 명태회냉면이 있는데 홍게살회냉면을 주문했습니다. 달콤한 양념장과 홍게가 어울어져 새로운 맛을 내고 있습니다.​​ 낙천회관 홍게살회냉면먹는 방법은 시원한 육수를 적당히 넣고 기호에 따라 설탕을 한숟가락 넣습니다. 참고로 가위로 자르지 말고 드시는 것이 더 맛있습니다.​​ 냉면먹는 방법은 다양하게 있지만  혹게살과 수육 그리고 달콤하게 양념된 냉면을 먹는 것이 더 맛있게 먹는 방법입니다. 참 계란은 냉면 먹기전에 먹는 것 알고계시지요!​​ 냉면도 여러가지 방법으로 먹어보았습니다. 먹에 붙어 있는 팁대로도 해보고 또 나만의 방법으로도 먹어보았습니다.​​ 한쪽 벽에 붙어져 있는 메뉴판 사이에 유난히 눈에 들어오는 액자가 있는데 바로 특허증이라는 것이 붙어 있습니다. 회냉면 고명용 게무침 제조방법, 이에 의해 제조된 외냉면, 고명요 게무침 및 게회냉면이 특허을 받은 것이라고 합니다.​​  동명항 &영금정동명항에 있는 영금정은 속초 가볼만한곳 중에서는 일출을 만나는 장소로도 많이 알려져 있는 곳입니다. 나도 이곳에서 한두번 일출을 담아 본 곳이기도 합니다. 바위위에 지난 서 있는 정자가 이곳의 포인트이기도 합니다. ​​ 영금정을 올라가기전에 동명항 주차장에 주차를 하고 동명항 방향으로 먼저 둘러보았습니다. 대포항 다음으로 많이 찾는 곳이 동명항인데 요즘 코로나19여파로 한산하기만 합니다. ​​ 영금정은 어느 방향에서 보아도 아름답고 또 보는 방향이 따라 풍경도 달라 매력이 많은 곳입니다. 바위 사이로 몰아치는 파도소리가 아이울름소리를 냈다고 하는데 지금은 그 흔적만 남아있다고 합니다. ​​ 영금정이라는 현판이 걸려있는 정자가 있는 곳으로 올라가 전망을 보기로 합니다. 가파른 계단이 있는 곳이지만 올라가면 전망이 아주 좋은 곳이라 올라가 보면 좋을 것 같습니다. ​​ 영금정에 올라가서 동해바다를 내려다보면 바위에 정자가 서 있는 풍경도 만날 수 있고 또 동명항도 한눈에 들어오는 풍경도 만날수 있고 또 설악산도 만날 수 있습니다. ​​ 동명항 영금정은 속초 가볼만한곳으로 아름다운 해변과 푸른 동해바다 그리고 등대전망대까지 있어 다양함이 있는 곳입니다. ​​​​  영랑호 & 범바위 & 영랑정속초 영랑호는 속초 시민뿐만 아니라 여행객에게도 산책하기 좋은 곳입니다. 특히 범바위가 있는 영랑정에 올라 내려다 보는 풍경이 좋아 한번 올라가 보면 좋겠습니다. ​​ 범바위가 있는 영랑정은 처음 올라가 보았는데 전망도 좋고 또 거대한 바위가 있어 신기하기도 했습니다. ​​ 범바위에 올라가 보니 거대한 바위가 공깃돌처럼 앉아 있는데 그 규모가 압권이었습니다. 호수가에 범의 형상을 하고 웅크리고 있다고 해서 범바위라 불린다고 합니다. ​​ 속초 가볼만한곳 영랑호를 산책하다고 보면 다양한 모습을 만날 수 있었습니다. 호수주위에 있는 리조트 풍경도 또 차한잔 할 수 있는 카페도 있어 여행자들에게 포근한 휴식처가 되어주는 곳입니다. ​​​  ​ ​ 도 속초시 청호로 122속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12낙천회관도 속초시 수복로 128영금정도 속초시 영금정로 43영랑호도 속초시 장사동 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행에서 만난 아름다운 풍경, 그리고 알찬 정보와 팁이 있습니다.사진이 좋아 여행을 시작한 블로그입니다.팬하기 꼭 눌러주세요.새로운 소식이 가득합니다.in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
[먹거리]  속초  단천식당 아바이순대​2021.12.23.(목) 단천식당 속초시 길 17033-632-7828매일 08:30~22:00​ 아바이순대아버지의 함경도 사투리 '아바이'돼지의 대창에 찹쌀과 선지, 여러 재료의 소를 넣고 찐 순대로찹쌀이 들어가는 이 있는 음식​​ 속초 섬처럼 되어 있어서 설악대교를 넘어와야 들어올 수 되어 있네요나갈 때도 금강대교로 못나가고 설악대교로 나가야 해요​ 설악대교 아래로 청초호와 설악산이 펼쳐지네요​주자는 마을 공용주차장에 하고 들어와야 해요식당이 골목길 안에 있어 쭉 들어갑니다 아바이순대를 하는 가게들이 여기저기 보여요 그 중 호객행위를 하지 않는다는 단천식당수 많은 TV프로와  블루리본 착한가게까지대한민국맛집선정 우체국추천맛집​식당 입구에서부터 친절한 안내를 받아자리에 앉았어요~아이가 있으니 더 잘 해주시네요~​ 단천식당 메뉴모듬순대 24.0아바이순대국밥 8.0아바이순대국, 아바이순대, 오징어순대가 전문이라니 뭐 먹지~​고민하지 말고 모듬순더아바이순대국밥그럼 아이는 뭐 먹지?고민하는 찰라 아기용 육수를 따로 주신다네요​ 기본찬​ 한우로 고운 육수라고 하시네요밥 잘 먹었어요​ 모듬순대​순대 속이 꽉차 맛나요아바이순대는 3번째인거 같은데 앞선 가게에서는 인상을 못 받았던 기억인데여기는 또 와야겠는다 생각이 드네요 ~​ 아바이순대국​밥이 따로 나와서얼큰한 국물로 모듬순대와 잘 어울려요추운 겨울 얼큰하게 몸을 녹여 봅니다​ 맛나게 먹고 잠시 산책간이해수욕장 속초항국제크루즈터미널이 보이네요 크루즈타고 여행가고 싶어요~~​​​ 단천식당도 속초시 길 17 ​ by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
속초 당일치기 속초 여행 코스​ 의정부 장암역 출발 (오전 8시) - 가평 휴게소 - 정암해변 - 봉포 머구리집 (12시 점심식사)  - 속초 중앙수산시장 -  (갯배)- 칠성 조선소 카페 - 상경 (오후 4시 속초 출발) - 집 ​ 정암해수욕장도 양양군 강현면 정암리 올해 첫 여행으로  속초로 다녀왔어요.  엄마와 언니, 동생과 함께 한 가족여행이었습니다.  집에서 오전 8시에 출발했어요. 가평 휴게소에서 30분 정도 쉬고, 도착하니 11시 조금 넘었더라고요.   오늘 목적지는 '봉포 머구리횟집'이에요. 바다보고  회 먹고 오는 그런 여행이에요.  가는 길에  정암해변 잠깐 들렀어요. 얼마 전 속초와 강릉에 내린 폭설이 아직도 녹지 않았어요. ​ 파란 하늘과 흰 눈이 눈부십니다.  바라만 봐도 시원합니다.  정암해변은 몽돌이 많은 몽돌해변이에요. 몽돌에 부딪히는 파도 소리가 음악같아요. 정암해변은 한적해서 좋습니다.  근데 바닷바람이 너무 세요. 이제 밥 먹으로 '봉포머구리집'으로 떠납니다.  여름 이후 첫 동해 여행이라 더 좋았던 것 같아요.    2. 봉포 머구리집 (물회 전문점) 봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 정암해변에서  봉포 머구리집까지 차로 15분 정도 걸렸어요. 봉포의 물색은 정암해변과는 또 다른 색입니다. ​짙은 옥색 물색이 어찌나 투명하고 고운지...탄성만 나옵니다. ​오늘은 날씨계를 탔어요.  해변에 쌓인 눈 보이시죠? 눈이 아직도 녹지 않고 있어요.  '봉포 머구리집'은  '물회전문점'입니다. 식당인데도 바다 풍경이 일품입니다. ​그래서 사람들이 많아 찾아오나 봅니다. ​ 물회만 있는 줄 알았는데 회도 있더라고요. 우럭회 작은 것 주문했더니 식탁이 아주 간소합니다.  회는 두 사람 먹기에 딱 좋은 양이었어요.  동생과 둘이 말끔하게 비우고 매운탕에 밥 먹었어요. ​회는 쫀득하고 매운탕은 시원, 얼큰하고 좋았습니다. ​  ​음식 서빙하는 로봇 처음 봤습니다. 너무 신기했어요. ​로봇이 스르륵 움직여 음식을 날라다 주는거예요. ​이러다 식당에 서비하는 사람들이 다 없어지는 것은 아니겠죠? 서빙 로봇을 이용하는 봉포머구리집 ​ ​식당 창문에 그려진 머구리복장을 한 잠수부의 모습입니다. 머구리는 '잠수부'라는 뜻이랍니다. ​식당 입구에 머구리 장비가 전시되어 있어요. ​여러분도 가시면 한번 들어보세요. ​잠수를 위해 허리에 차고 들어가는 납이 20킬로그램은 족히 되는 것 같더라고요. 신발, 머구리 무게까지 더하면 40킬로 정도는 되는 듯해요. ​  4. 속초 관광수산시장 ​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​너무도 유명해서 설명이 필요 없는 곳이죠. 속초 중앙시장은 1953년 6.25 전쟁 이후  생겨난 시장입니다. 먹자 골목과 약초, 수산물, 건어물 점포들이 특히 많더라고요. ​  월요일인데도 사람들이 많아요.만석 닭강정과 술떡 파는 가게 앞에  긴 줄이  늘어서 있었어요. ​줄 서는 게 엄두가 나지 않아서 눈물을 머금고 포기했습니다. ​활기가 넘쳐나서 좋았습니다.   5. 속초  ​ 도 속초시 청호로 122 ​중앙시장 건너편에 속초 아바이 마을 다녀왔어요. 전에도 와 본 곳이긴 하지만 '갯배'타는 재미로요. 요금은 지금도 500원입니다.  ​날씨가 좋으니 이 시장통이  바닷가 휴양지처럼 멋지게 보이더라고요. ​ 갯배를 타고 아바이 마을로 건너왔습니다.  ​이곳은 전쟁 후 북한에서 내려온 피난민들이 자리를 잡고 살기 시작하면서 형성된 마을이에요. 못 살고 지저분하고 ... 삶의 애환이 담긴 곳입니다. ​ 북한 피난민들은 전쟁이 끝나면 곧바로 고향으로 돌아가려고 고향과 가장 가까운 이곳에 임시로 둥지를 틀고 살기 시작했대요. ​전쟁은 끝났지만 끝내 돌아가지 못하고 이곳에서 숨진 사람도 많답니다.고향을 그리워하면서요. ​아바이는 북한 말로 나이 든 남자나 아버지를 가리키는 말입니다. ​  그때 지어진 낡은 판잣집들이 지금도 남아 있고요. 제일 넓은 골목을 따라 순대집들이 늘어서 있습니다. ​아바이 순대의 은 야채 대신 밥알이 들어가 있는 것이 이에요. ​  먹고 살 것이 없어 돼지의 창자에 밥알을 넣어 만들어 먹었던 가난한 사람들의 음식이 지금은 속초의 대표적인 음식이 되었습니다.  ​순대골목을 빠져나오면 해변이 펼쳐지고,  멀리 여객선 터미널이 보입니다. ​속초는 지금 건설 붐으로 몸살을 앓는 것 같았어요. 곳곳에 크레인이 하늘도 뚫을 만큼 높게 올라가 '스카이라인'이 어지럽습니다.   6. 칠성조선소 카페 칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소 요새는 공장이나 폐교 등을 카페나 미술관으로 개조하는 것이 하나의 유행처럼 번지고 있는데요. 칠성 조선서 카페는 90년대까지 배를 만들던 칠성 조선소를 카페로 개조한 곳입니다.요즘 속초에서 가장 핫한 카페 입니다.​ 카페, 박물관 등으로 구성되어 있는데요. 바로 호숫가에 밀접해 있습니다. ​뮤지엄은 꼭 들어가 보세요. 마지막 배 목수들의 인터뷰 영상을 볼 수 있습니다.  카페에서 통창을 통해 바다처럼 넓은  청초호가 한눈에 보여요.​ 정말 시원한 풍광입니다. ​오늘은 바다 물색이나 호수 물색이나 하늘색이나 똑같아 보이는 하루였습니다. ​ ​속초에서 오후 4시에 서울로 출발했어요. 집에 오니 7시 조금 넘었습니다. ​느긋하면서도 알찬 속초 여행이었습니다. 이제 속초도 맘만 먹으면 뚝딱 다녀올 수 있는 곳이 되었어요.​​​ 
안녕하세요!^^얼마전 반려견동반 여름휴가로 다녀온 도 속초여행의 갯배선착장 & 을 소개해봅니다. 갯배선착장/금강대교속초에 도착해서 가장 먼저 청호동 로 가기위해 갯배선착장을 들렸는데 주변에는 생선구이집들이 많이 보였답니다. 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​반려견 토비는 유모차에 태워서 함께 다녔습니다. 속초 설악대교갯배선착장 좌우에는 금강대교(파란색)와 설악대교(붉은색)가 보인답니다. ​갯배는 바다로 나누어진 마을 청호동()과 중앙동을  이어주는 배입니다. 자동차를 이용하여 돌아가면 10여분 이상이 걸리는 거리를 갯배를 이용하면 5분정도의 소요로 갈 수 있습니다. ​갯배 요금은 대인 편도 500원, 소인(초등학생)편도 300원, 손수레 편도 500원, 자전거(이륜차)편도 500원, 속초시민 무료(신분증 제시 필수)​반려견 토비는 유모차를 탔지만 왕복 갯배 요금이 무료였습니다. 갯배 타고 들어가는 .바다를 터전으로 고향에 대한 그리움을 달래며 살았던 실향민들의 애환이 서린 에는 '갯배'라 불리는 동력을 쓰지 않는 줄배가 있어 속초시내까지 먼 길을 돌아가는 수고를 덜어주었는데 지금도 마을 사람들은 이 줄배를 이용해 속초의 명동인 중앙동으로 나가고 있답니다. ​갯배는 30여 명이 탈 수 있는 직사각형 모양의 거룻배를 이용하여 수동으로 직접 배를 끌어서 이동하는 배랍니다. 한 쪽에서 다른 한 쪽까지 연결된 쇠줄에 고리를 걸고 잡아당기는 동력으로 움직여 건넙니다. ​지금은 조양동과 연결되는 도로가 있어 배를 타지 않아도 편리하게 건널 수 있지만 이곳의 명물인 줄을 끌어당겨 배를 움직이는 갯배의 이색체험을 꼭 한번 체험해 보시기 바랍니다. 갯배 매표소갯배를 타고 잠시 후 건너편 선착장에 도착하면 갯배 매표소가 있고 이곳에서 갯배 편도요금(500원)을 받는답니다. 도 속초시 청호로 122 속초  함경도 실향민들이 집단 정착한 마을은 도 속초시 청호동에 위치한  행정구역으로 속초시 청호동입니다. 함경도 실향민들이 많이 살고 있다고 해서 로 불린답니다. 아바이란 함경도 사투리로 보통나이 많은 남성을 뜻하며 1950년 한국전쟁으로 피난 내려온 함경도 실향민들이 집단으로 정착한 마을이랍니다. 현재는 실향민1세대들은 거의 돌아가시고 2세대들이 중심이 되어 마을을 이끌어가고 있다고 합니다. TV드라마 '가을동화'촬영장소선착장 매표소 옆에는 오래전 TV드라마 송승헌.송혜교 주인공인 <가을동화>의 촬영지 포토존이 있습니다. 아비이마을 갯배 변천사진금강대교 아래에 실향민들의 문화를 보여주는 전시물들이 있답니다.  돋보기 돋보기는 마을주변에 있는 맛집들을 찾기좋게 만들어진 맛집거리 안내판입니다.  관광지와 먹거리, 문화공간 청호동엔 남쪽으로는 속초 해수욕장과 이마트,북쪽으로는 갯배와 크루즈터미널,서쪽으로는 청초호와 속초수협어판장이 자리잡고 있습니다. 활어회센터가 2곳 있고, 붉은대게(홍게),생선찜 등 바다음식점과 냉면, 아바이순대, 오징어순대,식해와 젓갈 등 함경도식 실향민음식점이 자리잡고 있으며 갯배 선착장 주변은 실향민 문화를 보여주는 전시물과 가을동화 촬영지 포토존이 있습니다.  속초시립박물관의 옛  사진들이 전시되어 보입니다. 속초의 전통을 이어오는 북청사자놀음.​의 옛날 사진을 보며 그 시절에 생활과 문화를 알게 됩니다. ​반려견 토비가 황소조형물을 보고 겁먹은 듯한 모습이 너무 귀엽습니다.​ 가을 동화의 배경지 은서네집 TV드라마 '가을동화'와 TV예능프로그램 '1박2일' 촬영지인 은서(송혜교)네집이랍니다. 카페유리문에 재밌는 스티커가 붙여진 카페도 있습니다. ​속초 에서 빼놓을 수 없는 두가지가 있습니다. 하나는 갯배이고 다른 하나는 아바이 순대랍니다.​맛 좋은 먹거리도 즐겨볼 수 있는 곳엔 아바이순대와 함께 오징어순대, 순대국, 생선구이,튀김 등을 판매하는 먹자골목으로 맛집과 카페가 있답니다.  ​속초여행 첫 식사인 점심을 의 아바이 순대를 맛보려고 마을 여기저기 음식점들을 둘러보다가 골목 모퉁이에 있어서 가장 먼저 보이는 함경남도 원조 2대째 유진이네 아바이식당을 선택해서 들어갔습니다. ​식당내부에 손님들이 없어 식사를 할수가 있는지를 물어보니 코로나19로 인해 포장판매만 된다고 하여 즉석 포장으로 주문했답니다 ​포장을 주문하고 식당 벽면에 메뉴판을 봅니다.오징어순대, 아바이순대,순대국,물냉면.회냉면, 함경도식 묵사발 등이 있으며, 순대는 냉동 포장과 즉석 포장 판매가 있는데, 오징어순대(15,000원),아바이순대(15,000원),모듬순대(25,000원)등의 가격으로 판매하고 있었습니다.  ​옛날 전통 방식 그대로의 맛을 느껴볼 수 있는 모듬순대(小) 25,000원오징어순대 & 아바이순대가 함께 담겨 포장된 것을 들고 주변 작은 산책공원이 있는 바닷가로 갔답니다. ​세상에서 가장 맛있는 정통수제 빵을 판매하는 카페도 보입니다. ​이곳은 바닷가 앞쪽에 위치한 청호동 길이랍니다. 바다가 보이는 곳이라선지 카페도 여러곳에서 보이고 유명한 식당들도 많이 보인답니다. ​마을 길목에서는 생선구이,순대국,젓갈,냉면 등을 판매하는 음식들이 즐비하게 보였습니다. 속초  변천사청호동  변천사근래에 달라진 속초 청호동 의 변천사를 알수 있답니다. 문화관광 해설사의 집<문화관광 해설 안내>문화관광해설사가 속초의 문화.관광.역사에 대한 생생하고 재미있는 이야기를 들려드립니다.해설시간:  평일.주말 10:00~17:00 ​ 앞에는 국제크루즈터미널이 보이고 주차장과 작은 해변이 있습니다. 분단과 통일염원의 상징적인 공간.속초 청호동  한국전쟁 중 이북에서 내려온 실향민들은 잠시 기다리면 고향에 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품고 이곳 모래사장에 임시로 정착하면서 마을을 만든 실향민들은 반세기도 훨씬 넘는 긴 세월을 지내왔답니다. 남북관계가 좋아지거나 혹은 더 나빠질 때면 꼭  이산가족의 아픔과 고향에 대한 그리움이 언론을 통해 전국에 보도 되기도 했는데 우리나라 유일한 실향민 집단정착촌 은 분단과 통일염원의 상징적인 공간이랍니다.  실향민 조각상​마을 뒤쪽으로 해가 기울어가고 있었습니다. ​에는 갯배 외에 마을 바로 앞에 백사장과 바닷가가 있는데 수심이 얕고 물도 맑아 해수욕을 즐기는 사람들도 보인답니다. ​바닷길을 따라서 산책로도 있습니다. 속초항 국제크루즈터미널​수평선 멀리 청호방파제의 빨간등대,하얀등대가 눈에 들어오고 배들도 오고가는 모습도 보인답니다. ​바닷가 앞쪽에는 속초 청초호를 드나드는 관문이기도 한 아치형의 설악대교도 보입니다.  해녀이야기길해안길을 걸으며 둘러보다가 잠시 후 산책로와 벤치가 놓여져 있는 소공원을 찾았답니다. ​반려견 토비도 바닷가에 와서 기분이 좋은 것 같습니다.  ​ 먹자골목에서 포장해온 순대를 바닷가가 보이는 소공원 벤치에 미니테이블이 마련되어 있어 소풍온 듯한 기분으로 순대를 맛있게 먹었답니다. ​아바이 순대는 돼지의 대창에 찹쌀밥과 선지,고기,배추,파,참깨 등의 소를 넣고 찐 것인데, 찹쌀밥을 넣지 않고 작은 창자를 이용하는 타지방의 순대와는 다르다는 것이 이랍니다. ​먹을거리로는 일명 아바이 순대로 불리는 이곳의 대표음식 오징어순대가 담백하면서도 고소한 맛이 나고 곁들여 온 황태무침과 함께 별미를 즐겼답니다. ​해변길 소공원 주변에서 보이는 호텔 뒤로 노을이 물들고 있습니다. ​잔잔한 해안의 모래사장에서 바라보는 시원한 동해바다의 모습이 정말 매력적이였답니다. 청호해변어둠이 내리기 시작하는 시원한 바닷가 해변에서 잠시 아름다운 풍경을 즐겨봅니다.  ​점점 어둠이 내리면서 금강대교와 호텔주변이 조명빛으로 물들기 시작했습니다. 설악대교 야경설악대교에도 붉게 조명이 켜지고 아름다운 풍경이 연출되며 낮과는 또다른 분위기를 보여줍니다. ​잠시 바닷가에 머물다가 처음 도착했던 갯배 선착장이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼습니다. ​갯배를 이용하는 사람들이 서로 줄을 끌어 당겨주면서 배가 움직이는 걸 도와줍니다. ​야경이 되니 청호동 주변이 오색조명빛으로 휘황찬란합니다. 갯배의 유래​갯배 선착장 부근에는 생선구이와 횟집들이 즐비하게 보인답니다. ​속초시 청호동 은 문화체험관광지로가을동화의 주된 촬영지였던 청호동 거리도 둘러보면서 갯배도 타보고 실향민들의 마을과 거리를 거닐며 실향민들의 음식도 체험하면서실향민들의 삶과 독특한 문화도 엿볼 수 있는 관광코스로 인기가 많은 곳이랍니다. 반려견동반 여름휴가 속초여행코스 청호동 과 주변의 아름다운 풍경을 즐기면서 힐링여행 하였답니다.​감사합니다. 행복한 시간보내세요~  
은 전국적으로 알려진 속초의 작은 어촌입니다. 드라마<가을동화>의 촬영지로 알려지기 시작했지만 알고 보면 마을 본래에 얽힌 이야기도 많은 마을이기도 합니다. 행정구역상으로 속초시 청호동에 속하며 예로부터 ‘’이라는 명칭으로 불리어 온 곳입니다. 청호해변은 등대해수욕장까지 이어지는 바닷가로 청호동 은 피난민들의 새로운 삶의 터전인 것이죠. 드라마<가을동화>에서 특히 눈에 띄었던 갯배를 타는 곳과도 연결되어 있어 내국인은 물론 많은 외국인이 방문하는 명소이기도 합니다. 여름에는 이 해변이 주민이 운영하는 민간해수욕장으로도 활용되고 아름다운 일출지이면서 신수로 교량의 황홀한 야경과 설악산의 비경을 함께 감상할 수 있는 관광지이기도 합니다. 피난민들의 새로운 삶의 터전인 은 속초의 역사와 문화에서 빼놓을 수 없습니다. 한국전쟁과 1.4 후퇴 때 남하한 국군을 따라 내려왔다가 영영 고향으로 돌아가지 못한 피난민들이 청초호 동명호 해변가에 움막집을 집고 아등바등 살며 상권을 만들어 오늘의 속초를 일구어 왔습니다. 아바이는 함경도 말로‘'아버지’를 말합니다. 속초시 인구 중 도 출신을 제외하면 70% 이상이 이북 5도민 사람들이라는 사실에서  사람들의 역할을 헤아릴 수 있습니다. 은 속초리 5구였다가 1963년 시 승격과 함께 청초호 주변인 점을 고려해 동명(同名)을 청호동으로 바꿨다고 합니다. 청호대교 신축 등에 따른 주변환경 변화로 청초호 하구의 물길이 기존 속초항 쪽이 아닌 바다 쪽으로 새롭게 나면서 마을로 들어가는 도로가          끊어져버리고 청호대교 밑의 신수로가 뚫려 본의아니게 은 섬이 되고 말았습니다. 그러다보니  오는 길은 청호대교 중간에 낸 길을 따라 내려오거나 갯배를 타고 넘어오는 방법밖에는 없습니다. 은 2000년 방영된 KBS TV 드라마 ‘가을동화’ 촬영지로 알려지면서 전국각지에서 관광객들이 몰려들기 시작합니다. 당시 어린 여주인공의 집 ‘은서네집’과 사람이 직접 끄는 ‘갯배’가 방송을 타면서 명성을 크게 얻게되죠. 여기에다 2010년에는 KBS 예능프로그램 ‘1박 2일’에 소개되면서 지금도 주말이면 관광객으로 붐비게 됩니다. 대교가 생김으로써 청호동도 지형이 바뀌게 되는데 청호동하고 이 분리가 되고 말았습니다. 그럼으로 은 섬으로 변하게 되고 관광지로써의 모습으로만 남게 되었습니다. 카페와 음식점이 주류를 이루게 되고 마치 동남아나 홍콩의 분위기가 나는 이국적인 풍경이 은근히 엿보입니다. 도 시대의 흐름을 따라 변화하는 모습입니다. 에는 청초호와 청호해변이 있습니다. 청초호는 쌍성호, 진성호라고도 부르는 데 청초호 넓이는 1.3㎢, 둘레가 약 5km의 큰 호수다. 모양새가 술 단지 같다고 합니다. 속초시 중앙동, 금호동, 청학동, 교동, 조양동, 청호동으로 둘러싸여 속초시 중앙에 위치합니다. ‘동국여지승람’에 따르면 어귀 쪽은 바다에 연해 있어 조선조 때 수군만호영을 두고 병선을 정박시켰다고 합니다. 청초호는 민물과 바닷물이 교차하여 먹잇감이 풍부하고 모래펄과 갈대숲이 형성돼 다양한 조류들이 서식하는 철새도래지이기도 합니다. 특히 시베리아 등지에서 번식하고 겨울을 호주나 뉴질랜드에서 지내는 이동성 물새와 겨울 철새들의 이동경로를 관찰 할 수 있는 매우 중요한 곳이라고 합니다. 청초호에는 80여종의 철새를 볼 수 있습니다. 겨울에는 청둥오리 등 29종, 여름에는 물총새 등 11종, 봄,가을에는 물새 27종을 볼 수 있다고 합니다.  주변 포구에는 유자망 어선들이 밀집돼 매일 어로활동으로 분주하다고 합니다. 그 배들을 따라 갈매기 떼들도 비상하며 울어대는 소리를 들을 수 있겠죠?. 의 잇는 대교는 속초시 도심을 거치지 않고 청초호를 가로질러 바로 여객터미널까지 갈 수가 있습니다. 까지의 대교는 설악대교라 칭하고 에서 여객선터미널까지 이어진 다리는 금강대교라 합니다. 처음에 지어질 때는 청호대교라 하였는데 대교가 완성된 후에는 새로운 이름이 정해졌나 봅니다. 대교위에는 전망대도 있어 그 곳에서 바라보는 경치도 일품입니다. 은 대한민국 유일의 무동력선으로 갯배를 끌어보는 체험을 할 수 있는 마을입니다. 갯배는 6.25전쟁 후 속초가 수복되면서 북한 땅 고성에서 남하한 조막손이라는 김씨 노인이 20명쯤 탈 수 있는 배를 만들어 배 삯을 받아 살면서 시작되었다고 합니다. 이 갯배를 타려면 속초 제일극장 앞과 청호동 항구 방면으로 100미터 정도 가면 됩니다. 단돈 500원이면 탈 수 있지만 손님이랍시고 그냥 서 있으면 뻘줌 해집니다. 갯배는 승선하는 사람도 줄에 매달린 갈고리로 함께 배를 끌면서 건너가는 것이기 때문입니다. 얼마 되지않는 시간이지만 그 나름대로 추억과 운치가 있는 여정이라 즐겁기만 합니다. 관광객의 대부분이 을 찾으면 갯배를 이용해보고 돌아가곤 합니다. 호수와 바다를 양옆으로 두고 천천히 오가는 갯배는 다른 곳에서는 보기 힘든 볼거리. 사공이 따로 없는 것도 이지만 운영의 묘를 위해 관리하시는 분이 동승하여 시범을 보이고  승객들이 동참하여 한쪽에서 건너편으로 연결된 쇠줄과 고리를 잡아당기며 건너가는 방식입니다. 갯배는 청호동의 상징과도 같은 독특한 교통수단입니다. 일제강점기에 속초항 개발의 필요성을 피력하던 일제가 항만을 건설하면서 청초호를 속초항의 내항으로 활용할 계획을 세웠답니다. 이를 위해 바다에서 청초호로 연결되던 물길을 넓히고 바닥을 준설했고 이 과정에서 폭이 100m에 달하는 수로가 생겨 이동의 편의성을 위해 수로를 가로지르는 배를 두게 됬다고 합니다. 당시의 배는 한국 전쟁 때 소실되었고 현재 운영되고 있는 두 척의 갯배는 1998년에 제작한 것으로 승선 가능인원은 35명입니다. 갯배는 여전히 과 속초 중심가를 연결해 주는 중요한 교통 수단입니다. 은 촬영명소로 잘 알려지기도 했지만, 이곳의 토속음식도 맛좋기로 유명합니다. 오징어에 속을 채워 만든 오징어순대, 마찬가지로 명태를 이용한 명태순대, 함경도식 아바이순대, 이북식으로 만든 가자미 회냉면, 명태, 가자미, 도루묵 등을 사용한 이북식 젓갈인 식해, 오징어 젓갈이 시원한 바다의 맛을 가지고 있습니다. 실향민들이 북쪽에 두고 온 고향을 그리워하며 이어가는 음식인 만큼 속초에서는 이색적인 맛이며 그들이 살아온 세월을 대변하고 있는 음식이기도 합니다. 고향을 잃은 자에게 음식은 추억의 실체가 됩니다. 고향에서 먹던 음식을 만들어 먹으며 그 음식에 고향 이름을 붙입니다. 함경도 ‘국수’는 그렇게 ‘함흥냉면’이 됐습니다. 함흥으로 대표되는 함경도 사람들의 면 문화는 부산에서 밀면이 됐고, 서울에선 함흥냉면, 속초에선 속초냉면 혹은 함흥냉면이 됐습니다. 감자전분으로 만든 국수를 농마국수라 부릅니다.  추억의 음식을 재현하는 데 가장 큰 걸림돌은 기후와 재료 차이죠. 남한에서 가자미는 함흥이나 흥남보다 덜 잡히기 때문에 가자미 대신 명태가 그 자리를 대신하고 있습니다. 감자전분 대신 고구마전분을 사용하는 것도 같은 이유입니다. 지금도 함경도 농마국수는 국물이 있는 물국수지만 남한에서 함흥냉면은 국물이 점차 사라진 비빔냉면이 됐다고 합니다. 냉면과 오징어순대를 먹고 갯배를 타는 관광객들에게 ‘아바이’는 없듯이, 고향을 잃은 이들이 겪었던 눈물의 시간은 어디에도 없습니다. 시간은 그렇게 사람과 기억과 골목을 하나씩 지우며 앞으로 나아가기 마련이기 때문입니다. 바다에는 오후 햇살을  담아낸 무심한 바다가 잔물결을 일렁이며 흐르고 있습니다. 한때는 2011년 신수로가 개통되면  주민들의 집단이주가 불가피하고 하였습니다. 하지만 비록 섬이 되었어도  은 사라지지 않았습니다. 여전히  관광객이 숱하게 찾아들고 있었지요. 물론 많은 변화가 있었던 건 사실입니다.  에도 변화의 바람이 일고 있는 겁니다. 입구 쪽부터 전에 없던 커피숍이나 아이스크림 가게들 들이 들어서 있고 소매 끝이라도 잡을 것 같은 호객을 뿌리치고 한참 들어가서야 냉면과 오징어순대를 먹던 집을 발견하고 안도감이 들기도 하였습니다. 참 많이도 변했구나. 다른 곳도 아닌, 인데. 지금도 여전히 아바이 마을은 함경도 출신의 실향민들이 꾸려가고 있는 곳으로, 당시 초기 정착한 실향민 1세들은 거의 없지만, 그 2세들이 자리를 지키고 있습니다. 이곳에서 출산한 3세대들도 있다고 합니다. 이곳에 남아있는 실향민들은 전쟁 당시 월남한 이들의 70퍼센트에 해당한다고 하며. 모두 같은 심정과 희망으로 묶여있기 때문인지 마을 공동체의 결집력과 생활력이 특히 강한 것으로 알려져 있습니다.  도 속초시 청호로 122 ​ 
안녕하세요 오늘은도 여행에서 맛있게 먹은 음식점을 소개해 드리고자 합니다!​제가 간 곳은 아바이 마을이었는데요왜 아바이 마을이지? 라는 궁금증이 들더라구요​#유래아바이는 함경도 사투리로 '나이 많은 남성'을뜻하는데 1950년 6.25전쟁으로 함경도 실향민들이집단으로 정착한 마을이라고 합니다​조금만 있으면 집으로 돌아갈 수 있다는 생각에실향민들이 모래사장에 임시로 정착하면서마을을 만들었다고 하네요 ​오늘 소개해 드릴 아바이 마을의 맛집은 바로 단천식당 속초시 길17영업시간: 8:30~20:00단천식당도 속초시 길 17 #주차 네비로 찍고 가시면 무료 주차장이있는데 아침에 가면 널널해요~근데 점심 전후로는 엄청 붐벼서주차하기가 많이 어려우시니 참고하세요!​# 식당거리아바이 마을은 정말 조그마하더라구요~조그마한 마을에 가게들이 골목을 이루고 있었는데요~ 오징어 순대, 순대국, 홍게 라면, 홍게전,새우튀김, 아바이 순대 등등의 메뉴를 팔더라구요​실제로 아침에 갔었는데도 불구하고 많은 가게들이 일찍부터 장사를 하시더라구요!아침 메뉴로 적극 추천합니다 제가 간곳은 '단천식당'이었어요단천식당은 1박2일에 출연한 집으로3대째 가게를 이어오고 있는 맛집이라고 하네요! 1박 2일외에도 6시 내고향, 생방송 투데이, 굿모닝 대한민국,함께사는 세상, 생생 정보통에도 소개된맛집이랍니다!​가게안에 들어가보니까 유명 연예인들도많이 왔더라구요 문재인 대통령도 있었다는 ㅎㅎ 가게 내부입니다테이블 많고요! 2층까지 있습니다 기본 반찬들이 나왔어요새우젓, 양파절임, 오징어젓갈, 깍두기, 백김치다들 맛있었어요 짜잔!! 오징어 순대 등장이요!!​오징어 순대를 다른곳에서도 먹어봤지만단천 식당만의 이라면 '명태회'를 함께준다는 거였어요!!​사실 오징어 순대가 기름에 한번 튀긴거라기름때문에 느끼하기가 쉽거든요​그런데 명태회랑 싸서 같이 먹으면 명태회의 새콤달콤한 맛이 느끼함을 확~~~잡아주더라구요!!!강력추천해요~~​지난번에는 느끼해서 많이 못먹었는데단천식당 오징어 순대는 다 먹었답니다!! 이게 바로 순대국!김이 모락모락 나고있어요순대국 안에 순대가 4~5개가 들어있구요돼지 수육과 파가 들어있어요~~​국물에는 고추기름이 들어가 있어서 매콤하고 잡내를 잡아주더라구요!! 들깨가루가 있어서 고소하기도했어요국물이 맑고 시원해서 완전 제스타일!! 순대가 일반 당면 순대가 아니라아바이 순대더라구요!!저는 당면 순대보다 아바이 순대가 더 맛있었어요​#아바이순대 는 돼지 대창 속에 선지, 찹쌀 등을 버무려속을 채운 후 쪄서 만든 순대라고 하네요!!함경도 지방의 향토음식이에요~~ 명태회가 진짜 맛있어서 다음날 포장해왔답니다명태회 1키로에 25000원 정도해요~~다시 갔더니 사장님이 기억해주시고 친절하게 해주셔서 너무 좋았답니다!!에서 직접 만든 막걸리도 서비스로 주셨어요!! 명태회 너는 모개!! 단천식당 총평​사장님이 정말 친절하셔서 가게 이미지가 업!​오징어 순대와 명태회의 조합 최고​맑고 얼큰한 순대국밥의 국물 최고!단, 순대국밥의 수육에는 비계부분이 많이 차지해서 아쉬웠음 ​ 
​20210723도 속초 Sokcho04.  단천식당, 봉포머구리집, 당근마차​몽트비어에서 맥주를 사면서, 밤에 숙소에서 맥주랑 먹을 안주거리로 아바이순대를 사자~ 라는 이야기를 했었더란다. 근데 체크인 때문에 라또래요에서 아이스크림을 먹고는 바로 숙소 쪽으로 가버렸던지라 을 들르지 못했었다. 그래서 다시 숙소에서 나와 을 향해 가게 된다. 올 때도 건너온 다리를 다시 건너, 한 바퀴 둘러서 안쪽에 작은 섬 형태로 있는 에 들어오게 된다.​ ​은 한국전쟁 이후 월남한 함경도 실향민들이 정착해서 살아가는 동네. 전쟁이 갓 끝났을 때는 언젠가 고향으로 돌아갈 날을 기다리며 이 곳에 자리를 잡은 것인데 그렇게 70년이란 세월이 지나버린 슬픈 현대사의 장소인 곳. 동시에 역사의 아이러니로, 이 곳에서 함흥냉면이나 아바이순대와 같은 북녘음식이 꽃을 피우고 유명해지기도 한 곳이다. 이 곳이 어떤 문화적 공간으로 구경할 것이 있는지에 대해서는 잘 모르겠다. 그러나 일단은 여러 아바이순대를 비롯한 음식을 하는 가게들이 쭉 즐비해 있다.​ ​개중에 찾아간 곳은 미리 알아보고 방문하게 된 '단천식당'. 예전에 1박 2일에 나오면서 유명해지기도 한 이 곳은 의 상징과도 같은 곳.​https://www.bluer.co.kr/restaurants/1610 블루리본 서베이추천맛집 소개, 레스토랑 평가 및 검색, 와인정보, 개업 음식점 등 식당 정보 제공.www.bluer.co.kr 블루리본 서베이: 블루리본 1개Mangoplate: 4.3 / 5.0점 (35 Reviews)Google Maps: 3.9 / 5.0점 (1,524 Reviews)Kakao Maps: 3.2 / 5.0점 (251 Reviews)Naver Map: 4.32 / 5.0점 (2,813 Reviews)​  내에 자리한 곳으로, 이북식 단천냉면과 아바이순대로 유명하다. 단천냉면은 명태회가 올라간 함흥냉면을 말하는 것으로, 고구마 전분으로 만든 면발은 검푸른 빛이 돌고 특유의 질긴 맛을 간직하고 있다. 오징어순대와 함경도식 아바이순대도 추천할 만하다. 50여 년의 전통을 자랑한다.블루리본 서베이​ ​라스트 오더가 8시 반이고 방문했을 때가 거진 8시였다. 어차피 테이크 아웃이긴 했지만 자리는 다 마감했을 것이라고 생각했는데, 그래서 그런지 가는 길에 호객하는 다른 가게에서 '문 닫았어요~ 여기로 오세요'라는 이야기를 하더라, 아마 이 동네의 상징적인 식당인 측면이 있는 듯하다. 방문을 하니 자리 없다고 하시길래 테이크아웃이라고 하니 모듬순대를 해 주신다. 원래 24,000원인데 현금 이체하면 20,000원에 해주신대서 2만원에 한다. 남은 모듬 순대가 두 세트였는데 전화 주문 하나 오고, 또 우리가 산 게 끝이라 사실상 마지막 손님이었던 것. 마지막 손님이라고 막걸리 한 병까지 쥐어주시면서 '행복하세요'라는 말을 친절히 해 주시는데 무척이나 기분이 좋아진다.​반대로 나와서 가게 사진을 찍고 있는데 맞은 편 가게인지 가정집인지 할머니가 갑자기 나와서 막 쌍욕을 하신다. 내가 그 집 근처에 들어간 것도 아니고 도로에서 그 집쪽에 서 있었을 뿐인데 왜 저렇게 욕....? 사진 찍고 그냥 가는데도 뒤에다 대고 계속 욕을 한다. 뭔가 장사가 안되어서 그러는 것인지 뭔지는 모르겠지만, 앞에 가게에서는 '행복하세요'라는 친절한 인사를 듣고 나오는데 그 건너편엔 표독스러운, 그리고 무례한 언행을 들으니 무척이나 대비가 된다.​ 단천식당도 속초시 길 17 ​숙소로 다시 돌아와 순대를 숙소에 가져다 두고 저녁 식사를 하러 나온다. 그래도 물회가 유명하니 물회를 먹고자 생각하며 거리를 나온다. 이제 해는 떨어지고 날이 제법 어두워졌는데 등대 쪽에 걸쳐 있는 달이 무척이나 커 보인다. 그래서 사진으로 한장 남겨놓는다. 달은 어느 각도로 보느냐에 따라 그 크기가 엄청나게 달라지다 보니, 가끔 큰 달을 마주하면 이렇게 사진을 찍어놓게 되더라.​ ​물회를 먹으러 찾아간 곳은 봉포머구리집. 사실은 시내 쪽에 있는 현지인들이 더 많이 찾는다는 가게를 가 볼까? 고민도 했으나, 거리가 있기도 하고 또 그래도 속초 여행의 상징적인 곳 중 하나가 이 봉포머구리집이니 여기를 가고자 한다. 숙소에서 걸어서 갈 수 있는 거리에 있었던 것도 선택의 요소인 듯하다. 걸어서 가게 쪽으로 가보는데 아주 높게 건물이 세워진 것을 보며 돈 많이 버셨구나... 라는 생각을 한다.​https://www.bluer.co.kr/restaurants/13061 블루리본 서베이추천맛집 소개, 레스토랑 평가 및 검색, 와인정보, 개업 음식점 등 식당 정보 제공.www.bluer.co.kr 블루리본 서베이: 블루리본 1개Mangoplate: 4.1 / 5.0점 (163 Reviews)Google Maps: 3.8 / 5.0점 (8,106 Reviews)Kakao Maps: 3.0 / 5.0점 (805 Reviews)Naver Map: 4.25 / 5.0점 (6,843 Reviews)​ 물회가 맛있기로 유명한 곳. 성게해삼모둠물회가 인기 메뉴다. 성게와 해삼 외에도 다양한 해물이 듬뿍 들어 있다. 새콤달콤한 물회에 국수를 넣어 먹으면 더욱 맛있다. 항상 사람이 많아 번호표를 받아 대기해야 할 때가 많다.블루리본 서베이​가게로 들어가면 체온체크 QR 등을 하고 2층으로 안내를 받는데, 1층에서 안내해주시는 분 목소리가 아주 친절하면서도 뭐랄까, AI 같은 느낌이다. 녹음된 방송 같은 안정된 톤이랄까? 그런 점이 인상깊었다. 혹시나 자리가 없진 않을까 전화를 해보고 갔었는데 2층에 가보니 이렇게 널찍한 공간이 있는게 대형화됨을 알 수 있었다. 전복해삼물회를 시키려 했으나 다 떨어졌다고 해 전복물회 1인분과 성게알밥을 주문한다. QR 주문 뭐 이런 것도 있던데 제대로 작동이 되지 않아서 직원 분께 부탁한다.​ ​이 가게의 재밌는 점 또 하나. 이렇게 배달은 로봇이 한다는 점이다. 주변에 장애물을 인지하고 움직이는 가벼운 단계의 자율주행 기술 정도가 적용이 되어 있다는 것인데 이걸 또 속초에서 마주하다니 신기하다. 아마 인건비 절감의 차원에서 들어왔지 싶으면서도 또 동시에 쟁반 전체를 내리려 하니 직원 분이 위에 음식만 내리는 거다, 라며 안내를 해주게 되는 것을 보면 아직은 완전히 로봇에 의한 서빙이라기 보단 사람의 손길이 많이 들어가야 하는구나, 생각이 든다.​ ​각각 1인분씩이기는 하지만 양이 제법 많다. 정확히는 물회가 그렇다. 물회 1인분 치고도 큰 그릇에 담겨 나온다. 여러 생선이 세꼬시 및 보통 형태로 썰려 들어가 있고, 멍게 전복 등도 듬뿍 들어가 있다. 문어 숙회도 들어있고 그렇다. 초고추장 위주의 새콤한 육수 형태가 으로 각종 해산물과 야채를 함께 아삭하게 씹어먹으며 새콤함을 느끼는 재미가 있다. 여기에 샛노란 면을 넣어 먹으면 새콤한 맛과 잘 어울린다. 물론 비빔장을 푼 냉면/밀면류와 비슷한 비주얼이나 그 보다 좀 더 찐한 육수인 것이 이게 면 요리가 아닌 물회임을 깨닫게 해주는 부분.​ ​그리고 성게알비빔밥. 여기에 밥 한공기를 넣고 비벼서 먹는데 그 안에는 콩나물도 깔려 있다. 성게알의 향을 느끼려면 당연한 이야기지만 고추장 등은 넣지 않는다. 쭈욱 비비면 콩나물의 아삭아삭함과 성게알의 녹진함이 잘 어우러진다. 제법 성게 양도 있는 편이라 고소하게 맛있게 먹을 수 있다.​관광지화된 가게이기는 하지만, 그럼에도 유명할만하다는 생각은 드는 곳.​ 봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 ​밥을 먹고 걸어서 2차로 당근마차를 간다. 한 1km 가량 떨어져 있어 바닷가를 따라 천천히 걸어간다. 영금정, 등대 쪽이 나오기 전에 쭉 포차가 늘어서 있는데 이 곳이 포차거리라고 한다. 금요일이고 해서 그런지 사람들로 제법 가득하다. 최근 강릉으로 사람들이 많이 오는 것을 두고 비판적 시각이 나오는데, 물론 사회적 거리두기 규칙에서 어긋난 형태라면 비난받아 마땅하고, 또 제재가 가해져야 하는 것도 마땅하다. 하지만 엄연히 사회적 거리두기 원칙을 준수하고 그 테두리 안에서 다니는 것조차 덮어놓고 비난하는 사람들은 이해되지 않는다. ​이동이 자제되어야 하는 것은 맞지만 이미 이 코로나 시국이 된지 1년 반도 넘은 상태에서 그럼 1년 반 동안 아무 곳도 안 돌아다니고, 음식점도 안 가고 그래야 하는건가? 그러면 수많은 자영업자들의 삶에 대해서는 어떻게 생각을 하는가? 퍼지면 안되니 아무 곳도 안가고, 그래서 거기에 있는 모든 식당, 숙소 다 휴업을 해야 하는 것일까? 최대한 조심해야 함이 마땅하고, 또 주어진 질병관리청의 원칙 내에서 움직여야 하는 것은 맞지만, 그 이상으로의 비난은 누구를 위한 것일까 라는 생각이 든다. 애초에 국민들보고 밖에 나가지 마라, 만나지 마라만 1년 넘게 이야기할 게 아니라, 백신을 잘 구해오는 게 맞는 거지. (델타변이로 인해 외국도 퍼진다고 하지만, 접종자들의 경우 다 경증으로 흘러가고 있어, 우리나라와 질적 상황도 다르다.)​ ​걸어서 가다보면 등대 아래를 지나간다. 나름 고지대에 우뚝 솟은 이 등대는 등대의 불빛이 돌아가는데 제법 멀리까지 닿는다는 느낌이 들더라. 이 곳에서 어로 활동을 하시는 분들에겐 확실히 잘 보이겠다 싶다. 그리고 포차 거리를 지나 언덕배기가 되니 빛이 적어 그런지 달빛이 환하게 비친다. 물론 달이 보름달에 가까운 달이라 그렇기도 할 듯하다. 달빛이 바닷가에 쏟아져 그 빛이 멀리까지 보이는데, 예전에 군 생활할 때가 떠오른다. 화천 산골짜기의 그 곳에는 정말 빛이 없어서, 밤에 탄약고 근무라도 설 때면 이 달빛에 길이 보이곤 했었는데 말이다. 현대 문명 속에서 잊고 있지만 생각보다 달빛이라는 것은 밝은 것이다.​ ​1km 정도 걸으며 소화도 시켰고, 2차를 먹으러 간다. 그 2차의 장소는 바로 당근마차. 애초에 유명한 포차라는 것도 알고 있었고, 유명 푸드 블로거이신 비밀이야 님도 극찬을 한 곳이기 때문에 내심 궁금했던 곳. 근처에 가니 아예 빌딩을 세우셨는데 여기도 장사가 잘되셨나 보다. 원래는 포장마차로 시작을 했다고 하는데, 이렇게 건물까지 올릴 정도면...​https://carrotcartsg.modoo.at/ [속초분위기좋은포장마차&데이트 - 당근마차][당근마차] 속초포장마차,안주,데이트,모듬해산물,털게탕carrotcartsg.modoo.at 블루리본 서베이: 블루리본 1개Mangoplate: 3.1 / 5.0점 (15 Reviews)Google Maps: 3.3 / 5.0점 (219 Reviews)Kakao Maps: 3.4 / 5.0점 (60 Reviews)Naver Map: 4.03 / 5.0점 (209 Reviews)​ 속초에서 유명한 해물포차. 신선한 해산물을 비교적 저렴한 가격에 마음껏 먹을 수 있다. 생선구이, 문어연포탕, 조개찜 등이 인기 메뉴며 대게 철에는 대게탕 맛도 일품이다. 반찬으로 나오는 새우장 맛도 좋다. 최근 새 건물로 이전해 정겨운 포장마차 분위기는 다소 사라져 아쉽다는 평. 창가 자리에 앉으면 영금정이 한눈에 보여 운치를 즐길 수 있다.블루리본 서베이​포차라고는 하지만 그 포차 거리처럼 막 사람이 많고 그런 분위기는 아니다. 거기는 뭔가 개더링의 장소라면 여기는 맛을 위해 오는 장소일까? 여러 메뉴들이 있다. 털게탕이 유명하다 하는데 80,000원이 넘는 것을 이미 밥을 먹은 상태에서 또 먹을 건 아닌 거 같고, 다른 것을 고른다. 해산물 모듬 이런 건 이미 해산물을 좀 먹었으니 제끼고, 유명하다는 골뱅이무침과 이면수 구이를 주문하려 하는데 이면수 구이는 이 날 재료 소진으로 안된다고 해 일단 골뱅이무침만 주문하다. 고민고민을 하다가 결국 골뱅이무침만 먹게 된다.​ ​밑반찬으로 나오는 것인데 이 새우장이 유명하다. 밑반찬으로 나오는 것치고 퀄리티가 상당히 괜찮다. 적당히 간이 되어 새우살을 잘 느끼면서도 달달 + 짭쪼름함이 잘 더해진 형태이다.​ ​본격적으로 나온 골뱅이 무침. 일단 먹어본 골뱅이 무침 중 가장 맛있는 가게라는 생각이 든다. 들어있는 골뱅이가 동해안 골뱅이인데 일단 씨알이 어마무시하게 굵다. 보통의 술집에 나오는 것은 당연하고, 을지로 골뱅이 골목의 골뱅이와 비교해도 차원이 다른 크기. 엄청나게 큰 크기다 보니 씹어 먹는 재미도 있는 듯. 함께 있는 아삭한 야채도 좋고 또 소면도 양이 듬뿍있어 좋다. 소면 자체는 양념은 되어 있으나 그리 강한 편은 아니고 참기름의 고소함이 있는 편인데, 안에 있는 무침과 함께 먹으면 딱 간이 맞고 좋다. 물론 30,000원이라는 가격이 결코 싼 것은 아니지만 돈 값 하고, 아주 맛있다는 생각이 든다. ​ ​그렇게 맛있는 곳이니만큼 여러 방송도 탔더라. 저기 성시경 씨는 무슨 방송인지 모르겠지만 먹어본 것 중에 가장 맛있다고 하는데 나도 저 반응... 확실히 가볼만한 곳.​ ​입구에 이렇게 순둥순둥하게 생긴 개가 누워서 잠을 잘듯 말듯 더위를 피하고 있는데 얘 이름이 당근이라고 한다. 가게가 먼저였는지, 혹은 얘 이름이 먼저였는지 모르겠지만 가게와 이름이 같은 이 개는 충분히 이 가게의 마스코트가 될 만할 듯. ​다른 안주를 고민하다가 그냥 나와서 오징어순대 먹자는 생각을 한 탓에 후딱 먹고 나온다. 아마 직원들 입장에선 소주 한 병에 골뱅이무침 1시간도 안걸려 뚝딱하고 가버리는 가성비 넘치는 고객이었을 듯.​ 당근마차도 속초시 영랑해안길 14 ​밖에서는 그만 먹고 숙소로 들어와 술과 음식을 먹는다. 술은 몽트비어에서 사온 몽트페일에일과 하와이안IPA를 먹는다. 이 곳은 테이크아웃이 750ml 단위인지라 다 병으로 나온다. 다양한 종류를 못 마셔봐서 아쉽지만 또 이 병 자체가 여행의 기념품이 될 수 있다는 점이 좋기도 하다. 자세한 맛은 노트를 해놓은 것이 아니기 때문에 다 기억하진 못하지만 몽트페일에일은 보통의 페일에일 같이 적당한 향과 넘김이 있었던 것 같고, 하와이안IPA는 좀 더 열대, 파인애플 향 같은 것이 있는 IPA 였던 것 같다.​ ​이 막걸리는 단천식당에서 아바이순대를 살 때 주신 건데 이름부터 아바이 생막걸리이다. 지역 아이덴티티가 명확히 나오는 이런 술이 좋다. 술의 맛은 굉장히 깔끔하면서 적당한 단맛이 있는 그런 스타일이었고 탄산감은 전혀 없었던 듯.​ ​그리고 단천식당에서 테이크아웃해 온 순대를 먹는다. 음 조금 아쉽다. 정확히 말하면 바로 만들어졌을 때 먹으면 더 맛있을 듯하다. 오징어 순대에서 오징어내가 좀 났기 때문. 근데 이거는 오래동안 놔두었다가 다시 전자레인지를 돌려서 그런 듯 싶었다. 안에 속도 듬뿍이고 또 계란물이 부드러운 식감을 더해줘서 순대 자체는 아주 훌륭했다. 그 옆의 아바이순대는 맛이 괜찮은 순대인 것은 맞는데 사실 다른 곳에서 먹을 수 있는 순대에 비해 특별히 뭐 다르다는 느낌이 들지는 않았다.​어쩌다 보니 아예 세 가게에서의 음식을 듬뿍 돼지런하게 먹은 속초에서의 저녁이었다.​ 쿠팡! | 속초 828스파펜션전 객실 오션뷰 전망이며,영랑해수욕장 도보 1분 거리에 위치해 있습니다coupa.ng <파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음> 
​안녕하세요 투윤이 아빠 데이빗 양입니다.​이번주말에는 아바이 마을에서실향민 축제가 펼쳐졌습니다.​속초에 살면서 한번도 실향민 축제를경험해보지 못해서​이날은 아이들과 함께로 나가봤습니다.​이날따라 해는 뜨겁고아이들도 너무 힘들어 하더라구요​더위도 식힐겸아이들의 체력도 충전할겸카페를 찾고있었는데​아이들이 이곳으로 가고싶다고제 손을 잡아 끌더라구요​그래서 방문하게 된오늘의 카페​카페 오아시스 입니다.​ 카페오아시스도 속초시 1길 6-6 ​​카페 오아시스는 속초에 위치하고 있습니다.​갯배를 이용해서 로 오셔도 되고속초 이마트에서 동명항방향으로설악/금강대교를 건너가다가우측으로 빠져서로 들어오실 수도있습니다.​ 해변쪽주차장에서 보이는 곳에위치하고 있습니다.​ ​길가에 검은색 입간판이 있어서요기를 찾아서 들어가시면​ ​짜잔~ 요렇게 예쁜건물이 있습니다.​  ​​입구쪽에는 요렇게 초록초록한포토존도 있고​ ​입구에는 조경석으로예쁘게 꾸며져 있습니다.​아이스크림 먹을 생각에신나서 들어가는 투윤이 입니다.​  ​내부는 1, 2층으로 이뤄져 있습니다.​1층에는 단체석처럼 큰 테이블과작은 테이블이 2개정도 있습니다.​(1층 외부테라스에도 테이블이많이 있습니다.)​  ​일단 주문을 해볼까요??​더위를 좀 식혀줄 아이스 아메리카노와망고스무디​그리고 아이스크림이 올려져있는크로플을 주문했습니다.​ ​기다리는 동안 2층으로 올라가볼까요?​  ​2층도 실내와 실외로구분되어 있는데​실내에는 2인 테이블이 여러개 있고​   ​바다가 바로 보이는 실외공간에도10명이상은 이용할 수 있는공간이 마련되어 있습니다.​이날은 축제로 인해서앞쪽에 몽골텐트가 시야를 조금 가렸는데축제이후에는 모래사장과바다를 한눈에 볼 수 있는공간입니다.​ ​자 다시 내려오는길​자존심상하네요​저는 머리 숙이지 않고통과가 가능했습니다. ㅋㅋㅋ​ ​아이스크림을 기다리는결연한 표정​표정에서부터 벌써먹방에 대한 결연한 의지가 느껴집니다.​   ​드디어 주문한 음식과 음료가나왔습니다.​아직 기다려줘~~​아빠 사진좀 찍자~~​  ​아니오~~ ​저는 기다릴수 없습니다.​바로 입부터 마중나가는둘째딸입니다. ​   ​이에 질세라 첫째딸은아이스크림 크로플 홀릭​저는 음료사진찍느라잠깐 신경쓰는 동안정말 게눈감추듯순식간에 클리어 해버리는우리 투윤입니다.​  ​카페오아시스의 장점은피크닉 세트를대여할 수 있다는 점입니다.​돗자리, 피크닉바구니파라솔등을 대여할 수 있고꽃과 거울등 소품들도준비되어 있어서바닷가에 나가서인생샷을 건지시면되겠습니다.​이날은 날씨가 너무 덥고축제가 한창 운영중인 관계로저희는 패스~~​시원하게 디저트를즐기고 다시 축제를 즐기러 고고!!!​   ​나가기전에포토존에서 한컷 남겨봅니다.​둘이 친한척 하는게영~~ 어색하네요 ㅋㅋㅋ​  ​결국 언니는 도망가고둘째만 남아서혼자 모델놀이를 해봅니다.​  ​에는 먹거리도 다양하고카페도 정말 여러곳이 있습니다.​다들 카페마다의 이 있는데이런 을 한번씩 경험해보시는것도재미있을 것 같습니다.​카페 오아시스는 바다를 바라보는테라스가 있어서 일단 바다멍을 할 수 있는 장점이 있고피크닉세트를 대여해서인생샷을 건질 수 있는장점도 있습니다.​디저트도 맛있었구요 ​에서맛있는 식사 하시고이곳에서 시원함 음료 한잔테이크아웃해서바다를 거닐어 보시는것도좋을 것 같습니다.​오늘도 즐거운 행복한 하루 보내세요~~​  ​ 
 주룩주룩 내리는 빗속에도 속초시장 뒷편으로 갯배를 타러갔다ㆍ갯배 삯은 성인 편도 500원 에도착하면 수금원이 나와서 받는다ㆍ반대로 갈 때는 편도 값을 내고 배를 탄다ㆍ 청호동과 중앙동을 이어주고 있는 도선 갯배는일제말기에 속초항이 개발되면서당초 부월리 2구(청호동)와 속진(중앙동)이맞닿아 있던 것을 준설, 외항과 내항(청초호)이 통수되고 폭 92m의 수로가 생긴 것이라고 한다ㆍ  속초읍에서 갯배 1척을 만들어 도선으로이용하였는데 , 당시 갯배의 크기는지금의 갯배 보단 커서트럭 한 대와 우마차 한 두대를 같이 실을 수있는 크기였다고 한다ㆍ 그러나 6ㆍ25 동란으로 폐선, 그후 수복이되면서 거룻배(종선)를 사용하게 된것이라고 한다ㆍ 산과 바다 그리고 호수가 아름다운 속초에와서 조금 슬펐던 것은ᆢ​서울처럼  멋진 산을 가로막았던 아파트가 이곳에서도  경관을  망가트려 놓은 것 같아조금 슬펐다ㆍ 파도 소리가 저녁엔  소음처럼 들리던데 ᆢ굳이 이곳에 바닷가에  아파트를 지어 경관을 망쳐야 했는지안타깝다는 생각이 들었다ㆍ 지금의 갯배나루는 32인승FRP선인데가을동화  ,1박2일 등을 통해 세상의 주목을받게 되었다고 한다ㆍ 갯배는 유아와 심신미약자만 아니면누구든지 갈고리를 사용해 갯배를 끌 수 있다ㆍ 갯배 아저씨 하는 것을 보고나도 따라서 했는데  친구가 내가 쥔장같다고  한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뜻밖의 재능 발견ㅋㅋㅋ 갯배가 도착하기 전에 미리 내리려고앞으로 나오는 사람들이 있는데밀지 않도록 조심조심 ~  어떤 사람들은 배와  선착장의 간격이벌어져 있는데도 기다리지 않고뛰는 경우가 있었다ㆍ제발 기다렸다가 천천히 안전하게 가시길~ 난 드라마를 잘 안봐서 가을동화를 본 적이없다ㆍ친구는 그 드라마를 보고 주인공들이들렸던  은서네집을  예전에찾아갔었다고 한다  처음 가서 본 아바이 마을이 8~90년대 느낌인데  딱히 뭔가가 없어 보이는 느낌이라아쉬웠다ㆍ 아바이 순대를 먹으려고갔다가 속초수산시장으로 옮겨갔다ㆍ 아바이 마을만의 이 수산시장 안으로흡수된 느낌이다ㆍ완전히 올드한 느낌을 주던지바닷가 마을같은 느낌을 주던지하면 좋은데 ᆢ   " 가을동화"와" 1박2일"의 인기만 의존한건아닌지ᆢ 마치 다 우려낸 사골을 계속해서 끓이고 있는 느낌을 받았다   지갑을 열고 갔다가 저절로 닫혀져 나온 느낌이 든다ㆍ  대두 송승헌의 조형물이 안쓰럽게느껴졌던 아바이 마을ᆢ 갯배의 즐거움만 앉고 후다닥 속초시장으로이동하게 된다ㆍ 
안녕하세요. 저는 속초로 1박2일 출장을 오면서 제일 먼저 들렸던 맛집 하나 소개해드릴게요. 친한 지인이 소개해줬던 맛집인데요. 속초 에 위치해있는 '신다신' 식당으로 국밥과 순대가 유명하다고 합니당:) 은 우리나라 유일한 실향민 집단정착촌으로 분단과 통일염원의 상징적 공간이며 '가을동화' 등 드라마촬영지로도 유명합니당. 가게 바로 앞에는 주차공간이 넓게 있어서 편하게 주차를 할 공간이 많더라구요. 아마 평일 점심때라서 널널했는데, 주말은 붐빌수도 있을 것 같아요. 방문했던 날, 도 속초 바닷바람이 꽤 차가웠지만 하늘은 더없이 푸르네요:) 속초  '신다신'식당신다신식당이 1964년부터 시작해서 3대에 걸쳐서 내려온 함경도 음식 원조맛집 겸 노포식당이라고 합니다. 원가게명은 '다신식당'인데 '신'을 앞에 더 붙여서 새롭게 리모델링도 하고 아들이 이어 받았다고 하네요. 식당의 의미는 '믿고, 많은 사람들이 믿는다' 라는 뜻이라고 합니당. ㅎㅎ  가게 앞의 전경인데요. 아기자기한 작은 가게처럼 보여요. 신다신식당은 매주 화요일마다 휴무이고 대표메뉴는 가리국밥, 순대국밥, 순대(아바이순대, 오징어 순대)가 있어요. 포장과 택배가 다 가능하다고 합니다. 오픈시간은 오전 10시부터고, 마지막 오더시간은 19시 30분입니다:) 가게 내부모습가게 입구가 되게 작고 아기자기해서 가게 내부가 작을 줄 알았는데, 매장 안이 높고 안으로 길게 빠져있더라구요. 테이블도 많고 특히 어머님, 아버님뻘되는 나이 지긋하신 분들이 많이들 오셔서 식사하고 계셨어요. 저희는 다행히 웨이팅은 없어서 바로 입장했는데 먹는동안에 사람들이 꽤 많이들 오시더라구요!   신다신식당 메뉴판신다신식당의 메뉴판입니다. 가리국밥이랑 순대모듬이 대표메뉴라고 하더라구요. 가리국밥은 속초 (함경도 실향민의 정착촌)에 함경도식 국밥인데요. 함경도식 육개장으로 아바이순대와 소고기, 대파 등을 듬뿍 넣고 얼큰하게 끓인 국인데, 소고기국밥과 맛이 비슷하다고 합니다. 맛이 궁금해서 저희는 가리국밥 3그릇과 순대모듬을 시켰습니당:) 밑반찬 세팅신다신 음식 원산지표시신다신식당의 음식 원산지를 보니깐, 가리국밥에 들어가는  소고기 양지와 명태(러시아산) 빼고는 다 국내산이네요! 가리국밥이 나왔어요! 처음에는 뽀얀국물로 나왔는데, 안에 있는 양념 다데기를 잘 풀어서 드시면 됩니당>_<* 안에 건더기도 정말 많더라구요. 양지고기랑 콩나물, 당면 등이 푸짐하게 들어가있었고, 제 입맛에는 육개장보다는 콩나물국밥처럼 시원한 맛이 더 있었어요. 익숙하면서도 맛이 오묘한데 시원하고 정말 맛있었어요! 속이 풀어지는 맛!   순대모듬(아바이순대, 오징어순대, 명태회)순대모듬과 같이 명태회무침이 곁들여서 나왔어요:) 명태회무침이랑 같이 따끈한 순대랑 싸서 먹으니깐 정말 맛있더라구요. 오징어순대가 제 입맛에는 더 맛있었고, 속초에 오시면 꼬옥 드셔보셨으면 합니당. 오징어순대 짱맛^_^* 푸짐한 한상차림추가반찬은 셀프로 가져다드시면 됩니당! ^_^ 물론 업무때문에 도를 방문했지만, 도만의 있는 음식과 장소도 와보니 넘 좋더라구요~ 뜨끈한 국물에 속을 든든히 채우고 나왔답니당!  저희가 방문한 날 도 하늘이 정말 너무 이쁘더라구요. 이 날 날씨가 다했다고 말할정도로 기분 좋은 날씨였답니당! 멀어서 자주 올수 없는 도인데 이번 기회로 와서 넘 좋았어요! 도 속초 관광을 하신다면, 설악산도 좋지만 에 가셔서 갯배 체험과 더불어 가리국밥와 아바이/오징어 순대로 신다신식당에서 맛난 음식 드시는걸 추천드려요:)  도 속초시 청호로 122신다신도 속초시 길 22 신다신 전화번호: 033-633-3871영업시간: 10:00 ~ 20:00 (라스트 오더 19:30), 매주 화요일 정기휴무 주소: 도 속초시 길 22 
 오늘은 속초 여행을 하면서 에서 잠시 쉬어간 카페 이야기입니다. 속초 카페들은 주로 바닷가 쪽이 많은데 이곳  역시 바다를 앞에 두고 카페들이 자리 잡고 있었습니다.​ ​에 도착해서 식사를 마치고 바다를 바라보면서 커피 한잔하고 싶어 카페를 찾아 들어갔습니다. 간이 해수욕장에서 바로 뒤로 카페들이 줄지어 있어 카페를 찾는 데는 어려움이 없었고, 전부 바다뷰를 즐기며 이용할 수 있는 카페들이었어요.​ ​ 속초 카페커피 체리​깔부부가 선택한 카페. 갯배에서 내려 은서네 집 사잇길로 끝까지 들어오면 우측에 자리 잡고 있는 카페입니다. 포스팅하다가 새롭게 안 사실인데 커피체리가 커피나무 열매라는 사실을 알게 되었다는! 간단하게 차 한잔할 거라 눈에 보이는 곳으로 들어갔는데 의외로 커피 맛이 좋아 매우 만족스러웠던 곳입니다.​ 커피체리도 속초시 1길 6 ​ ​입구에는 여러 가지 문구들이 적혀있었는데 그중 가장 눈에 띄었던 것은 많은 양의 원두로 적은 양을 추출하기 때문에 다소 진할 수 있으니 드시는 분들은 주문 시 미리 말씀해 달라는 문구였습니다. 진한 커피를 좋아하는 저에게는 아주 반가운 문구네요!​ ​메뉴판에 적인 가격들 보고는 동네 카페 줄.. 가격이 정말 저렴했는데 요즘 관광지 카페에서 아메리카노가 보통 5,000원 이상은 하지 않나요? 이곳은 4,000원이고 HOT / ICE의 가격은 동일했습니다. 다른 메뉴들 가격도 1,000원 이상씩은 저렴했고요!​ ​내부는 별다른 이 없었지만 바다뷰를 가지고 있다 보니 창가 쪽 가리가 모두 바다 쪽을 바라보고 있었습니다. 손님들은 햇빛이 싫었는지 야외 테이블보다는 실내로 들어와 앉아 자리를 잡고 있었습니다. 다들 눈들은 바다를 바라보면서 즐기고 있는 모습이네요.​ ​스웩! 쇼미더머니 흉내 내는 줄.ㅋㅋㅋ 가끔 신나면 이런 포즈를 취해주는데 정말 웃깁니다. 야외 테이블이 있어 햇빛을 좋아하는 저희는 야외에서 바다를 바라보면서 시간을 보내기로 했습니다.​ ​저희는 야외에서 함께 간 장인, 장모님께서는 안에서 이렇게 자리를 잡고 수다 삼매경에 빠져 뜻깊은 시간을 보냈습니다. 주변에 카페가 많고 바다가 바로 앞에 있어 대부분 테이크아웃을 해서 바닷가 근처로 가다 보니 카페는 의외로 한산했습니다. 덕분에 저희는 마음 편히 이야기를 하며 즐겁게 시간을 보냈던 기억이 납니다.​ ​캠핑을 시작해서 그런가 요즘은 이렇게 캠핑 용품들 보면 마냥 반가운 거 있죠! 이제 시작한 지 3개월 밖에 안돼서 그런가 요런 것들이 관심이 참 많은 캠린이랍니다! 어린이 동반 시 보호자의 케어는 매너죠!​ ​자리에 앉아서 간이 해수욕장 쪽 바다를 바라보니 마냥 좋네요. 중간에 주차장이 있어 바다가 잘 안 보일 줄 알았는데 생각보다 잘 보였고 탁 트인 바다뷰가 있는 뷰 맛집이었습니다.​ ​커피 한잔하고 다시 돌아가는 일정이었는데 갯배타는 곳이 카페에서 100m밖에 되지 않아서 좋았어요. 부모님과 함께 하는 여행은 최대한 많이 걷지 않게 신경을 써야 하기에 잘 왔다고 좋아했습니다. 뭐 바다뷰에 저렴한 가격이 더 좋았지만요!​ ​한참 좋은 시간 보내고 있을 때쯤 주문한 음료가 나왔습니다. 음료는 주문하기 전 말씀드리면 일반잔에 나온다고 했는데 저희는 금방 일어날지도 몰라 전부 일회용 컵으로 주문했습니다. 음료를 다 마시고 가실 분들은 예쁜 잔에 마시는 것도 좋은 방법이겠죠!​  ​음료는 오미자 에이드, 아이스 바닐라 라떼, 아이스 아메리카노를 주문했어요. 오미자 에이드는 장모님께서 주문하셨는데 정말 맛있었는지 잠깐 대화를 나누는 사이에 전부 드셔서 어떤 맛인지는 잘 모르겠지만 장모님께 여쭤보니 맛있다고 하셨어요! ㅋㅋㅋ​커피는 산미가 없고 정말 진했습니다. 뤼아내와 저는 진한 커피를 좋아해서 스벅에서도 가끔 샷을 추가해서 먹는데 그 정도는 아니었지만 생각보다 커피 맛이 좋아서 오올~ 했던 기억이 나네요. 참고로 장인어른은 커피 매니아셔서 한 입 딱 마시면 미간으로 표현해 주시는데 아주 만족스러운 미간이었습니다. 아바라도 완전 제 스타일이었고요! 달달한 것이 맛있었어요 :)​ ​여행지에 가면 카페에 보내는 시간이 좋아 꼭 들리는 편인데 이번 속초 카페는 아주 마음에 들었습니다. 일단 예쁜 간이해수욕장이 보이는 바다뷰가 가장 마음에 들었고, 저렴한데 맛 좋은 음료로 제 마음에는 쏙 들었습니다!​속초 중앙시장과 을 열심히 구경하다가 잠시 들린 이 속초 카페에서의 시간은 바다와 함께 정말 힐링 됐던 시간이었어요! 당충전도 됐고요 ㅋ 많이 돌아다니느라 살짝 피로감이 올 때여서 그랬는지 정말 꿀 같은 시간을 보냈습니다 :) ​속초 중앙시장 근처에서 바다 보며 커피 한잔하는 곳을 찾고 계신다면 조용하고 여유로운 이곳도 참고해보세요.​  ​ 
속초여행에 오징어 순대를 먹고싶어서 에 갔습니다.사실 에는 유명한 곳이 몇군데 더 있는데이 골목자체가 될놈될이라. 안되는 곳들은 호객행위를 하드하게합니다.​그런데 느낀점은호객을하지 않는 신다신이 좋았다는 점호객이 중요한게 아니라 음식점의 기본도 못하면서 호객만하는 음식점이 얼마나 많은지에대한 의문신다신은 기본을 충실히 했더니 장사도 잘되고 하는 것 같다는 생각​이런 생각들이 듭니다.​기본은청결친절맛​요 세가지 인데, 신다신은 모두 갖췄습니다.우선 앞에서 노점상처럼 순대굽고 이러는 것 없이, 주방안에서 모두 조리앞에 너덜너덜 알록달록 간판 없이 깔끔안에서 먹는 자리 볼 수 있도록 오픈되어 있는 형태기본적으로 청결종업원들 매우 친절맛은 굳​결론적으로 개추천합니다.  이런분께 추천 호객이 싫다.기본이 안되어있는 관광음식점들에 지쳤다.속초는 오징어순대다​ 이런분께 비추천 기다리기 싫어 대충먹을래  맛 4/5접근성 4/5분위기 5/5가격대 2/5지역  3/5맛집 평점 결과 추천 하고 싶은 집​​ 신다신도 속초시 길 22 신다신 *주차는 마련되어 있지 않으니 알아서 잘 주차 ​키오스크로 예약하면 카톡으로 알림이 오는 시스템저는 개인적으로 이런 현대기술의 총아를 좋아합니다.번호표 극혐 ​가리국밥, 순대국, 함흥냉면, 순대류가 유명하네요 ​대략적인 가격표는 이렇습니다.가격이 싸지는 않아요. 특히 순대류는관광지니니깐 이해합니다. ​순대국은 맑은 국물입니다.깔끔한 맛이 좋습니다. 남성취향보다는 여성취향저는 좀 진한게 좋아서 순대국은 그저 그랬습니다.여자분들은 좋아하더군요 ​히어로 모듬순대입니다.아바이순대는 사실 특별히 대단하지는 않습니다.오징어순대는 대단합니다. 맛이 확실히 달라요. 맛이 좋습니다.명태회무침도 대단합니다. 토실토실한 명태살이 새콤달콤 씹혀요​다시간다면 오징어순대만 시킬것 같습니다.순대국은 나쁘지는 않습니다.​어쨋던 깔끔하니 강추합니다.​#속초 #신다신 #맛집 #순대국 # #아바이순대 #오징어순대 #명태회무침 #메뉴판​​​​ 
지난 2월 속초여행 1일차 코스는 이러했다.대포항에서 대게를 먹고, 속초 숙소에 체크인, 중앙시장 구경 후 먹거리 사서 자유시간.속초에 갔으니 설악산도 가고, 영금정도 가고, 여기저기 다니고 싶었지만 1박2일 짧은 일정에 무리하지 말고 편하게 쉬다오자는 취지의 여행이라 숙소 근처에서 뚜벅이로 돌아다니며 소소하게 놀기로 했다.​속초 해수욕장엔 5년전 스치듯 와보고 오랫만에 다시 와본건데, 그 간 못보던 것들이 많이 생겼다.​★속초 해수욕장 대관람차가장 먼저 눈에 들어온 건 엄청 큰 대관람차.아직 완공이 안되어서 탈 수는 없었지만 조만간 속초의 핫플이 될 것 같다.3월 말 완공예정이었고, 5월엔 지상에 테마파크도 조성한다고 하니, 아무래도 핑계김에 속초 한번 더 와야겠네~다음번엔 아이들도 함께 와서 대관람차도 타봐야지. ​평일 낮 시간이었는데도 사람이 꽤 많다.속초해수욕장은 터미널에서 가까워서인지 데이트 온 젊은 남녀커플들, 어린 친구들도 많았다.서울에서 당일치기로 놀고 가기에도 괜찮을 것 같다.그러고보니 나도 20대에 친구들과 버스타고 속초해수욕장 놀러왔었었지!  ​여름바다와 겨울바다는 때깔부터 다르다.시리도록 파란 겨울바다는 확실히 여름과는 다른 매력이 있다.어렸을 때는 뛰어들 수 있는 여름바다가 좋았지만, 지금은 눈이 시원해지는 파란 겨울바다가 더 좋다.  ​★속초 (벽화마을)해수욕장을 한 바퀴 돌고 로 향했다.속초해변에서 조금만 걸어가면 작고 귀여운 아바이 마을이 나온다. ​귀여운 벽화가 보이는 작고 예쁜 마을.  ​바람이 많이 불어서 였을까?집들이 정말 작다.골목골목 영화 세트장 같기만 한 길인데, 실제 사람들이 살고 있는 마을이다.  ​마을 가운데에 초등학교가 있는데, 방학이라 아이들은 보이지 않았지만 우르르 뛰어다니는 아이들의 모습이 머릿속에 그려진다.이런 곳에서 아이들 마냥 뛰어놀 게 키워보고 싶었는데.. 현실에선 어영부영 이미 큰 딸이 중학생이 되어버렸다.아이들이 어렸을 땐 현실이 너무 힘들어 아무 생각이 나질 않았었다.그 때로 시간을 돌린다고 해도 다른 선택은 하지 못했을 듯.막상 삶의 터전을 바꾸고 새로운 도전을 한다고 했었던 들 생각한대로의 삶이 살아지기만 하는 건 아니었겠지..학교의 등장으로 남편과 이런저런 이야기를 나누며 걸었다. ​★속초 갯배 선착장그렇게 한 동안 걷다보면 갯배를 탈 수 있는 곳이 나온다. ​다리 아래로 내려가면 1박2일 촬영한 곳 이라는 현수막이 붙어있는 식당들도 보인다.언젯적 1박2일인지 ㅋㅋㅋ (핸드폰 밧데리가 없어서 남편폰으로 사진을 찍었더니 영 마음에 안들어...)  ​승기가 생선구이 먹으러 갔던 곳으로 갯배를 타고 넘어가본다.이렇게 갯배를 타고가면 속초중앙시장까지 가는 길이 훨씬 짧아진다.  ​속초  갯배타는 가격은 아래와 같다.  ​갯배를 건너면 1박2일에 나왔던 생선구이 집들이 쭉 나온다.편의시설들이 많아지고, 5년전 왔을 때는 분위기가 많이 달라졌다.예전 좀 더 어촌마을 같았던 분위기가 더 좋았는데... 너무 유명한 관광지가 되다보니 예전의 분위기가 아쉽다.  ​★속초 수산시장갯배타고 건너와서 조금 걷다보니속초관광수산시장이 나왔다.이 시장을 지나면 속초 중앙시장이 나온다. ​수산시장에는 각종 생선과 해산물을 팔고 있다.도루묵이 제철인지 도루묵을 쌓아두고 파는 곳이 많다.엄마가 해주시는 도루묵 찌개.. 정말 맛있는데~   ​젓갈집에는 쌓여있는 양념게장이 무엇보다 강렬한 호객행위를 한다.살이 꽉꽉 들어차 있는 게장이 어찌나 맛있어 보이던지~~집에 가는 길에 사가야지, 했는데 다음날엔 까먹어버렸다는 ㅋㅋ  ​★속초 중앙시장수산시장과 이어져 중앙시장이 나타나는데, 주차장과는 반대편인듯 하다. ​다른 지역과 다른 속초중앙시장의 특별한 먹거리!!포장대게이다.보통 다른 시장은 대게를 쪄서 포장해주는 게 끝이지만, 속초 중앙시장은 전문식당에서 먹을 때처럼 먹기좋게 손질된 상태로 포장을 해서 판매하고 있다.홍게와 대게를 포장해서 판매하고 있는데, 가격이 엄청나게 싸진 않다.식당에 비해 조금 싼 정도?이미 대포항에서 대게를 맛있게 먹고 간 뒤라 구경만 했는데, 꼭 사고 싶을 정도로 싸게 느껴지지 않아 식당에서 먹고 오길 잘 했다고 생각했다.   ​이 집도 엄청 유명한 집인듯.막걸리빵인데 줄 설 엄두가 나지 않아 사지 못했다.술빵 좋아하는데.. 먹어보고 싶당..하지만 평일에도 이 정도 줄이라면 주말엔 더 어마어마하겠지?  ​또 다른 명물은 오징어순대와 아바이순대, 그리고 새우, 게살튀김.그냥 지나치기 힘든 냄새이지만 몹시 배가 부른 상태로 시장에 왔기 때문에 다 패스했다.나이 먹어서 여행다닐 때 서글픈 한 가지.배가 부르면 더 이상 먹지 못한다는 거.어렸을 땐 아무리 배가 불러도 눈 앞에 맛있는 게 보이면 얼마든지 더 먹을 수 있었는데 ㅠㅠ이제 좀 더 먹으면 어김없이 탈이난다.참으로 참으로 슬픈 일이다. ㅠㅠ   ​속초 중앙시장의 가장 유명한 대표 먹거리는 바로 이 닭강정이다.왜 속초에서 닭강정이 유명한건지는 알 수 없으나, 속초 중앙시장 돌아다니는 사람의 3분의 1이상은 만석닭강정 포장박스를 들고 다닌다고 무방하다.  ​다른 닭강정집도 많지만 역시 제일 유명한 건 만석 닭강정몇 년전 위생문제로 크게 시끄러웠던 기억이 있는데, 그래서인지 위생에 대한 언급이 곳곳에 써붙여져 있다.만석 닭강정은 속초중앙시장내 한 곳이 아니다. 내가 다니면서 본 것만 3군데 인데, 더 있을 수도 있을 것 같은 분위기 ㅎㅎ우리도 집에갈 때 아이들 줄 선물로 만석 닭강정 사가기로 하고, 일단은 돌아섰다.   ​시장 하면 빠질 수 없는 호떡~!!수수부꾸미 호떡은 속초 중앙시장의 특별한 스타일인것 같고, 씨앗호떡은 유명한 전통시장 가면 쉽게 볼 수 있는 스타일.이러나 저러나 호떡은 늘 맛있다!시장 구경에 호떡은 디폴트라고 할 수 있지 ㅋㅋ   ​속초 중앙시장을 다 볼아보고 몇가지 안주거리를 사서 다시 속초 해수욕장의 숙소로 돌아갔다.속초 중앙시장은 사실 좀 실망이었다.속초 대표 관광지이다보니 현지인보다는 관광객들이 대다수였고, 그러다보니 현지의 이 살아있다기보다는 그저 그냥 관광지느낌이 강했다.하지만 다음에 속초여행 와도 먹거리 생각나면 또 올 것 같긴하다.   ​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙로147번길 16 ​​ 
속초에는 아바이 마을이 있다.전쟁 후 피난민들이 북한으로 다시 돌아갈 것을 예상해서 38선 근처인 속초에서 마을을 조성해서 살았다는데그게 이 됐다고 한다.​에 가면 함경도 음식을 맛볼 수 있는데가는 길은 차로 빙 돌아가는 방법과중앙시장 쪽에서 갯배를 타고 들어가는 방법이 있다.​지난번 처음 속초 갔을땐 갯배를 탔어서이번에는 차로 갔다.(갯배비용 편도300원! 신기방기하다) ​우리가 방문한 맛집은가리국밥/ 아바이순대 맛집 신다신! ​ 속초  신다신​일요일 저녁이어서 웨이팅은 없었다 ☺️​​ ​ ​웨이팅용 태블릿이 있는것을 보면 아주 오래 기다려야 할 것 같은데(실제로 투밍커플은 지난번 방문시 한 30분 걸렸다고 했다)​우리는 바로 들어갔다​ 신다신 반찬​​반찬은 깍두기, 백김치, 김치, 새우젓, 쌈장, 간장양파, 고추 ​ 신다신 메뉴판​​보통의 국밥보다 가격대가 있다.아바이 국밥이 호불호 많이 갈린다고 해서가리국밥을 주문하고, 오징어 순대도 시켰다.​​ 가리국밥​향이 특이했던 가리국밥!안에 고사리, 콩나물이 들어있는데향은 내취향이 아니었지만 국밥은 먹을만했다.​​ 오징어순대와 가자미식해​오징어순대는 시간이 조금 걸렸다.가자미식해를 올려먹으면 맛있다!다만 처음 주는 가자미 양이 적어서 추가로 5천원을 주고 시켰는데, 오징어 순대는 다먹어갈 때 쯤이어서 가자미만 남았었다.​신다신 방문해서 오징어순대 시킬때는가자미 미리 추가해서 첨부터 많이먹기....​​ ​​있는 속초 맛집 신다신 뿌시기 성공~~~! ​ 
 ​속초맛집 도 속초  신다신 솔직후기​ 신다신도 속초시 청호동 838 ​​  ​ ​설 연휴 전에 속초에 볼일이 생겨 호다닥 다녀왔어요. 1년하고도 수개월만에 바람 쐬러 간거라, 엄청 기대했지만! 아무래도 시국이 시국인만큼 별다른 계획없이 일 끝내고 나서 점심 저녁만 먹고오자 딱 정하고  갔어요. 사람이 없을 평일 이른 시간대에 도착. ​드넓은 바다를 보며 쭉 거닐다 로 향했어요. 🏖 원래 속초 은 갯배를 타고 들어가야 되는걸로 알고있었는데, 남자친구랑 옛날 추억 생각하며 금강대교를 지나다보니 어쩌다! 에 도착했어요. ​ ​여기가 이에요! 신당동 떡볶이거리처럼 요 마을을 대표하는 수 많은 음식 가게로 이뤄져있어요. 평일 오전이라 그런지 사람도 없고, 열린 가게도 그리 많지 않았어요. ​ ​바다와 가까운 신다신. 1964년에 만들어졌나봐요!외관이 무척 깔끔했어요. 속초는 기온이 높아도 바닷바람이 너무 세서 눈물 콧물이 나올 정도였는데.. 뜨끈한 국밥집을 점심으로 선택한 건 신의 한수 ☺️​ ​신다신 오픈시간과 라스트오더, 영업종료시간도 안내되어 있어요. 차례대로 오전10시, 오후 7시 30분, 오후 9시에요. 택배와 포장도 가능하네요.​ ​들어가자마자 QR체크, 온도체크 했어요. 입구 들어서자마자 철저하게 관리하시더라구요!  신다신 메뉴판 ​아바이순대국밥과 모둠순대를 주문했어요. 다른분들 후기보면 가리국밥도 많이 드시더라구요! 그래서 아바이순대국 하나, 가리국밥 하나. 시킬까 하다가 많이는 못 먹을 것 같아서 둘이 가서는 순대국 하나, 모둠순대 하나로 결정! ​신다신 가격대는 저렴하지 않은 편이에요. 순대국이 만원, 모둠순대가 28,000원! 사이다 하나까지 시켜서 총 40,000원 나왔었어요.​ ​매장 들어오자마자, 엄청 깔끔한게 너무 만족스러웠어요. 주문하고 둘러보는데 아니.. 국밥집이 이렇게 예쁠 일? 🏝 바다보며 먹는 국밥 최고​ ​매장이 정말 정말 쾌적해요. 자리마다 핸드폰 충전기도 있고, 테이블이 빽빽하지 않고 사회적거리두기도 충분히 지켜지고 있어서 안심됐어요. 국밥맛집을 찾아 다닐때면 위생은 눈감는.. 경우가 종종 있었는데 신다신은 다 깔끔해서 너무너무 만족. ​ 아바이순대국밥​10분 정도 후에 나온 순대국! 뽀얀 국물이에요. ​간을 맞추고 호로록! 뭔가 이때까지 먹던 순대국이랑은 다른 느낌이었어요! 뽀얀 곰탕? 을 먹는 느낌. ​자극적인 음식 좋아하는 저희는 처음엔 오잉? 스러웠다는.. 👀 근데 한입 두입 먹다보니, 맛이 깔끔해서 계속 들어가더라구요. ​고기, 내장, 순대도 듬뿍 들어있어요.근데 잘게 잘라져있어서 조금 아쉬웠어요!  ​이제 맑은 국물 많이 먹었으니 빨갛게..  모둠순대​그 사이에 순대도 나왔어요. 오징어순대와 아바이순대가 반반씩! ​순대가 정말 부드러워요. 이제껏 먹던 순대 중 제일 맛있었어요! 아바이순대도 질긴 부분 하나없이 부드럽고 고소하고.. 오징어순대는 뜨끈한데 속이 꽉 차있으면서 또 맛까지 일품이었어요. 약간 김밥전 맛? 속초 다녀온 이후로 오징어 순대 앓이 중이에요 🥺 ​하나 아쉬웠던 건, 같이 나온 저 빨간 명태회무침이 너무 달았어요. 단 음식 좋아하는 제게도 달았다는 거면.. 정말 단거쥬. 좀만 덜 달았으면 완벽했을 것 같아요. ​양이 많았는지 둘이 먹는데도 많이 먹지 못했어요. 솔직히 먹으면서는 있는 집이 아니다 싶었는데, 계속 생각나요 신다신의 국밥과 순대! 😭 다음에 속초갈때 꼭 다시 한 번 들러볼 생각이에요. 오징어순대 포장해서 가족들 줄 걸 후회도.. 다음에 포장도 해와야겠어요. ​속초에서 맛있는 순대와 깔끔한 순대국밥을 먹고 싶으시면 속초  신다신 ! 추천드릴게요.  
북청전통 아바이순대2대본점 속초시 길 7-1매일 8시부터 22시속초 여행 중 들렸던​마침 점심시간이여서 갔던속초 맛집을 소개합니다. ​​ ​아비이마을 안에 있는먹자골목 안에 있는 식당입니다.​ ​북청전통 아바이순대 2대본점이  식당이름입니다.​이곳은 3층에  루프탑에  바다가 보이는 야외 전망의 테이블이 준비되어 있다고해서 선택하게 됬습니다.​ ​1층에도 시원하게 드실수 있는 자리가 마련되어 있고,저희는 3층으로 이동했습니다.​ ​모듬순대부터  여러가지 메뉴들이 있었어요.​  ​메뉴판 올려드리니 참고해주세요.​여기 좋았던 점은 세트메뉴가 있는 점이예요.​저희는 b 커플세트로 주문했습니다.모둠순대(아바이순대, 오징어순대) + 명태회냉면으로 픽 햇어요​​ ​기본반찬이 아주 잘 나왔어요.​명란젓에 처음먹어보는 가자미식혜까지​지역 있는 밑반찬이 나왔습니다. ​ ​오징어젓갈과 밥이 함께 나오는기본 반찬도 너무 좋았어요.​​ ​명란에 흰밥...... 말이 필요없죠? ㅎㅎ명란이 짜지 않아 좋았어요 오정이젓갈에  밥비벼서 쓱쓱...​기본으로 제공해주는 음식조차 넘 맛있었습니다.​ ​드디어 메인 메뉴가 나왔습니다^^​속초에 오면 꼭 순대는 먹어봐야 한다고 생각했는데,​유명한 오징어순대, 아바이순대를 한꺼번에 먹을 수 있는 모듬순대가 있어서 넘 좋았어요...​맛은.... 말해뭐햐....​오징어 순대는 갓 구워 나와서 더더 맛있었어요:)  ​명태회냉면도​더운 여름에 딱이죠,,​넘 맛있었고  순대와 찰떡궁합!!​​ ​​모둠세트메뉴가 있는 아비이마을 맛집좋은 기억으로 남을 것 같아요:)​​ 북청전통아바이순대2대본점도 속초시 길 7-1 북청전통아바이순대2대본점 ​ 
​안녕하세요. 이번에는 속초 가족 여행 및 데이트 코스, 그리고 아이와 함께 갈 만한 곳으로 속초 중앙시장과 아바이 마을을 소개해 드리려 합니다.​두 곳 모두 속초를 대표하는 관광지이고요. 바로 옆에 있어 한 번에 다 가 볼 수 있는 곳들이기도 합니다. 속초중앙시장 주차장에 차를 대고 아바이 마을까지 도보로 다녀올 수 있습니다. 속초중앙시장속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​속초 중앙시장은 속초에서 가장 큰 시장으로 속초 관광수산시장으로 이름을 바꿔서 운영 중에 있습니다. 많은 관광객들이 찾는 곳입니다.​ ​속초중앙시장 공영주차장에 차를 대면 바로 앞 길 건너편에 시장으로 들어가는 입구가 있습니다.​ ​평일이었고 게다가 살을 파고들 정도로 무지하게 추운 날이었음에도 불구하고 많안 관광객들이 이 곳을 찾았습니다.​ ​속초를 대표하는 관광시장인만큼 많은 먹거리가 있어요. 그리고 군데군데 아이들의 눈을 사로잡는 장난감들이 있어 꼬마친구들도 신이 납니다. 물론 하나쯤은 자기 손에 쥐어져야 그렇겠지만요.​ ​각 종 수산물, 건어물, 반찬류 풍성하게 준비되어 있습니다. 관광시장이기도 하지만 평소에 주변 시민들이 장을 보는 곳이기도 합니다.​ ​관광객들의 눈길을 사로잡는 건 역시나 속초 대게, 속초 아바이 오징어빵, 속초 튀김 등입니다.​ ​튀김집이 아무래도 많이 보였어요. 속초는 오징어 튀김을 필두로 튀김으로 유명하죠. 여행 느낌으로 가볍게 먹을 수 있어서 좋아요.​ ​그 중에서 가장 많은 사람들이 모여 있는 곳이 바로 속초 닭강정으로 유명한 만석 닭강정입니다. 만석 닭강정 앞은 거의 발 디딜 틈이 없습니다. 만석 닭강정은 1983년부터 운영을 했으니 거의 40년이 다 되어가네요.​ ​저도 빠질 수 없죠. 양념닭강정 하나를 포장해서 숙소에서 먹어봤습니다. 속에는 살이 꽉차있고 겉튀김은 촉촉하면서도 바삭바삭하여 식감이 아주 좋습니다. 제가 단 거를 별로 안 좋아하는데 적당하게 단맛이 나 질리지 않고 계속 먹힙니다.유명한 데는 이유가 있나봐요.​ ​만석 닭강정 앞에는 이렇게 도 특산 맥주가 진열되어 있으니 관심 있으신 분들은 참고하세요.​ ​대박감자전 이 곳도 속초 감자전으로 유명한 곳이에요. 감자전에 잔 막걸리까지 곁들여 먹을 수 있어 아주 기가막히게 여행 감성 누릴 수 있는 곳이죠.​저희도 여행 감성 누리러 이 곳부터 갔죠. 그런데 두둥.... 수요일에는 휴무라고 하시네요. 아쉽지만  다음 기회에..​ ​어쩔 수 없이 다른 집에서 감자전, 오징어 순대, 막걸리를 먹었습니다. 속초에 오면 오징어 순대를 꼭 먹어봐야 하죠.​ ​아이들도 즐거워하며 아주 맛있게 먹었습니다. 물론 막걸리는 안 마셨습니다. 표정으로 보니 한 잔 걸친 느낌이기도 하네요.​​ 아바이 마을이제 아바이 마을로 넘어갑니다. 엄마 손을 잡고 총총 걸음으로 따라가는 발걸음이 가볍습니다. ​아바이 마을에는 두 가지 명물이 있습니다. 그 중 첫번째는 갯배입니다. 아바이 마을은 섬입니다. 그런 아바이 마을로 가는 다리가 없던 때 마을로 들어가는 유일한 수단은 이 갯배였습니다.  도 속초시 청호로 122 갯배는 섬과 육지 사이를 와이어로 연결해 놓고 와이어에 갈고리를 걸어 손으로 끌며 앞으로 나아가는 배입니다. ​여기서 갯배를 끌어보는 갯배체험을 할 수 있는데 제가 직접 끌어보니 생각보다 힘들었습니다. 꽤나 힘을 많이주고 끌어야 합니다.​원래 갯배는 어린 아이들이 끌면 안 되는데 배려 깊으신 좋은 직원 분을 만나 같이 끌어볼 수 있는 기회를 가질 수 있었어요. 물론 아이 혼자서는 안됩니다. (유아동 갯배 체험 불가) ​아바이 마을은 순대로 유명하죠. 아바이순대, 오징어순대, 어떤 걸 먹을 지 모르겠는 분들을 위해 모듬순대까지 즐길 수 있습니다. ​ ​1박2일 촬영 장소인 아바이 단천식당도 이 곳에 있습니다. 같은 곳이면 TV 에 나온 곳 가보시는 것도 추천드립니다만 저희는 그냥 지나쳤습니다.  ​아이들 호기심을 자극하는 추억의 장난감을 파는 강릉미니슈퍼도 들렀는데요. 아이들이 그냥 못 지나치고 장난감을 하나씩 손에 쥐어줬습니다. 2~3천원 저렴한 가격대라 여행기분 내 보라고 가벼운 마음으로 사줍니다.​ 그 외 에는 아바이순대, 오징어순대 뿐만 아니라 홍게라면, 도루묵, 감자전등 각 종 도 이 있는 음식을 먹어 볼 수 있으니 이 곳에서 식사를 해결해 보시는 것은 어떨까요? ​아바이 마을 크루즈선 터미널, 금강대교 등 경치 좋은 곳에서 멋진 사진 남겨보시는 것도 추천 해 드립니다. ​아바이 마을을 나서기 가볍게 기념사진 촬영 한 번하고 갯배를 타고 나왔습니다.​ 마치며속초중앙시장, 은 속초의 을 있는 그대로 느낄 수 있는 장소로 속초 여행 및 데이트 코스로 넣으실 것을 추천드립니다. 속초 아이와 가 볼 만한 곳, 아이랑 갈 만한 곳으로 적극 추천 드립니다. 이상 글 마치겠습니다. 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다. 
안녕하세요. 에어컨 도사입니다.^^속초를 방문하면 꼭 가보고 싶었던 아바이 마을의 유명한 순대와 국밥이 유명한 미경이네에 방문한 후기입니다.미경이네는 아바이순대와 오징어순대 전문 식당입니다.이외에도 다양한 메뉴가 있습니다. 미경이네 네이버 검색하시면 이 간판 사진이 많이 나오네요.ㅎㅎㅎ간판은 깔끔한데 오래된듯한 슬라브 지붕이 숨은 맛집의 느낌입니다. 이것저것 많은 안내문이 붙어 있는데 제 눈에는 식혜 무한리필이 가장 눈에 띄네요.ㅎㅎㅎ 진공 포장되어 냉동고에 담아져 있는 아바이 순대와 명태식해입니다. 방문해서 먹기 어려운 분들을 위해 포장 및 택배로 주문 가능하도록 진공 포장된 아바이 순대입니다. 진공 포장된 오징어순대 포장이나 택배로 주문하시면 방문해서 먹는 것보다는 조금 부족할 수 있지만 그래도 아주 맛있다고 합니다. 홍새우 튀김입니다.순대만큼이나 맛있습니다. 아이들이 아주 좋아합니다. 어른의 경우 명태식해와 함게 드시면 더욱 감칠맛을 느끼실 수 있습니다.^^  오징어순대는 먹기 좋은 크기로 자른 후 계란 옷을 입혀 기름에 지져서 나옵니다.후기를 쓰면서 계속 침이 고이네요.  아바이 순대, 오징어순대와 찰떡궁합인 도 사임당 옥수수 막걸립니다.구수한 맛이 인 도 특주입니다. 아직 점심시간 이전이라 손님은 거의 없지만 점심 준비를 위해 열심히 준비하고 계시는 모습입니다. 매장 내부 모습니다. 많은 낙서로 들어서자마자 깜짝 놀랐는데 다녀가시는 분들이 하나씩 쓰다 보니 벽은 물론이며 천정까지 글들이 가득했습니다.  주문한 음식이 나오는 동안 앉아서 벽에 쓰여있는 글들을 하나씩 읽어보는 재미도 있습니다. 미경이네집 메뉴입니다.다른 분의 후기를 보니 순댓국만큼이나 냉면도 맛있을듯한데 더운 날 방문하여 냉면에 순대를 함께 먹어도 아주 좋을듯합니다.​ 아바이 마을 모습입니다.이른 시간이라 사람이 거의 없는 한적한 모습입니다.좋아하시는 메뉴라면 주말 가족과 함께 방문하시면 아주 좋을듯합니다.^^  ​ 
속초 송도횟집의 물,회덮밥​ ​속초 로컬여행사 감자여행  팀장님이 점심식사로  송도홧집의 물회를 추천해 주었다.  갯배 타는 곳 근처여서 밥 먹고 갯배 체험한 후, 요즘 속초에서 핫한 카페 스타리안에서 차마시면 좋겠다는 생각이 들었다. ​ ​자리에 앉자마자 물회를 주문하고 밑반찬으로 나온 미역국을 먹으며 물회를 기다렸다. 오래 끓여 푹 고여진 미역국이 참 맛있었다. 별다른 양념을 넣지 않고 미역만으로 끓인 맹맹한 맛이었는데 미역 본연의 맛 때문인지 손이 자꾸 갔다. ​ ​ 송도물회는 내가 생각한 물회가 아니었다.  붉은 육수에 얼음을 동동 띄운 물회를 생각했는데, 오이와 당근을 얇게 채 썰고  하얀 가자미 회 위에 양념장이 올려져 있는 회냉면같은 모습이었다. 서울 사람 넷이 난생 처음보는 물회를 보고, 서로를 쳐다보며 어리둥절했다.​직원에게 이게 물회가 맞냐고 물으니 "얼음 드릴까요?"라며 얼음 한대접을 가져다 주었다. 알고보니 비빔으로 먹다가 물회로 먹고 싶으면 물과 얼음을 넣은 후 초장으로 간을 맞추면 비빔과 믈회를 한꺼번에 맛볼 수 있는 메뉴였다. ​ ​우선은 양념이 골고루 잘 묻도록 비볐다. 야채와 회가  얇고 길게 썰어져 있어 비빔국수를 비비는 느낌이 들었다. 가자미 세꼬시는 세꼬시에 거부감 있는 사람들도 쉽게 먹을 수 있을 만큼  보들보들했다. 양도 무지 많아 회만으로도 배부르지 않을까 생각돼 밥은 조금만 비볐다. ​회와 야채를 양념장에 비벼 먹고 밥을 넣어 덮밥으로  먹었다. 야채와 회가 어우러진 맛도 좋았고 순한 양념맛도  맘에 들었다. 비빔으로 먹는 게 좋아 물회 스타일로 먹진 않았는데, 맛이라도 볼껄 하는 생각이 들긴 했다. 암튼 맛있게 잘 먹었다. 식당 유리창에 물, 회덮밥이라 써놓은 이유를 나중에 알았다.  ​​  갯배​ ​송도횟집 바로 앞에  갯배 타는 곳이 있다. 선착장에서 선착장까지 거리는 30여 m.  두 곳은 쇠줄로 연결돼 있어 갈고리를 이용해 사람이 힘을 써 움직이는 무동력 배다. 원래는 아바이 마을 주민들의 교통수단이었는데 지금은 관광용으로 사용되고 있는 듯 하다. ​ ​ 우리는 편도 500원(소인300원)을 내고 갯배를 탔다. 배에는 갈고리가 여러개 준비돼 있어 여행객들이 갯배 끄는 체험을 할 수 있다. 대개는 아이들이 보호자와 함께 갈고리를 잡았는데 아빠들이 더 신나 했다. 배를 타는 시간이 아주 짧기 때문에 갯배를 끌고 싶으면 배를 타자마자 갈고리를 손에 쥐어야 한다.​ ​은 함경도 출신의 실향민들이 집단촌을 이루며 모여살던 마을이다. 전쟁이 끝나도 고향으로 돌아갈 수 없던  아바이들이 판자집을 짓고 살던 마을이, 지금은 관광지로 변했다. 마을 입구는 대부분 카페나 식당으로 변했고 아바이들의 한과 눈물은 벽화로 남아있다.​ ​을 통과하면 바로 바다다. 왼쪽으로 블라디보스톡으로 가는 유람선이 정박해 있는 모습이 보였다. 속초에서 블라디보스톡가기. 요것도 찜해두자. 모래사장엔 판자집이 설치돼 있었는데 한국전쟁 기념 행사용이 아닌가 짐작되었다.​ ​바닷가에서 사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내고 싶었는데 모래사장 위 그늘을 피할 곳이 없으니 햇볕이 너무 뜨거웠다. 사진 몇장 후다닥 찍고 돌아올 수 밖에 없었는데 맑고 맑은 날씨 덕분에 사진은 정말 예쁘게 나왔다.​ ​​  감성카페 스타리안​ ​카페 스타리안은 속초청년몰, 갯배st 2층에 있는 아주 예쁜 카페다. 갯배 타고  갔다 오는 길에 커다란 건물을 보였는데 외관이 매우 복잡하고 정신이 없어 매력적이지 않았다.​ ​그러나 2층에 올라가니 실내가 놀랄만한 규모였다. 일단 2층 전체를 사용해 공간이 아주 널찍하고 층고가 높아 이야기 나눌 때 다른 사람들의 방해를 받지 않는 점이 좋았다. ​  구, 속초수협을 리모델링한 거라 당시 사용하던 기계나 물건들이 그대로 전시돼 있다는 점도 특이했다. 전시물 중엔 조업의 고단함과 위험이 드러난 것들도 있었다. ​ ​어민들의 길잡이가 되어주던 등대, 구, 속초수협에서 사용했던 금고, 얼음창고에서 실제 사용했던 쇄빙탑 등 스타리안 보물찾기에 도전해 보는 것도 재밌겠다. ​ ​실내도 멋지지만 카페에서 바라보는 풍경은  눈호강이었다. 청초호와 빨간 설악대교를 보고 있자니 가슴이 시원했다. 하늘마저 파랗고 하얀 솜털구름이 흘러가는데 이게 힐링이구나 하는 생각이 들었다.  ​루프트 탑도 근사했다.  낮에는 해가 강해 앉아있기 어렵겠지만 해가 지기 시작하면 와인한 잔 사들고 시간을 보내고 싶은 곳이다. ​ ​스타리안은 곳곳에 있는 공간들이 숨어있어 여기저기 아름다운 공간을 찾아내는 재미도 있다. 그러나 우리는 차마시며 이야기 하는 게 더 즐거운 사람들이니 공간보다 이야기에 집중했다. 속초여행 중이었는데  완도여행을 계획하다니, 여행을 좋아하고 여행에 진심인 사람들과 동행은 이래서 좋은 것 같다. ​ ​'사랑을 미루지 마라' 톨스토이는  우리에게 조언했지만 ​코로나를 겪으면서 내가 깨달은 건여행을 미루지 마라.... ​​ ​​​​ 
 지난주 다녀온 도 속초 여행에서는 널리 알려진 관광지보다는 인기는 다소 떨어지지만 나름 돌아보기 좋은 곳들을 찾아다녔는데요. 그중 한 곳이 바로 속초 아바이벽화마을이었답니다.   이곳은 에서 설악대교를 타고 넘어오자마자 해안가에 있는 청호동 벽화마을인데요. 정확한 위치를 찾고자 한다면 내비게이션에 청호초등학교를 입력하고 찾아보세요.​​​ 초등학교 바로 옆으로 이렇게 바다를 바라볼 수 있다는 것도 놀라운 것 같은데요. 고향이 대구인 저와 같은 경우에는 당연히 있을 수 있는 상황이지만 마냥 신기하기만 하네요.​​​ 오늘 소개를 해드리는 속초 골목여행 장소는 바로 이곳 청호초등학교를 사이에 두고 이어진 청호로 5길과 청호로 4길에 그려진 벽화 거리인데요. 속초 아바이벽화마을로 불리는 이곳에 그려진 그림들의 주제는 바로 실향민들의 고향에 대한 그리움과 삶에 대한 이야기를 작가의 상상력을 동원해서 그려진 곳이라고 해요.​​​ 청호동 마을 지도로 이곳을 들여 보자면 지도의 우측 상단에 있는 설악대교를 기준으로 좌측 하단의 방파제 길이 바로 이곳 속초 아바이벽화마을이랍니다.​​​ 한국전쟁 때 이북에서 내려온 실향민들이 이곳 청호동에 자리를 잡고 살면서 고향을 다시 찾을 날만 손꼽아 기다리다가 결국은 정착을 하면서 살게 된 아픔이 있는 마을로 고향을 그리는 마음에 지금까지도 깊게 느껴지는 곳이랍니다.​​​ 본래 의 아바이라함은 함경도 사투리로 남성을 뜻하는 말로서 원래 이곳 일대에는 피난을 왔다가 고향으로 다시 돌아갈 생각에 잠시 정착을 하는 분들 중 남성이 많아서 그리 지어졌다고 하는데요. 실상 골목여행을 하면서 보자면 남자들보다는 여자들이 그려진 벽화가 많더군요.​​​ 안타깝게도 한국 전쟁이 발발한지 70년이 지난 지금까지도 이곳 마을이 다른 지역 보다 큰 발전을 이루지 못한 것 중 하나가 바로 실향민들이 정착을 하고 살면서도 이제나저제나 고향을 다시 찾을 수 있을까 하는 꿈을 꾸고 있다 보니 제대로 된 투자가 이루어지지 않은 것으로 보더라고요.​​​ 그런 마음을 담고 있는 것이 이곳 골목여행을 하며 보게 된 대표적인 조형물이 바로 보따리였답니다.​​​ 그리고 그곳 벽면에 적혀 있는 보따리에 대한 이야기가 눈길을 끌게 만들었는데요. 고향을 떠나온 추억의 보따리보다 이제는 이곳에서 열심히 살아 보자는 희망 보따리를 질끈 동여매는 본창하는 마을이 되길 바라 봅니다.​​​ 청호동 골목여행을 하면서 가장 인상적이었던 벽화는 바로 입체적으로 만들어진 보따리에 담장 너머로 환하게 피어 있는 배롱나무꽃이었어요.​​​ 그리고 저 뒤로 바라 보이는 높다란 건물의 속초 아이파크 아파트의 모습이 이곳 마을 풍경과 상반된 모습으로 다가오기도 했어요.​​​ 돈돌라니 얼쑤를 외치면서 각시탈을 쓰고 춤을 추는 벽화도 보였는데요. 이 돈돌라니는 입타령으로 함경도의 민요라고 하네요.​​​ 실향민들이 정월 대보름 전날에 북청 사자놀음을 하며 놀았던 문화가 이제는 자식 세대로 전해지면서 속초 사자놀음으로 불린다고 하는데요. 동계 패럴림픽의 문화공연으로도 선보였다고 합니다.​​​ 골목에 그려진 할머니의 불평 가득한 모습과 함께 적힌 글은 아직고 함경도 고향을 그리고 있는 아바이를 두고 이야기 하는 것이 아닌가 싶네요.​​​ 이렇게 청호로 5가길의 골목 여행길은 이북을 고향으로 둔 실향민들의 애환과 그리움이 그려져 있는데요. 이와 반면에 청호로 4가길로 접어들면 바다가 삶의 터전인 속초 아바이벽화마을의 현재의 문화와 생활에 대한 이야기가 그려져 있답니다.​​​ 이곳 일대의 골목길에 이어진 가옥들은 담장도 낮고 건물도 다소 아담해 보이지만 골목은 비교적 넓었으며 깨끗하게 정비가 되어 있어서 돌아보기 좋았어요.​​​ 청호동 해변에서 여름 한때의 휴가를 즐기는 풍경과 그 옆에 심어진 해바라기와 커다란 나무가 돋보이는 그림이었는데요.​​​ 이곳 골목여행을 하면서 속초 아바이벽화마을에는 나무들이 많이 그려져 있지만 실제로는 커다란 나무를 볼 수가 없었답니다. 그 이유인즉슨 실향민들이 고향을 다시 방문할 생각에 이곳 일대에 나무를 심으며 정착 생활을 할 생각을 히지 않았기 때문이라고 하는군요.​​​ 그렇기에 벽화에 그려진 나무와 해바라기의 모습들이 더욱 도드라지게 보이는 것 같아요.​​​ 비가 내린 직후라서 마을의 그림은 전반적으로 진한 색감으로 다가왔는데요. 무엇보다 조용히 돌아 볼 수 있어서 언택트 한 여행으로 참 좋았어요.​​​ 가족사진을 들고 있는 벽회는 실향민이 이북에 두고 온 가족을 그리워하는 듯한 모습이기에 많이 안타까웠어요.​​​  그와 반면에 이곳에서 태어나서 자라는 아이들에게는 새로운 꿈과 희망이 가득하겠지요? 그런 의미에서인지 일부 구간에는 미미마우스와 스파이더맨 그리고 최근 유행하는 캐릭터인 무민들고 그려져 있더라고요.​​​ 낮은 담장을 익숙하게 넘나드는 고양이!​​​ 대문인지 현관이지 구분하기 힘든 자그마한 문과 창문 하나 보이지 않는 이색적인 건물도 보이는군요.​​​ 바다를 표현한 파란 배경에 물고기가 신나게 놀고 있는 모습도 보이는데요. 그런데 그곳에 꽃도 피고 나무도 무럭무럭 자라고 있는 모습이  있고 이채로웠어요.​​​ 이곳 속초 아바이벽화마을 골목여행을 하기에는 소요시간이 그리 많이 걸리지는 않았답니다. 그리고 인근에 에서도 비교적 가깝고 차로 이동을 하기에도 편했거든요. 그러니 인근을 지나는 길에 잠시 들려서 방파제 너머 바다 구경도 하고 마을 풍경도 감상해 보세요.​​​  ​​​  ​​​ 속초아바이벽화마을도 속초시 청호동 1333-1 ​ 
안녕하세요 속초사는 슈빙빙이에요. 요즘 속초의 소소한 이야기를 컨텐츠로 계속 포스팅을 하고 있는데요. 저희는 바닷가 근처에 살아서 날이 춥지 않으면 5식구가 함께 산책을 나오거나 드라이브를 종종 즐겨요.  요즘은 코로나로 인해서 설날 풍경이 많이 달라졌죠. 오늘도 보니  먹거리 골목이라고 해야하나요. 차들이 줄을 섰더라구요. 그럴 땐 이렇게 탁트인 바닷가에서 좋은 공기 마시며 파도의 흐름을 즐기는 것도 좋은 것 같아요 :) 속초해수욕장은 다들 잘 아실텐데 사람들이 혼잡한 해수욕장보다 조금 고요하며서 등대까지 왔다갔다 하기 좋은 이 곳은 걸어서  가는 길에 있는 바닷가인데 운치가 있고 좋아요. 지나가다보면 카페 아루나가 있는데 오션뷰루프탑카페이니 꼭 가보세요. 2년 전 사장님이 오픈 얼마 안되서 사람들이 없는 모습부터 현재 입소문으로 사람들이 찾는 카페가 될 때까지 꾸준히 하시는 모습 보면서 1인 기업가로 사시는 모습이 정말 멋졌어요! 저희 남편이 운동하면서 항상 지나가는 바닷가인데 이번에는 우리 아이들 데리고 같이 왔네요. 여름에는 사람들이 많이 찾지 않아서 여기서 곧잘 수영도 즐기곤 했어요. 그대신 수상안전요원이 없어서 본인 안전은 본인이 챙겨야 한다는 사실..ㅎ  먹거리골목 근처에 이렇게 큰 크루즈터미널이 있는데요. 코로나 전에는 운항을 했었는데 지금은 사실상 운항중지상태이구요. 크루즈를 1년 유료대여하는 것도 경매에 올라와 있었는데 가격대가 만만찮더라구요. 언젠가 저 크루즈를 타고 크루즈여행을 할 수 있는 때가 곧 오겠지요.  은 어선들도 많이 다니지만 해녀 할머니들도 아직 계시는데요. 저렇게 물질해서 가지고 오신 것을 장만하는 모습을 볼 수 있었어요.  먹거리골목 앞에 해변이 있는데요. 원래 모래가 없었는데 인공적으로 해변을 조성을 해서 캠핑족들이나 차박하시는 분들이 계시는 것을 보고 빠른 변화를 느꼈어요. 여기는 무료주차라 캠핑하기에 좋은 것 같아요. 사진으로만 봐도 물이 굉장히 맑죠! 여기는 바닷가와 청초호수가 만나는 지점인데,  고기를 잡아온 어선이 항구로 들어오는 모습이네요. 이런 소소한 모습을 보기만 해도 힐링이 되네요.  길로 들어오면 먹거리 골목이 휘황찬란하게 펼쳐지는데요. 네비나 블로그로 아바이순대국 맛집을 치면 항상 나오는 곳이 여기죠. 식당 입구인데, 대부분이 아바이순대국, 아바이순대, 오징어순대, 새우튀김, 그외 튀김류 등을 팔고 있어요. 여기는 1박2일 촬영팀이나 다른 방송 프로그램에서 많이 와서 촬영을 하고 간 곳이라 이미 유명한 곳이지요. 식당 중간 중간 이렇게  움막집 옛모습을 조금씩 볼 수 있었는데요. 청호동 일대의 주택가를 둘러보면 이렇게 다닥다닥 붙어 있는 움막집 형태를 많이 보실 수 있어요. =  저도 처음에 속초 왔을 때 아바이순대국을 신다신에서 먹어봤는데요. 충청도에도 살아본 제 소감으로는 충정도 병천 순대국이 좀 더 제 취향인 것 같아요. 물론 각 지역마다 이 있지만, 저는 입맛이 보편적이어서 아바이순대국 먹다보면 병천순대가 그렇게 생각이 나더라구요.  옛집의 모습과 작년 분양이 시작된 힐스테이트의 모습이 낯설면서 조화를 이루고 있는 모습이 보여요. 아마도 언젠가는 부산 해운대처럼 속초도 바닷가 주변에 고층빌딩이 즐비할 날이 머지않을 것 같아요.  의 유래아바이 마을을은 아버지의 함경도 사투리인데요. 6.25 전쟁 이후 함경도 출신들이 속초에 정착하여 움막 형태로 집을 지으면서 그 유래가 시작되었어요. 지금은 2세대분들이 살고 계시는데요. 그 분들도 이미 머리가 히끗히끗한 노인분들이세요. ​오늘은 청호동 주변을 돌아보았는데요. 에서 순대국 드시고 소화시킬 겸 갯배타고 청년갯배몰 스타리안 카페에서 차한잔 하시거나, 카페 아루나 루프탑에서 넓은 바다를 보며 따뜻한 차한잔 하는 건 어떨까요. 새해 복 많이 받으세요 :)​글/사진 : 슈빙빙 
10.29~30, 10월의 마지막에 속초 여행을 가게 되었습니다.우리 가족과 그리고 우리 가족이 된 반려견 봉구랑다섯이서 차량 편 여행을 가게 되었습니다.​1박2일 일정인데,숙소는 소노 델피노가 예약되어 있고,숙소로 가기 전 속초 관광수산시장을 구경하고,점심 식사를 하고 숙소 체크인을 하게 되었는데요.​오늘은 첫날,속초관광수산시장과 바로 인접한 과 점심 식사를 한 장소를 소개합니다.​ 속초관광수산시장속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 주차장은 시장과 인접한 장소에 시장 주차장 건물이 있어서,그곳을 이용하면 편리합니다.주차비는 신용카드로만 지불이 가능한데, 시장 물품 구입 시 할인권(장당 30분)을 받아 주차료 지불전 할인받을 수 있습니다.​ 출입구가 여러 개 있습니다. 코로나가 무색하게 방문객이 붐비고 활기가 넘치는 게 확 느껴집니다.  ​그리고, 시장 입구에 들어서자마자 속초 지역의  있는 음식들이눈에 확 들어와 시장한 뱃속에 불을 지르는 게 느껴집니다.      시장 가득 먹음직스럽고 시장기를 돋우는 음식이 가득합니다.시식도 베풀고 있어서 이것저것 시식하다 보면 입맛을 더 돋우네요... ​ 반건조 된 수산물을 파는 매장도 꽤 많고요..​  시장을 조금 벗어나 순대가 유명한 ''로 이동하는 중간인데요. 러시아 '블라디보스토크' 상호를 가진 러시아 음식점이 보이네요.틀림없이 러시아 음식을 맛볼 수 있겠지요.​ 이 길을 따라가면 # 로 들어가는 갯배를 타는 곳입니다.​​ 북한식 순대를 맛볼 수 있는 ''​ 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​ 바닷물 건너 #  30미터 정도 떨어진 거리를 왕복하는 갯배편도 성인 요금은 500원(속초시민은 무료)   아바이순대 마을 안에 있는 카페인데요.벽에 붙여진 레터로 보면 방문객이 엄청나네요... ​ ​​ 우리에게 오징어순대 맛을 보여준 '북청 아바이순대'북청전통아바이순대도 속초시 길 27-33  까지 둘러 보고 나니, 제법 시간이 많이 지났습니다.늦은 점심을 하기 위해 들른 곳이 바로 이곳 #북청전통아바이순대 음식점입니다.여러 곳을 다니다, 우리가 동반한 반려견을 받아주는 곳을 선택하게 되었는데,후회 없는 선택을 했다고 생각했습니다.음식 맛 최고, 사장님 친절에도 만족했습니다.    식전 음식으로 서비스해 주셨는데,야채와 젓갈, 견과류 등을 함께 넣고 조리한 음식,모두 넣고 비벼서 먹으라고 하셨는데, 맛이 일품...  우리가 주문한 #오징어순대  #물회 와 #대게라면 음식 맛, 아주 만족스러웠습니다.천천히 즐길 여유가 없었죠. 맛과 허기로 폭풍 흡입했죠...​​속초 여행 1일차,관광시장과 , 그리고 늦은 점심까지 갖고,우리는 숙소로 향했지요...울산바위 전망으로 끝내주는 곳으로....​   #오늘도빛나는하루#꿈을이룬다 #국내여행#속초 #관광수산시장 # #오징어순대 #1박2일#러시아 #블라디보스토크 #대게라면 
속초여행의 시작. 속초에서 유명한 동네인 로 향했다.왜냐하면 내가 한 번 와보고 싶었거든.ㅋㅋㅋㅋ아바이 마을 주차장이 꽉 찼다.그래서 아바이 마을 주차장에서 다시 나와,  입구 근처 교량 하부에 주차를 했다. 요렇게 말이다ㅋㅋㅋㅋ여기서부터 갯배타는 곳이라는 문구가 막 적혀있다. 여기도 있고,  여기도 있다.​그래도 일단 부터 구경을 해 보자.  크게 한 번 둘러보았다.별 거 없다. 진짜.호객행위만 가득하고, 이 넘치는 뭐 그런 동네가 아니었다.내가 이 조그마한 동네 보러 굳이 여기까지 왔나 싶은 생각이 들더라.  여기가  주차장과 해변인데.해변이 더 낫더라. 바다도 보고.​그래서 일단 볼 것 없던 을 다 둘러봤으니,이젠 갯배를 타러 가보자. 저기 멀리 보이는 배 두개가 갯배란다.  갯배 승선비용.소인 300원, 대인 500원이다.편도라고 적혀있지만 쪽 한 곳에서만 입장권을 확인하기 때문에 왕복 금액이라고 보면 된다. 갯배 승선권을 내꺼, 아내꺼 두 장을 끊고 기다렸다.  배가 서서히 우리 쪽으로 들어오더니 정박했다.​임산부인 아내를 조심히 모시고 탑승! 갯배는 무동력으로 운행한다고 했다.근데 이게 관광객들이 직접 끄는 것일 줄이야?ㅋㅋㅋㅋㅋ  이런 쇠 갈고리로 열심히 끌었다.근데 생각보다 잘 나간다 ㅋㅋㅋ신기하더라고.특별한 경험이었다. 아기들 있는 집에서는 아이들이 재미있게 끌더라.체험 삼아 해 보기에 좋은 것 같다.  갯배를 타는 동안 날이 거의 완전히 갰다.이제 해가 뜰 준비를 하고 있다.다행히다. 새벽엔 비가 왔었는데 말이다.​갯배에서 내리면  속초시청방향의 도시가 나온다.여기에 먹을 곳이 많더라.이 곳에 있는 음식점에서 오징어순대를 먹었다.그건 나중에 올라올 포스팅을 확인하시고~​즐거운 속초여행의 시작. & 갯배. 자체만으로는 별로였지만,갯배 체험이 있어서 괜찮은 여행의 시작이었다.​은 뭐 사먹지 말고 구경만 하시고!갯배 타 보는 것을 추천하는 바이다. 
 단천식당 [ 맛집]운영시간: 08:30 - 20:00전화번호: 033-632-7828  저번주 주말에 1박2일로 짧게속초여행을 다녀왔어요🐥​즉흥으로 다녀온거라 유명한맛집이랑 여행코스를 알아볼시간이 거의 없었는데요 :) 마음가는 데로 다녔습니다.​ ​ 속초 도착하자마자 가장 유명한 먼저 들렸어요. 여기오면 아바이순대랑 오징어순대를꼭 먹어야한다고 들었거든요🐙​맛집을 검색해보다가 가장 먼저뜨는게 속초 단천식당이였어요.​ ​차가 많이 밀려서 도착하니깐오후 2시정도 됐어요. 웨이팅없이 바로 들어가서 식사했어요.​ ​속초 단천식당에서 옛날에1박2일 촬영도 했었나봐요.아바이 원조맛집으로 유명한 곳이라 엄청 기대하고 갔어요.​ ​속초 단천식당은 1,2층인데요.테이블이 굉장히 많았어요.웨이팅이 있어도 이정도면금방 빠질 것 같네요...😉​ ​속초 단천식당 메뉴입니다.우선 아바이순대랑 오징어순대를 같이 먹어볼 수 있는모듬순대 하나 시켰구요~​국물도 같이 먹고 싶어서아바이순대국밥이랑 명태회냉면도 같이 주문했어요.​옆에 테이블 보니깐 거기는순대를 아예 안시키고 회냉면만시켜서 드시더라구요. 단천식당이회냉면으로도 유명한가봐요😎​ ​밑반찬은 간단하게 나오네요.양파절임, 깍두기, 물김치,오징어젓갈이 나왔어요 :)​ ​모듬순대(아바이+오징어) 나왔습니다. 양이 많네요😵3명이서 너무 많이 시킨건아닌지 걱정이에요 ㅋㅋㅋ​ ​계란물 입힌게 오징어순대구요.아바이순대는 일반 순대랑 똑같이 생겼어요. 사실 제가둘다 이날 처음 먹어봤어요.​ ​오징어순대도 엄청큽니다.절대 한입에 못넣어요~​ ​'아바이'의 뜻이 함경도사투리 뜻 그대로 크고푸짐하다는 의미래요.속이 푸짐하게 들어가서아바이순대로 하나봐요.​ ​명태회무침도 조금 나오는데요.순대랑 같이 곁들여 먹나바요.순대+명태회조합은 독특하네요.​ ​이거 먹으려고 속초까지 온건데과연 첫 아바이순대의 맛은?!​흠...일반 순대랑 그게 같네요.시장에서 먹던 일반 순대보다야채가 더 많이 씹히는 맛이에요.제가 너무 큰 기대를 하고 왔나봐요.순대는 그냥 순대인데 말이죠!​순대 좋아하는 분들은 무난하게드실 수 있을 것 같아요. 맛집만의 비법, (?)은 없었어요.​ ​다음은 오징어순대입니다. 오순는아바이순대보다 훨씬 맛있었어요.오징어가 오동통하고 부드러워요.​안에 든 속재료랑 같이 먹으니깐든든하고 맛있었어요. 별미입니다.​ ​오징어순대랑 명태회무침이랑 같이~명태회무침의 꼬독한 식감이 오징어순대랑 잘 어울려요. 역시 밥도둑!​ ​아바이순대국밥입니다.들깨가루 냄새가 고소해요.​ ​겉보기에는 일반 순대국밥빨간 버전같아 보이네요.​ ​근데 안에 든 순대랑 내장 양이어마어마합니다. 순대 내장이랑고기가 엄청 부드럽고 잡내가거의 없었어요. 제가 먹은 순대국밥 중에서는 베스트였어요😘​ ​단천식당 명태회냉면입니다.왜 그렇게 유명한지 궁금하네요.​ ​명태회무침 양을 많이 줘서좋았어요. 부족하지 않았어요.​ ​명태회 식감이 쫄깃쫄깃하고양념은 새콤해서 냉면이랑잘 어울리네요. 일반 회냉면보다는 확실히 맛있었어요.​예전에는 에 주로갯배를 타고 들어갔다고 해요.​지금도 갯배 이용하는 분들이꽤 되더라구요. 다음에  방문할때는 저도 갯배타고들어가보려구요. 500원이에요!​에 다른 맛집이많던데 다음에는 다른 데로한번 가보려구요. 속초 단천식당이 유명하다고 해서 방문했는데 생각보다 평범했어요.​이 처음이시라면한번쯤 방문해보시는 것도 좋을것 같아요. 단천식당 추천드려요~​ 단천식당도 속초시 길 17 ​​ 
얼마전 가족들과 함께 속초로 바다를 보러다녀왔어요. 도착하자마자 배가 고파 미리알아둔 속초  맛집에 갔는데모듬순대에 회냉면 등을 배부르게 먹고올 수 있었습니다.  이날 다녀왔던 은서네집은 속초터미널에서 차로 7분거리에 떨어져있는 거리였어요.앞에 서면 예스러운 전경의 외관이 눈에도드라지게 띄었습니다. 현수막에는 판매되는 메뉴도 적어두셔서 미리 파악할 수 있어 좋더라고요.  무엇보다도 제가 좋아라 보았던가을동화 촬영지이기도 해서 옛기억에더욱더 방문할만한 가치가 있었어요.  더불어 1박2일이라는 유명한 예능프로그램에도 촬영되었던 곳이어서 더욱 높이 평가받기에 마땅할것 같네요.  안으로 들어서기 전에는 앞에서 판매하고있는 튀김을 볼 수 있었는데요.깨끗한 기름을 사용하시는지 새하얀색감이 돋보이더라고요.꼬리 부분이 말끔하게 튀어나온 모습을보니 군침이 돌았습니다.  실내로 향하자마자 착석을 마친 저희의눈에 들어온건 메뉴판이었어요.속초  맛집은 소, 중, 대로 나뉘어져 있어 인원별로 고르면 되어 수월하였습니다. 저희는 모듬순대에 함흥회냉면 등을 주문했어요.  뿐만 아니라 세가지 튀김도 있어 추가적으로 먹고 싶을 때에는 주문하면 됩니다.바로 옆에는 sns이벤트에 대한 내용이 적혀 있었는데 게시하면 음료수를 주신다고 하더라고요.  얼마지나지 않아 저희가 주문했던 메뉴들이 하나씩  나와주었고 어느새 꽉 들어찼습니다.밑반찬에 더해지니 가히 환상적이더라고요.  그 중에서도 거무스름한 간장에 절여낸고추절임이 눈에 들어왔는데요.조그마한 조각으로 썰어주셔서한뭉치씩 집어먹으면 되더라고요.  옆에는 불그스레하게 간이 배인깍두기가 나오는데 조그마한 크기로썰어져 있어 한입에 넣어먹기 딱 좋더라구요.  빨간 양념에 자작하게 묻혀 낸  깻잎지도나오는데 한장씩 떼내어 시식하면 되었죠.향긋한 특유의 풍미 덕분에 맛깔나게 먹을 수 있었습니다.  그런가하면 명태회무침도 한덩이째들춰내 씹어넘길 수 있었는데요.아작거리는 질감에 매콤새콤함이 깃들어가 있어 말끔하였습니다.  드디어 뚝배기 안에 담겨온 순대국도 먹어보기로 했습니다. 속초  맛집은 주문과 동시에 만들어주셔서 뜨끈한 열기가 모락거리며 올라왔습니다. 맨 위에는 들깨가루도 첨가돼 있어 알찼네요.  잘 섞어낸 다음에 한덩이 집어들면 속이그득찬 것을 들여다 볼 수 있었는데요.베어물자마자 육수가 쫙 빠져나오면서울퉁불퉁하게 씹혀들어가는게 매력적이었어요.  좀더 넉넉하게 집어올려 먹어도 과하다는생각이 들지 않았습니다. 사각거리는 파를 얹어내도 천하일품이었네요.  밥을 말아넣고는 한술 떠서 깍두기를올려내기도 하는데요. 이것도 찰떡궁합이었습니다. 고추가루가 자작하게 버무려져 있어 매콤함도 머무르더라고요.  때로는 명태회무침을 얹어냈는데 이 조합도 으뜸이었습니다. 아작하게 씹혀들어가면서 수분기를  촉촉하게 내뿜는데 감탄사가 저절로 나와버려요.  다음으로는 회냉면을 먹어줄 차례입니다.오목한 그릇 안에 잘 빨린 면발과 오이, 무우, 삶은계란이 들어가 있어요.  우선 위에 얹어진 것부터 한꼬집 집어서먹어보았는데 말캉이면서도 쫀독이는 질감은 물론, 달짝지근함이 좋았던속초  맛집의 식재료였어요.  면발에 더해서도 먹어보는데 찰떡이더라고요.두가지가 서로 시너지효과를 팍팍 줘서풍요롭게 누릴 수 있도록 도와주었습니다.탱탱한 면발은 입에 쫙 감겨드는 묘미가 있었는데 먹는 재미가 쏠쏠하더라고요.  좀더 큼지막한 조각을 올려내 먹어도전혀 무탈하였습니다. 육수가 속속 배인상태여서 밋밋함도 전혀 없었고요.화합도 잘 이뤄내더라고요.  잇달아 모듬순대로 눈길이 쏠렸습니다.오징어에 감싸진 채로 부쳐낸 것도담기니 휘황찬란함 그 자체였죠.  순대는 새우젓을 올려서 시식해보았는데말캉쫀득한 질감에 오동통한 새우살이씹혀들어가니 월등하였습니다.짭짤한 간도 배어있어 만족도를 상승시켜 주더라고요.  혹은 빨간 회무침을 올려냈는데이렇게 먹는 것도 일취월장하였어요.아작거리는 사운드에 탱탱한 육질이 더해지니 더할 나위 없더라고요.  이건 오징어순대인데 속초  맛집의 시그니처라고 하여도 될 정도로 이색적인 모양새를 하고 있었습니다.사진으로만 봐오다가 이처럼 직접 마주하게 되니까 기분이 오묘하더라고요.  빨갛게 버무려진 것을 올려내는데위아래에 담긴게 조화롭게 잘 이뤄져떨어뜨려놓을수 없었습니다.씹을수록 속에 들은 즙도 쫙 빠져나와요.  깻잎지를 아래에 깔고, 새우젓은위에 올려낸 다음에도 음미해보았더니굿이었습니다. 감동을 줄 정도의 맛으로끌어올려주더라고요.  단독적으로 들춰서는 새우젓에만 푹 적셔내기도 하는데 이것도 두말 하면 잔소리였습니다. 바다내음도 슬쩍씩 퍼뜨려주니 칭찬세례를 퍼부어주고 싶더라고요.  이날 모듬을 먹으면서 함께 했던 동동주인데요. 이건 무조건이 아닐까 싶어요!차갑게 보관되어져서 나오기 때문에시원하게 목을 넘길 수 있었습니다.  따라내어 마시면 속을 든든하면서도부드럽게 채워주는듯한 기운도 깃들어가 있더라고요. 텁텁한 입안을 보듬어주는데에도  특효였습니다.  이 지역만의 있는 요리를 먹을 수 있었던속초  맛집이었습니다.그렇기 때문에 또다시 방문하고 싶어지네요. 은서네집도 속초시 길 25  은서네집 속초시 길 25033-635-2897 
 강멍뭉입니다 😄​제 최애 음식중에 하나는 순대국인데요다른 맛있는 음식들도 많지만 순대국은 한그릇으로속을 든든히 채워주고 한잔하기에도 좋고해장하기에도 좋은 전천후 만능음식이기 때문이죠​일단 맛있... 💕  ​속초에도 순대가 유명한 지역이 있습니다바로 이죠​에는 어마어마하게 많은순대국밥집이 있지만 가장 유명하고각종 방송에도 출현했던 곳이 있습니다​ 단천식당*영업시간*매일 08:30 - 20:30​​전화: 033-632-7828​​사실 은 대표적인 실향민 마을인데요함경도에서 6·25 전쟁 1·4후퇴때 북에서 내려온피난민들이 지금의 청호동 일대에 정착하면서지금 아바이 마을의 시작되었다 볼 수 있답니다​그래서 에는 함경도 음식이 유명한데아바이순대, 순대국밥, 함흥냉면이 속초에서뿌리내려  있는 향토음식이 되었습니다​3대째 이어 내려오며 에서 가장 유명해진단천식당이기에 맛은 어떨지 기대가 되었습니다​  ​여러 방송에도 많이 나왔지만특히 6시내고향과 1박2일에도 나왔더라구요​들어갈 때는 이렇게 신발을 벗어서신발장에 넣고 들어가셔야 한답니다​  2층으로 안내를 받았습니다 ​요렇게 계단으로 올라가면2층이 나온답니다​사진에는 나오지 않았지만문재인 대통령님 사진도 걸려있더라구요​내부 사진을 더 찍고 싶었는데많은 분들이 계셔서 찍지는 않았습니다단천식당은 1층,2층,외부까지 넉넉히앉을 자리는 많이 있다는 점 참고하셔요!​  ​명태회냉면 1개 (8,000원)아바이순대국밥 2개 (1그릇 8,000원)​​이렇게 주문했습니다​ ​이렇게 찬육수 뜨거운 육수 두개와밑반찬이 나왔습니다​간만의 오징어젓갈~  맛나네요^^​  ​명태회무침이 넉넉히 올라간 회냉면과건더기가 넉넉히 들어간 순대국이 나왔습니다​ ​명태회냉면의 생명은 아시다시피 양념장인데회무침 자체도 맛있었지만저 양념장이 신의 한수더라구요​맛의 밸런스를 잘 맞췄다고 해야할까요?달달함, 새콤함, 매콤함의 조화가한쪽으로 치우치지 않고 입안에서 잘 어우러집니다​ ​이 아바이순대국밥은 진짜 대박입니다​속초에는 많은 순대국집이 있는데요그동안에는 속초중앙시장에 있는 동해순대국이제 마음 속 속초 1등 순대국이라그쪽으로 많이 발걸음을 했었는데요​오늘 부로 순위가 바뀌었습니다  푸짐한 건더기에 간이 너무도 적절하며살짝 매콤함을 더해주는 고추기름이적절하게 어우러져 화룡점정을 찍습니다​제가 간헐적단식중이라 탄수화물을 적게 먹으려고노력중인데 오랜만에 완그릇 했습니다​결론은 J.M.T... 💕​다른 종류의 국밥이지만 서울 삼성동에 있는중앙해장과 살짝 비슷한 느낌을 받았습니다  사실 방송에 나온 집들은 그닥 선호하지 않습니다진짜 맛집이었었던 곳도 갑자기 몰리는 사람들을처리하다 보면 부하가 걸리고 맛이 변하게 되죠그래서 가더라도 큰 기대는 하지 않고 갑니다​단천식당은 꾸준히 내려온 역사와 전통을 자랑하는맛집답게 사람이 많이 몰리는 데도 불구하고실망감이 아닌 신세계를 맛보게 해주었습니다​사람마다 입맛은 다르지만순대국, 해장국등의 국밥을 좋아하는 분들은꼭 한번 가보시는 것을 추천드립니다​아! 단천식당을 가장 맛있게 즐기시는 방법전날 속초를 넘어와 신선한 해산물에 짠.짠.짠😁주님과 함께 즐거운시간을 보낸 후다음날 점심으로 단천식당에 가신다면죽은자도 일으키는 기적을 보게 되실지도 모릅니다​  ​  단천식당도 속초시 길 17 ​  
​​속초는 친정집과 가까이 있어서 친정에 올라가면꼭 들리는 곳인데요.보통 바다를 보러 가거나,맛있는 회를 먹으러 가족들과 자주 다녔습니다.​그런데 얼마 전 직장 동료로부터 속초하면 속초 도 유명한데 안 가봤냐고 하면서 자기는 순대를 안 좋아하는구나?! 하더라고요 ㅎㅎ;​네 맞아요. 저는 순대에 관련된 음식은못 먹는 건 아니지만 딱히 선호하지 않아서아바이순대 마을에는 가보려 하지 않았던 거 같아요.그런데, 오히려 속초 여행하면 외지 사람들은 아바이순대를 꼽더라고요~그래서 저도 이번에 늘 가던 곳을 가지 않고속초 로 나들이를 나섰습니다.고향에는 늘 익숙한 곳만 가려 하는 경향이 있었는데이번 기회에 조금 탈피해보려고 합니다.​​ ​​늘 해안 도로 위주로 나들이를 다녀서이쪽 길은 안 다녀봤더라고요~설악대교는 처도 처음 타보는 길이였습니다.바닷길에 다리를이어 만들어지니 너무 멋지더라구요.속초가 어느새 관광지로 이렇게 많이 발전해 있었구나이제야 알게 되었네요...​​요 설악대교만 건너면 바로 속초 이 나옵니다.설악대교를 건너자마자  갯배 체험도할 수 있는 선착장도 있는데요.​​ ​​설악대교를 건너자마자 주차를 하고 나면,갯배를 탈 수 있는 체험 장소가 보이는데요,저희는 연로하신 엄마를 모시고 간 터라사람도 너무 많고 해서 갯배타기 체험은 패스했습니다.​​  ​​주차장은  입구에 넓은 무료주차장이 있습니다. ​속초 은 유래가 있다고 하는데요,아바이(아버지)란 말은 함경도 사투리로 나이 많은 남성을 뜻하는 단어라고 합니다.6.25 때 남쪽으로 피신했던 함경도 피난민들이정착하여 많이 살고 있어 이라고 불리기 시작했다고 하네요.​​ ​​먼저 식당을 방문하기 전에 속초  바다 뷰를 안 보고 갈 수가 없겠죠~​​ ​​이 날 하늘까지 너무 높고 맑아서한참 동안 바다멍을 했네요. ㅋㅋ​​ ​​바다 뷰로 올라가고 있는 저 힐스테이트 주상복합이왠지 부럽기까지 합니다~ ㅎㅎ​​ ​ ​​역시 속초하면 바다를 빼어놀을 수가 없네요~파노라마로 찍은 뷰 사진 살짝 감상해볼께요^^​​ ​​바다를 뒤로하고 이제 본격적인맛집 탐방에 나서려 합니다.저희가 소개받은 식당은 단천식당 이란 곳인데요,바닷가 뒤쪽에 속초  맛집들이아담하게 줄지어 있어서 딱 여기구나~ 싶으실 거예요~​​ ​​달콤한 향이 퍼져 나오는 카페가 먼저 코끝을자극해 줍니다.  아바이순대먹고 카페에서 차 한 잔완전 딱이다 싶었습니다.​​ ​​속초  먹자골목 입구에 들어서자마자, 고소한 튀김 향기가 여기저기서 풍기기 시작했는데요~사실, 이곳에서 단천식당과 신다신이 많이알려져 있더라고요. 신다신도 궁금하긴 했지만,회사 동료의 추천을 받은 맛집 단천식당을가보기로 했습니다.​​ ​​중간중간 아담하고 소박한,갬성 돋는 식당도 보입니다.​​ ​​오동통한 붉은 오징어들이 순대를 가득먹은 채 맛있게 쪄지고 있는 모습입니다.보기만 해도 넘 먹음직스럽네요~​​ ​​아바이순대와 아바이오징어순대, 함흥식 냉면까지모두 기대가 되었는데요~​​ ​​매체에서도 많은 방영이 있었네요.​​  ​​음.. 역시나 입소문 난 곳이라 그런가요?대기줄이 많았고, 저희도 순번 번호표를 받아서 40분 정도 기다렸다가 입장을 했네요.​​ ​​코로나 때문에 거리 간격을 두고 앉아서식사를 하고 있었고 저희는 2층 룸으로배정을 받고 드디어 자리에 앉았습니다.​​ ​​저희는 아바이순대와 오징어순대를 다 같이 맛볼수있는아바이 모듬순대 한 접시와 아바이순대국밥,명태회냉면 골고루 주문해보았습니다.​  ​​먼저 평범한 일반식 찬들이 나와주었습니다.백김치와 새우젓 오징어젓 그리고 양파절임입니다.​​ ​​그리고 제가 제일 기대하고 있는,아바이순대와 오징어순대 나왔습니다.요게 제일 인기 메뉴라고 합니다.​​  ​​앞선 말씀드렸다시피 순대는 제가 막 선호하는음식이 아니라, 오징어순대로 제일 먼저젓가락이 향하게 되더군요~​쫄깃한 통 오징어 안에 촉촉하면서속이 꽉 찬 순대가 계란에 입혀 정성껏 부쳐져 나왔는데요귀 부위를 보니 딱 한 마리가 나온 것 같습니다.​​ ​​함께 나온 꾸덕꾸덕한 명태를 무친 명태회도먹어 볼 수 있었는데요.샘콤달콤하니 아바이순대와 함께 먹으니더 감칠맛이 났습니다.​아바이순대도 먹을많했지만,저는 개인적으로 아바이오징어순대가 훨 맛있더라구요!일반적으로 순대에 당면을 넣는데 아바이순대는찹쌀과 여러가지 야채를 넣은 재료로 속을 꽉 채워서 그런지 잡내 하나 없이아주 깔끔하면서 감칠맛이 더 했습니다.몇 개 안 먹었는데요 포만감이 완전 짱짱!!​​ ​​그리고 아바이순대국 입니다.순대국은 남펴니가 먹었고, 저도 옆에서 살짝 맛보았는데요~먼저 잡냄새가 없어서 저도 같이먹을 수 있었던 거 같아요. 순대는 3~4개 정도 그리고 나머지는간등 특수부위들이 골고루 들어가 있었습니다.​고추기름의 풍미와 의 전통순대를 사용했다 것 외 제 개인적인 생각으론, 다른 순대맛집과 비해 육수는 뭔가 특별하지는 않았던 거 같습니다.​하지만, 부담 없는 국물과 잡냄새 없이 깔끔했던아바이순대국 이였습니다.​​ ​​음... 그리고... 개인의 입맛에는 차이가 있겠지만,그동안 속초근처 여기저기 다니면서명태회냉면은 몇번 먹어본 기억으로..명태회냉면은 많이 특별하진 않았던 거 같아요.​제가 어쩌면 맛집이라 명성때문에너무 기대를 하고 먹어서 그런가 싶었기도하고..​우선 같이 나온 육수를 좀 더 자작하게 부어서비벼 보았는데 조미료향이 확 느껴져서 제 입맛에 문제가 있나 싶을 정도로 여러 번 육수를 음미했었던 거 같아요.그래도 이름난 맛집이니, 좋은 육수를 사용했을 거라단지 저의 입맛에 안 맞았던 거라.. 생각하려고 합니다. ​ ​​티브이 방영에, 젊으신 문 대통령님도 다녀간신 곳이라사실 많은 기대를 했던 식당이었던 거 같습니다.저는 갠적으로 아바이순대와 아바이오징어순대 만큼은 지명 이 확 느껴질 만큼 이곳 속초 에서만 먹어 볼 만한특별한 음식이라고 생각합니다.꼭 단천식당이 아니더라도있는 음식이라  다른 식당에서도충분히 맛볼 수 있지 않을까생각합니다.​속초  아마이순대 단천식당은워낙 맛집 후기로 좋은 평가들이 많으므로,저는 여기까지만 포스팅을 하겠습니다.​​ 단천식당도 속초시 길 17 ​ 
속초 신다신신다신도 속초시 청호동 838 ​지난 속초 여행에서 한 번 맛을 본 후계속 생각나는 가리국밥때문에이제 제 마음 속 #속초맛집 이 된 곳이바로 신다신이에요.​ ​신다신 오픈시간은 오전 10시라체크아웃하고 이번에도 국밥먹으러 다녀왔는데요.주말은 10시부터 거의 전 테이블 만석이고웨이팅이 있으니까아침 드실 분들은 오픈 시간 전에 오시고요.​ ​대기시에는 가게 외부 태블릿에웨이팅 번호 남기시면 연락이 와요. ​속초 신다신이 마음에 드는게속초임에도 체온체크와 방문자 기록도 철저하고​ ​수저도 하나씩 개별 포장이 되어 있어진짜 안심이 되더라고요.​ ​가격 참고하시고요.​ ​아 그리고 테이블에는 여행자들을 배려한충전기도 비치되어 있어서밥 먹으면서 충전도 할 수 있어서 더 좋더라고요.​ ​따끈한 가리국밥은 아침으로 먹기 정말 좋은데요. ​명태회와 오징어순대도 맛있으니꼭 드셔보시고요.​ ​깔끔하면서 계속 끌리는 가리국밥도오징어순대와 함께 꼭 드셔보세요.​ ​처음 먹을때는 뭔가 담백한 맛에이 없어보이기도 하지만먹을수록 또 먹고 나면 생각나는깔끔하고 담백한 국밥이에요.​ ​위생도 굿맛도 참 좋은 곳이에요.​ 속초 옛날식당아바이옛날식당도 속초시 청호동 870 오징어순대먹으러  옛날식당으로 고고​요즘 #이태리오징어순대집 프로그램 하는거 아시죠?알베르토와 샘오취리 데이비드맥기니스가출연하는 jtb...m.blog.naver.com ​속초 옛날식당은 제가 2014년부터 쭉 다니는 중인 맛집이에요.밥에 비벼먹는 맛있는 오징어젓갈과명태회가 일품이고명태회에 오징어순대 먹으면기가 막힙니다. 
​소문나지 않은 맛집, 웨이팅에 지치신 분들 추천해요~​#속초 #속초맛집 #속초오징어순대 #오징어순대 #속초오징어순대맛집 #속초미경이네 #속초애견동반식당 #맛집 #속초순대 #속초애견 #미경이네​  ​속초  순대 맛집 미경이네의 기본 정보주소:  속초시 길 18 / (지번)  속초시 청호동 840영업시간 : 매일 06:30 ~ 22:00 그 외 : 전화  033-637-9325 / 대표 메뉴 : 아바이순대 15.000 (小 기준) , 오징어순대 15.000 (小), 모둠 순대 25.000 (小)​​​ 미경이네도 속초시 길 18 ​​​여행 첫날까지만 해도 겨울이지만 화창하고 따사로운 느낌까지 들더니,​​ ​​다음날 되니 잔뜩 흐리고 바람과 함께 파도도 거세지고 말았어요.그래도 오랜만에 격한 파도 소리 듣는다고 나름 좋아하며ㅋ둘째 날 일정도 소화해 보기로 합니다.저희의 이번 여행은 우선은 "쉼"이고 그 담엔 "먹방"이 목표였으니까요ㅎㅎ​​​​  ​​도 하면 속.초 를 빼놓을 수 없고,속초하면 아.바.이.마.을 을 그냥 지나치긴 좀 아쉽죠~ 그래서 찾아가 본 속초  순대 맛집 미경이네를 방문했어요.​​​​ ​​과거엔 갯배를 타고 들어가야 했던 아바이 마을은 현재는 다리가 생겨 차로도 손쉽게 다녀올 수 있는데요,다리 근처에 공영주차장이 있으니 그곳에 편히 주차 후 안쪽으로 걸어들어 가시면 된답니다.​​​​​​ ​​​사실 이곳엔 방송 3사 여러 프로그램에 소개되고특히 1박2일 촬영지로 유명해진 단*식당 이란 곳이 대각선 방향으로 자리하고 있어요.단*식당은 어느 정도 맛보장은 되어 있는 반면 웨이팅이 꽤 긴 편이고,속초  순대 맛집 미경이네는 유명세는 덜하지만 꾸준히 오랜 시간 사랑받는 곳이라고 합니다.개인적으론 코로나 시국에 기다림 없이 맛볼 수 있어 더 좋았고요.​​​​​​ ​​저희가 방문했을 땐  막 튀김류 (오징어, 새우)를 튀겨내고 있으셨는데,,아시죠?! 튀김 냄새엔 당할 자 별로 없잖아요. 이번에도 망설임 없이 들어갑니다ㅎㅎ(그 옆쪽으론 오징어순대 조리하는 곳도 있네요.)​​​​​​​  ​​​내부는 노포답게 전체적으로 오랜 세월의 흐름이 느껴지면서 소박하고도 옛 감성 물씬 풍기는 분위기예요.곳곳에 다녀가신 분들의 흔적이 빼곡히 남겨 있단 점이  있었고요.​★ 여기서 꿀 정보 하나 ★애견동반 가능한 식당 이라고 하셔서, 저희도 댕댕이랑 함께 방문했었는데요~반려견 동반을 원하시는 분은 가시기 전 한 번 더 전화문의 후 방문하시면 좋을 것 같아요.​​​​​ ​​깜장 기와집 미경이네 메뉴판이에요_여러 가지 메뉴가 있지만, 순대 맛집으로 유명한 에 왔으니일단  아바이순대,  오징어순대 혹은 두 가지다 맛볼 수 있는 모둠 순대를 추천드려요.식사 겸 드시는 거라면 순대 국밥을 추가해서 함께 드시는 것도 좋고요.​​​​​​ ​​기본 반찬은 깍두기, 백김치, 양파 피클, 깻잎지 이렇게 나왔어요.간장은 튀김이나 오징어순대 찍어 먹는 용으로~​​​​​​ ​​​특히 순대국밥, 아바이순대, 오징어순대 두루두루 다 어울리는 깍두기는 필수죠 ( :​​​​​​ ​​제일 먼저 나온 새우튀김 & 오징어튀김저희가 주문한 건 아니고요, 맛보기용 겸 서비스로 내주신답니다.바로 튀겨내서 따스하고 바삭하고..더욱 맛좋은 튀김이었네요^^아, 식혜도 서비스용으로 비치되어 있으니 (무한리필 가능) 들리시면 식사 전. 후에 꼭 맛보시고요.​​​​​​ ​​드디어 나온  오징어순대 저희는 먼저 식사를 하고 그냥 지나치기 아쉬운 마음에 방문했던 거라일단  오징어순대를 먼저 주문했던 건데,튀김 서비스까지 주시는 바람에 추가로 시키려던 아바이순대는 이번엔 패스~(포장은 가능한데 가지고 오면 또 그 맛이 아니긴 합니다ㅜ)​​​​​​​ ​​오징어 속을 다진 고기와 갖은 채소로 꽉꽉 채워 만들어진 오징어순대는달걀옷을 입혀 노릇하게 구워 나와 보는 것만으로도 군침 돌더라고요.​간이 어느 정도 맞아서 담백하게 그냥 드셔도 괜찮고 (담백+고소+탱글)미리 내어주신 간장에 콕콕 찍어 드셔도 좋지만,접시에 같이 나온 명태식해를 올려 먹으면 아주 별미에요~깻잎지에 감싸듯 싸먹어도 맛있고요.(두 가지 같이 먹어도 나쁘진 않지만, 간이 조금 세짐 유의)​​​​​​​  이렇게 천장에까지 쓰시는 열정은 어디서 나오는 거죠?? ㅎㅎ​​ 다녀가신 분들의 낙서 (흔적) 들이 여기저기 빈틈없이 있는 걸 보고 있자니,이곳은 맛과 추억이 함께 공존하는 곳이구나,, 하는 생각이 들었어요.엔 식당들이 즐비해 있지만_긴 기다림 싫어하시면서, 친절하고 맛 좋은 곳 찾으신다면 조심스레 추천해 봅니다.​​​오늘도, 맛있고 즐거운 시간이었네요 ^-^​ 글/ 사진 © 바닥이야기​#내돈내산#내돈내먹​​​​​​​​ 
​오랜만에 속초 ''에 왔다.  지금까지 3번 정도 왔던 것 같은데, 올 때마다 왠지 정겹다. ​​​ ​​​속초해수욕장 근처 숙소부터 걸어서 로 갔다.다리를 건너는데 바람이 장난이 아니었다..;​​​​ ​​​아바이 마을에서 갯배를 타고 속소 시장 쪽으로 건너가서 카페로 갈 예정.​​​ ​​​삶, 그리움, 흔적, 그리고 이야기가 있는 아바이 마을.​​​ ​​어릴 적 [가을 동화]를 보며 그 얼마나 울었는지...'문근영'이 아역이었던 그 시절. ​"다음 생에는 '나무'가 될 거야."......​가을 동화 속 은서네 집은 아바이 마을에 있어서 속초 시장 쪽에서 건너오면 곧바로 보인다.우린 아바이 마을로 걸어와서 바로 앞에 있었다.​​​​ ​​​빨간 공중전화박스.은서가 '삐삐'를 가지고 있어서 자주 공중전화로 전화하는 모습이었던 기억이..!​ ​​ ​​​'은서네집' 지금은 관광객 위주의 식당이다.주변도 거의 관광객 상대의 식당들이라서 값이 조금 비싸다.아바이순대, 게 라면 등 다양하게 판다.​​​ ​​갯배.어른은 편도 500원. 현금!현금 챙겨가세요~없으면 한참 돌아서 가야 됨...;​​​ ​​​건너와서 조금 더 나가면 '속초 관광 수산 시장'이 있다.그 안쪽으로 조금 더 걸어가면 [땅콩상회]가 나옴.​​​ ​​​[땅콩상회]주변과 조금 다른 분위기의 카페.​​​​ ​​​조용하고 한적한 느낌의 카페였다.​​​ ​​인테리어에 신경을 많이 썼다고 느껴짐.​​ ​​​귀여운 소품들과 조명들로 사진으로 찍을 때마다 마음에 들었다.​​​ ​​​시그니처 음료는 '땅콩 크림 커피'. '슈'도 파는데, 음료가 땅콩 음료라서 슈까지 땅콩으로 먹으면 너무 땅~콩이라 고구마 슈로 골랐다. ​​​ ​​​'멘들스 케익'이 왜 여기서 나와?​​​ ​​1층 옆에 올라가는 계단이 있다.조금 가파른 편.​​​ ​​​올라가는 중에 본 1층 모습.​​​ ​​3층까지 있음.안쪽 테이블과 옥상 야외 자리도 있다.​​​ ​​옥상, 루프탑.햇빛이 강하기도 하고 주변 경치가 예쁘지는 않아서  그냥 내려갔다.​​​ ​​계단에도 소품이 있는데, 3층 계단에는 카메라.2층으로 올라가는 계단에는 작은 장난감들이 귀엽게 있다.​​​ ​​​2에서 3층으로 올라가는 계단 옆.​​​ ​​대부분 2층에서 많이들 앉는다.사진 속 창문 있는 쪽에 손 씻는 곳과 화장실이 있음.​​​ ​​​2층 계단 바로 올라오자마자 있으니 확인!​​​ ​​​세면대가 조금 특이했다.빈티지한 느낌의 주전자와 자갈.처음에 어떻게 사용하는지 몰라서 한참을 이곳저곳 둘러봤다.​​​ ​​​위쪽이 아닌 아래쪽에 수도꼭지가 있어서 돌리니 물이 잘 나왔다. ​​​ ​​갬성 갬성~​​​ ​​​세면대 옆 창문에 적힌 문구.하늘이 맑아서 더 예쁨!​​​ ​​​누군가 이 창문을 보며 그린 그림도 옆에 붙어있다.​​​ ​​​계단 옆쪽 테이블에 앉아 잠시 기다리니 사장님께서 직접 들고 올라오셨다.​​​ ​​​땅콩 크림 라테는 생각보다 진하지 않았다. 처음에는 땅콩 크림이 아인슈페너처럼 조금 진할 거라고 생각했는데 만약 그랬다면 이 더 있었을 것 같다.실제 맛은 일반 라테에서 많이 차이가 없었다. 조금 고소한 정도?​​​​ ​​​고구마슈~색도 보라색 가루가 위에 뿌려져서 더 예뻤다.​​​ ​​​쟁반에 [땅콩상회] 캐릭터가 귀엽다.​​​ ​​​슈는 진짜 맛있었다. :)겉은 바삭! 속의 크림은 완전 달달~겉바 속달!하나 더 먹고 싶었지만, 배부르면 저녁 만찬을 남길까 봐 자제했다...​​​ ​​​어쩌다 보니 우리만 있어서 전세 낸 것 마냥 자유롭게 사진 찍음. 바깥은 곧바로 시장이 보이는 게 재미.​​​​ ​​​한가한 오후의 여유를 제대로 즐겼다.이것이 힐링.​​​​ ​​​일상의 답답함과 조급함을 벗어난 여유로운 힐링 시간이었다.​​​​​​​​​​ 네이버 지도땅콩상회naver.me 땅콩상회도 속초시 중앙시장로 97 땅콩상회 ​​​  #속초여행 #속초 # #속초시장 #속초카페 #땅콩상회 #땅콩크림라떼 #속초힐링여행 #바닷가마을 #속초갈만한곳  
​#설악쏘라노​내가 가본 한화 리조트 중에 가장 좋았다. 조경과 산책로, 야외 설치작품, 실내에 있는 갤러리. '볼 것'에 특화된 리조트. 실내는 조금 낡았지만 편안한 아이보리톤의 건물도 고즈넉한 분위기도 산의 풍경이 눈에 시원하게 들어오는 것도 다 좋았다. 또 오고 싶다.​​ ​ 이번 속초여행에서 가장 행복한 순간을 꼽으라면, 산책로에서 햇빛을 바라보며 물멍을 했던 순간.​ ​#​속초는 사실, 갈 곳이 정말 없다. 컨텐츠가 약한 느낌이랄까. 에는 아바이순대 전문점이 정말 많은데, 가게마다 있게 다르지 않았고 모두 기성품을 사용하는 느낌. 신당동 떡볶이 거리처럼 맛이 평준화되어 있었다. 맛집보다는 의 아담하고 조용한 바닷가가 정말 좋았다. 한 카페에서 피크닉 세트를 대여해주어 예쁘게 해변을 즐기는 사람들이 많았다.​​ ​​#카페루루흐​가장 기대했던 장소였고, 조용히 쉬어가기에 좋다. (티와 드립커피 정말 맛있음!) 여기 정체성 연남동이나 연희동 느낌이다...라고 생각했는데, 사용하시는 원두와 판매하는 제품, 구비된 책들을 보니 결을 같이한다. 굉장히 멋지지만 셀프 고립을 추구하는 카페들이 그러하듯 지켜야할 룰이 많아 조금 어려울 수 있다. 하지만 모든 손님들이 룰을 잘 지키고 배려하는 모습과 딱 적당한 직원분들의 친절함이 좋았다.​​ *비치된 책들의 키워드 : 페미니즘, 비건, 환경, 그래픽노블, 독립출판물, 에세이며느라기 작가님의, 미메시스 출판사의, 길거리에서 그림을 그리는 사람들을 소재로한 이 책, 너무 재밌고 흥미로웠음.​​ ​#속초중앙시장​오랜만에 방문한 도시여서 정보가 없기도 했고, 깊이 생각하지 말고 유명하다는 것들 그냥 먹어보자!라는 생각에 방문했다. 관광지화된 시장의 극치를 보고 왔다. 흑흑. 최첨단으로 자동화된 속초닭강정은 빠르게 구입할 수 있으니 후딱 사서 돌아오길 바란다. ​시장입구에 와인샵이 있다.​​ 신라면 > 속초닭강정 > 대게 = 튀김 = 아바이순대 순으로 맛있었다.​​​​#봉포머구리집​물회가 먹고 싶어 찾아간 대기업 물회집! 깨끗하고 주차도 편해서 가족단위가 많았고 평균적인 맛.​ ​#스테이오롯이​차분한 공간과 조용한 분위기가 좋았다. 커피는 평범하고 케이크가 기성품이라 아쉬웠지만 공간이 좋으니깐. 실외/실내 고를 수 있는 자리도 많고. 한번쯤 방문해볼 만한 카페.​​ ​최근에 만난 친구가 "요즘에는 그냥 자연이 좋아. 질리지가 않아."라며, 꽤 어른스러운 이야기를 했었다.​ 이번 속초 여행에서의 가장 행복하고 평화로웠던 기억도 산책로에서 바라보던 강와 나무의 모습이었다. 힘을 잔뜩 주고 만들어놓은 세련됨에서 있는 그대로의 모습으로 아름다운 편안함으로 취향이 바뀌어가는 것 같다.​​ ​아무튼 산이랑 강이랑 바다랑 나무가 다 있는 도 좋다. 추울 때 또 놀러 가야지 :)​​​​​​​​ 
​의 유래와 역사에 대해 지난 포스팅에서 자세히 살펴봤는데요^^ ▼ [/속초] 아바이순대 맛집 의 유래 알고계세요?​속초에 가면 들르게 되는 , 다들 가보셨나요~? 저는 아바이 마을 특유의 정감있는 분위기가 좋...blog.naver.com ​다음 스텝은 이제 아바이 마을에 온 진짜 목적!! 바로 오징어순대와 아바이 순대입니다. 속초에 왔다면 속초맛집! 찾아가봐야겠죠?오징어순대와 아바이순대 어떤 걸 더 좋아하시나요?​두 가지 모두 매력이 확실하기 때문에 하나만 고르기는 너무 어려운 숙제입니다. 그럴 땐 둘 다!양념 반 후라이드반 처럼 오징어순대반 아바이 순대반의 모듬순대를 선택하면 되는거지요~♥​  단천식당​ 내에는 많은 식당이 있어서 어디를 가야할지 혼란스러울수도 있습니다. 사실 어디를 들어가도 전부 맛있어 보여서 더 혼란스럽더라고요.​남편이 아바이 마을에 오면 늘 가는 곳이 있다며 연애 때부터 데려가던 곳이 있었어요.! 바로 단천식당인데요! 지난여름에는 이곳에서 순대국을 먹었었고, 이번에는 오징어순대와 아바이 순대 포장을 하려고 방문했어요.​"오빠, 왜 항상 여기만 오는 거야??" 물어보니  "1박2일에 나와서 와봤는데 친절하고 맛있어서"라는 답변을 주었답니다. 조금 더 심오하고 깊은 뜻이 있을 줄 알았는데....^^의외로 생각보다 단순한??이유였습니다. 사실 친절하고 맛있으면 그게 최고죠!!(사심 1도 없고, 협찬 1도 없는 리얼 찐 후기입니다) ​ ​▲원조 1박2일 촬영한 단천식당이라고 현수막이 걸려있었어요. 남편은 1박2일에 나와서 궁금해서 와봤더니 주인아주머니가 참 친절하신데, 올 때마다 변함없이 친절하신 그 모습이 보기도 좋고 음식맛도 있어서 이곳만 찾아오게 된다고 하더라고요.​ ​▲1박2일 외에도 다른 방송에도 나온 곳이군요. 저는 방송에 나온 곳이라고 해서 믿지는 않아요. 직접 경험을 해봐야 합니다. 무조건!​ ​외부 모습은 이렇습니다. 내부로 들어가볼까요?​ ​▲ 신발을 벗고 들어가게 되어있어요. 토요일 오후 시간입니다. 이 날은 그래도 평소보다 비교적 한산한 모습이었어요. 코로나 격상되기 전인데  내에 관광객이 그렇게 많지는 않았어요.작년 여름에 방문했을 때는 줄을 서야 했었어요.​ ​▲메뉴판 참고해주세요.^^ 저희는 모듬순대 포장을 주문했어요. 아바이순대+오징어순대 24,000원입니다.​ ​포장을 주문하면 이렇게 나옵니다.​ ​뜨끈뜨끈한게 느껴져서 사실 서울로 올라오는 길에 차에서 한입 먹어봤지요.! 아바이 순대 먹었는데 입안에 꽉 차는 맛이 좋고, 함께 나오는 명태식혜와 함께 먹으면 그야말로 완~~전 맛있습니다. 만석닭강정도 차에서 한입 !!​역시 속초에 오면 꼭 들러서 먹어줘야합니다. 이 맛에 속초여행 오나봐요.^^​ ​▲오는 길에 못 참고 두어 개 집어먹어서 2개 정도 적게 사진 찍혔다고 보시면 되세용​ ​집에 와서 모듬순대와 명태식혜 그리고 양파 장아찌를 곁들여서 먹었어요. 우앙-꿀맛♥​ ​▲ 옆에는 만석  닭강정이에요. 맛있는게 이렇게 많은 속초는 사랑입니다. 속초 사랑해요♥​  ★  단천식당 찐-솔 리뷰 : ​☆ 아주머니 친절하세요 : 손님이 많을 때에도 적을 때에도 변함없이 친절하게 맞아주시고 응대해주셔서 좋았어요.​ ☆ 오징어순대+아바이순대+순대국밥 맛있어요 : 작년 여름에는 순대국밥, 이번에 방문했을때에는 오징어순대와 아바이 순대를 먹었는데 모두 맛이 좋았어요. 순대는 내용물 꽉 찬 맛, 꿉꿉한 냄새없이 담백하고 맛있었어요. 순대국밥도 굿!​ ☆ 내부 좌식 테이블 : 어린아이들과 같이 방문해서 먹기에도 편해보였어요, 아무래도 아기나 어린 아이들이 있으면 좌식 테이블이 편한 것 같은데 뜨거운 국물만 조심한다면 아이들과 함께 하기도 괜찮아 보였어요.!(순대국 국물 주의! 뜨거움 주의!)​ ☆ 막걸리와 궁합 최고 : 이건 뭐 너무나 당연한 조합이죠? 꿀꿀 꿀맛♡​이렇게 저희는 맛있는 오징어순대&아바이순대 포장을해서 서울로 돌아와 맛있는 저녁한끼 해결을 했습니다. ​속초 여행을 가신다면 속초맛집 고민되실텐데 있는 마을 분위기와 이색적인 순대를 맛볼수 있는 아바이 마을을 추천해요. 갯배도 타보면 어르신들은 추억에 잠시 잠겨보시고 아이들은 신기하고 즐거운 경험이 될것같아요.^^​그럼 저는 다음 포스팅에서 또 좋은 정보로 찾아올게요! 추운 겨울 감기 조심하세요^^  단천식당속초시 길 17단천식당도 속초시 길 17   ​ 
저에게는 속초하면 떠오르는 몇몇 단어들이 있어요.그중 하나가 ‘갯배’이고 또 하나가 ‘아바이 마을’인데요.예전에 속초에 청호동 아바이 마을과 시내 사이에 다리가 생기기 전이 다리 역할을 해주던 것이 바로 갯배였거든요.​​ 속초가볼만한곳, 청년몰과 갯배 타고  가보기뭐 그렇다고 청호동이 섬은 아니었고,시내를 가려면 속초 고속 터미널을 거쳐 뺑 돌아서 가야 했기 때문에청초호를 가르지르는 이 갯배가 시간도 단축시키고마을 사람들에게는 깨 든든한 역할을 해주었는데다리가 생기고 나서는 어느새 관광명소 중 하나가 되어버린 갯배가 되었죠.​​​ 요금은 이렇게.모두 편도 가격인데 짧은 거리에 비해서 꽤 비싼 편이기는 해요.거기다 현금밖에 되지 않기 때문에왕복으로 타는 것보다는 편도로 체험 삼아 타보라고 하고 싶지만편도로 타려면 주차가 아닌 도보 여행자들에게만 권해드리고 싶고혹 주차를 하고 여행하다 아바이 마을을 가시는 분들은 하는 수없이 왕복으로만 타야 하죠.​​  다리가 생기고 뭔가 많이 변해서갯배를 타는 길이도 상당히 짧아졌어요.저는 어릴 때 속초가 외가라서 방학마다 놀러 갔던 곳이라어릴 적 추억도 있는 갯배인데요.그때는 갯배가 지금 길이보다 3배 정도 되는 청초호를 건너야 했더랬죠.​참고로 갯배는 연결된 줄을 고리로 밀듯 끄는 배이고요.어릴 때 기억으로는 가끔 커다란 배가 지나가면일렁거리는 갯배 덕분에 재미있어서 환호했던 기억이 나요.​​​ 갯배도 갯배지만 청초호 주변의 작은 어선들이바닷가 마을만의 감성을 제대로 자아내는 듯하더라고요.​​​ 물론 해가 저물 무렵에 가서제대로 된 색의 아바이 마을과 청초호를 본건 아니지만해 질 녘의 모습과 꽤나 어울리는 듯한 풍경에마음을 많이 빼앗긴 것 같아요.​​​ 아, 근데 도대체 이놈의 ‘가을동화’는 언제까지 우려먹을 건지찾아보니 2000년도 드라마22년 전 드라마인데 여기저기 징하게 붙어있더라고요.​저는 이런 신파 같은 드라마를 별로 좋아하지 않아서보다만 드라마 중 하나이기도 하거든요.신기했던 건 함께 간 지인들 역시 모두 이 드라마를 좋아하지 않았다는 거.모든 등장인물들이 주인공만 사랑하는 드라마 너무 웃기지 않아요!?​​​ 아무튼, 이런 조형물은이 아름다운 바닷가 마을을 조금은 망치는 듯했어요.조금 더 정비되고 깔끔하게 한다면더 많은 여행자들이 이 청호동을 찾지 않을까 싶은 안타까운 마음이 들었죠.​​​ 은서네 집!드라마 속 여주인공 송혜교 씨의 모친이 운영하던 가게인데드라마가 하기 전에는 정말 작은 구멍 가계였다고 해요.​​​ 이 길을 지나쭉 가면 아름다운 청호동 바닷가를 만날 수 있는데요,​​​ 네이버 지도로 검색해 보니 이 바닷가 이름은‘간이해수욕장’이라고 하더라고요.​​​ 바닷가 앞에는 주차장이 넓게 되어있어요.어릴 적 기억을 더듬으면 이곳에는 마을 주민들이 널어놓은오징어며, 명태며 하는 것들이 가득한정감 가는 그런 시골 어촌 마을 모습이었던 걸로 기억해요.​​​ 모습이 많이 변해서 조금은 안타깝지만그건 이곳에 대한 추억이 있는 사람들의 몫이고처음 이곳에 와본 사람들에게는그저 변해버린 지금의 모습도 무척이나 아름답게 느껴지는 듯하더라고요.​​​ 제가 갔을 때는 작년 크리스마스 때부터 3일 동안 내렸던 눈이한쪽으로 가득 쌓여져 있었고,달은 무척이나 밝았으며 하늘을 보라색과 분홍색을 띠며미치도록 차가운 바람이 부는 날이었죠.​​​ 손은 미치도록 시린데바다는 또 미치도록 아름다워서잠시 저도 미쳐서 사진을 찍으며 이 풍경에 넋을 놓았던 것 같아요.​​​ 어릴 적 기억과는 많이 변해있어서그동안 속초에 가더라도 외면했던 곳이었는데이렇게 예쁜 모습으로 여전히 있었다니.뭔가 마음 한편이 애잔해지기도 하더라고요.​​​ 저 멀리 속초항 국제 크루즈 터미널도 보이는데요,아마도 이 시국이 끝나면러시아나 일본 등으로 크루즈 여행이 가능하지 않을까 싶어요.​​​ 바다 뒤로는 크고 작은 카페와 식당들이 보이는데조금은 감성 가득한 이자카야가 있어도 좋겠다 싶은 생각도 들더라고요.​​​ 그나저나 이 풍경을 제일 망치는 건지저분한 다리도 아니고저기 멀리 보이는 커다란 건물.뭐 건물에 사는 사람이야 좋겠지만여행자들이나 사진을 좋아하는 사람들에게는소박한 마을의 풍경을 제대로 담을 수 없는 장애물인듯하네요.​​​ 저희는 배가 고파서 아쉽게도 카페는 패스했지만이 카페의 분위기도 그리 나쁘지는 않더라고요.​​​ 차를 청년몰 근처에 세워두어서하는 수없이 다시 인당 오백 원을 내고 청초호를 건넜어요.사실 뭐 돈이 아깝다거나 한건 아닌데뭔가 짧아진 거리가 저는 무척이나 아쉽더라고요.​​​ 색다른 경험을 하기에는 부족한데 말이죠.아무튼, 아바이 마을을 건너면 중앙시장과 청년몰 등을 갈 수 있는데​​​ 일단 청년몰쪽에 주차를 해서 저희는 잠시 청년몰도 들러봤어요.확실히 평일과 주말의 온도차가 가장 심한 곳이더라고요.분명 처음 갔을 때는 주말이라 그런지 북적이고 분주했는데평일에 갔을 때는 너무 썰렁해서 민망할 정도였죠.​​​  막상 둘러보니 그럴만한 이유는 있더라고요.예쁜 소품도 많지만 뭔가 이 없는 건 분명했어요.내부에 있는 카페나 식당도 여행지에 와서 느낄 수 있는 감성을 느끼기에는어딘지 많이 아쉬운 점이 있었어요.​​​ 세련된 곳을 바라는 건 아니지만뭔가 이 있거나 그도 아니면 제대로 레트로 느낌이라면더 많은 여행자들이 찾아오지 않을까 싶었던 거죠.​​​ 물론 저는 기념품도 살 겸다시 가라고 하면 무조건 다시 갈 마음은 있지만 말이죠. 헤헷​​​ 그래도 속초까지 왔으니 청년몰에서 기념품도 사고갯배타고 아바이 마을도 다녀오고그림 같은 바다도 보면 좋으니까요.이 모든 걸 한꺼번에 할 수 있는 건 물론 주차장도 청년몰 옆에 있어서주차 걱정 없이 마음 편히 여행을 즐길 수 있거든요.​​ 속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39도 속초시 청호로 122 ​ 
 단천식당​속초 여행 다녀온지 한참 되었는데 이제야 리뷰하는 저는 게으름뱅이예요ㅠㅠ 속초 여행 첫날 저녁으로 먹으러 간  단천식당입니다 원래 일정이었던 점심 순대국 저녁 물회를 바꿔서 점심 물회 저녁으로 순대국 먹은게 완전 신의 한수였던 날이었어요 저녁되니까 많이 덥지도 않고 순대국 먹기 좋은 날씨 아니겠어요?ㅋㅋ​에는 유명한 순대국밥집이 많은데 일박이일에도 나오고 방송에도 많이 나온 제일 유명한 단천식당으로 갔어요 부모님 모시고 가는 여행이니까 실패 안하려고 선택했습니다ㅋㅋ주차는 공용주차장처럼 다리밑에 주차라인이 있길래 했어요 ​ ​워낙 유명한 곳이라 앞에 앉아서 잠깐 웨이팅 후저희가 들어간 시간은 저녁 6시 50분 정도였는데요이날은 7시가 안되서 홀은 마감을 하시고 이제 포장 주문만 받으시더라구요 빨간날이라 워낙 아침부터 손님이 많아서 일찍 마감하신다고 하셨어요!좀만 늦게왔음 포장해서 먹을뻔ㅠㅠ 넘 다행이예요​ ​아기 포함 5명이었는데 저희가 거의 마지막 받은 홀 손님이라서 그런지아기도 있는데 넓게 앉으라고 테이블을 두개 쓰게 해주셨어요!!! 홀 마감이라 가능한 일이었지만 일단 여기에서 1차로 감동ㅠㅠ 아기 데리고 다니면서 테이블 두개 써본적이 없어서 넘 좋드라구요ㅋㅋ(참고로 5인이라 항상 가족관계증명서를 가지고 다녔습니다) ​ ​단천식당은 좌식이라 아기 의자가 없을것 같아 미리 후부스터를 챙겨갔어요! 아기 데리고 가실 분들은 휴대용 의자 챙겨주세요 ​ ​단천식당 메뉴판 입니다 성인 4명이서 아바이 순대국밥 4개, 오징어순대 소짜 하나 주문했어요 ​ ​기본적인 밑반찬이 세팅되었습니다 ​ 단천식당 오징어 순대 소짜​순대국밥이 나오기전 오징어 순대부터 나왔어요 오징어 순대 소짜는 1마리고 대짜는 2마리입니다 순대국밥도 먹을꺼라 소짜로 시켰는데 오징어순대가 따끈따끈하고 야들야들하면서 넘 맛있는거예요!ㅋㅋㅋㅋ명태회를 올려서 먹으니까 느끼하지도 않고 넘 맛있어서 진짜 나오자마자 순삭해버렸어요ㅋㅋㅋㅋ그리고 아쉬워서 소짜로 하나 더 주문했답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 봤을때 성인 2명이면 오징어 순대 소짜,3명 이상이면 대짜 추천드립니다 남으면 포장해도 되니까 큰걸로 시키세요 오징어 순대 진짜 넘 맛있어요!ㅠㅠ​ ​잠깐의 기다림 끝에 나온 순대국밥입니다처음부터 다대기가 풀어져서 얼큰하게 나오니 매운걸 못먹는 자녀가 있다면 주문할때 미리 다대기 풀지말고 하얗게 끓여달라고 말씀하셔야 돼요 저는 매운걸 좋아하는 러버라 노상관이었어요ㅋㅋ아직 아기도 순대국밥 먹기엔 어려서 제 스타일로!​ ​이게 아바이순대인가봐요 막 잘 먹는 제 입에는 찹쌀순대보다 좀더 풍부한 식감과 맛이었어요ㅋㅋ단천식당 순대국밥은 국물도 얼큰하고 고기랑 순대도 많이 들어있어서 엄청 맛있게 배부르게 고기랑 국물까지 싹싹 먹었답니다 엄청나게 있는 맛은 아닌데 정말 누구 입에나 맛있게 먹을수 있는 국밥이었어요저희 가족 모두 순대국밥과 오징어 순대 둘다 맛있게 잘 먹었답니다^^​​그리고 사장님이 넘 친절해서 더 좋았던 포인트 둘!어른들이 넘 맛있게 저녁을 먹으니까 돌 아기도 식탁위를 자꾸 궁금해하더라구요 그래서 그냥 입 심심하지 말라고 쌀밥 조금 덜어서 한입씩 밥만 먹이고 있었는데 사장님이 오셔서 아기는 반찬 뭐랑 해서 먹냐구 하시더라구요 그래서 그냥 밥만 먹이고 있다고 하니까 그럼 안되지 하시면서 간 안한 사골국물 줄테니까 아기 먹이라고 하시더라구요세상에...저 넘 감동했어요ㅠㅠ ​ ​아기 먹으라고 주신 간 안한 사골국물이랑 작은 숟가락이예요 저희는 아기 낳은 뒤에 식당 같이 가게되면 아기는 깍두기(?)처럼 돈 안내고 어른이랑 같이 오는 존재잖아요 그래서 민폐 안끼칠려고 진짜 조심하고 그러는데, 아기랑 같이 왔다고 테이블 두개 쓰라고 해주시고 아기 먹으라고 간 안한 사골국물도 챙겨주시고 이렇게 챙겨주시는 식당 사장님은 처음 만나서 넘 감동이었어요ㅠㅠ​그리고 아기가 나중에 좀 지루했는지 놀다가 물병을 바닥에 떨어트렸는데 사장님이 그걸 보셨는지 물병 씻어주신다고 하시더라구요 탁! 소리가 나서 다른 손님들이나 식당에 폐 끼친건 아닌가 했는데 저렇게 말씀해주시니 또 갬동ㅠ좌식이고 뭐 저는 밖에선 대충하는 스타일이라 괜찮다고 했는데 사장님이 넘 친절하셔서 저희 가족 모두 너무 감사하다고 계속 이야기 했답니다​  ​에서 어디 식당을 갈지 고민이시라면 저는 단천식당 추천합니다 내돈내산으로 다녀왔는데, 음식도 맛있고 사장님도 넘넘 친절하셔서 다음에 속초 여행 간다면 또 방문할 집으로 리스트 올렸답니다 오징어순대도 꼭 드시고 순대국밥도 꼭 드세요뜨끈한 순대국밥이 속을 풀어주고 오징어 순대가 입맛을 돋궈준답니다 ​리뷰하면서 오징어순대를 보니 왜 포장을 안해왔나하는 후회가 드는 밤이예요ㅠㅠ 속초 여행을 빨리 다시 갈 이유 중 한곳이랍니다^^​ 단천식당도 속초시 길 17 ​​#내돈내산 #속초여행 #가족여행 #돌아기 # #단천식당 #아기의자 #없음 #메뉴 #순대국밥 #오징어순대 #존맛탱 #존맛 #추천 #맛집  
 ​도 속초하면 뭐가 생각나세요?저는 가을동화//아바이순대이렇게 세가지가 생각이 나더라고요~ㅎㅎㅎ속초에 가면 꼭 먹는 아바이순대를 택배로 :)​ ​속초의 명물 속초  아바이순대종종 마트에서 사다가 먹는 순대 밀키트아바이 순대 밀키트는 또 처음이네요͡° ͜ʖ ͡°​ ​순대 맛집 명품 설악 아바이순대여기가 찐맛집👍🏻 너무 맛있어요👍🏻​ ​조리법은 정말 간편하고 편한 순대 밀키트찜기나 끓는물에 봉지 그대로 넣는 방법과전자레인지에 조리하는 방법이 있는데요저는 전자레인지에 조리하는 방법으로◡̈​ ​아바이순대 1kg _ 엄청 많네유👉🏻👈🏻혼자서 먹기엔 엄청나게 많은 양이라서먹을 만큼 잘라서 먹고 나머지는 냉동보관​ ​조금만 먹겠다고 했는데(๑ᵕ⌓ᵕ̤)하나더 하나더 하다가 이만큼ㅋㅋㅋ​ ​나머지는 소분해서 냉동실에 넣어두기·ᴗ·먹고 싶을때 꺼내어 전자레인지에 돌려서먹으면 그게 또 그렇게 꿀맛이죠! (야식time🥢)​  ​속초 순대 아바이순대 매력포인트순대소가 아주 매력적 아니겠습니까?​ ​그냥 먹어도 맛있지만....(；◔ิд◔ิ)​ ​저는 비빔면 하나 끓여서 같이 먹었는데이게 또 ★미 ㅋㅋㅋ 넘 맛있잖아유~ㅋㅋㅋㅋㅋ남겨서 이따 먹어야지 해놓고, 다먹어버림역시 도 순대 속초  아바이 순대순대 밀키트 종종 주문해서 먹어야 겠어요ʺ̤​  설악청정푸드-속초순대 : 네이버쇼핑 스마트스토어설악산의 맑은물을 사용한 설악찰순대, 설악아바이순대, 설악오징어순대을 생산하고 있습니다m.smartstore.naver.com  
도 아바이 순대속초 설악 청정 푸드   이번에 먹은 도 아바이 순대너무너무 맛있어서 이건 무조건재구매 해야한다! 싶은 맛도리 택배 ㅎㅎㅎ바로 속초  아바이 순대 ♥​​​  ​​꼼꼼하게 포장되어서 아이스팩이랑 함께신선하게 배달된 설악 아바이 순대 !요즘은 워낙 택배가 잘 되어 있고 음식도 집에서 편하게 먹을 수 있어서 좋다​도 속초 까지 가지 않아도 되고집에서 바로 속초  먹기 ♥​​​​   ​​속초 순대 아바이 순대 맛집 밀키트인설악 청정 식품 스토리 아바이 순대는진공 포장되어 있어서이대로 끓는물에 끓여 삶거나 찜기로 쪄도 좋고편하게 전자렌지 돌려서 간편하게 먹어도 좋은속초 명물 아바이순대 밀키트 이다 ​​​   ​​​1kg 주문하면 생각보다 양이 정말푸짐하고 많아서 둘이 먹는데도2-3끼 나눠서 먹을 정도로 푸짐했다 ㅎㅎ​양도 많고 배부르게 먹을 수 있어서한끼 먹을때마다 배가 되게 든든함 ~​​​   ​​​먹기 좋은 크기로 잘라서 이대로순대 데워 먹어도 좋고순대볶음 좋아하시는 분이라면바로 고추가루 넣어서 순대볶음 하거나들깨가루 넣고 백순대볶음 해서 먹어도진짜 존맛탱임 !​보통은 찰순대로 하기도 하지만양배추랑 고기 가득 들어있는아바이 순대로 해서 먹으면훨씬 더 맛있지이 ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​간편하게 데워먹고 싶다면적당한 크기로 자르고 살짝 물을 두르고랩 씌워서 전자렌지 4-5분 정도만돌려주면 바로 따끈따끈한 갓 삶은 속초 명물 아바이순대 먹을 수 있다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​내가 먹은 순대는 설악 아바이순대!이 외에도 찰순대, 아바이순대, 오징어순대 등다양한 순대를 맛볼 수 있어서 넘 좋아 ㅎㅎ설악까지 안가도 집 식탁에서맛있는 속초 명물 맛보기 ♡​​​​   ​​​속초 의 대표 먹거리인아바이순대는 일반순대와 달리고기, 찹쌀, 신선한 야채를 채워서 만들어진대표주자인 아바이순대 !! ㅎㅎㅎ​양배추가 가득 들어가서 아삭아삭 씹히는게단조롭지 않은 식감도 좋았고풍부한 고기와 야채 맛이 너무 맛있었다진짜 입에서 녹아내리는 부드러움 ~​​​​  ​​​여태 먹어본 순대중에서 가장 맛있고퀄리티가 좋았던 아바이 순대다 1kg 양이 많으면 적당량만 잘라두고데워먹고 나머지는 냉동실에 넣어뒀다가간식, 밥반찬, 안주로도 먹을 수 있는설악 청정 푸드 쇼핑몰 속초 순대 ♥​​​​  ​​​클로즈업 사진에서만 봐도 보이는아바이 순대 속 !!고기 듬뿍, 중간중간 보이는 야채들도정말 먹음직스러운 비쥬얼이다​​도 아바이 순대 맛집이라도 먹어봤던 것중에서도 가장 맛있었던 순대 맛집 ㅎㅎㅎ내 인생 순대다   ​​​​​  ​​찐 맛있는 순대 맛보고 싶다면설악 청정 푸드 아바이 순대 맛집추천드릴게용 ~​​​  https://smartstore.naver.com/srcfood 설악청정푸드-속초순대 : 네이버쇼핑 스마트스토어설악산의 맑은물을 사용한 설악찰순대, 설악아바이순대, 설악오징어순대을 생산하고 있습니다smartstore.naver.com ​#속초순대 #도순대 #수제순대 #순대밀키트 #아바이순대맛집 #속초아바이순대 #도아바이순대 #속초 #순대맛집 #수제순대  ​ 
​ 도 속초 당일치기 여행  갯배와 속초중앙시장(관광수산시장)​ 1. 속초 아바이는 아버지를 뜻하는 평안도 사투리죠. 도 속초 여행을 갔다가 갯배도 타고 아픈 역사를 간직한 을 다녀왔습니다.​​ 6.25전쟁 이전에는 거의 사람이 살지않는 바닷가였다가 피난민들이 움막을 치고 정착하면서 집단촌이 되었다는 형성과정을 설명하고 있습니다.​​ 청호동과 동해 바다 사이 모래톱마을, 황무지를 일군 생활터전에서 아름다운 해수욕장과 갯배가 문화관광 체험 마을로 사람들을 불러 모읍니다.​​ 실향민들의 정착촌에서 관광명소가 된 청호동 이 어떻게 변해왔는지 유래와 갯배나루 그리고 현대에 이르는 변천사를 보여줍니다.​​ 전쟁의 역사와 고향을 잃은 삶의 애환을 바탕으로 새로운 문화가 형성되어 볼거리를 더하는 속초 당일치기 여행하기 좋은 입니다.​​ 속초 은 대표적 북한 음식 아바이순대와 가자미식혜 등 별미를 맛볼 수 있는 곳이죠. 벽화와 바닥 타일화도 문화 엿보기입니다.​​ 청초호에서 속초사잇길을 본 적이 있는데 속초관광수산시장에서 갯배 선착장을 지나 옛 청호시장까지 이어지는 속초사잇길 4길 길도 걸어보고 싶네요.​​ 2.  속초 갯배 동상 주변 주차장에 주차하고 상가 사잇길을 지나 갯배타는 곳을 안내하고 있어 도 속초 여행이 초행이라도 어렵지 않습니다.​​ 속초 갯배는 속초 외항과 내항이 통수되고 수로가 생겨 청호동과 속초관광수산시장이 있는 중앙동을 이어주는 도선으로 거룻배에서 FRP선으로 교체 운영중입니다. ​ 교각 아래 매표소가 있고 갯배들이 정박해있어 실향민들의 애환을 경험하며 도 속초 당일치기 여행 가볼만한 곳입니다.​​ 거룻배에서 1998년~2017년 사용하던 35인승 FRP선, 2017년 32인승으로 교체되기까지  갯배 변천사를 사진으로 만나봅니다. ​​ 갯배와 갯배나루는 TV 드라마 가을동화 드라마 촬영지 이후 오락프로그램 1박2일 촬영으로 유명세를 타며 널리 알려지기 시작했습니다.​​ 속초 갯배를 타기 전 주변을 둘러보고 매표를 했는데 성인 편도 500원의 뱃삯 외 손수레를 별도 요금 500원으로 편하게 이용할 수 있겠어요.​​ 전쟁 직후 실향민의 경제활동은 어업이었고 손수레는 중요한 운반 수단이었을 것입니다. 갯배가 큰 도움이 되었겠어요. 고깃배들이 정박해있는 모습은 관광객에게 색다른 풍경이었습니다. ​​ 지금은 금강대교와 설악대교가 연결되어 있어서 육로로 청호동과 중앙동을 오갈 수 있지만 채 향수와 애환이 깃든 갯배는 도 속초 당일치기 여행 관광명소로 자리잡았습니다.​​ 대교를 건넌다면 차로 10여분 소요되지만 갯배는 채 5분도 걸리지 않고 바다를 건넌다는 묘한 기분도 느낄 수 있는 도 여행입니다.​​ 3. 속초관광수산시장중앙동 갯배 선착장에 닿아 속초중앙시장으로 향하는데 거리에 황소상이 있습니다. 순간 한우가 유명한가? 생각했는데 속초 지형이 와우형(소가 누워있는 형상)이라고 해요.​​ 힘찬 황소 기운을 느끼며 제2문으로 진입했습니다. 중앙동에 위치하여 중앙시장으로도 불리며 관광업과 수산업이 발달한 속초 수산시장입니다.​​ 싱싱한 수산물과 건어물 등이 즐비하고 품목에 따라 전문성을 띠는 속초 수산시장 골목을 형성하여 도 당일치기로도 많이 찾는 것 같아요.​​ 활어회를 전문으로 하는 회센타도 있고 오징어순대 등 동해안 이 가득하여 활기를 느낄 수 있는 도 속초 당일치기 여행 코스입니다.​​ 명물도 많지만 유명한 속초중앙시장 닭강정도 빼놓을 수 없죠. 여행하기 좋은 전국 전통시장 10선에 선정된 건 당연지사 아닌가 싶습니다.​​ 속초수산시장을 나서는 사람들의 손에는 농수 을 구입한 장바구니가 들려있기도 하고 가족들과 함께 먹을 닭강정을 사기도 합니다.​​ 씨앗호떡, 술빵, 메밀전병 등 맛있는 간식거리와 젓갈 반찬 등 먹거리가 풍성하여 도 속초 여행을 왔다가 일삼아 찾아오는 참새 방앗간입니다.​​ 다시 갯배 타러 왔는데 물 속에 고기들이 떼 지어 다녀요. 속초중앙시장 장보고  관광하는 속초 당일치기 여행 가볼만한곳입니다.​ 
지난 주말엔 모처럼 휴일을 맞아 동해바다에 놀러갔다가 속초  맛집에 들렀어요.인 아바이순대를 먹고 싶어 물색하다가 발견한 곳인데, 도를 머금은 전통있는 맛에 흠뻑 빠져버리고 말았어요.​​​​ 이날 방문한 유진이네는 금강대교를 건너 차로 4분이면 도착할 수 있었어요.지역 내에서 오랜 전통을 가진 만큼 현지인, 관광객 가릴 것 없ㅣ 늘 손님으로 문ㄴ성시를 이루는 곳이었어요.​​​​ 가게의 규모가 그다지 큰 편은 아니었답니다.분위기 역시 트렌디함을 머금은 것은 아니지만 오랜 세월의 흔적이 고스란히 묻어나 노포집 같은 느낌ㅣ었어요.​​​​​ 유진이네는 대를 이어 영업하고 있는 곳이었어요.어머니의 노하우를 그대로 전수받은 따님께서 운영하고 있었는데 여전히 한결같은 맛으로 유명했어요.​​​​​ 여기는 아바이순대 전문점이지만 함흥식 회냉면, 왕새우튀김도 맛볼 수 있었어요.메뉴의 구성이 취향저격이었는데 인만큼 이색적인 맛을 기대해볼 수 있었어요.​​​​​​ 심지어 맛있기로 소문난 속초  맛집답게 포장판매도 하고 있었어요.바로 먹을 수 있도록 조리된 것은 물론, 냉동상태로 집에서 먹을 수 있게끔도 판매해 선물용으로도 딱ㅣ었어요.​​​​​ 주요 관광지이지만 가격도 착한 편이라 부담되지 않았어요.그리고 음식을 튀기고, 만드는 과정도 살펴볼 수 있게끔 주방이 오픈되어 있어 안심이었어요.​​​​​ 아바이순대와 궁합이 좋은 수제맥주도 판매되고 있었답니다.속초에서만 맛볼 수 있는 이색적인 종류들로 구성되어 있어 가볍게 반주를 즐기도 좋았어요.​​​​​ 종류에 따라 각각 다른 맛을 설명도 잘 해놓으셨더라고요.덕분에 취ㅇ에 맞는 것으로 선택해서 맛볼 수 있었고 청량감 있는 목넘김에 아바이순대의 조합은 단연 일품이었어요.​​​​​ 천연 암반수에 15가지 한약재를 직접 달여 만든 명주도 판매되고 있었어요.벌떡주라는 이름과 뚜껑의 모양새가 우스꽝스럽기도 했는데 선물용으로 구입하면 좋을 듯 하여 한 병씩 구매해봤어요.​​​​​ 드디어 실내로 들어가 속초  맛집의 메뉴판을 살펴봤어요.오징어/아바이순대를 시작으로 순대국과 냉면까지 다양하게 판매되고 있어 골고루 주문을 넣어봤어요.​​​​​ 정겨움이 가득한 내부 인테리어도 마음에 쏙 들었어요.화하진 않지만 편안한 분위기와 깔끔한 위생상태, 사장님의 친절한 서비스가 모두 갖춰져 있었답니다.​​​​​​ 기본으로 제공되는 밑반찬은 종류가 많지 않아도 존재감이 또렷했어요.깍두기와 깻잎장아찌, 젓갈로 구성되어 있었고 순대국에 들어갈 양념장도 따로 내어주셨어요.​​​​​ 깻잎지는 한 장 한 장 정성스레 양념이 덮여 있었답니다.약간의 매콤한 맛과 짭쪼롬한 맛이 조화롭게 어우러져 순대를 싸먹어도 궁합이 좋았아요.​​​​​​ 명태무침은 독특한 식감과 약간의 매콤함, 단맛이 잘 어우러졌어요.입맛을 돋우어주는 감칠맛에 자꾸 손이 가는 매력이 있어 몇 번ㅣ나 리필해 먹었답니다.​​​​​ 이후엔 속초  맛집을 대표하는 모듬순대 나왔어요.오징어/아바이 순대가 반반씩 나왔는데 푸짐한 양과 먹음직스러운 비주얼에 군침이 꼴깍 삼켜졌어요.​​​​​​ 아바이순대는 대창 속에 선지와 찹쌀 등이 가득 들어있었어요.덕분에 야들야들하면서도 쫄깃한 식감이 살아있었고 잡내없이 깔끔한 맛이 입안을 채워졌어요.​​​​​ 오징어순대를 만들고 남은 지느러미부분은 사이즈가 엄청 컸어요.몸통 부위와 달리 계란옷을 입히지 않고 나왔는데 쫀득쫀득한 식감이 일품이었어요.​​​​​​ 아바이순대국은 팔팔 끓는 뚝배기 속에 담겨 나왔답니다.공기밥 한 그릇과 같이 먹으면 든든하게 포만감을 채워줄 수 있었는데 진한 국물맛이 속을 개운하게 풀어줬어요.​​​​​​ 아바이순대도 푸짐하게 넣어주셔서 사장님의 후한 인심이 느껴졌어요.양념장을 따로 넣지 않고 맑은 국물로 먹어도 본연의 깊고 진한 맛이 잘 느껴져 만족했어요.​​​​​​ 이후에는 속초  맛집에서 매니아층이 짙다는 조채국이 나왔어요.동태ㅣ의 신선한 간을 으깨서 만든 함경도식 음식인데 익숙한 듯 칼칼하면서도 색다른 맛이었어요.​​​​​ 큼지막한 동태살도 듬뿍 들어 있었답니다.국물맛이 시원하면서도 얼큰해서 해장용으로도 좋을 듯 했고 비리지 않아서 먹기 편했어요.​​​​​ 또 하나, 홍게라면도 완전 별미 중에 별미였답니다.홍합도 들어있고 독특하게 콩나물이 들어가서 보다 시원한 국물맛을 느낄 수 있었어요.​​​​​ 각종 해산물이 푸짐하게 들어있어 바다향도 은은하게 풍겼어요.꼬들꼬들한 면발과 칼칼하면서도 시원한 국물까지 알차게 즐길 수 있는 메뉴라 취향저격이었어요.​​​​​​ 안에 들어있는 해산물의 신선도도 굉장히 뛰어났어요.홍게도 살이 꽉 차있어 발라먹기 좋았고 홍합같은 경우엔 해감도 잘 되어 이물감이 전혀 느껴지지 않았어요.​​​​​ 이후엔 시원한 속초  맛집의 물냉면이 나왔답니다.살얼음이 동동 띄워진 육수에 취향껏 식초와 겨자로 간을 맞춰 먹으니 뼛속까지 시원해지는 느낌ㅣ었어요.​​​​​ 찰기있는 면발과 진한 육수의 맛이 아주 매력적이었어요.이제 점차 더워지고 있는 날씨에 잘 어울리는 메뉴가 아니었나 싶네요.​​​​​​ 반대 매콤새콤한 맛의 회냉면도 아주 매력적이었어요.고명도 푸짐하게 올라가있어서 비주얼부터 넘사벽이었는데 맛도 출중해 흠잡을 곳이 없었어요.​​​​​ 명태회가 굉장히 많이 들어있어 독특한 식감을 만끽할 수 있었어요.주문했던 모든 메뉴가 만족스러운 속초  맛집이라 다음 여행에도 꼭 들리고 싶은 곳 1순위랍니다.​​ 유진이네순대국도 속초시 길 27-11 유진이네주소 :  속초시 길 27-11(지번 : 청호동 834)전화번호 : 033 - 632-2397​​  ​​​#속초맛집#유진이네 
​​  고양시 시외버스 터미널에서 속초 가는 첫 버스를 탔다. 속초 을 다녀올 생각이다. 물론 속초 은 처음 가보는 곳이다. 자랑할 일은 아니지만, 이번 여행을 사전에 조사하거나 준비하지는 않았다.  속초 시외버스 정류장에서 내려 택시를 탄 뒤 처음 오는 곳이니 속초 아바이 마을에 가자고 했다. 내 촬영 여행은 대개 이렇다.​​  ​  택시 기사가 다리 위에서  차를 멈추더니,  조금 돌아가면 걷지 않아도 되지만, 먼 거리도 아니고 하니 괜히 택시비 들이지 말고 여기서 내려 저 계단을 내려가라고 했다. 그 밑이 바로 속초 이라고 했다. 그 말을 듣는 순간 머리가 맑아지고 가슴이 따뜻해졌다. 사람이 감동하는 것은 커다란 배려를 받았을 때만 느끼는 감정은 아니다. 택시 기사라면 넓게 해석하면 관광업에 종사한다고 봐도 무방하다. 그런 사람이 처음 방문이라고 밝힌 손님이라면 빙글빙글 끌고 다녀도 의심받을 일이 아닌데,  진심을 보여 주는 게 기분이 좋았다.​​  이 섬인지는 잘 모르겠다. 속초를 자주 올 기회가 없었지만 이날 느낀 소감은 의 상당 부분이 다리 밑에 있는 게 아닌가 하는 생각을 했다. 의 행정 이름은 속초시 청학동이며, 통일되면 북에 있는 고향으로 쉽게 갈 수 있으리라는 기대로 피난민들이 집단으로 거주하게 된 마을이라고 한다. 그래서 이라는 이름이 생긴 유래도 그 때문이란다. ​​  언제 비가 왔었나? 다리 밑에 제법  고인 물속에 비친 파란 하늘과 낮은 집들이 정겨워 보인다. 생각보다 작고 조용한 동네이다.  ​​  ​​  교각에 색을 칠한 줄 알았는데 따로 설치한 조형물이다. 그 용도가 뭔지는 알아보지 못했다. 사진가들의 버릇 중에 안 좋은 면이 있다면 바로 이런 점이다.  형성된 그림(모습)에만 열중하다 보니, 그것의 용도나 당연히 궁금해야 할 사실을 알아볼 생각도 안 하는 경우가 있다. ​​  ​  행정 당국에서 관광객을 유치하기 위한 노력이 한 눈에 보인다. 하룻밤을 묵어갈 관광지는 아니지만, 이라는 상징성과 깔끔하게 준비한 외양, 그리고 아바이 순대라는 로 손님을 손짓하는 모습이 좋아 보인다.​​  ​  ​  ​  속초 의 명물 갯배를 타는 곳 앞이다.  내가 좋아하는 형식의 사진은 아니지만 다들 이런 요금표도 찍어서 올리는 게 일반화된 관습인 것 같아서 나도 찍었다. ​​  이쪽과 저쪽에 줄을 쳐 놓고 노나 동력도 없는 배를, 쳐놓은 줄을 끌어당기는 방법으로 사람이나 자전거를 운송하는 것이다. 관리하는 선원이 있지만, 보통은 승객들이 갈고리를 줄에 걸고 배 앞에서 뒤로 걷는 것만으로 배를 움직인다. 나도 한번 해보고 싶었는데 카메라를 들었고, 어깨에 카메라 가방을 메고 있어서 그냥 참았다.사진에 등장한 갯배에 관련된 직원만 해도 두 명이다. 한 사람의 운임 200원을 받아서 직원들 급료라도 줄 수 있을는지 은근 걱정이 되었다.​   ​  ​  사진의 구성이 온통 다리 밑 모습만으로 된 것 같다. 사실 속초 의 모습이 여느 관광지처럼 넓고 아름다운 것은 아니다. 그리고 내 생각에는 관청에서 다리 밑 풍경에 볼거리를 만드느라고 애를 쓴  흔적이 역력해서 이 모습을 많이 담았다. 사진 원고가 좀 남아 있으니 다음에는 속초 의 다른 면모를 보일 생각이다.​​  ​  ​  ​  ​​  ​  ​​사진가의 여행 이야기는 어떻게 작성해야 할는지 상당히 많은 시간을 생각했다. 친절하게 하기로 따지면 타고 간 시외버스 사진도 올려야 할 것이고, 당연히 시외버스 정류장에서부터 이야기가 시작될 것이다. 보통 사람들이 작성하는 여행기를 보면, 관광지 안내 게시판부터 시작해서 들어가는 입구의 요금표 안내 게시판까지 찍어서 올리는 경우가 많다. 친절을 생각하면 당연히 해야 할 일일 것이다. 그러나 내 생각은, 친절한 건 좋은데 이야기의 맥이 끊기는 건 아닌가 하는 우려를 하게 된다. 방송에서 분량을 염려하듯, 여행기나 기타 게시물에도 지켜야 할 분량이 있는지는 잘 모르겠으나 읽는 사람의 집중도도 고려해야 하는 것 아닌가 하는 생각을 한다. 내 생각이, 틀린 것이라면 당연히 고쳐야 한다. 내가 틀렸다는 증거는 노출 순위가 어떤가 하는 점이 판단 기준일 것이라고 나는 생각한다.​​어떻게 생각하면 여행에서는 사진을 뺄 수 없는 그런 요소이다. 여행하면서 사진을 안 찍는다는 거는 좀 이상한 일이 맞다. 어떤 사람은 농담처럼 우리나라 사람들은 여행의 가장 큰 목적이 사진 찍기 위해서라고 말하기도 한다. 새로운 배경에서, 내가 왔다 갔다는 인증용 사진을 찍는 것으로 여행을 시작하고 그 여행을 끝낸다는 의미일 것이다.​ 나는 20여 년을 사진을 했기 때문에 그 20여 년을 여행했다고 해도 과한 표현은 아니다.  나도 참 신기한 것은 그 20년 동안 외국은 몰라도 우리나라는 많이 돌아다녔음에도 그 여행기를 남겨야 하겠다는 생각을 한번 해 본 적이 없다. 그런데 요즘 들어서 여행기를 쓸 생각을 하게 되었다. 사진 촬영을 하는 것과 여행을 하는 것은 엄격하게 따지면 차이가 있다. 여행기를 쓰려면 촬영할 때와는 다른 각도로 여행지를 바라봐야 할 필요가 있을 것이다.  그래서 새로 시작하는 마음으로 공부를 열심히 해야 한다. 공부의 기본이 앞서 나간 사람들이 걸었던 길을 따라가는 방법이 제일 좋을 것이다. 새로운 마음으로 열심히 할 생각이다. 
정말 오랜만에 속초까지 다녀왔는데요.  올라오기 전에 속초  맛집이 근처에 있다고 해서 들러서 식사를 하고 올라왔어요. 아바이순대가 유명하다고는 들었지만 막상 먹어보니 생각한거 이상이어서 소개해드리려고 해요. 저희가 찾은 유진이네순대국은 길에 들어서면 바로 보이는 곳이라 간판을 보고 쉽게 찾을 수 있었어요. 규모도 생각보다 큰 곳인데다 2대집이라고 할 정도로 오래 된 곳이라 어떤 맛일지 궁금했어요. 이런 곳은 처음이기도 했거든요. 함경도 원조 2대째 식당이라는데 북한식 음식인건가 싶긴 했지만 저는 전혀 감이 오질 않더라고요. 들어가기 전에 문을 보니까 해썹 인증을 받은 안전한 먹거리를 포장 판매도 하고 있었는데요. 내부가 보이는 깔끔한 포장이고 먹기 좋게 슬라이스 된 것부터 시작해서 통으로 된 것 까지 준비가 되어 있어서 선물용으로도 좋을 것 같았어요. 냉동 포장도 가능하지만 따뜻할 때 먹는게 제일 맛있는만큼 즉석 포장까지 되니까 속초  맛집 근처에 거주하는 분들은 포장도 많이 해 간다고 하더라고요. 다양한 종류의 속초 수제 맥주도 판매를 하고 있었는데요. 지역 인만큼 특별함이 느껴졌어요. 기력 회복에 도움을 주는 약주도 취급을 하고 있었는데요. 벌떡 벌떡이라는 이름이 참 귀여워 보였어요. 저희는 안쪽으로 들어가 자리를 잡고 바로 모둠순대를 주문했어요. 아바이순대와 오징어순대를 함께 맛볼 수 있어서 괜찮아 보였거든요. 점심시간이 지나 방문을 한거라 속초  맛집에서 한산하게 식사를 할 수 있었는데요. 테이블의 갯수가 넉넉하기 때문에 아무래도 편하게 식사를 할 수 있어서 마음에 들었어요. 입식과 좌식 테이블이 있어서 편한대로 선택을 할 수 있는 것도 좋은 것 같았고요. 여러가지 양념과 찬이 나오고 주문한 모둠순대도 함께 나왔는데요. 게란옷을 입은 오징어 순대가 너무 맛있게 보여서 제일 먼저 먹었어요. 도톰한 오징어순대 안에는 당면을 비롯해 여러가지 식감이 좋은 야채들이 가득 들어 있었는데요. 씹으면 씹을수록 고소함이 느껴졌고 신선한 식재료를 사용했다는 것이 맛에서 고스란히 전달이 되었어요. 짭짤한 밑반찬이 정갈하게 담겨 나오는데 하나씩 맛을 보니 하나같이 입맛에 딱 맞았고 특히 저는 애들입맛 소리를 많이 듣는데도 거부감 없이 먹을 수 있었는데요. 속초  맛집의 새우젓은 쿰쿰한 냄새도 나지 않으면서 너무 짜지 않아서 찍어 먹으면서도 전혀 부담스럽지 않아서 좋았어요. 큼직하게 담은 깍두기도 아삭한 식감이 제대로 살아있었는데요. 너무 시지도 않고 적당히 익은 맛이다보니 계속 손이 가더라고요. 아바이순대는 일반 당면순대랑은 한참 다른 느낌이었는데요. 선지가 많이 들어 있어서 비릴 줄 알았는데 전혀 비리지 않고 고소한 맛이었어요. 오징어순대를 처음 먹어보는거였는데 안쪽에 내용물이 빠지지 않게 계란으로 입구를 꽉 막아 주니까 맛이 섞이면서 훨씬 더 좋더라고요. 기왕이면 여러가지 맛보자는 생각으로 홍게해물라면과 아바이순대국, 조채국까지 여러가지를 주문해서 먹었는데요. 속초  맛집 조채국은 함경도식 음식이라서 새로운 맛이라며 먹어보라고 권유를 받았는데요. 동태 내장을 비롯해 무와 미나리 등 여러가지를 크게 떠서 먹어 보았는데 시원하면서도 얼큰한 맛이 너무 좋았어요. 아바이순대국 역시 비주얼만 봐서는 기름기가 많아 느끼할 줄 알았는데 순대의 담백한 맛이 그대로 올라오고 거기에 깨의 고소함까지 느껴져서 정말 진한 맛을 느낄 수 있었어요. 깨가 들어가서 그런건지 국물이 진하면서 걸쭉한 느낌이 있었는데요. 내장이나 순대가 넉넉하게 들어 있어서 먹고 난 후에는 속이 꽤 든든하더라고요. 새우와 홍게, 홍합이 잔뜩 들어 있으면서 콩나물로 시원한 맛까지 살린 홍게라면은 정말 제 입맛에 딱이었어요. 라면에 넣기에는 비싼 식재료가 가득 들어있다보니 고급스러워 보이면서 국물까지 너무 시원했거든요. 속초  맛집에서 먹은 라면은 정말 인생라면으로 손꼽을 정도로 맛이 너무 좋았는데요. 해산물이 가득 들어가서 바다의 맛이 듬뿍 느껴졌답니다. 더운 날씨에 계속 땀을 흘리면서 먹으니까 몸을 조금 식혀주기 위해 물냉면과 회냉면을 주문했답니다. 깨가 솔솔 뿌려져 잇어 비주얼부터 합격이었어요. 면의 식감도 마음에 들었지만 얇게 썰어져있는 무와 함께 씹으니까 아삭아삭하면서 쫀득한게 질리지 않는 맛이었어요. 회냉면에는 얼큰한 맛의 양념장이랑 얼어있는 육수가 들어 있었고 거기에 깨소금을 엄청 많이 뿌려서 섞기 전부터 고소한 향이 올라왔는데요. 주문한 음식이 동이 날 때까지 정말 싹싹 다 긁어 먹을 정도로 맛이 좋았어요.  속초  맛집은 순대 뿐 아니라 메뉴 하나하나가 다 정갈하면서 맛이 너무 훌륭했는데요. 다음에 다시 속초에 갈 일이 생긴다면 꼭 다시 찾아가려고 생각하고 있어요. 유진이네순대국도 속초시 길 27-11 주소 :  속초시 길 27-11전화번호 : 033-632-2397 ​~!!= 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다 ~~~~~~~~!! 
 여행 포스팅 하는건 처음이라 사진도 부족하고 정보도 부족해요ㅠㅠ마음 편하게 스윽~~한번 봐주세요ㅎㅎ​오징어 순대 먹으러 멀리 온김에 속초 한번 둘러보러 고고!​처음 온 곳은 속초 중앙시장  갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12  중앙시장 주차장도 속초시 중앙로147번길 16 이곳 공영주차장에 주차하시면돼요. 근처에 바로 유명한#최대섭대박김밥 있더라고요 ㅎㅎ   가실때도 차로 이동하실 필요 없이 걸어서 가시면 됩니다~!  요즘 주차요금 결제는 셀프부스가 있어서 키오스크에 직접 결제하면 되게끔 편하게 돼있네요 ㅎㅎ 비대면으로 결제 시스템 좋은거 같아요!  나름 여행을 다니면 빠지지 않고, 그 곳의 대표 시장들은 가 보는 것 같아요ㅎㅎㅎ과 먹거리가 많이 있기 때문이죠!​여행 갔을때만해도 제가 블로그를 시작할지 몰랐네요 ㅠㅠ 이럴줄 알았으면 디테일하게 더 사진 찍고 정보를 알아왔을텐데 ㅠㅠ​서로 눈에 많이 담자! 이렇게 말하고 돌아다니고 먹기 바빳어요ㅎㅎ  만석닭강정그래도 #만석닭강정 요놈은 까먹지 않고 사진을 찍어 놨네요 ㅎㅎ​여긴 워낙 유명한 곳이니 다들 한번씩 드셔보세요​가볍게 속초중앙시장을 둘러보고 로 고고!  갯배마침 갯배가 도착했네요 ㅎㅎ​먼저 타고 넘어간 후 결제는 반대편 매표소에 도착해서 하시면 됩니다~  성인 : 500원​소인 : 300원​속초 시민 : 무료 갯배를 타고 넘어오니 에 온 분위기가 느껴졌습니다​어릴때 #가을동화 드라마 재밌게 봤었는데 #은서네집, #배우동상을 보니 예전의 드라마에서 봤던 기억들이 떠오르네요 ㅎㅎ​아내와 기념 사진도 찍고 다시 출발 지점으러 넘어왔어요 ㅎㅎ넘어오는 갯배에서는 아저씨분이 저보고 배를 끌어라고 저 도구?를 쥐어주면서 화를 내십니다.. ㅋㅋㅋ (그 체격으로 가만히 있냐...라고 생각라셨을 수도..?)  열심히 끌어서 도착시간을 단축 시켰습니다 느낌상? 빨리 도착한듯 ㅋㅋㅋ 속초 청년몰 갯배ST 여행의 마무리는 항상 기념품을 사러 옵니다 ㅎㅎ​저희는 여행 다닐 때 마다 #마그네틱을 꼬옥 사옵니다 ㅎㅎ 속초여행 마그네틱 ​냉장고에 모아 가는 재미가 쏠쏠 하거든요~​속초여행 블로그 끝~​다음 여행지에선 더 많은 사진과 정보 가지고 올께요!   ​ 
아바이 마을영랑호. 청초호, 설악산과  함께  현지인이 속초 가면 가볼 곳으로 추천하는  마을주차는 신포마을이나 수협 어판장에 주차를 하고 걸어가면 좋다고 한다. 우린 청초호 근처 숙소라 걸어서 선착장 가서  갯배 타고  구경하고 간이 해수욕장에서 불꽃놀이를 했다.설악대교 전망대 주변을 산책 삼아 걸었는데 저녁 산책 나온 사람들이 제법 많았다. 속초항 , 금강대교, 썬크루즈호텔의 야경과 설악 대교, 청초호 야경들이 어우려져 관광도시 다웠다.​  갯배한국전쟁 중 이북에서 내려온 실향민들은 잠시 기다리면 고향에 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품고 이곳 모래사장에 임시로 정착하면서 마을을 만들었다. 모래사장 땅이라 집을 짓기도 쉽지 않고 식수 확보도 어려운 곳이었다.  실향민들은 같은 고향 출신사람들끼리 모여 살면서 신포마을, 정평마을, 홍원마을, 단천마을, 앵고치마을, 짜고치마을, 신창마을, 이원마을 등 집단촌을 이뤘다. 홈 벽 사진 중마을은 갯배를 통해 들어갈 수 있는데  편도 소인 300원, 성인 500원이고 현금으로 받으며 들어 가거나 나올 때 내고 탄다. 우리나라 유일한 실향민 집단촌이기도 한 아바이 마을은 실향민의 고향에 대한 그리움과 아픔 등으로 분단의 슬픔을 생각하고   통일 염원으로 상징적인 공간이라고 한다.  청초호 근처 아바이 마을 갯배 타는 주변​마을이 생긴 것은 6.25전쟁 이후로 원래 속초는 동해안에서도 변두리였다고... ​아바이 마을 음식으로는 함흥 냉면과 오징어순대, 가리국밥,젓갈과 식해, 아바이순대,아바이순대국,명태순대가 대표적이며 속초는 항이 여러곳이여서 바다 음식들이 풍부한 곳이기도 하다.이곳에서 음식 사진들을 다 찍지 못해서 아쉬운 점도 있었다. 아바이 순대 사진출처 아바이 마을 홈 ​청초호 근처 맛집들이 많았으며 저녁에 먹은 스파게티 아침에 들어간 주변 식당은 음식을 많이 시키니까 많다고 적게 주문하라고 했고 속초 해수욕장 주변에서 먹은 수제소스 갈비도 맛있었고 바다를 낀 관광지였지만  도시여서 먹거리는 다양하게 골라 먹을 수 있는  지역이었다. ​ 2000년 kbs드라마  가을동화 주인공처럼  아바이 마을은 10인이상 문화 관광 해설 여행도 신청 할 수 있었다. (속초시청 관광과 033 639 2545)​2015년1박2일에 아바이 마을 소개되면서 더 많은 관광객들이 찾고 있으며 설악산과 중앙시장 ,청초호 연계코스로 인기가 있는 곳이다.함경도 실향민의 음식문화 전통이 살아 있는 곳으로 독특한 먹거리를 보여 주는 곳이다.​ 실향민 문화를 보여주는 전시물 중 사진 찍은 것 들어 갈 때 타고 가는 갯배 갯배​​청초호 하구에 형성된 을 건너가는 이색적인 교통수단이다. 속초 시내와  사이를 가로지르는 50m 남짓한 물길을 갯배를 이용해 빠르게 이동할 수 있다. 작은 바지선 형태인 갯배는 직접 사람이 와이어 줄을 끌어당겨야 움직이는 무동력 운반선이다. ​수로 양쪽에 튼튼한 철선을 고정시킨 후 갈고리를 걸어 힘껏 당기면 배가 천천히 앞으로 나아간다. ​사공이 따로 있지 않기 때문에 배에 탄 사람들이 함께 힘을 합쳐 배를 끌어야 한다.​ 갯배를 탑승해 수로를 건너는 시간은 약 5분 정도다. 속초에서만 체험할 수 있는 독특한 문화로 지금도 많은 관광객들이 찾고 있으며 드라마 <가을동화> 촬영지로 알려지면서 일본이나 중국 관광객들도 심심치 않게 보인다.백과사전​ 속초를 대표하는 은 명태식해와 명태 젓갈이 있다고 한다.  함경도는 명태 식해가 발달 했는데 실향민들이 실제 함경도식 식해와 젓갈을 이어왔다고 한다.​ ​​밤이 되어 갯배타고  가는데 금강대교가 호수에 바로 반영되어 빛이 나며 멋졌다.근처 가볼만한 곳은  남쪽 아래로  속초 해수욕장,영금정, 속초시립박물관, 국립산악박물관,  동명항 등대전망대,속초  중앙시장이 있는데 최근에는 속초 닭강정이 인기이다. ​ 설악대교 부근​ 청초호​바다같은 호수 풍경이 멋진 호수,  일출,일몰  멋진 곳  바다 일부가 바다 퇴적물에 쌓여 호수화 된 곳​시간 :연중 무휴위치: 도 속초시 청호동쪽에서 ,         도 속초시 엑스포로 140 인근           엑스포 전망대쪽 (교동)입장료: 전망대만 있음주차 가능 근처 속초항과 동명항, 해수욕장, 아바이 마을과 엑스포타워 맛집들이 즐비한 관광 명소이다.​ 설악산을 가기위해 속초를 찾는다면 같이 방문해도 좋을 . ​설악대교는 엘리베이터 도 설치되어 있다. 대교 올라갔을 때 시원하고 전망이 좋아걸을만 했다.​​  가면서 청초호의 설악대교 야경 반영 ​​ 청초호는 천연의 요새로 조선시대 병선 정박한 곳이라고한다.잘록한 항아리 모양을 하고 있는 이 호수는 현재 속초항의 내항으로, 500 t급의 선박이 내왕 할 수 있다.  이  호수와 바다의 경계이다. 홈 발췌​​북쪽에 영랑호가 있고, 동남쪽에는 속초 해수욕장이 있다고 한다.청초호 근처 숙소에서 속초 해수욕장이 그리 멀지 않아 같이 돌아봐도 좋을 듯 했다.아바이 마을을 중심으로 왼쪽으로 청초호 오른쪽이 속초항 조금더 올라가면 동명항이다..파란색 다리는 금강대교, 빨간색 다리는 설악대교이다. 금강대교 반영​엑스포타워 반대쪽에 썬크루즈 호텔이 있는데 배경 멋진 풍경인데  담아보지 못했다. 속초 야경 명소 청초호엑스포 타워 ​ ​​​  청호동방파제 주변을 거닐어도 좋은 코스의 여행이 될 듯하다. 청초호도 속초시 청호동도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39금강대교도 속초시 청호동설악대교도 속초시 청호동 추억 기록 2020.10월  
 맛집  북청전통 아바이순대  문실버에요속초에서 꼭 가보는 관광코스아바이 마을에 가면, 오징어 순대는 먹어줘야매너 아닌가요?  조부모부터 을 지키고 있는진짜 로컬!이 운영하는  맛집을 소개해요제가 방문한 곳은 북청전통아바이순대 입니다중앙시장에서 먹은 오징어순대는 잊어주세요 제발 - ​ 북청전통아바이순대 속초시 길🚩  터줏대감이 2대째 운영중인 맛집📞 033-633-7084⏰ 매일 08:00 - 22:00✅ 주차, 포장, 배달, 화장실 내부 ○ 북청전통아바이순대도 속초시 길 27-33  여러분 혹시 속초 중앙시장에서오징어순대 드셔보시고 실망하신 적 있으신가요(저 입니다) 그거 아니에요 에 가셔야해요​ 속초 아바이 마을에 가면 혼란의 카오스모두 다 비슷한 이름에 호객행위도 심하구요아 너무 관광지 느낌이라서 실망하고 밖으로 나가게 되는 분들 많으실거에요​  저 역시 예전에 가봤던 주차장 바로 앞북청전통아바이순대로 가봤어요​ 그런데 왠걸.. 주인 할머니께서 본점이라며다시 골목안으로 자리를 안내해주세요​아마 골목 바깥 쪽에 자리하던 식당들도 다안쪽으로 터를 옮겼나 봅니다   ​ 북청전통아바이순대는 할아버지, 할머니대부터북에서 피난 내려와 에 자리 잡은진짜 아마이마을 터줏대감이 하는 식당이에요​​  자리도 널널하고 외부에도 테이블이 있어서먹어보기로 결정! 특히 주인아저씨가 나이스하셨구요, 식당 내부에 할머니 할아버지 사진도있고,왠지 자부심이 느껴지더라구요​  메뉴는 다른 곳에 비해서좀 심플한거 같아요 특산품에 집중한 거 같은 모습​외국인이 많이 찾는 속초에서 메뉴차림을사진으로 보여주는건 정말 좋은거 같아요​​  오징어 순대 小 아바이 사골 순대국  저는 에서 항상 먹는두 메뉴인 오징어순대와 순대국을 주문했어요  먼저 기본찬이 나왔어요기본찬이 너무 훌륭하죠 특히 좋았던거는 반찬이 하나도 짜지 않더라구요​  속초  새우장과 가자마식해도 나와요새우는 제가 좋아하는 작은새우여서 너무 좋았어요저거 서울에서는 찾기 어려워요​ 키하 먼저나온 순대국이에요순대국이야 뭐 말해뭐해 메뉴죠​ 보글보글 끓는 비쥬얼!날이 더워도 국물 음식은 하나 정도 시켜주니까 좋더라구요 홍게라면을 드시는 분들도 많았는데 비쥬얼 좋더라구요​  함께 주신 다대기 팍팍 넣어주고새우젓도 좀 넣어서 간을 해서 먹어요역시나 순대국도 짜지 않고 다대기도 짜지 않아서 좋았어요​ 고기가 꽤 많이 들어있더라구요순대가 별로 안들은게 아쉽긴 했는데언제나 욕심이죠 ㅎㅎ ​ 왜냐면 아바이 순대는 정말 맛있거든요부들부들한 맛이 일품​ 욕심을 안낼 수가 있냐구요사골 국물이라 그런지 국물이 자극적이지 않고구수하고 맛있었어요 사골 특유의 입술에쩍쩍 달라붙는 느낌이 있었지만 맛있어서 괜찮았습니다​ 짠 이것이 바로 오징어순대에요오징어순대를 주문하면 명태회를 같이 주세요​ 노릇노릇하게 작 익은거 보이시죠중앙시장과 비교하지마세요들이부은 기름 양부터 다르더랍니다중앙시장에서 기름 때려 붓는거 보면 못먹어요 ㅠ​ 오징어 순대를 반으로 자르고깻잎과 명태회를 곁들이면 맛있다!서빙하면서 알려주신 팁 그대로 먹어봤어요​ 고소하고 깔끔한 맛이었어요기름지고 느끼하지 않아 맛있게 잘 먹었어요가끔 오징어 순대 속이 냉동 만두 속 같은 맛이 나는 곳들이있는데 여기는 그렇지 않고 밥풀이 살아있어요​  열심히 먹고 있는데 사장님이서비스로 막걸리를 주셨어요 저는 너무 감동한 나머지내가 너무 잘먹어서 그런가 온갖 착각을 다했는데​ 아니구요 순대메뉴 시키면 아바이 생막걸리가 서비스.. 나갈 떄 포장해가도 오케이..아바이 막걸리를 파는 집이 별로 없다고 하네요!저 괜히 들떴었구요​  히히 그래도 막걸리 한잔 하니까여행 기분도 나고 너무 좋더라구요​  ​에 가면 다들 이 골목은맛이 다 똑같다! 들어오면 잘해준다! 라고 하는데요저는 특히 맛있는 집들이 있는거 같아요 여기도 그 중 하나!특히 오징어 순대 속이 뭉게진 맛이 아니라 좋았어요​​​ 
사진이 있어야 추억을 하는 나이​그 당시에는 기억에 남아서 다녀왔었다 하지만... 한해 두해 지나고 나면 가물가물하기 마련.. ​그래서 블로그를 하지 않아도 멋지게 카메라로 담지 않아도 순간이 담긴 것들을 기록해 두어야 하지요 ​지난주와 이번주 도여행 섬여행 2주연속 놀러다니느라 힘이 드네요 ​노는게 제일 힘듬!~ ​속초 델피노리조트에 짐을 풀고 몇키로 차를 끌고 나와서 놀 수 있는 속초중앙시장 그리고 해수욕장 등등 ​자주 갔어도 가지 않은 곳을 찾아서 이번엔 알차게 다녀왔어요 ​속초 과 갯배체험 ​속초중앙시장과 을 이어주는 갯배~ 지금은 다리가 놓여져 갯배가 아니여도 오고갈 수 있었지만 옛날에는 그렇지 못했다고 해요 진정한 교통수단이었으나 지금은 추억과 아픔이 담긴 체험이기도 하지요 속초 갯배체험 요금은대인 500원 소인 300원 손수레 자전거 500원 -편도가격이에요 ​차를  주차장(무료)에 두고 왔기에 저희도 두번 현금으로 내었는데요 무지 느린 시속(?)이지만 직접 갯배를 움직여볼 수 있는 체험인지라 아이들과 함께 경험해보았어요​​  바다 냄새가 물씬 풍기는 속초 갯배체험​ 잔잔한 바닷물과 그 위에 놓여진 배가 참 운치있어요~ 데이트하기 딱 좋은 코스랄까요 ​ ​아이들이 이제 너무 커버려서 밥을 주는 것 외에는 손이 갈게 없지만아직 제 눈엔 어린 아이들~ 마스크가 자체 모자이크가 되버린 시국인지라 브이를 한껏 찢은 포즈를 남겨봅니다​ ​바로 요 갈고리 같은 것이 갯배를 움직이게 하는 원동력입니다 속초 갯배체험 온전히 수동으로 배를 움직이는 신기한 체험입니다 줄에 갈고리를 걸어서 힘을 주면 배가 움직이지요 ​   ​누구나 갯배를 타서 갈고를 가지고 체험을 할 수 있지만 어른들은 귀찮고 챙피(?)한지 별로 무관심이네요 울 아이들만 열심히 체험 중~ ㅎㅎ특히 아들은 더 열심히 땡겨줍니다​  ​오고 가고.. 5분? 정도 걸리려나 .. 금방 도착해요;;짧은 체험이지만 오고가고 하면서 한번은 아들 한번은 남푠이가 갯배를 끌었네요​ ​갯배체험 힘든건 없지만 아이들과 함께 젤라또 아이스크림을 먹었는데.. 으아.. 너무 새콤한 망고아이스크림 속이 쓰리더라구요,.메뉴선택미스 ㅜㅜ​​  ​일주일전 기억인데.. 순대를 먹고 바닷가를 걸었는지 바닷가를 걷고 순대를 먹었는지 기억이 안남 ㅋㅋㅋ 주차장 앞쪽 바다를 배경으로 점프샷을 찍어봤어요 ​순간포착하기 참 어렵지만 시도하는 동안에 즐겁고 유쾌한 시간이지요​ ​포천이동갈비도 그렇하듯 에도 호객행위가 장난아님​골목은 무지 짧은데 어디 들어가기가 무서울 정도로 우리집 맛있어요~ 이리 오세요~~ 하는 말씀에눈을 두기가 힘들어 우리 아들이 가장 처음 부른집으로 가자며 맛집 뭐 이런거 무시하고 첫집으로 들어갔어요 상호도 기억안남 ㅋㅋㅋ​ ​모듬순대를 싫어해서 오징어순대와 새우튀김 시켰어요​함께 나온 가자미식혜.. 젓갈 냄새는 났지만 특이한 식감에 뭔가 또 먹고프게 만들어주네요​ ​오징어 순대와 같이 나온 명태무침?이었던가 ​​ ​왕새우튀김도 한접시에 만원인데.... 아이들 먹으러면 누드튀김시켜야함... 왕새우 통째로 튀겨서 크기는 크지만 씹느라 입이 아파유 ... ​뭐.. 어쨋거나 속초 갯배체험하고  돌고 숙소로 다시 돌아갔어요 ​지역의 과 교통수단을 배우는 짧았던 시간​속초 갯배체험 &  투어 ​ END 
속초로 떠난 여행길에 들렀던 입니다아바이순대로 유명한곳이죠~ 맛집 단천식당을 찾아가 보았습니다.  골목에 들어가면 찾기는 그리 어렵지 않습니다. 짜잔~! 바로 요기 맛집의 냄새가 스멀스멀 피어오릅니다.  이곳의 메인은 역시 아바이순대국밥이겠죠~아바이순대국밥과 명태회냉면을 주문해보겠습니다. 식사에 앞서 긴 여행길에 고단한 나의 몸과마음을 도  옥수수동동주로 적셔봅니다. 도 오시면 꼭 옥수수동동주 드셔야 합니다마치 옥수수음료같은 달달한 옥수수 맛과향 그리고 구수한 맛이 정말 맛있습니다.  옥수수음료로 몸과마음이 위로되는 그순간 순대국밥이 나오셨네요 오우 건더기 푸짐하구요~! 성급하게 밥을 한공기 말아봅니다. 크~~ 저 순대가 정말 예술입니다~!! 이어서 명태회냉면의 등장~!속초하면 또 명태회가 유명하네요.  살살 비벼봅니다.  달큰새콤함의 끝이네요~!!!!!특유의 명태회식감과 함께 마지막까지 입맛을 돋우는 양념맛!! 이거 정말 물건이네요 2층에서 식사후 내려가는 계단 벽면 전체도 이곳의 역사를 실감하게 해줍니다.도 여행 계획이시라면 단천식당 강력추천합니다~!! 단천식당도 속초시 길 17 
​  속초  갯배 주차 팁아바이순대 신다신, 속초관광시장까지알찬 하루 여행코스!  ​​​photo and written by 축복맘 스마일​​​​​​우리 가족... 작년 한해 열씸히 집콕 하느라많이 지치고 힘들었는데,축복파파가 새로운 도약을 위해 준비하는 과정이라겸사겸사 우리 세식구~ 기분 전환하러도 여행 다녀왔어요.​​ ​매번 여행을 계획할 때마다완벽한 여행 코스를 짜주는 축복파파♡​첫날은 켄싱턴리조트 설악비치점에서리조트 부대시설을 많이 누렸구요.도 여행 둘째날 코스로속초  갯배 타러 왔어요.​​이 지역은 6.25 사변 때북에서 살던 사람들이 피난 와서자리잡고 살던 동네라고 해요.​그래서 함경도 사투리인 "아바이"단어를동네 이름에 붙여서 불렀다네요. ㅎㅎ​​​​​​ ​주차장 바로 앞에는 이렇게 해변가가 펼쳐지구요.저 앞에 빨간 등대도 보여요.​가만히 서서 풍경을 바라보기만 해도 너무 좋더라구요...♡​​​​​​ ​네비게이션에 ​<  주차장 >​을 검색하면바로 이 곳 청호동 마을 주차장이 나온답니다.저희는 티맵을 이용했어요.​네이버로 길을 검색할 때는<  주차장 입구 >로 검색하시면 되요.​​이 곳에는 약 60여대 이상의 차를 주차할 수 있는데너무 좋은 것이.. 하루종일 주차비 무료랍니다.이 곳에 자리가 다 차면..도로변에도 간간히 대는 분들도 있어요.하지만 겨울철이어서 그런지 주차 공간 여유 있었어요.​​​​​​ ​청호동 주차장 근처에는아바이순대 맛집들이 쫙~~ 즐비해있어요.​ 이 곳에서​1) 아바이순대도 먹고,2) 갯배 타고,3) 속초 시장 둘러보고,4) 겨울바다까지 감상하는​하루 여행 코스로 딱 좋았어요.​​​​​​ ​주차하고 식당을 찾아 가려는데주차장 입구에청호동  변천사가 쫙~ 나와있어요. ^^​한번 쓱~ 읽어보구요.​​​​​​ ​근처에 안내 팜플렛도 있어서구석구석 관광지 검색도 할 수 있었어요.​팜플렛 손에 쥐고 점심을 해결하러 가봅니다.​주차장 근처가 다~ 식당과 카페 촌이에요.​​​​​​ ​일단 네이버에서  맛집 검색해서제일 유명한 곳으로 찾아왔어요.​" 신다신 "​함흥냉면, 순대, 국밥을 판매해요.​​줄이 많아서 대기 이름 적어놓고30분정도 밖에서 기다렸어요..추버..... ㅠㅠ​​​​​​ ​한참을 기다리다 자리 안내받아 들어왔어요.테이블마다 충전기가 있어서잠깐 충전도 하고~​​​​​​ ​저희는 모듬순대와순대국밥을 주문했어요.​​​​​​ ​기본 반찬입니다.​​​​​​ ​모듬순대28000원​가격이 좀 비싸다고 생각했지만그래도 여행와서 이 지역  못 먹고 가면왠지 아쉽잖아요.. ㅎㅎ​​​​​​ ​곁들여 나온 가자미 식혜도 같이 먹어요.​음.. 오징어 순대는 맛있었어요..그..그런데 7살 우리 축복이가 겉 부분 오징어만쏙쏙 다 빼 먹었어요...엄마도 오징어 좋아하는디..... 으헝으헝 ㅠㅠ​그리고 함께 나온 아바이 순대는..음.. 맛이 없진 않지만, 이렇게 기다려서 먹을 정도는 아닌..?!개인적으로 저희 동네에 일주일에 한번 오시는트럭아저씨 순대가 더.. 괜찮았어요 ^^;;;​​​​​​ ​아바이순대국밥10,000원​이것도 역시... 맛이 없지는 않지만.....기대가 커서였을까요...? 왠지 2% 부족한 맛 ㅠㅠ​너무 오래 기다려서 기대가 컸는지살짝 아쉬운 마음이 있었어요.​​​​​​ ​신랑은 다대기 풀어서 남기면 아깝다고열씸히 먹었어요.ㅎㅎ​​​​​​ ​약간 아쉬웠던 맛의 모듬순대는포장해가도 되냐고 여쭤보니 포장 그릇을 주시더라구요.셀프로 포장하는 시스템이었어요. ㅎㅎ​​​​​​ ​기대가 커서였는지 약간은 아쉽게 점심을 해결하고갯배타는 곳을 찾아봅니다.​​카페 촌을 거닐다가 커피체리 카페가 보이면커피체리 카페를 끼고 골목 안으로 들어가요.​그리고 근처에 <갯배타는 곳> 표지판이심심치않게 보이니 찾기 어렵지 않으실꺼에요.​​​​​​ ​이 길이 맞나...!? 하는 생각이 들 정도로구석구석 작은 골목길을 지나가게됩니다.​​​​​​ ​골목 주변에 식당들이 아주 많아요.거의 대부분이 순대집이지만,새우튀김,  대게살 튀김.. 등등길거리 음식 파는 곳도 종종 보였어요.​​​​​​ ​골목 가득한 식당을 지나서약 50미터 정도 걷다보면속초  갯배선착장 표지판이 보여요.​​​​​​ ​가을동화와 1박 2일 촬영 명소였군요! ㅎㅎ​금강대교 굴다리 밑을 지나면사람들이 웅성웅성 모여있어요. ㅎㅎ​다들 갯배타러 오신분들~!​​​​​​ ​바로 여기에서 갯배티켓을 구입합니다.​​​​​​ ​대인 : 500원소인 : 300원​편도 가격이므로,저희는 처음부터 왕복 티켓을 끊었어요.​​​​​​ ​요금 궁금해하실 분들을 위해요금표 찍어봤어용.​속초 시민은 무료래요~오우~!​​​​​​ ​방금 배가 출발해서 다음 배를 기다리는 동안주변을 둘러보며 사진을 남겼어요.​​​​​​ ​재밌는 벽화들과,가을동화 드라마 촬영을 기념하는 동상들도 있었어요.​​​​​​ ​사진 속에 보이는 것이 바로 그 유명한속초  갯배 랍니다.​​​​​​ ​사진을 찍고 있는데 점점 멀어져요.. ㅋㅋ​청호동과 중앙동을 빠르게 오갈 수 있는 교통수단으로생각보다 코스가 아주 짧아요.약.. 30여미터 정도?​너무 금방 도착해서 아쉽기도 했다는요. ㅎㅎ​​​​​​ ​배타고 건너는 것은 약 3~4분 정도 인데차 타고 가려면 돌아돌아서 약 5km정도를가야한다더라구요~~~​​​​​​ ​선착장에 긴 줄을 매달아놓고,쇠줄을 잡아당기면서 이동하는 구조랍니다.​​​​​​ ​바로 요렇게요.​​​​​​  ​호기심 많은 우리 축복이배를 끄는 아저씨께서 우리 꼬마에게줄을 당겨볼 수 있는 기회를 주셨어요 ㅎㅎ​​​​​​ ​그 후에 우리 꼬마는 아빠랑 함께물 속에 물고기 있나 없나 찾아보고 있어요. ㅋㅋ​​​​​​ ​잔잔한 청초호 풍경을 감상 잠깐 할 사이에금~방 반대편으로 도착했어요. ㅎㅎ​​​​​​ ​배를 타고 내리면, 여기에서속초중앙시장으로 가는 길이 이어집니다.​​​​​​ ​관광지 답게 골목으로 이어지는 길에속초중앙시장을 홍보하는 그림도 아주 많아요.​​​​​​ ​" 속초관광수산시장 "​딱히 살 것은 없지만그래도 여기까지 와서 한번 안 들리고 가는건왠지 아쉽더라구요. ㅋㅋ​​​​​​ ​씨앗호떡, 만석닭강정, 공갈빵, 떡, 식혜.. 등등유명한 먹거리들을 요기에서 만날 수 있어요.​​​​​​ ​아쿠아리움보다 더 실감나는 수산시장에서물고기와 대게들을 원없이 구경도 했어요. ㅋ​​​​​​ ​다시 배타고 오늘의 일정을 시작했던 그곳속초  갯배 주차장 앞으로 돌아와서차에 타기 못내 아쉬워하는 아들 덕에바닷가를 거닐면서 모래놀이도 한참 했어요. ^^​​​​​​ ​해맑게 웃는 모습이 참 이쁜 문축복 어린이예쁘게 추억에 남을 사진도 남겨주구요~~​(엄마는 영원한 너의 찍사 ♡)​​​​​​ ​밖에 나오니 그렇게 좋아?! ^^​​​​​​ ​야외활동을 자주 못던 축복이라오랜만에 온 가족여행에서엄청 신나서 돌아다녔어요.. ㅎㅎ​​​​​​ ​바닷가에 오면 꼭 한번씩 하는모래사장에 글씨 쓰기도 하고​알찬 하루를 보냈네요.​​​​​​ ​속초  갯배도 타고,속소중앙시장에서 하도 많이 걸어다녀서숙소 들어가서 얼마나 다리를 주물렀나 몰라요.. ㅎㅎㅎ​​​​​​ 속초숙소 켄싱턴 리조트 설악비치 마법학교 아이와 가볼만한 곳 강추​속초숙소켄싱턴 리조트 설악비치너무나 행복했던 가족여행​​​​photo and written by 축복맘 스마일​...blog.naver.com 여러모로 참 시설 좋고,아이와 놀거리가 많았던 켄싱턴리조트 설악비치상세한 후기가 궁금하시다면?​▲ 클릭해주세용~ ▲​​​​​ 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12신다신도 속초시 길 22 신다신 ​​​​​ 
2014.10.03~10.04) 도여행_[속초-/강릉-주문진항]                                             인연을 찾아 떠난 1박2일 여행     도여행-양양여행 [맛있는 지역/속초_/강릉_주문진항]   청호동은 6.25 동란 이전 만 해도 본래 사람이 거의 살지 않던 바닷가 땅이었는데 6.25 동란 때 북에서 피난 내려온 사람들이전쟁이 끝나면 곧 고향으로 돌아갈 것을 예상하여 38선 가까이에 있는 이곳에 임시적인 움막 형태의 집들로 처음 정착하면서집단촌이 형성되었다.청호동에는 함경도에서 내려온 피난민들이 많이 거주하는 까닭으로 "아버지"의 함경도 사투리인 "아바이"를 사용하여 일명 [아바이 마을] 이라고도 부른다.     ▲ 속초  ​점심으로 아바이순대와 오징어 순대를 먹기위해​​​ ▲ 차를 타고 달리고달려 도착한 강릉 주문진 수산시장​​강릉의 외항으로 동해안 유수의 어항이며, 속초항과 함께 한국전쟁 때 수복된 어항이다.천연의 양항이라 할 정도는 아니지만, 방파제의 완성으로 영동지방에서 제일의 어항이 되었고, 부근 연해에는 한류와 난류가 만나고, 해안에서 조금 떨어진 곳이라도 수심이 깊어 명태·오징어·고등어·정어리 등의 어족이 풍부하다.2009년 현재 주요 항구시설로는 안벽 105m, 방파제 1,060m, 물양장 1,018m 등이 있으며, 잔교는 부설되어 있지 않다. 주문진항에는 방사제 432m가 설치된 것이 특징이다. 선박접안능력은 3천톤급 1척이다. 연간하역능력은 11만 6천톤에 달한다.주문진항은 무역항이 아닌 연안항으로 지정되어 있기 때문에, 연해구역을 항행하는 선박만이 입출항하고 있다. 항내 수질오염을 개선하고 어선접안시설 확충및 토사유입방지 시설 공사를 진행하고 있다.[네이버 지식백과]   ▲ 한곳에 자리를 잡고 활어회를 꿀꺽​​​​​▲ 주문진항의 오징어축제기간_​주문진항은 오징어로 유명하다​​​​ ​인연을 찾아떠난 1박2일 속초양양여행_둘째날​​속초()   -   강릉(주문진항) ​﻿​﻿﻿- 속초()/강릉(주문진항) 거의 기절하다 시피 자다가 일어나보니 10시가 넘어있었다.이번 여행은 다른 여행과는 다르게 아침부터 움직이지 않기로 했지 때문에 좀더 여유있게 늦잠을..;;어제 술자리에서 내일 같이 움직이자던 일행들과 만나서 함께 점심을 먹으러 속초 아바이 마을로 갔다.다시 찾아온 은 언제나 그 자리에 있듯이 자리를 지키고 있었다.한번 와본적 있다고 금세 친숙해진 느낌이다.을 한바퀴 돌고 적당한 곳에 들어가 모둠순대와 순대국 등 시키고 맜있게 점심을 먹었다. 오늘은 서울로 올라가야하는 날이지만 일행분들과 함께 올라가기로 해서 조금 더 여유롭게 카페에서 차를 마시며 잠깐 얘기도하며 쉬었다가 차를타고 강릉 주문진항으로..이왕 도에 동해에 왔는데 맛있는 회를 못 먹고 간다면 계속 후회가 될거 같아 주문진항에 도착어느덧 시간이 지나 뉘엿뉘엿 해가 지고 있었다.때마침 주문진항은 오징어축제 기간 중이어서 사람들로 북적북적했다.주문진 수산시장 안쪽에 활어회 전문집에 자리를 잡고 회를 시켰다.어항에 있는 물고기를 고르면 즉석에서 회를 떠서 주기 때문에 갓잡은 회의 신선함을 느낄 수 있다.저녁으로 횔르 맛있게 먹고 막히는 길을 뚫고 이제 집에가야 할 시간..7월에 이어서 양양/속초여행 두번째 시간.. 저번에 시간이 없어서 갈수 없었던 것도 보고 새로운 인연도 만날 수 있었던 시간이었다.또 언젠가 바다가 그립고 인연이 그리울때 속초에 가는 버스에 몸을 싣지 않을까? 생각해본다.    
​여행이라고 하기에는 뭐해서 쓰는 일상글.​어디 놀러가지도 못하고 너무 답답하다는 엄마랑주말에 속초로 드라이브 다녀왔다실내체육시설도 카페도 안 열었던 때라엄마 취미인 볼링치러를 못 가니 더 답답해 하심...🥲​ ​중간에 한 번 고속도로에서 잘못 빠져서양양쪽으로 내려옴날이 좀 춥긴했지만 하늘이 진짜 진짜 파란날이었다​ ​안녕~ 양양송이!!!20대초반에는 강릉을 최근에는 양양을 보통 왔는데속초는 어렸을 때 가족들이랑 가본거 말고는 거의..ㅎ​엄마는 친구들이랑 바다가면 항상 속초라던데확실 속초쪽은 우리네 부모님들이 좋아하시는 곳인듯!​ ​해송이 보이기 시작하니까 이제 막 바다 온거 같고 신났다올해는 해외여행을 못가니 은근 동해를 자주 왔는데두세달만에 바다 보니까 또 그냥 기부니가 좋음:)​  ​양양으로 잘못 나와서 인지 올라가는 길이 쭉 해안도로라서 바다가 보였다대포항 가느 길 바다가보이니까 잠시 멈춘 설악해변.​ ​방파제에 눈 쌓여 있으니까 너무 예뻤다눈 때문에 더더 겨울바다 느낌💙파도도 엄청 치고 있었는데 해수욕장에는 서핑하는 사람들도 있었다🏄🏻‍♂️서핑은 5인이상 집합 되나보다 15명은 되어보였는데;;마스크쓰고 헬스장은 안열어주면서 너무 이상해😠​  ​설악해변은 반대편에 설악산이 보인다언젠가... 설악산을 정복할 수 있을까나는 해발 1000m넘는 산은 아직 좀 무서운데..🥺ㅎ​  ​조각공원처럼 조각상들이 있는 데하나 같이 뭔가 웃기다 다들 움직임이 도덕책 같달까 어색한 느낌이야​ ​속초 대포항에 도착나는 대포항에 처음와봤는데 은근 멋있었다항구가 원형으로 되어있어 호가 한 눈에 보이니까완전 멋져부린다​ ​그리고 물도 엄청 맑고 이끼 같은 것도 없어서물 속이 다 들여다보일 정도로 깨끗했다오리랑 갈매기도 둥둥 떠다니는데어떤 갈매기가 지가 오린 줄 아는지 혼자 오리 무리에 끼어서 둥둥 떠있었다ㅋㅋ 귀여워🥰​  ​대포항에 온 목적은 대게 먹기!엄마를 꼬셔서 여기까지 온 목적이었는데대게 진짜 맛있었당😋게딱지 내장이 제일 맛있었던 듯...​대게집 리뷰는 아래 링크 참고​  ​좀 추웠지만 대게 먹고 배가 엄청 불러서엄마랑 대포항 걸으면서 산책했다롱패딩입고도 추웠는데ㅋㅋㅋ 사진 미쉐린 같넹​ ​대포항에 물고기를 널어 놓고 말려놔서바닷가 감성 짱인데이게 제일 안 징그러워서 이걸 찍었다다른 생선들은 속에 피색깔로 벌게서.. 쫌..징그럽다;;​ ​대포항 너무 깨끗하고 예뻤는데엄마는 옛날 감성이 사라져서 좀 아쉽다고 하셨다젊을 때 자주 왔던 여행지인데 지금은 싹 바꼈다구가게들이 바닷가 가까이 까지 있었다는데 뒤쪽으로 다 밀렸다는 것도 같고...​  ​💙겨울 바다 담기💙2021년 올해 첫 나의 바다여름에 다시 올 때는 마스크 벗고 놀고 싶다😷​ ​대포항 뒤쪽선착장인데낚시도 많이 하는지 바닥에 낚시바늘이 버려져있었다버려져있는 낚시바늘 마저도 바다갬성 예뻐보이지만어쨌든 쓰레기는 쓰레기니까,,​ ​대포항 산책 후~ 아바이 마을 가는 길!에 다리로도 이렇게 들어갈 수 있다​ ​엄마는 예전에 친구분들이랑 갯배타고 들어갔다는데갯배가 뭔지는 모르겠지만 지금도 운영은 하는 듯밧줄로 끄는 배라는 거 같던데보고 싶었지만 너무 추워서 패쓰~​아바이 마을은 다리로 들어와서 있는 항구에 아무데나 무료 주차가능!주차선도 그려져있는데 관리인이 없다​ ​내리자마자 발견한 멍뭉이무니가 꼭 호랭이 같다 투견 같기도 하고~얌전해보이지만 옆에 물어도 책임 안짐 가까이 오지 마시오 써있는데무늬부터..포스가ㅋㅋ 들짐승이라 절대 아무도 가까이 안 갈 것 같다​ ​아바이 마을 해변해변으로 오는 길 좁은 골목 다닥다닥 붙은 집이었는데감천문화마을처럼 좁은 골목들인데감천문화마을처럼 꾸며놓지 않아서 예쁜 곳은 아니다​  ​역시 속초는 가족단위 여행하는 사람들이 많은 것 같다해변에 몇 가족단위 여행객들만 있었다​ ​사람이 없어서 같이 사진 찍어 줄 사람이 없음..ㅋㅋ엄마랑 같이 찍은 그림자샷​  ​미쉐린 같지만 사람입니당...🥲  ​겨울이라 아무도 바다에 안들어가서 인지물이 진짜찐짜 맑고 깨끗하다겨울 바다는 이런거 보는 맛에 오는 거지~ ​ 식당 골목에 가면요렇게 오징어순대집이 쫙~ 있다​ ​에 왔으니 순대를 사가려고가장 리뷰가 많았던 단천식당에 들러서 포장했다​원래는 속초 시장도 구경하고 카페도 가려고 했는데카페는 입장 불가였구눈이 온다는 소식에 서둘러 오느라 시장구경은 못했다​ ​단천식당 오징어순대는 쏘쏘했다단천식당 리뷰에도 썼지만 따로 더 맛있는 곳을 알아서앞으로는 거기서만 오징어순대를 사먹을 거라 다짐함.​단천식당 리뷰도 아래 링크 참고~​  ​엄마랑 그래도 1년에 2번정도는짧게 나들이라도 다녀오는 편인데 내가 하는 짓 중에정말 잘하고 있다고 생각하는 것 중 하나.​  ​추운데 돌아다녔으니저녁먹고 집콕! #이불밖은위험해통닭아님.. 우리집 왕귀요미막내 린도​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ우리린도가 최고다유튜브에 있는 어떤 애기들보다 우리린도가 짱 귀엽고 똑똑한데우리 린도 귀여움은 나만 누려야지😆😆​​ 속초 대포항 맛집 ‘선미네’ 대게set 가성비 최고!2.5단계가 계속 연장되면서 평소 여행좋아하시는 엄마가 너무너무 답답해하셔서​엄마랑 둘이 당일치기 속...blog.naver.com [속초] 단천식당 포장 리뷰지만, 숨은 오징어순대 찐 맛집 추천해드려요:-)엄마랑 속초 당일치기 다녀온 날!돌아오는 길에 아빠랑 동생을 위해 사다줄속초 오징어순대를 사러 아바이...blog.naver.com #일상 #속초여행 #속초드라이브 #대포항 #엄마랑속초당일치기 #속초대게 #대포항대게 # #속초​ ​ 
안녕하세요^^ 이번 주말을 이용해 속초에 다녀왔어요.주말마다 비가 와서 아쉬웠는데다행히 이번 주엔 비가 오지 않았네요ㅎㅎ  ​속초하면 강정, 물회 등등 떠오르는 게 많지만여기 ?은 역시 아바이순대, 오징어순대아니겠어요?!​속초에 벌써 3번째 방문이지만 은항상 갔었던 것 같아요.​이번엔 에 위치한 수많은 가게들 중<단천식당>에 방문해 보았습니다! 단천식당도 속초시 길 17 단천식당 운영 시간매일 08:30 - 20:30<단천식당>은 에서 가장 유명한 식당이에요. 골목으로 들어서자마자 눈에 띄는줄지어 있는 가게 사장님들의 열렬한 호객행위들.​저는 호객행위를 꽤 좋아하는 편이에요.사람들과 대화하는 것도 좋아하고서로 저희를 데려가려고 서비스 얹어 주시고~챙겨주시려고 하는 모습들에서이곳만의 정이 느껴진다고 할까요?​어디든 맛이야 다 비슷비슷하다 생각하지만그래도 이번엔 유명한 곳으로 한번 찾아가보고 싶었기에..다른 가게들엔 '둘러보고 올게요~' 하고결국 도착한 <단천식당>!​​ 이곳은 생방송투데이, 6시내고향, 생생정보통 등등 많은 TV프로그램에 출연했다고 해요.특히 1박2일 촬영장소로도 굉장히 유명하죠.그때 본방사수 했던 것으로 기억하는데ㅎㅎ​도착하자마자 엄청난 대기행렬이..다른 가게들은 텅텅 비었는데 이곳만 북적북적하더군요ㅜㅜ정말 이래도 되나 싶을 정도로 빈부격차가 너무 심해서 안타까웠어요..확실히 방송매체의 힘이 대단하긴 하네요.​​ 기다리면서 찍은 메뉴판!​대기줄이 길어서 오래기다릴 줄 알았는데생각보다 금방금방 빠졌어요.들어가서 보니 3층까지 있더라구요?!10분 남짓 기다리고 들어갔습니다ㅎㅎ​​ 저희는 2층으로 안내받아서 위층으로 고고!​​ 2층에서 다시 찍은 상세 메뉴판이에요.저희는 모듬순대에 명태회냉면 2개,그리고 옥수수동동주 한 병 주문!​​ 기본 반찬으로는 양파 배추절임, 새우젓,오징어젓갈이 나와요.​절임류들은 맛있었고 새우젓도 간 적당!오징어젓갈은 너무 조그맣게 잘라놓아씹는 맛이 없어서 아쉬웠어요ㅜㅜ​​ 동동주 등장..!1000ml라니, 생각보다 양이 많아서 놀랐어요.간단히 반주 정도만 하려 했는데ㅎㅎ​​ 색깔은 옥수수막걸리랑 다를 게 없어 보였어요.도수는 6%!메인메뉴 오기 전에 짠~​​ 오른쪽에 저거..혹시 식혜인가? 싶었는데냉면 육수였어요ㅜㅜㅋㅋㅋ식혜를 안 시켰는데 줄 리가 없지...​타 가게에서 호객행위 할 때 식혜 공짜로 주겠다고 하셔서 혹시나 했는데ㅠㅠ​​ 조금 뒤 명태회냉면이 나왔어요.​냉면위에 명태회들 보이시나요?완전 푸짐했어요.고기는 엄청 질겼지만 냉면 맛은 괜찮았고무엇보다 명태회가 진짜 맛있었어요ㅎㅎ명태회만 따로 사갈뻔..​​ 뒤이어 나온 모듬순대!​일반 순대는 그닥 좋아하지 않지만아바이순대와 오징어순대는 차원이 다르죠!먹을 때마다 만족하는 것 같아요^^여기도 명태회가 가득가득..!!​​ 명태회랑 같이 한 입에!그리고 마무리로 동동주 한 잔..또 먹고싶네요ㅜㅜㅜ​​ 개인적으로는 아바이순대보단오징어순대가 더 맛있었어요ㅎㅎ​아바이순대는 약간 식은 느낌이 있었는데오징어순대는 따듯했어요.겉에 있는 오징어도 질기지 않고계란물 입힌 것까지 완벽!​순위를 매겨보자면오징어순대>명태회>>아바이순대, 냉면정도?!물론 네 가지 다 맛있었습니다ㅎㅎㅎ​양도 많아서 다 먹느라 배터질뻔 했어요ㅋㅋㅋ모듬순대에 회냉면 1개만 시킬 걸 그랬나봐요.동동주까지 먹으려니 어휴..​  조금 더 더워지기전에 속초  방문하셔서 회냉면에 오징어 순대 어떠신가요?!​ 마무리는 동해바다와 청초호를 잇는설악대교 사진으로!  <단천식당> 리뷰였습니다.감사합니다^^  ​​글이 도움이 되셨다면 공감 및 댓글 부탁드려요^^이웃 추가도 언제든 환영입니다! 
속초 1작 2일 여행 1일차!!!!!!!!!!!(함흥막국수, 영금정, , 속초 중앙시장, 쉼게스트 하우스)  ​  안녕하세요 ㅎㅎㅎ불러쎵이예요 ㅎㅎㅎㅎ 함흥막국수도 속초시 중앙로54번길 3영금정도 속초시 영금정로 43도 속초시 청호로 122속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12쉼게스트하우스도 속초시 중앙로 66 속초 함흥 막국수전화번호:033-632-6707월~일: 10:00 - 20:00 (매주 목요일 정기휴무)  원래는 점심을 먹으러 '나혼자 산다'에 나온 조개상회에 갈려고 했는데 속초 오는데 버스가 막혀서 ㅠ 시간이 애매해져버려서 ㅠㅠㅠ게스트 하우스에서 추천해준 '함흥 막국수'에 다녀왔어요 ㅎㅎㅎ​속초 함흥막국수 원조라고 하던데 백년가게 확인서 등 2021 대한민국 고객만족도 1위 대상수상도 했더라고요 ㅎㅎㅎ'백년 가게'란 30년 이상 명맥을 유지하면서도, 오래도록 고객의 꾸준한 사랑을 받아온 곳으로 중소벤처 기업부에서 실시하는 평가에서 그 우수성과 성장가능성을 높게 평가 받은 점포라고 해요. ​막국수랑 냉면을 시켰는어요 ㅎㅎ기본 세팅으로 냉육수랑 온육수를 기본으로 주더라고요 ㅎㅎㅎㅎ막국수는 고소한 김가루랑 너무 잘어울렸었고 새콤달콤ㅎ거기다 식초를 넣으니 감칠맛은 덤이요 ㅎㅎㅎㅎㅎ냉면은....제 스타일은 아닌걸로 ㅎㅎㅎㅎ자극적인 맛의 냉면만 먹다가 ㅎㅎㅎ이걸 먹으니 ㅠㅠ 머지 ㅋㅋ이건 무슨 맛일까나.....ㅋㅋㅋㅋ육수를 부어넣어서 물냉면으로 먹는데도 ㅎㅎㅎ이게 무슨 국물 맛일까나....애매모호 ㅎㅎㅎㅎ  영금정 전화번호:033-639-2690 제가 찍었지만 ㅎㅎ너무 잘 찍어서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이번 여행 다녀온거 간단하게 영상으로 만들려고 틈틈히 찍었는데 ㅎㅎㅎㅎ진짜 딱 썸네일용 영상으로 딱인거 같더라고요 ㅎㅎㅎ    영금정은  동명해교 끝에 하나 큰 바위위에 하나 요렇게 두곳의 정자가 있는데 ㅋㅋㅋ바다를 배경으로 하고 있는 해상 정자에서는 바다를 바로 볼 수 있어서 시원한 느낌을 느낄 수 있었어요 ㅎㅎ바다에서 밀려오는 파도가 몰아치며 바위에 부서지는데 진짜 소리도 엄청나고 무섭더라고요 ㅎㅎㅎ​위쪽에 바위위에 있는 영금정 전망대  정자는 생각보다 가파르더라고요 ㅎㅎㅎ그래도영금정 전망대에서 해돋이 정자를 바라보면  진짜 와!!!!소리 밖에 안 나오더라고요 ㅎㅎㅎ한폭의 그림같더라고요 ㅎㅎㅎ이번엔 낮에 갔다왔는데 밤에도 가면 조명을 켜준다고 하니 더 좋을꺼 같더라고요 ㅎㅎㅎ​점등 시간은 일몰부터 밤 12시까지라 야경 보실 분들은 참고하세요.    ㅋㅋ친구랑 같이 사진을찍었는데 ㅎㅎㅎㅎ해상정자나 위쪽 정자에서 사진을 찍어도 진짜 잘나오더라고요 ㅎㅎㅎ세번째 사진은 ㅋㅋ꼭 ㅎㅎㅎ영금정에 도착을~~~~했습니다 !!!!!!하는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ  아바이 마을  아바이 마을은 국군을 따라 내려온 함경도 피난민들이 전쟁이 끝난 뒤 고향에 돌아갈 수 없게 되자 휴전선 가까운 바닷가에 집을 짓고 살게 된것이 시초라고 해요.​아바이 마을을 들어가려면 갯배 또는 차를 를 타고 들어가야해요 ㅎㅎㅎ갯배 요금은  편도 대인 500원 소인은 300원이더라고요 ㅎㅎㅎ현금으로 내야하니깐 현금꼭꼭꼭챙기세요 ㅎㅎㅎ 갯배는 무동력이라 사람이 직접 끌어줘야 하는데 일하시는 분이 끌어주시기도 하는데 배에 탄 방문객들도 직접 참여를 해볼 수 있게 해주시더라고요 ㅎㅎㅎ저도 ㅎㅎㅎㅎ아저씨가 해봐라고 해서 ㅎㅎ같이 해봤는데 ㅎㅎ재밌더라고요 ㅎㅎㅎ  속초 중앙 시장 월~금: 08:00 - 00:00  속조 중앙시장(속초 관광수산시장)에는 다양한 과 먹거리로 가득하더라고요 ㅎㅎㅎ강릉 중앙시장보다는 사이즈가 작지만 ㅎㅎㅎ주전부리도 다양하고 오징어 순대부터 다양한 튀김, 만석닭강정, 대게,등등 엄청 많더라고요 ㅎㅎㅎㅎ    이번 속초여행의 숙소인 '쉼 게트스하우스' ㅎㅎㅎ여기는 여성전용방들이 있어서 마음에 들더라고요 ㅎㅎ저도 친구랑 여성전용 2인실에서 머물렀는데 ㅎ깔끔하고 화장실도 개별로 있어서 너무 좋더라고요 ㅎㅎ솔직히 공용 화장실은 사용하기도 불편하고 왔다갔다 짐들고 다니는것도 귀찮은데 ㅎㅎ너무 좋았어요 ㅎㅎㅎ  [속초 게스트하우스 추천]포트락 파티도 즐겁고 시설도 마음에 들었던 '속초쉼게스트하우스'(게스트하우스 파티/개별화장실/여성전용방)쉼 게스트하우스 안녕하세요 ㅎㅎㅎ불러쎵이에요 ㅎㅎㅎㅎ 이번에 제가 속초로 1박 2일 여행을 가면서 숙소...m.blog.naver.com 
속초여행 중 나만의 속초관광수산시장을 두배로 즐기는 팁!​모두들 속초 거기다 속초여행 좋아 하시죠.. ?​​​도 속초 .. 하면 모르시는 분들이 없을 만큼 관광지로는 아주 유명한 곳이 바로 이곳인데요그 중에서도 아마 속초에 오시면 한번은 꼭 들려 보는 것이 바로 이곳 속초관광수산시장이라고 해도 과언이 아닐 정도로 정말 많은 분들이 찾으시는 먹거리면 먹거리, 볼거리면 볼거리 등이 많은 곳이라 할 수 있겠는데요 ​이번엔 이곳을 즐기는 저만의 방법이라고 해야 하나 아니면 팁이라 해야 하나.. ^.^그 방법에 대해 하나 소개해 드릴까 합니다그렇다고 뭐 대단한 건 아니구요. 그냥 마음 편히 보며 즐기며 하는 방식으로.. ​물론, 벌써부터 많은 분들은 다~~ 아시는 방법이기도 한데요그래도 모르시는 분들을 위해 제가 이곳을 찾을때 항상 하는 방법인 이 팁을 소개해 드릴까 합니다.. ^.^​​​​​​​ 속초관광수산시장 주차는 이곳에..이곳 속초관광수산시장에는 따로이 공영주차장이 마련돼 있어 그리 어렵지 않게 주차는 할 수가 있으나 별도의 주차비를 지불해야 하는 유료주차장인 곳이기에 꼭 여기 주차장에 주차를 하시게 되면 속초관광수산시장에서 물건을 구입하시고 주차할인권은 꼭..꼭...꼭 받으시기 바랄께요아니면 생각보다 많은 주차비에 놀라실 수도 있으실겁니다.. ㅎㅎ​근데.... 문제는 이것만 있는게 아니죠​​주차를 하려면 그 주차장으로 진입을 하여야 하는데 주변 도로는 이 주차장으로 들어가려는 차량들로 꽉꽉 막혀 빼고 박도 못하고 있고 또 이 막힌 것을 뚫고 주차장 근처까지 오면 천천히 들어가는 것은 고사하고 주차장에 진입을 했다 하더라도 자리가 빌때까지 대기... 참!!이 시간이 빠르면 30분 정도에서 늦으면 1시간은 그 자리에서 후딱 지나가 버리기에 놀러 온 이곳에서 스트레스를 받지 않기 위해 저는 다른 방법을 택해 항상 이곳을 방문하고 있는데요.. 그것이 무엇이냐 하면??​​​​​​바로 처음부터 속초 로 진입을 한다는 것이죠..그리고 바로 속초갯배가 있는 곳  쪽 갯배선착장 갯배주차장으로 가서 빈자리가 있나 확인후 빈자리가 있으면 바로 주차를 하고 속초관광수산시장으로 이동을 하면 되구요이곳 갯배주차장에 주차 빈공간이 없을 때는 바로 옆에 위치한  순대국밥집들이 몰려 있는 주차장으로 가서 주차를 하시면 된다는 말씀.. ^..^ 주차장입구도 속초시 청호동갯배선착장도 속초시 중앙동 482-17정화슈퍼도 속초시 청호동 753속초관광수산시장도 속초시 중앙동 474-11 ​​​​​​​지금 보시는 바로 이곳이  주차장의 모습인데요(밤에 찍은 사진밖에 없어 좀 어둡나.. ^.^)​​이곳은 속초  옆 속초간이해수욕장과 인접해 있어 주차장의 크기가 생각보다 크고 주차공간이 여러 곳에 걸쳐 많이 분포해 있기에 갯배주차장이 만차이어도 이곳에서는 주차하시기 무리가 없을듯 하구요더 더욱 이곳이 좋은 점은 바로 주차장 주차요금이 무료라는 말씀.. ^.^(하지만, 조금의 비용과 함께 10분 정도 걷는건 약간의 흠 아닌 흠.. 가다 구경할 수 있는 곳과 체험할 수 있는 곳이 있어 이곳을 찾는 이유 중 하나이기 때문에 걷는건 조금 감수해야 하는 단점이랍니다) ​그렇게 주차를 하고 나면 한 5분정도 걸어 속초  갯배선착장으로 찾아 간답니다​그 갯배선착장에 바로 여기 또 하나의 속초 명물인 속초에 오면 가볼만한 곳 중에 하나로 다들 이야기하는 갯배라는 나룻배가 위치해 있는 곳이기도 한데요​: 갯배 ~ 갯가에서 물을 건너기 위하여 만든 작은 배​​​바다로 나뉘어진 두곳 청호동과 중앙동을 이어주는 하나의 교통수단으로 이 배가 아니면 자그마치 5Km이상을 걸어 돌아 들어가야 하는 불편함이 있기에 지금도 운행이 되는 배이구요이전에 가을동화라는 드라마 덕분에 많이 알려져 지금도 많은 관광객이 찾는 곳이기도 하답니다 ​​그렇게 갯배주차장이나 주차장이나 두곳중 한곳에 주차를 하고 난 후 이곳의 맛집인  순대국밥집에서 아바이순대와 오징어순대를 드셔도 좋구요처음 계획한 대로 속초관광수산시장으로 가셔서 그곳의 맛난 먹거리들을 즐기실수도 좋으실듯 합니다​​​​​​◎ 속초갯배 탑승 이용요금​어른, 청소년 : 500원초등학생 : 300원 손수레, 자전거 : 500원미취학아이들, 속초시민 : 공짜(속초시민은 주민등록증 제시시) ​​​입구에서 요금을 지불하고 나면 탑승하시면 되는데요그냥 통나무배를 타는 느낌???동력없이 움직이는 배라 그냥 나무판지 위에 올라 바다를 건너는 느낌이랍니다.. 좀 색다르죠.. ^^ ​​​​그렇게 쪽에서 건너편 속초시내로 단 몇분만에 단숨에 넘어갈 수 있는데요건너편 갯배선착장에서 속초관광수산시장까지는 어림잡아 걸어서 5분 정도 걸리니 차량을 주차하고 나서 총 걷는게 10분정도 예상하시면 시장에 도착할 수 있을듯 합니다물론 갯배 탑승시간은 빼구요.. ㅎㅎ ​​​​​갯배에 어느 정도 인원이 탑승하게 되면 바로 출발을 합니다탑승인원은 딱히 정해진 것이 없이 어느 정도 인원이 맞으면 바로 출발을 하더라구요그리고 위에서 말씀드린 대로 이 갯배는 동력선이 아니기 때문에 움직이는 건 오로지 배를 움직여 주시는 직원분 한분이서 모두 감당을 하셔야 하는데요 ​​여기서 많은 경험이 있으신 직원분께서는 탑승하신 탑승객분들에게 넌지시 갯배를 끌 수 있게 부탁 아닌 부탁을 하셔서 본의 아니게 탑승한 탑승객들은 갯배를 움직이는 체험을 할 수 있답니다그래서 학생들이나 아이들 그리고 연인들 사이에서는 서로 끌겠다 다툼 아닌 다툼이 일어나는 곳이기도 하죠.. ㅎㅎ  ​​​​그렇게 천천히 유유자적 건너편으로 넘어올 수 있었답니다 ​​​​​​​ 속초관광수산시장 즐기기​자.. 이제부터 본격적으로 속초관광수산시장 속초여행의 시작이 됩니다​​​우선 갯배선착장이나 시장쪽으로 걸으며 초입에 나오는 생선구이집이 먼저 발길을 사로잡구요 ​​그 다음으로 많은 먹거리들이 가는 발길을 잡는데요 ​결국엔 이 탕후루 때문에 우린 한번 발걸음을 멈췄답니다.. ^..^달고 상큼한 딸기탕후루는 와이프와 딸아이가 좋아하는 디저트.. 그냥 먹기에도 달달하니 좋은 그런 간식이기에 어디를 가다 보이기만 하면 겟~~하는 음식이랍니다.. ㅎ ​​​​​​그렇게 주위를 구경하며 걸으면 언제 도착했는지 모르게 속초관광수산시장 입구에 도착을 합니다 ​​자.. 그럼 이제부터 뭐다......... 스피~~~드 ​​​​​​이렇게 쪽에서 들어오다 보면 수산물시장이 바로 보이는데요활어회센타부터 선어들을 판매하는 곳 거기에 각종 해산물과 건어물들이 우리들을 맞이해 줍니다 ​​​거기에 시장의 먹거리가 빠지면 정말 섭하죠.. ^^ ​​​​​​수산물시장을 지나 조금만 올리오면 이렇게 골몰길이 보이실텐데요바로 이곳이 이곳 속초관광수산시장의 유명한 먹거리라인이랍니다 ​​초입부터 반기는 이곳의 인 오징어순대부터 시작해 감자전과 각종 전들이 눈길을 사로 잡구요 ​​​그중 이 오징어순대로 만드는 오징어순대전은 가히 이곳에선 안먹어보곤 못배기는 그런 음식 중 하나랍니다 ​​​또 시장에서 빠지면 안되는 떡볶이와 튀김류.. ​​​젓갈류를 비롯해 말려 튀긴 튀각 그리고 바닷가 근처에 어울리는 시장답게 해산물 먹거리가 가득~~ 하답니다 ​​​그 중 압권은 바로 이곳 게싸다구~~ 하는 바로 이집인데요 ​대게 게딱지에 대게살과 내장을 버무려 만들어 주는 게딱지 볶음밥은 그 비쥬얼에 맞게 무지 맛나 보였는데요워낙에 많은 분들이 줄을 서 있으셔서 구입하진 못했지만 먹어보고 싶은 음식중 하나였답니다 ​​​​​​그렇게 걸어 다시 찾은 건어물 상점.. ​예전엔 많이 먹었는데 요즘은 비싸진 통에 잘 먹지 못했던 오징어를 이번엔 큰맘먹고 이곳에서 구매를 했답니다  ​​사장님의 구수한 말솜씨에 넘어가 열마리를 살걸 스무마리짜리를 사게 된 것이 큰 지출이 되었지만 우리 맘에 쏙 들 정도로 통 크게 깍아주신 사장님 덕분에 큰 부담없이 지를수 있게 되었네요.. ㅎㅎ  ​​​​​​구경할 거 다 구경하고..살거 다 사고 나니 이제는 출출합니다​해서..​​항상 이곳 속초관광수산시장에 오면 우리가 좋아하는 회와 해산물 그리고 매운탕을 먹기 위해 들르는 곳이 있는데요바로 이곳 속초관광수산시장 지하에 위치한 수산물회센타가 바로 그곳이랍니다 ​​​수십여집이 모여 있는 수산물회센타..속초에 오면 대포항이다 물치항이다 하며 찾아갔던 곳에 비해 이곳은 그곳보단 저렴하게 회와 매운탕 그리고 해산물들을 맛볼수가 있는데요그래서 가급적 이곳을 찾았을 때 항시 들려 보는 곳이랍니다 ​이번에 찾은 곳은 이곳.. 부여횟집 ​여러 곳을 가 보았다고는 하지만 가끔 들리는 곳이여서 그런지 매번 간 곳이 헷깔린다는 ... ^..^그래도 매번 다른 곳을 찾아도 한결같이 실망한 적이 없어 부담없이 찾는 곳이기도 하답니다​거기다 처음 들어갈 때 여느 회센타와 마찬가지로 내가 먹을 횟감은 미리 가격을 흥정해서 들어가기에 능수능란한 달변가이시면 더 맛있는 더 많은 횟감들을 더욱 더 저렴하게 드실수 있겠죠.. ^^​​​이곳 부여횟집도 다른 곳들과 마찬가지로 수족관이 있는 매대의 뒷편으로 먹을수 있는 자리가 마련되어 있어 횟감 흥정후 바로 뒷편 자리에서 고른 맛난 회와 해산물들을 드실수가 있답니다 ​​​이번에 사장님의 권유로 고른 횟감은 숭어와 우럭.. 거기에 너무 비싸 먹기에 부담되었던 해삼과 오징어는 적지만 맛만 보는 수준으로다가 적당한 금액에 맞춰 같이 즐길수 있었답니다 ​​​적죠.. ^^그래도 요렇게 해도 이것만 벌써 이만원이랍니다.. 아~ 비싸.. ㅋ ​​하지만 그래도 메인은 바로 회죠..숭어회와 우럭회 .. 보기엔 잡기전 커 보여도 이렇게 회를 뜨고 나면 많아 보이지를 않으니 원.. ㅎㅎ ​​그래도 이렇게 한상 차리고 나니 그럴듯해 보입니다4명이서 이 양을 먹었는데 많지도 또 적지도 않았으니 딱 맞았던 양이겠죠.. ^.^ ​쌈에 하나하나 싸서 먹어 보니 역시 맛납니다이 맛에 이렇게 여행을 다니는 것이 아닌지.. ㅎㅎ또 이곳을 매번 찾을때 마다 내려와 먹으러 오는건 아닌지.. ㅎㅎㅎ  ​​​거기다 마지막엔 역시 매운탕이 제격이죠 ​​매운탕에 공기밥.. 불변의 진리 아니겠습니까??  ​​푹~~~ 끓여 밥에 비벼 말아 먹는 매운탕이야 말로 왜 회를 먹나 하는 의문점을 한번에 불식시키는 그런 맛일듯 합니다 ​​​​​그렇게 가장 중요한(??) 허기진 배를 달래고 나왔는데도 이전에 봤던 그 전집의 전들이 그래도 생각이 납니다​그래서 서로 물어볼 것도 없이 바로 이곳으로 직행~~~ ​​오징어순대로 만든 전과 감자전을 필두로 바로 옆 중앙닭강정이라는 속초시장의 또 다른 명물 닭강정을 집에 가서 먹기 위해 구입을 합니다  ​​​​근데.. 아 근데​​​​구입을 하고 돌아온 이곳  주차장에는 운치있게 밤의 속초야경이 눈에 들어 옵니다이렇게 되면 또 움직이기 싫은데.. ^..^ ​​또 그렇게 그곳 바로 옆에 위치한 속초바다 속초간이해수욕장 해변의자에 앉아 속초관광수산시장에서 사간 먹거리들을 다시 풀며 이전에 먹었던 식사는  뒤로 한채 또 다시 먹부림에 빠져 들어 버렸답니다.. ^..^​​​​​​​​​이번엔 처남과 같이 넷이 찾은 속초여행지인 속초관광수산시장​바로 옆   내 벽화마을 그리고 속초갯배와 간이해수욕장 등 많은 볼거리 먹거리가 있어 이 근방만 오면 자주 찾는 곳이기도 한데요이번엔 따로 살던 처남이 같이해 더 뜻깊은 시간이 되지 않았나 생각되네요 ​​​​어떠셨나요?​제가 다니는 속초여행코스 내 있는 속초관광수산시장을 둘러보는 방법이 말이죠?​조금은 걸어 다니고 보고 다니는 것을 좋아하는 저이기에 이 방법이 저한텐 딱인 수단이겠지만 맞지 않으시는 분들도 계실테니 그저 참고만 하는 수준으로 봐 주셨으면 하구요어디를 가던 나만의 여행스타일을 찾으신다면 여행지에서의 더 좋은 더 뜻깊은 시간들이 되실듯 합니다 
​​​​​2020.10.02​​​​​가족과 함께 여행가도 술꾼 셋이 폭발해버리면 아침 해장이 필요한 법아침 광포호 바라보며 외출준비 ​​​​​날씨가 좋아서 어디서도 설악산 울산바위가 잘 보였다. ​​​그렇게 도착한 김영애 할머니 순두부 본점우리집 막둥이가 꿀맛이라고 엄청 극찬해서 즈엉말 궁금했다. ​​​이른 아침이라 생각보다는 사람이 없었다.다행그런데 자리잡고 먹다보니 순식간에 빈자리가 없어지더라. ​​​어느게 백반인지 모를 정도로 뽀얀 순두부는 정말 순하고 부드러웠다.밑반찬과 함께 나오는 비지찌개도 즈엉말 맛있었다.  ​​​순-삭! ​​​ ​​​김영애 할머니 순두부 재료 원산지는 전부 국산!굿-! ​​​​ 김영애할머니순두부 본점도 속초시 원암학사평길 183 ​​​​​​숙소에 차를 두고 네가족 대장정 시작속초에서 고성으로 넘어갑니다.  ​​​​​전날 차로 지나면서 들러보고 싶었던 고성 카페 바다정원  ​​​너무 이른시간에 가서 그런지 카페 영업시간이 아니었다 ㅠㅠ딱히 입장을 금지시켜놓지 않은 것 같아서 올라가봤는데 데크에서 보이는 풍경이 장관이었다.포토스팟도 많았다.     ​​​챙겨간셀카봉 겸 삼각대로 가족사진 찍어볼까 했는데 각이 안 나와서 결국 삐딱 사진  ​​​사진 촬영에 적극적이신 편 ​​​결과물은 만족스럽습니다. ​​​포토스팟 보면 못 참는 편  ​​​걤성짤과 그 실태..  ​​​삼각대를 드이어 이용해 보았습니다.  ​​​나중에 가족들끼리 사진 주고 받았는데이런 예쁜 꽃사진들이 엄마가 아닌 아부지 갤러리에 있었다.쁘띠쁘띠 우리아바디..♡   ​​​꼭 영업시간 맞춰서 다시 가보고 싶은 고성카페 바다정원다음 도 여행엔 필수코스로 넣어야겠다.​​​​​계속 걸어서 속초탐방길에 오징어 정도는 말려줘야 바다죠  ​​​걷다보니 속초등대전망대가 있길래 올라가 보았다.   ​​​홀쭉이에 들어가서 다행이다 싶었다..지금은 낄...듯...  ​​​​​이런거 보이면 ​​​꼭 가보는 편 ​​​아빠의 포에버러브 우럼마가 사진 촬영하시는 동안옆에서 셀카를 찍어봅니다..  ​​​바다 너무 좋아효....가을겨울엔 동해바다지..  ​​​​​로 점심 먹으러 가기 전에 걷다가 쉴 겸 들른 이디야카페아니 근데 ... 미쳤냐구요 新日本海크루즈가 동해바다에 떠 있는거 실화냐고 ..........저딴 크루즈 왜 들여요 ;;;;;;;;;  ​​​​​커피도 마셨겠다 신나게 달려가 봅니다!차들이 쌩쌩 달리는 금강대교도 워킹워킹파이어 워킹~  ​​​탁 트인 청초호 풍경이 멋졌다.  ​​​​아바이순대 사냥을 위한  도착! ​​​되게 작은 골목 안에 아바이순대 가게가 엄청 밀집되어 있었고아주머니들 호객행위가 엄청났다.​그 와중에 나를 벌떡.. 아니 깜짝 놀라게 한 ...?의외로 어딜가나 있어서 정말 눈갱당했다.  ​​​​​우리가족의 선택은 신다신검색해보니 후기가 제일 많고 평점도 좋은 아바이 순대 맛집 신다신을 선택했다.​번호표 뽑고 건물 뒤쪽에서 기다렸다. ​​​간단한 상차림대낮부터 쏘맥..  ​​​​날이 더워서 순대랑 함흥냉면을 주문하려고 했는데대기하면서 드시는 분들 식탁을 보니 꼭 올라가있던 가리국밥가족들 다 밥이 안 땡기는 상황에서 불도저 추진해서 가리국밥을 시켰는데, 즤인짜!! 맛있었다.​신다신은 또 가고 싶다 ㅠㅠ  ​​​​​다시 시작된 워킹 대장정시장구경에 나섰다.​사람들로 붐비는 코끼리 만두 분식떡볶이 사려고 했는데 꽈배기 너무너무 맛있어 보였다... ​​​계속해서 튀겨내고 있었다.맛보라고 금방 튀겨서 설탕 묻힌 꽈배기를 잘라주시는데 즤인짜 맛있어서 숙소에서 먹을 꽈배기까지 구입했다.  ​​​​​속초종합중앙시장 구경 시작 ​​​내가 너무너무 먹고 싶었던 해삼은 몇군데를 돌아서도 구할 수가 없었고ㅠㅠ​메가로 젓갈에서 집에 가져갈 젓갈만 샀다.메가로 ..진짜 .... 갓가로 ... 여기 진짜 맛있었다.사진이 없어서 아쉽..​홈페이지에서 주문도 가능한데 후기 보면 명절에 우연히 들러서 샀다가 재구입하시는 분들이 꽤 많아서 놀랐다. 메가로도 속초 위치, 메가로 젓갈 전문 제조, 명란젓, 천연재료,가자미식해,속초중앙시장,젓갈, 반찬 쇼핑몰www.megaroe.com ​​​기업이 되어버린 만석닭강정  ​​​​​끝나지 않은 우리가족의 여정청초호 주변을 산책했다.   ​​​​​차로 이동할 때마다 보였던 봉포대구리집  ​​​​​그르케 속초 한바퀴를 완주하고 먹는 저녁은 꿀맛이었습니다....코끼리분식 떡볶이 짱맛.....만석닭강정은 말뭐... ​​​ ​​​​​좋은 bgm틀어놓고 다시 시작된 루미큐브 ​​​루미큐브..루미큐브...루미큐브....루미큐브.....루미큐브......루미큐브..........​​​ ​​​​​끝나지 않는 루미큐브의 늪에서 허우적대다가 겨우 맞이한 소강상태 ​​​​​여행 마지막 날이 아쉬워서 또 내려간 광포호 앞 바베큐장불꽃놀이 하시는 분들이 계셔서 공짜로 불꽃놀이 분위기도 만끽할 수 있었다.  ​​​위에서 누가 자꾸 부르는 것 같아 바라보니 아바디께서 베란다에 나와 우릴 부르고 계셨는데요런 사진들을 찍어두셨더라구욥?쁘띠버지..♡ ​​​​​ 바다정원도 고성군 토성면 버리깨길 23 바다정원속초등대전망대도 속초시 영랑동신다신도 속초시 길 22 신다신코끼리만두분식도 속초시 중앙로143번길 19 ​​​​​즐겁고 돼지로웠던 가족 도 여행끝​​​​​ 
 속초 저당분 저칼로리로 건강한 간식! 연꿀빵이에요    ﻿속초여행을 다녀오면서할머니께 드릴 선물을 사러 연꿀빵을 방문했어요연꿀빵은 속초로 전국사찰에서만 맛볼수 있는 연꿀빵을 생산하는 기업의 본사매장이지요 !​ 저당분,저칼로리로 아이들이나 어른들에게도 좋은 간식 거리랍니다​  연꿀빵만 팔고있는게 아니고, 부각,개똥쿠키 뿐만아니라 다기도 함께 팔고 있었어요요 개똥쿠키도 구매했답니다  부각아모카 음.. 생전 처음 보는 간식거리였어요.. ㅋㅋ마침 시식코너가 있길래 냠냠냠ㅂ<" src="http://static.se2.naver.com/static/full/20130612/emoticon/5_44.gif" sqeid="QE_140849243736079679"> 맛있어요담백하면서 뭔가 되게 고소한 맛 !   부스러기로 먹지않고 구매했어요 바로 ㅋ햇살과 바람에 신선한 채소를 말린 후 찹쌀옷을 입혀 튀긴거라고 해요연근,우엉,감자,호박,고추,다시마,김 7가지 종류의 야채를 냠냠   따스한 차매장에 방문만해도 요렇게 따스한 차 !테이블에 셋팅이 되어있는 다기로 후후 불어가며선 후룩 !  뭐 튀긴거니깐.. 이건 김튀김인가요? ㅋ상당히 별미더라구요 짜지도 않고 .. 담백하면서 고소한 맛앉은자리에서 한각 다 먹을기세 ㄷㄷ;;ㅋ어린아이들 간식거리로 정말 괜찮은 거 같아요   요것은 연꿀빵!뭐 처음엔 팥빵이겠니 하고 생각을 했지만 그건 저만의 착각이였죠 ㅋ유기농연근,마가 들어있어 아삭하게 씹히는 식감또한 일품이더라구요통단팥.밤.호두가 앙금속에 들어있어서 정말 고소하고 부드러운맛에 반하게 되요 ㅋ천연재료로 몸에 좋은 웰빙재료로 만든 연꿀빵! 저당분,저칼로리로 아주 좋은 간식거리지요  부각 아모카는 조카에게 ~연꿀빵은 할머니에게 ~배달 완료 했답니다 ㅋ   
속초  신다신 속초시 길 22 신다신033-633-3871매일 10:00 - 20:00 매주 화요일 휴무(공휴일 연휴 제외)마지막주문 19:30주차O​ 신다신도 속초시 길 22 신다신 ​이름이 특이했던 속초맛집 신다신은 속초 에 위치해 있던 곳인데요 !도 속초 계획을 짜다가 엄마픽으로 에 방문하게 되었어요​​ ​은 1950년 한국전쟁으로 피난 내려온 함경도 실향민들이 집단으로정착한 마을인데, 함경도식 실향민 음식점들이 즐비해있는 곳이랍니다 !​​ ​그 중 미리 계획하고 온 신다신에도착했는데 점심시간과 맞물려서 그런지 저희앞에 8팀이나 대기중이더라구요​​ ​웨이팅 시스템이 있어서 그걸로 예약해준 후  주변을 구경하기로 했어요 ~!웨이팅 걸어주면 이렇게 카톡으로 알림이 와서 편리하더라구요​​ ​웨이팅하는 동안에 바로 앞바다구경도 하고 사진도 찍어주면서시간을 떼웠어요 ~​​ ​드디어 우리차례가 되어 입장 ~영업안내 시간은 꼭 참고해서방문하셔용​​ ​1964년도 부터 운영되어 온 신다신은리모델링 효과로 깨끗하고 쾌적하니 좋았어요자리들마다 여행객들을 위한 센스있는폰충전기도 갖춰져있었구요 ​​ 속초  맛집 신다신 메뉴판​부산에서 5시간을 달려 속초에 왔으니먹고싶은 건 아낌없이 먹기로 했는데용,에서 꼭 먹어야한다는 아바이순대, 가리국밥, 순대국밥을 하나씩 주문해줬어요 ​​ ​식기류는 개별적으로 포장되어 있어위생적이였구요 요즘 하도 청결에 예민한 시기라서 이런 부분도 참 중요한 것 같아요​​ ​기본찬으로는 딱 봐도 국밥집 가면 나오는 찬들과 ​​ ​양배추절임 그리고 중국산 아닌 직접 담근듯한 김치가 나왔어요​​ ​모듬순대 ₩28,000​​ ​젤 먼저 나왔던 모듬순대 !오징어순대와 아바이순대가 사이좋게 반반으로 플레이팅되어 나왔는데요​​ ​가격대가 결코 저렴하지는 않아서살짝 부담됐긴 했지만 속초 에서꼭 먹어줘야하는 이기도 하고또 넘나 맛있게 먹었어서 후회는 없었어요 !​​ ​오징어순대는 싱싱한 통 오징어 속에밥과 반찬을 가득 채워 계란물을입혀 한번 구워줬는데요​​ ​순대보다는 오징어전에 가까웠어요 ㅋㅋ그래서 막걸리가 절로 생각나더라구요밥반찬으로 먹기보다는 술안주로 제격이였답니당 = 메뉴판에 술이 있는 이유​​ ​다음은 젤루 기대기대했던 아바이순대구요오징어순대는 두번째로 먹어보는 거라 음 역시 맛있네 ! 라고 느꼈다면,아바이순대는 안먹었으면 큰일날 뻔 !​​ ​이때까지 먹어본 순대 중에 좋은 재료들로이렇게 꽉꽉 차있는 순대는 처음이였어요아바이순대는 고기와 찹쌀, 야채를 채워서 먹는 북한 전통음식인데 담백하니 무지무지 맛났어요 !​​ ​모듬순대에 구성된 명태회도 순대들과찰떡궁합이였구요 순대만 먹다보면입안이 기름진데 그럴때마다 명태회 한젓가락들어가면 느끼함이 싸악- 사라지더라구요 !​​ ​아바이순대국 ₩10,000​​ ​푹 우려낸 사골국물에 돼지머리고기,돼지내장, 아바이순대가 들어있었는데요​​ ​무엇보다 뜨뜻하고 뽀얀 국물이 진국이였어요 담백하고 구수하니 좋더라구요 요거 한그릇이면 든든함이 최고였어요​​ ​함경도 가리국밥 ₩10,000​​ ​가리국밥은 신다신에서만 먹을 수 있는 전국 유일무이한 국밥이라고 하는데요! 진짜로 이름에서나 비주얼에서나 어느 음식점에서도볼 수 없었던 음식이였어요 ㅋㅋㅋ​​ ​함경도 전통음식이라는 설명이덧붙은 가리국밥은 특이하게도계란지단과 함께 콩나물과 고사리가 듬뿍 듬뿍 들어있었구요 ​​ ​양념 다데기가 기본적으로 들어있어서 자연스럽게 간이 맞춰지더라구요 !전체적으로 삼삼하니 맑은 육개장과흡사했어요 깔끔하고 개운하니 좋았네용​​  속초  맛집 신다신에서아바이 순대랑 가리국밥은 꼭 !  ​​​​​ 
첫번째 루트 : 속초시외버스터미널-중앙시장-예상시간 : 약 1시간 30분난이도 : ☆☆☆★★한마디 : 속초 들을 맛보고 싶다면 방문추천! 대신, 자전거는 이동수단일 뿐. Previous imageNext image 시외버스터미널에서 가깝고 속초에서 가장 유명한 시장인 중앙시장 코스를 먼저 소개해드리고자 합니다!두번째 코스의 길은 어렵지 않습니다. 하지만 별이 두 개인 이유는 혼잡한 교통 때문인데요,시내랑 가까운 루트라서 그런지 자동차와 사람들이 많아서 내려서 걸어야하거나 자전거를 잠시 주차시키고 이동(ex.시장)해야하는 경우가 존재합니다. ​마치 자전거는 … 이동 수단에 불과한 듯한 루트가 될수도 (점선으로 가면 자전거로 이동한 맛이 납니다.) 속초 중앙시장 곳곳에는 동상이 있습니다.위의 사진은 어부상이라 이해는 가지만, 밑에 있는 소는 무슨 관계인지 사실 이해가 가지 않습니다. :-> 속초 중앙시장에 있는 벽화거리는 방문을 추천하진 않습니다.여기로 가기까지의 길이 워낙 좁은데, 자전거를 타고 이쪽을 지나가기엔 벽화가 아쉽기 때문입니다.속초의 역사를 간략하게 보고 싶다면 슥- 지나가시는 것도 좋겠습니다. Previous imageNext image 시장에서 술빵, 튀김 등의 간식을 사먹은 후,다시 안쪽으로 자전거를 타고 천천히 오면 갯배를 탈 수 있는 갯배선착장이 있습니다. 쇠줄을 도구로 잡아 당기며 이동하는 방식인 갯배에서는  손님들이 줄을 당기는 기회를 줬었는데요!코로나19 사태 이 후 손님이 직접 줄을 당기는 일이 드물어졌다고 합니다. 1인 5백원으로 생각을 하고 가시되, 혹시 자전거도 같이 이동하고 싶다면 5백원을 더 지불해야 합니다. (현금!) Previous imageNext image Previous imageNext image 저는 주변에 자전거를 묶어둔 후 갯배를 타고 아바이 마을에 갔습니다.(가보시면 의 물가는 중앙시장의 물가보다 조금 비싸다는걸 알 수 있습니다...) 갯배 타기 전 카페 앞에서 발견한 조각상이 상당히 매력적이었습니다.진짜 사람이 넘어진줄 알고 처음에 살짝 놀랬었네요. 속초 들을 맛보고 싶다면 방문추천! 대신, 자전거는 이동수단일 뿐.두번째 코스 : 속초 중앙시장 & 속초의 낭만을 더 느끼고 싶다면자전거로 속초를 즐기시는 것이 어떠신가요?​​Editer.촬영한 당일에는 날씨가 좋기도 하고 구름이 갑자기 많아져서 흐려지기도 해서 다양한 햇빛 아래에서 사진을 찍을 수 있었습니다. 요 며칠간 많은 방문자는 절대 아니지만, 다양한 연령대의 사람들이 속초 자전거 데이트코스라는 검색을 하고 제 블로그로 들어오는 것을 봤습니다. 자전거를 빌릴 수 있는 가게들이 많은 만큼 자전거루트를 소개하는 글도 필요하지 않을까 싶어서 시작한 글인데, 유입이 소수이더라도 있다는거에 안도감이 생겼습니다. 속초에는 자전거 코스를 원하는 사람들이 역시나 있구나 싶어서 기분이 좋네요.  속초의 자전거 상황이 빨리 더 좋아지기를 바라며 다음 편에서 뵙겠습니다. 
 옆에 있는 속초 청년몰 속초 갯배st속초 에 가기위해 갯배선착장으로 가다보면그 옆에 '속초 갯배st' 라는 곳이 있다.이곳은 속초시의 지원을 통해 청년들이 사업을 하는 곳인데각종 먹거리나 기념품, 카페가 자리하고 있다.​사실 생각보다 그리 오래된 곳은 아니어서많은 사람들에게 알려진 곳은 아니지만그래도 에 온 이상잠깐 들러서 구경하고 가도 나쁘지 않은 장소가바로 '속초 갯배st'이다.​ 속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 아쉽게도 밖에서 건물 사진을 못찍어서 사진이 없다는...하지만 누가 봐도 보일 정도로속초 갯배st라는 표지판이 보인다.그래서 그 건물 안으로 들어가면 된다.​​ 속초 갯배st 안으로 들어오면안내도가 그려져있다.주로 먹거리를 판매하는 곳이랑속초 관련 기념품을 파는 곳이 있는데그냥 쉽게 말하자면 좀 괜찮은 푸드코트에기념품까지 파는 몰이라고 생각하면 된다. 속초 갯배st 바닥에는각종 장소로 이동할 수 있는 파이프라인(?)같은 게 있다.이거 쓴 사람 은근히 머리 좋은 듯. 속초 갯배st에서 파는 음식들은특별히 속초에서만 먹을 수 있는 메뉴라기보다는그냥 다른 곳에서도 볼 수 있는 메뉴들이다.서울에서 주로 푸드트럭에서 볼 수 있는 메뉴들이여기에도 있는데 오히려 그 점이 개인적으로 마음에 들었다.​보통  관련해서 파는 음식들은가격대도 비싸고 양도 적은 경우가 많았는데보편적이고 비교적 저렴한 음식이어서부담없이 접근할 수 있을 듯 하다.​​물론 난 에서 순대국을 먹어서 배불렀지만.​​그리고 2층으로 올라갔다.2층에는 카페가 있고  방향으로 보이는테라스가 자리하고 있다. 이날은 사람이 정말 없어서 자유롭게 구경했다.요즘 스타일의 카페라기보다는예전 레트로 형식의 카페로 꾸며져있다.아날로그 스러운 속초 갯배st의 카페의 모습이마음에 들었다. ​ 여기 있는 피아노와 기타도카페 관리자에게 말하면 칠 수 있는 것 같다.사람이 좀 모여들었을 때카페의 분위기가 좀 더 좋지 않을까.​  뭔가 강력한 문구. 계단쪽에는 화장실도 있다.이런 곳에는 화장실이 깔끔해서그런 점도 마음에 든다. 속초 갯배st 카페의 가격은 대략 이렇다.뭐 여행지 카페가 다 그렇듯막 저렴한 편은 아니지만한번쯤은 먹어도 괜찮지 않을까. 식수대가 있는 것이 참 마음에 들었다.요즘은 물도 다 돈주고 사먹어야하는 시대인데...이렇게 물을 먹을 수 있는 장소가 점차 사라지고 있다.​​속초 갯배st는 부담없이 갈 수 있는 점이 큰 매력이다.에 간다면 그 옆에 잠깐 들러서얼른 구경하고 나와도 되고시간도 많이 들지 않아서 여유가 있다면한번 들러보시길. 
단천식당도 속초 속초시 길 17033-632-782808:30~20:00 단천식당도 속초시 길 17 ​​​속초에 가면 웬만하면 가는 집. 어렸을 땐 오징어순대가 그저 그랬는데 언젠가부터 가끔씩 생각나는 메뉴가 되었다. 별 특별할 거 없어보이고, 심지어 오징어도 별로 안 좋아하는데 미친듯이 먹고 싶을 때가 있다.​에 오징어순대나 순대국 맛집들이 있는데 그 중에서도 가장 유명한 전통의 맛집. 보통 웨이팅 20분 이상은 예상해야 함. 속초에 언제 또 올지 모르는데 이정도 못 기다릴까.  모듬순대 시키면 이렇게 일반 순대랑 오징어순대랑 같이 나옴. 가격이 약간 비싼 느낌이 있음. 하지만 오징어 한 마리 통째로 주고... 뭐 하여튼 속초 에 대한 기회비용이라고 생각하고 그냥 먹는거임.​저 옆에 같이 나오는 명태회가 킬포. 순대국 맛있음. 오징어순대 아니고 그냥 순대국으로도 경쟁력 있음. 건더기도 많고 국물맛도 좋음. 
        얼마전 속초를 다녀오면서 을 사왔는데요속초에 수 많은 먹거리 중 많이 사오게 되는 은 황태나 오징어 각종 생선 젓갈 등등바닷가 쪽에 파는 이 있는데요 그 중 많은 사람들이 모르는 저 만의 !! 바로 이름은 들어봤나 "자영감자빵"            자영감자빵은 자영감자로 만들어지는데요자영감자는 일반 감자와 달리 속이 보라색을 띄고 있는 감자로 근래들어 교배에 성공하여새로운 종으로 도 쪽에는 많이들 드시는 감자 중 하나라고 하더라구요 하지만 저희 같은 타지역 사람이나 여행객들은 생소한게 사실!!그래서 준비한 자영감자의 효능과 함께 자영감자빵이 어떤 것 인지 한번 살펴보도록 하구 먼저 속초 여행에 대해 간단하게 알려드리도록 할께요          속초여행을 가면 거의 모든 분들이 속초해수욕장은 한번 가보실테구요 또 갯배를 타고  도 필수 코스 중 하나 입니다 (여기에서 자영감자빵을 드실 수 있죠) 크게는 설악산이나 통일전망대 강릉 등등 가볼만한 곳이 있고 작게는 이나 중앙시장, 동명항, 대포항 등등가볼만한곳은 아주 많이 있는 속초 입니다~!            여기가 갯배를 타고 로 가는 선착장 입니다선착장 근처에 생선구이집이나 횟집, 순대집 아주 많아요 ㅋㅋ 간단한 점심 드시기엔 갯배선착장 앞에도 아주 맛난곳이 많구요tv프로 1박2일에서도 이 나오면서 관광객들이 상당히 늘었더라구요속초에 가시면 꼭 한번 가보세요!!            제가 아까 말씀드린 속초  자영감자빵 입니다 무색소 무방부제 자연 원료를 사용하기 때문에 몸에 좋고 노화방지와 항암효과가 뛰어 나다고 합니다어른이나 아이들이 먹기에 아주 좋고 달달하면서도 살은 크게 찌지 않는다고 하니아직까지 한번도 드셔본적 없으신분들은 꼭 한번 드셔보세요~! 그리고 온라인주문도 가능하다고 하니 한번 드셔보신분들이나드셔보고 싶으신분들은 문의 한번 해보세요           문의 ​010 - 2312 - 6080 ​kakao ID : potato8080 ​중앙부두길49 갯배선착장 앞 자영감자빵  ​  
3일 동안 여름휴가를 받았지만, 코로나와 장마 기간이 겹쳐서 집에서만 시간을 보내고 있었습니다. 휴가 3일차 마지막 날, 바람이라도 쐬고 와야겠다 싶어서 즉흥적으로 속초 당일치기 여행을 계획하게 되었습니다. 점심 식사로 속초의  아바이순대와 오징어순대를 맛보기 위해 을 찾았습니다. ​​​은 속초시 청호동에 있는 함경도 출신의 실향민 집단촌입니다. 1953년 6.25 전쟁이 휴전된 이후 함경도로 돌아갈 수 없게 된 원주민들이 자신들만의 마을을 이곳에 만들었다고 합니다. 아바이는 북한 사투리로 아버지라는 뜻을 담고 있는데, 전쟁에 끌려간 아버지를 그리워하는 실향민들의 아픔을 담고 있는 마을인 것 같습니다.  ​​​​ 골목으로 들어서면 여러 개의 아바이순대 전문점이 옹기종기 모여있습니다. TV 프로그램에도 맛집으로 많이 소개될 정도로 전통이 깊은 마을입니다. ​​​​저는 2018년 처음 취업하고 입사를 기다리고 있을 때, 이곳에 방문했었습니다. 그때, 혼자 식사를 했던 '신북청아바이순대'라는 매장이 떠올랐습니다. 말동무가 되어 주셨던 친절한 이모님과 서비스로 주신 막걸리 한 잔이 기억에 남아 있었습니다. 다음번에는 애인과 함께 방문해달라고 말씀하셨는데, 이번에 여자친구와 함께 방문하였더니 사이다를 서비스로 주셨습니다. 그만큼 사람에 대한 정이 깊은 곳인 것 같습니다. ​​​​위치는 아래 지도를 참고 바랍니다. 주변에 넓은 공영 주차장이 있어서 주차하기도 수월한 편입니다. 신북청아바이순대도 속초시 길 7-2 전화     033-638-4687영업     매일 08:30 ~ 21:00​​​​이 매장의 인상 깊은 인테리어는 손님들이 손수 적은 하트로 만든 메모지로 꾸몄다는 점입니다. 이곳에 방문했었던 손님들과의 추억과 고마운 마음을 간직하기 위한 사장님의 따듯한 마음이 엿보입니다.  ​​​​메뉴는 아래와 같습니다. 저번에 왔을 때는 온 밥 세트(모둠 순대, 냉면, 음료)를 먹었었는데, 혼자라서 홍게라면을 먹지 못한 것이 아쉬웠습니다. 그래서 이번에는 모둠 순대 소자와 홍게라면을 주문하였습니다. ​​​​저번에도 그랬듯이 가장 처음 나온 건 오징어 젓갈 비빔밥입니다. ​​​​ 짭조름한 오징어 젓갈을 밥과 야채에 비벼 먹으면 입맛이 확 올라옵니다. 이곳만의 특별한 애피타이저인 것 같습니다. ​​​​다음으로 밑반찬과 모둠 순대가 나왔습니다. 할머니가 직접 해주신 반찬처럼 내공이 깊었습니다. 사실, 관광지에서는 맛없는 음식을 비싼 값 주고 사 먹는 호갱이 되는 일들이 적지 않습니다. 그러나 이곳에서는 쉽게 맛볼 수 없는 좋은 음식들이 있기 때문에 앞으로 더욱 번창했으면 좋겠습니다. ​​​​순대의 양은 많아 보이지 않지만, 실제로 먹어보면 굉장히 많습니다. 순대의 직경이 일반 당면 순대의 1.5 ~ 2배 정도 되며 두께도 두껍기 때문입니다. 오징어순대는 크기가 너무 커서 반으로 잘라먹었습니다. ​​​​사장님께서 오징어순대는 해초무침과 같이 먹는 것이 맛있다고 설명해 주셨습니다. 개인적으로 꼬들꼬들한 해초무침을 굉장히 좋아하는 편이라 정말 맛있게 먹었습니다. 해초무침의 새콤달콤한 간장 맛과 오징어순대의 쫄깃함이 어우러져 재밌는 식감과 맛을 느낄 수 있었습니다.  ​​​​아바이순대는 깻잎에 올려서 명태회 무침과 함께 싸먹는 것이 좋다고 하셨습니다. 아바이순대의 특유의 누린 맛을 잡아주기 위해서인 것 같았습니다. 깻잎과 명태회 무침을 함께 먹으니 제 입에는 조금 짜게 느껴져서 따로 먹는 것이 더 알맞았습니다. ​​​​또 하나의 별미는 새끼 새우로 만든 장이었습니다. 일반 새우 장보다 달달한 맛과 부드러운 새우살이 입맛을 돋우었습니다. 너무 맛있어서 두 번 리필해먹었습니다. ​​​​식사 도중에 홍게라면이 나왔습니다. TV에서나 보던 홍게라면을 드디어 맛볼 수 있게 되었습니다.  ​​​​홍게는 사장님께서 친절하게 발라 주십니다. 홍게는 어디에서나 맛볼 수 있는 맛이었지만, 홍게 육수가 라면에 우러나와 국물이 시원했습니다. 홍게 몸통은 라면과 섞어서 내장과 함께 먹었는데, 그것도 별미였습니다.  ​​​​부드러운 홍게살과 꼬들꼬들한 라면의 조합이 좋았습니다. 하지만, 역시 이 지역의 인 아바이순대와 오징어순대가 홍게라면보다는 더 특별했습니다. ​​​​6.25 전쟁에서 한반도 인구의 1/4 정도가 목숨을 잃었다고 합니다. 은 고향과 가족을 잃은 슬픔이 담긴 곳인 것을 알고 있었기 때문에 마냥 맛있게 먹을 수는 없을 것 같았습니다. 하지만, 음식이 너무 맛있었기 때문에 까맣게 잊고 식사에 집중할 수 있었습니다. 정직한 맛으로 승부하는 이곳,  음식점이 더욱 알려졌으면 하는 바람입니다. ​​​​내 돈 내고 사 먹은 솔직한 후기였습니다.읽어주셔서 감사합니다. 
   ​​오늘의 언박싱 포스팅은 전통음식​속초  오징어순대 입니다.​​​​   ​   ​​​통오징어 두마리가 들어있는 설악 오징어순대 ​냉동포장되어 신선식품으로 택배 배송 왔어요.​​​   ​​​설악청정식품명품 설악 오징어순대​​​   ​​​포장 뒷면에 상세 내용이 적혀있네요.​​제품명: 설악오징어순대식품유형: 즉석조리식품(가열하여 섭취하는 냉동식품)​​​   ​​​설악오징어순대 조리법​​오징어순대를 적당히 해동후 1cm간격으로 썰어 후라이팬에 기름을 두른 후 앞뒤를 바꿔가며 노릇노릇하게 구워 드시면 맛이 좋습니다.​전자레인지 조리시는 냉동된 오징어순대를 적당히 해동 후 1cm간격으로 썰어 접시에 놓은 후 참기름을 바르거나 물을 약간 부어서 랩으로 씌운 다음 조리.​​​​     ​​​​속초인 오징어순대는 초콜릿빛 선동오징어를 원료로 한 속초  실향민들의 전통 손맛을 재현해 낸 전통자연식품입니다. ​손님접대나 술안주, 아이들의 영양간식에 좋은 맛있는 오징어순대 입니다.​​​​   ​​​​냉동실에 보관하던 오징어순대를 먹기 반나절 전에 냉장고에 넣어 해동시켰어요.​​​​   ​​​-18도 냉동보관이고​사용하기 전까지 냉동시키거나사용하기 직전에 해동하는 것이 중요하다고 써있네요.​​​​   ​​​원재료 확인하시고요.​​국산 오징어, 속재료들 표기되어 있어요. 알레르기 표시대상도 확인하세요.​​설악오징어순대용량은 500g​설악오징어순대 슬라이스 500g 제품도 있고, 요 사진처럼 통오징어로 포장된 오징어순대 제품도 있는데꽃곰이는 통어징어 오징어순대로 주문해봤어요.​​​   ​​​옆에 있는 절취마크 부분 잡고 쭉 찢으면 쉽게 열 수 있어요.​​​    ​​​토실토실 오징어순대 ㅎㅎ귀여워요.​앞모습 돌려주니 정말 색감이 예쁘네요.​국내산 초콜릿빛 선동오징어를 원료로 사용했다고 써있던데초콜릿빛이 이런 빛인지는 모르겠지만,아무튼 신선하고 맛있어보이는 색감이예요 ㅎㅎㅎ​​​   ​​오징어순대는 통째로 쪄서 먹어도 되고, 계란에 부쳐 먹어도 되는데​꽃곰이는 계란에 부쳐 먹으려고적당한 두께로 슬라이스로 짤라줬어요.​해동을 시켜서 그런건지 생각보다 훨씬 쉽게 잘 짤리더라구요.​​   ​​순대 속 안에 당면, 당근, 부추, 마늘, 양파 등등푸짐한 순대속이 들어가있어요.​오징어 몸통에서 떼어낸 오징어 다리인지, 오징어도 자잘하게 썰어 순대 속에 같이 들어가있고요.​​    ​​속이 단단해서 빠져나오지 않고 썰기도 편하고 초보자도 쉽게 요리할 수 있을 것 같아요.​꽃곰이는 비리거나 신선하지 않은 해산물을 잘 못먹어서얼린 오징어가 해동되면서 흐물흐물해지거나 비린내가 날까봐 걱정했는데해동하고 나서도 오징어가 딴딴하고 비린내나 그런게 전혀 없더라구요.​오징어를 조리하기 전에 깨끗하게 씻고 뭔가 선처리를 하신건지, 신기하더라구요.​​   ​​오징어속에 머리부분 끝까지 알차게 순대 속이 가득 들어있고요.​​      ​​​꽃곰이는 계란옷 넉넉한게 좋아서넉넉히 입혀주려고 ​오징어순대 1개에 계란 3개 준비해봤어요.​​​   ​​계란 휘휘 저어 잘 풀어서​​   ​​오징어순대 퐁당-​​   ​​설악 오징어순대 노란 계란옷에 폭 담궈 앞뒤로 듬뿍 계란옷 입혀줬어요.​​​   ​​당근이랑 이것저것 들어가서 색감도 예쁘고요.​​    ​​후라이팬에 기름 두르고 계란옷 입은 설악 오징어순대 올려주니​오늘의 요리 끝 ㅎㅎㅎ​참 쉽죠잉?​​​     ​​​노릇노릇​앞 뒤로 계란옷 노릇노릇 잘 익을 때까지기다리면 된답니다 ㅎㅎㅎ​​​    ​​​머리부분도 잘라서 구워줬더니 고소한 계란옷과 오징어 구워지는 냄새에​오징어 튀김 냄새 같기도 하고, 맛있는 냄새가 가득 나네요.​​  ​​​   ​​​노릇노릇​먹음직스럽게 지저낸 오징어순대​​​   ​​​계란옷 도톰하게 입혀서 안에 내용물은 잘 안보이지만 ㅎㅎㅎㅎ​맛있음이 느껴지지 않나요.​​​    ​​​오징어 머리부분도 잘 구워서 가운데 놓아줬어요ㅎㅎ​​​     ​​​꽃곰이는 고소한 계란옷이 도톰한걸 좋아해서 가득 묻혀 부쳐보았어요.​​​   ​​​오징어가 익으면서 살짝 부피가 얇아지는데그래서 두툼한 순대 속이 살짝씩 삐져나오는 부분이 생기기도 하더라구요.​​​   ​​​그래도 순대 속이 단단하게 잘 반죽되어서인지따로 부스러지거나 하지 않고 모양 흐트러지지 않고 잘 구워졌어요.​​​      ​​​전 하나 부치려면 속재료 준비에 이것저것 잔손 가는일이 수두룩한데​​오징어순대 슝슝 잘라서 계란만 풀어 계란옷에 퐁당 넣어 구워주니햄 구이만큼 요리는 쉬운데 영양가득 맛있는 전통음식이 순식간에 완성되었어요.​​​​요리도 편하지만, 맛도 좋아서 칭찬가득 상품평 후기도 남겼네요 ㅎㅎㅎ​​​​   ​​​​​많은 분들이 좋아하시는 속초 아바이순대,설악오징어순대 택배로 받아본 후기였습니다.​​아빠가 오징어순대 좋아하셔서어렸을 때 늘 도로 여름휴가 가거나 새해맞이 해돋이 보러가면속초 항구 근처에서 계란옷 노릇노릇 입은 오징어순대 사먹는게 코스였는데​​이제 집에서도 편하게 먹을 수 있으니 너무 좋네요.아빠 집에 오징어순대 보내드려야겠어요. ​​​​​속초 설악 오징어순대 구매는 아래 링크로 ↓↓↓​​​http://www.sokchomall.co.kr/product/detail.html?product_no=33&cate_no=43&display_group=1 오징어순대 (통마리)오징어순대 (통마리) 판매가 14,000원 국내·해외배송 국내배송 배송방법 택배 배송비 3,000원 (30,000원 이상 구매 시 무료) (최소주문수량 1개 이상 ) 수량을 선택해주세요. 상품명 상품수 가격 오징어순대 (통마리) 14000 총 상품금액 (수량) : 0 (0개) 상품의 사용후기를 적어주세요. 번호 제목 작성자 작성일 조회 47 속초에서 먹던 그맛 그대로 이**** 2019-11-12 1 46 맛있네요. 김**** 2019-11-12 1 45 오징어순대 이**** 2019-11-12 3 44 쫄깃한 오징어와 쫀득한 당면...www.sokchomall.co.kr #속초오징어순대, #국내산초코렛빛선동오징어, #죽기전에먹어야할음식​​​​​​​​​​​   ​ 
​ 촬영의 방향을, 구경거리가 아닌 속초 에서 거주하는 일반인들의 살아가는 모습을 담아 보기로 했다. 특별한 의도가 있는 것은 아니고 같은 시기에 살아가는 우리들의 공통점은, 가식 없이 살아가는 일상적인 모습에서 찾아볼 수 있는 것 아니겠나 싶은 생각 때문이다.  특히 언제 올는지는 모르지만, 통일이 되면 누구보다 더 빨리 고향으로 올라가고 싶어 하는 사람들의 삶의 행색은 어떤가 하는 걸 살펴보고 싶었다. 또 다른 이유를 대자면 실향민들, 그러니까 최북단에서 살았던 사람들은 어떤 형태로 살고 있는지도 내가 모르는 풍속 같은 게 궁금했었다. ​그런데도 이번 속초  여행에서는 특별하게 얻은 것이 없다는 게 내 생각이다. 어느 부분은 관광지라는 에 맞게 덧칠된 부분도 있고, 어느 부분은 너무 세월이 오래 지났기 때문에 기존에 있던 모습에 동화돼 버린 점도 있었던 거 같다.  가능하다면 속초 을 다시 찾아가서 다른 각도로 살펴봤으면 하는 생각이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여행을 계획하면서 거는 기대 중 하나가 지역 특유의 음식을 먹는 것이다. 삶 자체에서 먹는 게 차지하는 비중이 적은 게 아니지만, 여행을 떠나면서 거는 기대 중의 하나가 어디 가서 맛있는 것이나 특별한 음식을 먹고 싶다는 그런 욕구는 자연스럽다. 그런데 그 거창하지도 않은 욕구가 혼자 하는 여행에서는 상당히 제약을 많이 받는다. 한 가지 예를 들어 보면 영광 법성포에 촬영하러 가서, 여기까지 왔는데 영광 법성포굴비정식을 안 먹으면 되겠나 하는 생각에 아무 생각 없이 식당으로 들어갔다. 메뉴를 쳐다보니 1인분에 2만 5천 원이다.  평소에 내 수준으로 치면 이건 당연히 안 먹어야 할 메뉴가 아니다. 나는 그렇게 부자가 아니기 때문이다. 그런데도 여기까지 와서 이걸 맛보지 않고 가서는 되겠나 하는 생각이 들어 자리에 앉으며 굴비 정식을 달라고 했다. 종업원이 아니라  주인이 와서 좀 난처한 표정을 지으며 1인분은 팔 수가 없다고 했다. 처음에는 좀 의아스러웠지만 잠시 생각하니 그럴 만도 하겠다는 생각이 들었다. 한 사람만을 위해 그 많은 밑반찬을 다 차린다는 것은 어려운 일이겠다 싶었다.  싫은 내색 없이 밖으로 나왔다. 그런 경험은 여행지에서만 겪는 게 아니고 일상생활에서도 상당히 많이 겪는 일이다.  요즘은 1인 세대가 늘어 혼자 밥 먹는 사람이 나 혼자 술 마시는 사람들이 많아졌다고 하지만 그렇다 하더라도 식당 주인이나 술집 주인의 처지에서 보면 썩 반가운 손님은 아닐 것이다. 그래서 나는 평시에도 혼자 먹을 일이 생기면 식당을 골라서 간다. 밑반찬이 많이 준비되지 않은 그런 식당을 찾는 것이다.  중국집 같은 곳에 가면 눈치 보지 않고도 혼자 들어가서 먹을 수 있다. 순대국밥도 그런대로 괜찮다.  속초 에 와서도 내가 먹은 것은 아바이순대 국밥이었다. 홀 귀퉁이에 앉아서 조용하게 아바이순대 국밥 한 그릇 먹고 나왔다. 그래서 나는 여행을 해도 맛에 관해 이야기를 할 근거가 없다. 맛집 블로거는 될 수 없다는 말이기도 하다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​속초 에서 촬영한 이 마지막 것에 관해서는 설명이 필요할 것 같다. 우선 내가 찍은 사진으로만 연상하면 속초 의 유래에도 걸맞게 한 실향민 할머니가 앉아서 두고 온 아득한 고향을 회상하는 것 같은 모습으로 보이는 게 맞다. 그래서 내가 특별하게 설명을 하지 않으면 선입견을 품고 있는 일반인들은 자연스럽게 실향민 컨셉으로 해석하고 넘어가는 경우가 많을 것이다. 그게 뭐 잘못됐다는 건 아니지만 사실이 아니라는 것은 말해 두고 싶었다. 재현 기능이 가장 충실한 개 사진이라지만 그렇지 않은 부분도 있다는 것을 말하고 싶다는 것이다. 말하지 않으면 엄연한 사실(fact)도 각색 또는 왜곡까지도 할 수 있는 위험 요인이 사진에도 있을 수 있겠다는 생각을 한 것이다.  속초  갯가에 피곤한 몸을 기대고 앉아서 옛 고향을 그리는 것 같이 보이는데 저 할머니는 사실은 손자 손녀들하고 같이 나와서, 손자 손녀들이 저만큼에서 자기들끼리 노는 것을 기다리고 있는 모습이다. 사진처럼 늙어 보이는 할머니도 아니었고, 잠시 앉자마자 내가 셔터 눌렀던 사진이다. 이 모습의 배경에 속초 이 없었더라면 보는 사람들이 어떤 특정한 방향으로 연상하지는 않았을 거라는 게 내 생각이다. 알고 보면 사진이 다 사실이지만은 않다. 코로나 19가 끝난다면 제일 먼저 속초 에 한 번 더 다녀올 생각이다.  ​ 
6월에 속초시립박물관 다녀왔는데 바깥에도 돌아볼곳이 많아서 날씨가 조금만 시원했더라면 싶더라구요​이제 나들이하기 좋은 계절이 다가오고 있어서 아이와 속초 방문했을때 갈만한 곳 위주로 코스를 짜드리려고 해요​속초에는 예전에 실향민들이 많이 살았던만큼시립박물관에도 실향민 문화촌이 함께 있어요​그래서 아이와 방문하실때는 겟배랑 을 같이방문하시면 아이가 지역적 을 이해하기 더 쉽거든요​그래서 박물관 먼저 가시고 겟배랑 을가셔도 되구요 저희처럼 첫날 겟배 먼저 타고  갔다가 다음날 박물관 가는 코스로 가셔도 좋아요​​​ 속초시립박물관 입구 주차장 모습이에요 주말이라 널널하진 않았지만 그래도 어렵지 않게 주차할 수 있었어요​​ 9시에 오픈하구요 하절기인 3-10월까지는6시에 문닫고 11-2월까지는 5시에 문 닫아요휴관은 매주 월요일과 1월1일​​ 속초시립박물관 입장료 굉장히 저렴하지 않나요?​얼마전에 세미원 갔는데 가족 4명 입장료 1만6천원이어서 깜놀...여긴 다해봤자 4인 5400원이에요​​ 왼쪽은 야외 전시를 볼 수 있구요오른쪽은 실내 전시장이에요​​ 문화촌에서는 함경도, 평양등 북한의 옛날 가옥구조를 재현해놨어요 남한의 가옥구조만 보다가북한 가옥 구조 보면 되게 재밌어요ㅋㅋㅋ​​ 더워서 그늘로만 이동​​ 가운데 넓다란 마당을 두고 평양집, 함경도집,황해도집등이 있어요 아이들은 민속촌 구경하는거워낙 좋아해서 아이와 속초 갈때마다 방문해도 좋을듯요​​ 요기는 개성집이에요 참 신기한게 북한 가옥에는 툇마루가 없더라구요? 있어도 엄청 쪼끄매요 추워서 그른가?​어딜가든 툇마루 있는거만 보다가 이렇게 아예없는거 보니까 새삼 북한집 맞구나 싶어요​​  내부에 적절한 소품도 잘 배치되어 있고 직접 신발 벗고 올라갈 수 있도록 되어 있어서 사진도 많이 찍어보았네요​​ 물도 열심히 길어보구요​​ 한복 입고 갔으면 사진 예쁘게 나왔을텐데 더워서엄두도 안남ㅋㅋ가을에 한복 입고 한번 가고 싶어요​​ 옛날 속초역을 그대로 재현해 낸 곳이에요​​ 6.25전쟁 이후 월남한 이북 사람들이 모여살던을 그대로 재현한 곳이에요​고향에 돌아가지도 못하고 얼마나고생하며 사셨을까 싶어요ㅠㅠ​​ 가을동화 은서네집 다들 아시쥬? 저 가을동화보고 자란 어린이! 에 실제 촬영장소였던 은서네집을 그대로 재현했대요​​ 약간의 민속놀이를 할 수 있어요 버뜨 너무 더움...선선할때 가시면 아이와 더 재밌게 놀 수 있어요​​ 주말에는 공연을 해요 넘 신명나서 오래구경하고 싶었으나 일정이 너무 많아서...ㅠㅠ ​​ 오른쪽 속초시립박물관으로 이동~​​ 가는길에는 요렇게 정원이 잘 조성되어 있어요 코시국아니라면 도시락을 싸와서 먹기 좋을 거 같아요​​ 속초는 바다가 근접한 만큼 어촌문화가발달 되어 있어요 속초시립박물관에도 어부들의생활모습과 관련한 전시가 많아요​​ 속초하면 실향민들을 빼놓을 수 없죠​에 사셨던 분들이 직접 증언하는영상이 있는데 참 마음이 아프더라구요​​ 1층으로 내려가니까 요런 도구들이 전시되어 있어요 승경도놀이 규칙이 참 재밌더라구요 약간 브루마블같은 시스템​​ 체험실이 있는데 가격이 저렴해서 장승만들기를 했어요​​ 만드는법 쉽고 간단해요 또 기념품처럼 집에 가져가서 추억할 수 있으니까 하나쯤 만들어보셔도 좋겠어요​​ 깜빡하고 완성된 모습을 안찍었네요 지금도 책상위에잘 전시되어 있어요 잘 망가지지도 않구요 딱 저사진처럼 잘 만들어지고 가격도 2500원 저렴해요​​ 속초시립박물관에 꼭대기에 가시면 전망대처럼 되있는거 아시나요? 경치 꽤 좋으니까 꼭 올라가보세요​엘리베이터로 편하게 올라갈 수 있어요​​ 멀리 울산바위가 구름에 쌓여있네요 이상하게 예전부터 울산바위만 보면 가슴이 뛰어요 어렸을때 읽은 울산바위 전래동화 탓인가봄ㅋㅋ망원경 돈 따로 안넣고 볼 수 있어요​​​ 겁이 많은 첫째는 제대로 구경도 못하고 벌벌 떠는중​속초시립박물관 구경은 여기까지 하고 이제 겟배 체험보여드릴게요 겟배 타시면 도 자동으로방문하게 되시는데요 속초중앙시장에서 식사를 하실분들은 속초중앙시장 주차장에 하고 가셔도 되구요​굳이 시장에 안가도 된다 하시는 분들은 주차장에 주차하고 겟배를 타시면 됩니다​​ 저희는 속초중앙시장 안에 주차하고 겟배 타러 갔어요 속초중앙시장 주차장은 겟배랑 꽤 거리가 있어서 저는 점심 식사 했던 감나무집 감자옹심이 골목 입구에 주차했는데요​여쭤보니까 평일이라 사람이 별로 없어서잠깐 정도는 주차해도 된다고 하셨어요​​ 속초중앙시장 즉 속초 시내쪽에서 겟배를 타고내리면 이렇게 에 도착하게 되는데요​여기가 바로 속초시립박물관 외부에 전시되어있던 실향민들이 살던 곳이에요​​ 예전엔 없었는데 이렇게 해변도 만들어졌더라구요​모래도 직접 사다가 깔아놓은 거 같아요 덕분에 풍경이 더 예뻐졌어요​​ 저희가 주차한 곳은 속초중앙시장에 가면 꼭들르는 감나무집 감자옹심이 매장 근처예요​byc매장 옆인데 자리가 없으면 그냥 주차장에 주차하시는게 나아요 겟배 선착장까지는 좀 많이 걸어야하긴 하지만 겸사겸사 시장 구경도 하시다보면 금방 도착할거예요​​ 잠깐 감나무집 감자옹심이 리뷰도 해볼까 합니다ㅎ​​ 4인분을 시키면 이렇게 뚝배기에 한꺼번에 담아서나와요 그럼 그걸 각자 그릇에 덜어서 먹는거예요​​  그냥 먹어도 너무 맛있지만 깍두기, 열무김치랑같이 먹으면 더 맛있지요 밀가루를 섞지 않고온리 감자로만 만든 수제비라 식감이 재밌어요​​ 속초중앙시장에서 식사를 하고 밖으로 나오면여기가 바로 속초 시내랍니다 겟배 선착장은신한은행 횡단보도 건너서  쭉 들어가심 돼요​​ 정면에 소 보이시나요?​​ 요렇게 생긴 소가 있는 골목이 겟배 가는 길이에요​​ 이 골목으로 쭉 가시면 돼요 아이랑 속초 나들이~ 조금 걷는것도 좋아요 어촌 특유의 느낌이 도시랑은 다르거든요​  탕후루 사달래서 하나씩 사주구요​​ 가는 중에 고양이 만졌다가 물림ㅠㅠ​​ 겟배 가는 길 미용실 앞에 볼터치한 귀여운 고양이는무서운 넘이니까 함부로 쓰다듬지 마시길ㅋㅋ​​ 옛날에는 유일하게 을 이어주던 겟배​지금은 다리가 생겼지만 실향민들은 저 작은 섬에서살아남기 위해 고군분투하신 모양이에요ㅠㅠ​​​ 가격은 요렇습니다 현금만 되는걸로 알아요​​​ 겟배에서 보는 속초 풍경이 너무 좋아요가장 어촌스러운 곳이라고 생각해요​​ 설악대교가 보이네요 설악대교 끝에는 이마트가있어서 이마트 이용하시고 속초 시내쪽가실때 많이 이용하시는 다리인데요​저기서 로 내려가시면 겟배 선착장주변에도 다리 아래에도 주차할만한 곳이 있어요​​ 여기도 올때마다 풍경이 바뀌네요 예전에친구랑 갔던 카페는 문을 닫았구요...​​ 겟배 위에서 사진 몇장 남기기도 전에 도착할 정도로 엄청 짧으니까 아이와 방문했을때 많이 많이 남기세요​​ 에 도착하면 다리 아래로 이런 벽화가 보여요 ​이 벽화 뒤쪽으로 주차장이 있으니까 빠르게 겟배 타실 분들은 설악대교 타서 이쪽으로 주차하셔도 돼요​​ 아이와 속초 방문했을때 겟배 타면 좋은 이유가 이렇게직접 줄을 당겨서 움직여볼 수 있기 때문이에요​​ 해질녘 방문해도 분위기 너무 좋아요​​   풍경은 요런 느낌 성수기 아니면 늘 이렇더라구요 카페가 있지만 오픈 안했을때가 대부분​​ 제가 말한 설악대교 아래에 있는 주차장이 겟배랑가장 가깝긴 하지만 사실 이렇게  주차장은어디든 널널하고 선착장이랑 많이 멀지 않아서어디든 편한곳에 주차하시면 될 거 같아요​1길 6 정도 검색해서 가시면 되겠어요​아이와 속초 갔을때 속초시립박물관은 무조건 강추인데요​ 제가 갔던 코스대로 속초중앙시장-겟배--겟배로 돌아온 다음 나중에박물관 가는 코스도 좋구요​-겟배-속초중앙시장-겟배 타고 돌아온다음 마지막날 박물관 가는 코스도 좋아요​박물관을 맨 마지막에 넣은 이유는 속초에서나가는 고속도로쪽이랑 가까워서 마지막날보고 가면 좋은 동선이라 그렇게 넣은거랍니다​저희는 다음에는 설악산 흔들바위까지 갈 예정이라국립산악박물관 꼭 먼저 방문해보려구요​코시국이라 그렇지 속초 아이들과 가볼만한곳 참 많은 거 같아요 특히 초등아이라면 흔들바위까지는 충분히 가능하고 중간에 절도 있어서 지루하지 않을듯요​​ 
#속초여행 #속초맛집 #맛집 #속초순대국맛집 #신다신​속초여행을 왔는데 남편이 타이밍 맞게 순대국밥이 먹고 싶다 하시기에 로 출동해보았습니다 :) ​은 갯배타고 들어간 적은 있어도 차로 이동은 처음이었는데 평일이라 그런지 주차공간도 넉넉하더라고요​남편이 검색을 통해 찾은  순대국 맛집은 신다신혹시 평일에 빨리 문 닫을까 걱정돠서 전화하니 ARS로 안내될 만큼 시스템화 되어있는 속초  맛집이었습니다;; (고로 전화로 뭐 물어보지 말길... 무뚝뚝해요 ㅠ) ​오픈은 오전 10시 / 마감은 오후 8시 (마지막 주문 7:30)가게 앞 주차장 있으니 평일은 여유롭게 방문 가능 신다신도 속초시 길 22 신다신 양양낙산에도 분점이 있는 속초  맛집 신다신중국산과 일본산 식재료를 쓰지 않는다는 현수막이 눈길을 끌었어요 ㅎ 보통 오면 아바이순대국밥 & 오징어순대를 시키곤 하는데 오징어순대는 속초중앙시장에서 포장해 가기로 해서 아바이순대국밥 (10,0) 만 2개 시켜봅니다.근데 여기 냉면도 맛있나봐요~ 추워서 패스했지만 궁금 기본 찬, 깍두기와 백김치가 취향저격이었습니당 층고도 넓고 꽤 넓은 편! 좌식은 아니지만 유아의자도 완비되어있어요~  아직 하이체어에 앉지 못해서 갖고온 릿첼 소프트 의자에 앉혔는데 10분만에 탈출 ㅎㅎ 엄마 무릎 위에 앉은대신 주방이모님들의 사랑을 독처지 하였답니다  ㅎㅎ 4개월 아기가 저렇게 목을 가눈다며 신기해하셨다는 :) 남편보고는 이산가족이어도 찾을수 있을만큼 똑 닮았다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어기와 함께 왔는데 이런 보글보글한 아바이순대국밥이라니! 그래도 먹고 싶은건 먹겠다는 초보엄빠의 도전 ㅎㅎ  아바이순대말고도 머릿고기랑 다양하게 들어있더라고요 저는 얼큰하게 먹는거 좋아하니 다대기 추가!  아바이순대는 4개씩 들어있는데 수제 순대답게 엄청 알차더라고요~ 부드럽고 맛있었음!  다대기만 넣으면 살짝 싱겁다는 생각이 드는데 그럴땐 새우젓을 추가하시면 됩니다! ​속초  맛집 답게 순대국밥인데도 엄청 깔끔한 국물이 인상적이었던... 안 느끼해요!  사람마다 순대국밥 먹는 스타일이 있는데 저는 다 건져놓고 밥 말아서 조금씩 데펴먹는 편? ㅎㅎ 그릇 싹싹 비우심 ㅋㅋ​얼른 오빠가 먼저 먹고 애기 안아준 덕분에 저도 천천히 다 먹고 나올 수 있었답니다 :) ​매번 속초여행 가면 딱히 마음에 드는 식사메뉴가 없었는데 (생선구이도 가성비 그닥... 중앙시장 먹거리들은 뭔가 군것질 스러움... 대게를 먹기엔 너무 헤비함) 의 을 고려하면서 든든하게 한끼 먹을 수 있어서 좋았어요 :)  가게 바로 앞에  동상이 있길래 밥 먹고 나와서 인증샷도 찍으며 속초여행의 첫 코스 마무리~~​ 네이버 지도신다신naver.me 
해파랑길을 걷는다(9-41일째) - 여기부터 금강산속초/고성 45~46코스(~봉포항, 2019.11.6., 수요일)  〔경로〕 → 영금정 → 영랑호 → 장사항 → 봉포항공식 거리 15.7km(누적 701.2km)/걸은 거리 18km(누적 784.2km)〔날씨〕흐림. 9.7​C~14.5​C(양양군 손양면 기준)〔코스 〕신라 화랑 영랑이 세상사를 잊고 눌러 앉았다는 영랑호를 돌아 동해를 따라 북으로 올라갈수록 점점 더 자연의 원음에 가까워진다.  모텔 근처 함바 식당에서 늦은 아침식사를 하고 길을 나섰다.   속초는 38선 이북지역으로 북한 땅이었으나 한국전쟁으로 남한이 되었다.   청호동 은 비참한 전쟁 과정에서 북쪽 피난민들이 국군 주둔지 근처에 판자집을 짓고 모여 살면서 형성된 실향민 집단촌이다.   이들은 농토와 같은 생업의 기반이 없어 주로 몸으로 때울 수 있는 고기잡이를 하며 먹고 살았다.   그러나 그것은 옛 날 이야기이고 지금은 속초 제일의 관광지로 각광을 받고 있단다. 매년 설악트라이애슬론 국제대회가  백사장에서 열리고,   드라마 가을동화의 촬영지이기도 하다.   속초항크루즈 터미널을 지나자  길거리 공연단이 흥을 돋운다. 잠시 무료 관람을 하고   바닷가로 나왔다. 물빛과 내음이 지금까지와는 조금 다르다. 북쪽으로 올라올수록 인간의 폐기물 배출이 적어져서 그런지 자연의 원음에 보다 가까운듯한 느낌이다.   영랑호는 사주와 사취의 발달로 해안의 만이 바다로부터 떨어져서 생긴 호수로,   신라 화랑 영랑이 이곳에 수련을 왔다가 풍광에 매료되어 오래 머물렀다는 곳이다.   이곳의 볼거리는 사람에 따라 호랑이와 상어, 물개, 뱀 등 여러 동물의 형상으로 다르게 보인다는 범바위인데   산불이 크게 났었나보다. 마침 산불피해 복구공사 중으로 접근금지다.   할 수 없이 범바위 안내판 옆 의자에서 누룽지로 점심 요기를 하고 46번 도로를 따라 올라가니   여기부터 금강산이라는 표지판이 보란 듯 나타난다. 재미있군! 쓴웃음을 지으며 문득 두 가지 사실을 깨닫는다.  하나, 금강산은 행정구역 상 고성군에 속한다. 둘, 그러나 우리는 금강산을 왕래 할 수 없다. ‘대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다.’는 헌법 제3조의 이상과 현실의 괴리를 실감나게 보여주는 현장이다.   고성은 지금 우리가 갈 수 있는 북쪽 끝이다. 그러나 바다는 탁 트여 경계가 없고 여전히 그윽하고 아름답다.   봉포 해변이 저녁 꼬리를 사르르 늘어뜨리더니   이내 6시도 채 안 돼 빠르게 주위를 어둠으로 감싸기 시작한다.  눈에 띄는 모텔에 들어가 짐을 던져 놓고   식당을 찾는다. 먹고 싶은 것이 김치찌개지만 되는 곳이 없다. 벌써 3일 째 헛고생이다. 할 수 없이 된장찌개를 주문한다. 안 짜게 해 주세요~  --->> 2020.8.26. 씀​ 
아마 정말정말 마지막 속초양양 필수코스 소개가 되지 않을 까 싶다 ㅎㅎ이 당시는 블로그를 안하고 있을 때여서 사실은 사진이 많지도 않았다. 그러나 요즘 뜨고 있는 핫플들과, 좋은 장소들이 많아서 글을 적구 있다. 조회수가 잘 나와야 하는디 ;) 헤헤 함 열심히 적어볼게요 ​  1. 상도문 돌담마을 부흥상회/ 문화공간 돌담 / 도문커피요즘 뜨는 상도문 돌담마을 ! 핫플로 강추!!상도문돌담마을도 속초시 도문동 먼저 상도문 돌담마을이에요 !속초시 도문동에 위치한 돌다마을은, 정말 작은 마을이지만 꼭 들려봐야 합니다. <<문화공간 돌담>> 이라는 장소가 있는데요 속초문화지역 사업을 진행하고있다 합니다. 유명한 관광지가 아니라 작은 마을을 가꾸고, 개방해서 사람들에게 편안한 휴식을 주는 곳입니다. 작은 마을, 지역조합이라는 단어가어울리는 곳이에요돌담이라 그런지 느낌이 또 제주도 온 것 같은 기분이더라고요 ㅎㅎ걷는거 좋아하구 마을 구경하는 거 좋아하시는 분들은 그냥 마을 한바퀴 돌면 돼요!고즈넉하고 걷는 것 만으로도 힐링이 됩니다. 또 지역분들이 많은게 정겹더라고요  부흥상회는 슈퍼 에요 ㅎㅎ 이날 문을 안열어서 앞에서 폭풍 사진을 찍었어요 은근 잘나오는 것 같기두 하구요 이때 제 머리색은 분홍이네요 ㅎㅎ 마스크 끼고 찍은사진 밖에 없었지만 ㅡㅜㅜ 나름 감성있게 나온거 같아요그리고 부흥상회 앞에 버스정류장이 있는데 뚜벅이 분들도 많이 오시더라고요 !! 마을의 입구 !  돌담마을이자 벽화도 있어요 ㅎㅎ 은근 구경할거 많은 마을 도문커피도 속초시 상도문1길 31 요긴 도문커피에요 마을입구에서 조금만 걸으면 요론 카페가 나옵니다. 굳이 찾지 않아도 현대식 세련된 한옥이 떡하니 있어서바로 알 아볼 수 있어요 !! 요론 느낌 ~~~ 진짜 사진 잘나오는 장소인거 같아요, 근데 저는 또 혼자 이쁜척하구 있네요  여기가 메인!! 건축학과들에게도 강추하는 카페에요 !요곤 할말이 많아요일단 마당에 얕은 물을 썼다는거 그리고 건축물 뿐 아니라 원경에 산들이 첩첩이 보인다는 것. 이 모든게 도문커피의 정체성을 드러내고 있네요!​ 처마와, 산과, 그 사잇공간이 절묘하게 소통을 하구, 그러다 보니 어떤 피사체여도 좋은 사진으로 남을 수 있게 만들어 주는 거 같아요 ㅎㅎ 요기는 뒷마당 ㅎㅎ 한국 건축의 가장 중요한 부분인 뒷마당 요론골 툇마루 라구 하나요 ㅎㅎ아쉽게도 저희는 자리가 없어서 카페 내부를 이용할 수 없었어요 ㅜㅜ 근데 웨이팅 할 시간이 없어서 외부만찍고 마을을 둘러보기로 했어요근데 만약 가신다면 카페를 이용해보시길 추천드릴게요 내부도 정말 이뻤던걸로 기억해요 ㅎㅎ 카페는 못갔어도 ㅎㅎ 마을이 이뻐서 합격 속초매곡오윤환선생생가도 속초시 상도문1길 30  돌아댕기다 보면 오윤환 선생님의 생가도 있습니다.  2. 칠성조선소/ 그옆 책방/ 그옆 카페주차 가능칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소칠성조선소 북살롱도 속초시 중앙로46번길 45 칠성북살롱 그리고 그 다음은 진짜 엄청 유명한 핫플인 칠성조선소!! 배를 만들던 공장을 다시 리노베이션 해서 만든 핫플입니다. 배가 큰배는 아니고 작은 배여서 공장이 크지 않아서인지 이렇게 문화공간으로 만들 수 있었던 것이더라구요조선소 안에는 당시 활용했던 기구들과 배의 형상들이 남아있었습니다.남녀노소 다양한 사람들이 오는 곳이라 강추!! 요기서 사진도 정말 잘 나왔어요  요기는 그옆 책방 ㅎㅎ 독립서점 한창 좋아할 때라 안에서 책도 보구 그랬는데 가족단위로 많이 방문하다 보니 애들 동화책도 많이 있더라거요 ㅎㅎ 쟂빛 바다 ㅎㅎ 이날에 해가 안떠서 쟂빛이네요 요로캐!! 사진을 찍으시는 분들이 많았어요 ㅎ근데 저는 좀 잘나온 것 같더라고요 !! 어딜보니 조선소를 찍는데 강아지가 어떤분 손에 들려있더라고요 강아지 바다 구경시켜주는 건 가봐요 ㅎㅎ 귀여웠어요 ㅎㅎ 요기가 바로 조선소 옆 카페! 굳이 위치 안찍어도 바로 옆이라 알 수 있어요 !여기도 공장을 다시 활용한 곳이였고총 2층으로 되어있었습니다.  3.  / 속초해수욕장주차가능아바이 마을 가기전 해수욕장 들리기! 헉 이날은 칠성조선소간 다음날 !! 해가 떠서 행복했어요 ㅎㅎ아니 물이 너무 맑은거 아닌가요 !!!! 정말 사진 맛집은 바다배경인거 같습니다. ㅜㅜ흑흑 지금은 가지 못하는 이곳 ​ 도 속초시 청호로 122속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 요기가 아바이 마을입니다!! 주차는 충분합니다.아바이 마을에서 순대가 쬐끔 비싸서 저희는 속초시장가서 순대응 사먹었어요 ㅎㅎ<<갯배>> 라구 500원 주고 타는 작은 배가 있는데 이걸 타면 시장으로 바로 가요 !!아바이 마을은 꼭 여기서 순대를 먹지 않더라도 걸어보시길 바랍니다 ㅎ 다덜 사진 감상 하세요 ㅜㅜ여기는 금강대교 아래에요 !! 진짜 사진 맛집인데사람들이 안가는 장소 더라고요 !!무슨 한적한 시골 마을 처럼 정겹게  나와서 😃행복했어요 ㅎㅎ아 또한 금강대교 위로 올라갈수 있는 길도 있어요 ㅎㅎ​​​​ 4. 번외 : 도자기별/ 청초수물회 / 젤라또마지막으로는 가볍게 방문한 <<도자기별 (소품샵)>> 입니다. 소품샵 정말 많이 다녔지만 그래도 너무 이쁜곳이라 추천합니다 !!  도자기별도 고성군 토성면 토성로 68 장소는 속초 조금 위에 고성 !!! 소품샵 내부에요 ㅎㅎ 너무 뷰가 이쁘지 않나요 ??  진짜 다양하고 제가 좋아하는 모빌까지  판매하고 있더라고요 !! 진짜 구매하구 싶었는데 ㅜㅜ 요기는 정말 유명한 <<청초수물회>> 입니다가격이 부담스럽지 않구 맛있었구 사람들도 많았어요저는 요즘은 현지인 식당이 좋지만 이렇게 유명한 식당도한번쯤은  방문해 볼만 한 거 같아요  속초 해수욕장 근처의 젤라또집 !!근데 지금은 없어졌더라거요근처의 <<라또래요>> 를 추천합니다 당시에도  사람이 진짜 많았어요 !! ㅎㅎ 감성 사진으로 글을 마칠게요 !!!<<속초 중앙시장 >> 의 경우 너무 유명해서 넣지 않았는데요 그래도한마디 보태자면  <만석닭강정> 과  <<홍게>> 를 추천드립니다 ㅎㅎ 홍게는 시장가면 3개에 2만원 안되게 했던거 같아요 그 게딱지 밥도 같이 해주셔요 ㅎㅎ그럼 진짜 이만 ~~~  ​ 
​ ※ 2020년 8월에 다녀온 여행의 기록입니다.​​이번 여행은 최북단인 고성부터 시작해서 해안을 따라 점점 아래로 내려오는 경로를 택했어요. 따라서 고성 다음 목적지는 자연스럽게 그 아래에 있는 속초가 되겠습니다☆속초에서 머무른 시간은 얼마 되지 않아요. 따라서 제 포스팅 치고는 간만에 사진도 글도 별로 없는 짧은 포스트가 될 가능성이 높은데... 과연? ㅋㅋㅋ몇 군데 굵직한 장소를 제외하면 여행 일정을 세밀하게 짠 게 아니라서, 내키면 더 오래 머무를 수도 있었지만 속초에서 점심식사만 해결하고 얼마 안 가 떠나게 된 결정적인 이유는 사람이 많아서였어요 (´･_･`) 그렇다고 미어터질 정도로 많은 건 아니었지만.아무래도 고성보다는 접근성이 좋아서 그런 것도 있을 테고, 지역 특산품이 있어서 맛집 골목도 활성화되어 있고, 또 고성의 한적한 분위기에 익숙해져 있다가 갑자기 많은 인파와 맞닥뜨리니 미처 적응이 안 된 것도 있었을 거예요.블로그에서도 때때로 언급하기도 했지만, 불특정 다수가 붐비는 곳에 대한 제 예민도는 아마 여러분의 상상을 초월할 거예요 ^ㅅ^;; 원래 성향 자체가 그런 것도 있었는데 이제는 질병 시국까지 겹쳐져서, 만에 하나 생길지도 모르는 사태를 스스로 일으키고 다니고 싶지도 않고, 무엇보다 주변이 붐비고 시끄러우면 심신이 너무 힘들어요...ㅠ 대인기피증에 경미한 불안장애임에도 여행을 사랑하는 입장으로서, 요 1~2년간은 그 두 사실 간의 간극을 메우는 방법을 터득해나가고 있죠 (~˘▾˘)~어쨌든 그래서, 짧지만 속초입니다. 그래도 한껏 속초입니다.​​​​ 속초등대도 속초시 영랑동 1-2 ​ ​여행지에 속초를 반드시 포함시켜야 하는 이유도 있었는데, 바로 속초등대 때문이었어요.몇 번 언급한 적이 있었지만, 등대 스탬프 투어 여권을 받게 된 이후로 반드시는 아니더라도 가급적, 기회가 되면 스탬프를 채우는 것을 목표로 하고 있거든요. 물론 독도 포함해서 서해의 먼 섬에 있는 등대 등 접근성이 너무 떨어지는 등대들도 많아서 완주는 일찌감치 포기한 상태이지만요.여행을 계획할 때마다 등대 스탬프 여권을 한 번 확인해보는 것이 습관이 되었는데, 마침 이번 도 여행 때 들르기에 적합한 속초등대가 투어에 포함되어 있다는 것을 알고 망설임 없이 목적지로 잡았죠. 그리고 속초에 도착해서 제일 먼저 가본 곳도 바로 이 등대.​​​ ​높은 곳에 올라오니 속초 전경이 한눈에 들어오네요.​​​ ​그런데 속초등대 가겠다고 별러놓고서는 정작 스탬프 여권을 안 챙긴 거 있죠...? ^_T 바보다 바보급한 대로 고성 왕곡마을에서 주운 엽서(...)에 스탬프를 쾅 찍어가지고 왔어요. 저 모양대로 오려서 여권에 붙여놓기는 했는데... 나중에 등대박물관에 여권 가져갈 일 있으면 저건 인정 안 해주는 거 아닐까 하는 걱정도... (｡•́︿•̀｡) 에이 몰라 몰라. 채우는 것보다는 가봤다는 것에 의의를 둘래요.​​​ ​속초 바닷가에 이 크고 작은 바위가 두텁게 솟은 이 곳을 영금정이라고 한대요. 영금정에는 정자가 2개 있는데, 하나는 높은 바위 위에 설치된 정자고, 다른 하나는 바다 쪽으로 죽 뻗은 다리 끝에 설치된 정자예요. 저희는 등대에서 전망을 실컷 구경해서 언덕 영금정 쪽은 굳이 가보지는 않았어요.​​​ ​이쪽이 바로 바다 영금정. 동해를 따라 동쪽으로 뻗어 있는 만큼 일출을 보기에 더없이 좋은 곳이라고 해서 흔히 해돋이정자라고 부르나 봐요.흔히 일출 명소가 그 지역을 대표하는 관광지인 경우가 많아서, 사진으로 얼핏 봐도 사람 많은 거 보이시죠 (´͈ ᵕ `͈ ) 대략 이때부터 저의 불안증세가 시작되었음... 정자까지 가보기는 했는데 바다도 보는 둥 마는 둥 하고 얼른 나왔어요. 사진도 대충 찍은 거 느껴지죠 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​인파가 덜한 지점까지 나와 바위며 방파제가 시원하게 뻗은 경치를 바라보며 잠시 안정을 취한 후,​​​ ​바다를 닮은 색의 금강대교를 타고 슝슝 이동해 봅니당​​​ ​어? 다리를 건너니 다리가 하나 더 나오네?이왕 만난 거 반갑다고 저 다리도 건너 버렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​오 뭔가 이렇게 한눈에 들어오는 해변은 흔치 않은 것 같은데...? 이렇게 아담한 해안에도 해수욕장이 있군요 씐기씐기사진에 보이는 트라이포드가 증명하듯이, 방파제와 방파제 사이에 형성된 해안을 해수욕장으로 만든 것 같아요. 찾아보니까 이름도 간이해수욕장이야 〃'▽'〃약간 가두어진 바다니까 물살이 세지 않아서 해수욕하기 좋지 않을까 하는 어렴풋한 짐작을 해봅니다아...?​​​ ​등대와 등대가 마주 보는 곳.왠지 오작교 놔주고 싶다​​​ ​방금 건너온 다리가 잘 보이네요, 헤헷.​​​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​속초의 명물, 갯배! 속초의 역사 깊은 명소인 은 마치 섬처럼 메인 육지에서 조금 떨어져 나온 형태인데요. 차로 다니려면 방금 우리가 건너온 것처럼 양쪽으로 연결된 두 대교를 이용하면 되지만, 도보(?)로 오가려면 이 갯배를 타고 건너는 게 제일 빠르다고 해요. 운행한 지 50년이 훌쩍 넘는 전통 깊은 운송수단이라고 하네요.옛날에는 아마 사공이 직접 운전했겠지만, 지금은 경쾌한 모터 소리를 내면서 좁은 바닷길을 오가는 속초의 갯배. 안전을 생각해서인지 배 속도가 꽤 느린 편인데, 그럼에도 불구하고 건너편까지 가는 데 2~3분밖에 안 걸리는 것 같아요. 요금도 성인 500원으로, 뱃삯 치고는 저렴하죠? ㅋㅋㅋㅋ 왕복해도 천 원이니 버스 한 번 타는 셈 치면 되겠네요. 저희는 차가 있어서 타보지는 않았지만, 이 갯배가 있으니 뚜벅이 여행도 다닐 만하겠어요 +ㅅ+해안 사이의 거리가 먼 것도 아닌데, 굳이 다리를 놓지 않고 어찌 보면 조금 번거롭다 싶은 옛 교통수단을 아직도 활성화해 놓은 것이 신기했어요. 대도시 같으면 상상도 못 했을, 바닷가 마을의 정취와 역사가 잘 느껴지는 부분이 아닌가 해요.​​​ 도 속초시 청호로 122 ​ ​속초에는 오징어순대를 비롯해서 먹거리가 많다고 하니, 사람이 많아도 모처럼 점심은 지역 명물을 맛보기로 했어요. 원래 맛집 같은 데 찾아가는 스타일은 아니고 지역 과는 상관없이 그냥 그때그때 끌리는 걸 먹는 편인데, 오징어순대는 무슨 맛일지 상상이 안 되어서 조금 궁금했었거든요. 심지어 오징어도 순대도 안 좋아하는 데도 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 식당들이 운집해 있다는 에 왔어요.은 분단 이후 북측 실향민들이 내려와 정착하여 이룬 마을이라고 해요. 곧 고향에 돌아갈 날이 오리라 믿으며, 고향에서 멀지 않은 속초에 임시 터전을 형성하고 좋은 소식이 들려오기만을 하염없이 기다렸을 텐데... 이제는 그들이 아직 남아 있을까 의심스러울 정도로 세월이 많이 흘렀죠...? ㅠ 그런 거 보면 남북 통일을 당연히 추구해야 할 가치로, 말 그대로 '소원'으로 여기는 심정도 알 것만 같아요. 우리 중 누군가는 그곳이 고향이고, 가족이었겠죠.​​​ ​먹자골목에 들어서기 무섭게 고소한 기름 냄새와 7.1채널 서라운드로 들려오는 것만 같은 지글지글의 향연...오징어순대란 이렇게 생긴 거였구나 55555...​​​ ​순대를 뒤집는 능숙한 손놀림으로 점점 먹음직스러운 색채를 띄어가는 오순이들​​​ ​이 일대 식당들은 카페를 제외하면 전부 오징어순대를 파는 집이라고 해도 과언이 아닐 정도여서, 도대체 어디서 먹어야 하나 헤매다가 엄청난 호객꾼(?)을 보고 걸음을 멈출 수밖에 없었어요.이렇게 어수선한 분위기 속에서도 너넨 떠들어라 난 잠이나 자련다 포스로 느긋하게 누운 댕댕이.​​​  ​호에에 귀여운 것... ㅠㅠㅠㅠㅠ사실 요식업 하는 곳에 댕댕이를 두는 게 양자 간에 괜찮은 일인지는 모르겠지만, 실외에 있으니 큰 문제는 없겠죠...?댕댕이 흘끔 훔쳐보면서 배 채울 요량으로, 댕댕이가 문지기 역할을 하고 있는 이 가게에서 점심을 먹기로 결정했어요. 구성도 나쁘지 않아 보였고요. (다 비슷비슷해 보이긴 했지만)​​​ ​오징어순대와 아바이순대 작은 모듬과 홍게라면 세트를 주문했어요. 세트 가격이라 한 3만 원대 초반 정도 했던 걸로 기억해요.개인적으로는 양만 보면 굳이 라면이 필요없겠다 싶을 정도로 순대가 워낙 푸짐하고 포만감이 있었어요. 먹기 전에는 순대 양이 부족할지도 모른다고 생각해서 라면까지 들어간 세트를 주문했는데, 小자만 해도 둘이서 먹기에는 충분한 것 같아요.오징어순대는 창자 대신에 오징어가 피로 쓰이고, 계란물을 입혀서 부쳐 먹는 음식이라 이름은 순대인데 실상 전에 더 가까운 느낌이에요. 순대를 잘 못 먹는 저는 아바이순대보다 오징어순대가 입맛에 더 맞았어요. 그런데 기름으로 부쳐 내는 음식이다 보니 서너 개만 먹어도 꽤 느끼하더라고요.아바이순대는 선지가 들어간다고 하더라고요? 평소라면 선지 절대 안 먹지만... 그래도 갖가지 야채가 다양하게 들어가서 그런지 일반 순대보다는 훨씬 먹기 편했어요.​​​  ​사실 홍게라면 세트 말고 회냉면 세트도 있었는데, 속초는 홍게가 많이 난다고도 하고 원래 제가 회를 선호하지 않아서, 어지간해서는 맛이 없을 일이 없는 라면 세트를 골랐는데요.회냉면에 들어가는 회가 그냥 회가 아니라 명태회라는데, 회라고 해서 날것으로 나오는 게 아니라 정확히 말하면 명태회무침이었어요. 마침 순대에도 곁들여 나와서 맛을 볼 수 있었는데, 와 이거 뭐예요...? 명태회 이거 왜 이리 맛있음? ( ﾟ艸ﾟ；)사실 이때 먹은 것 중에서 베스트는 오징어순대도 아바이순대도 라면도 아니고 바로 이 명태회였어요. 코다리무침 비슷한 느낌이긴 한데(실제로 같은 생선이기도 하니까요), 코다리는 식감이 질겨서 별로 좋아하지 않는데 명태회는 굉장히 부드럽게 씹히고, 무가 들어가서 아삭상큼한 느낌도 있고, 양념도 맛있게 잘 되어 있었어요. 명태회만 따로 판매하는 거 보고 진짜 사갈까 진지하게 고민했을 정도로요. 결국 저 때 이후로 명태회 한 번도 못 먹어봤으니 역시 사올 걸 그랬나 봐요. 이렇게 맛있을 줄 알았다면 홍게라면 말고 회냉면으로 할걸... (시무룩)현재까지는 처음이자 마지막이었던 명태회. 회 종류를 맛있게 먹는 날이 오리라고는 상상도 못한 저에게 신선한 충격이었어요. 흠 온라인 배송도 가능할 텐데 지금이라도 전부님한테 사먹자고 할까? ㅋㅋㅋㅋ​​오징어순대로 눈호강하고 명태회로 미각의 센세이션을 경험하면서 마무리된 속초 여행. 뭔가 이번 포스팅은 나답지 않게(?) 좀 맛집 리뷰 같았다? 라기에는 상호명도 없고 편식이 심해서 맛 평가도 극히 주관적이지만 ㅋㅋㅋㅋ 상호명 물어보셔도 기억 안 나서 몰라요, 흑.다음번에는 기회가 된다면 휴가철 아닐 때, 좀 더 한가로운 분위기 속에서 여유롭게 둘러보고 싶어요. 갯배도 타보고, 미처 발견하지 못했던 다른 묘미들도 맛보면서 말이죠.​​​​ 
 속초여행 둘째날, 뜨거운 한낮의 햇살을 뚫고  한복판에서 찾은 밥집은 '2대 송림 순대집'이라는 곳이었다. 원래는 다른 유명한 식당에 갈 계획이었으나 대기손님이 너무 많아서 어쩔 수 없이 차선책으로 이곳을 선택하게 됐다.  이렇게 거리 하나가 통째로 아바이순대 집으로 가득 차있는데 가게 주인들이 문 앞에 나와서 서비스를 잘 챙겨주겠다며 연신 호객행위를 한다. 나름 좋은 서비스를 잘 받아보려고 쇼부를 쳐도 의미가 없다. 이미 십수년을 이곳에서 순대장사를 해온 이들에게 우리는 그냥 '오늘 한 번 보고 두 번 다시 볼 일 없는 호갱'들일 뿐이다. 그냥 적당히 음료수 한 병이나 챙겨준다하면 "그럽시다"하고 들어가는게 속 편하다.​  2대송림순대집 위치2대 송림순대집도 속초시 길 12  위치는  먹자골목 안쪽이다. 은 그냥 순대집만 한가득 들어선 곳인줄 알았는데 알고보니 해변도 있고 카페도 많고, 구석 한켠에 순대집이 오밀조밀 모여있는 곳이었다.   방송에도 출연한 맛집이라는데 사실 이 동네는 방송에 안 나온 집을 찾아보기가 더 힘들 정도로 이미 오만가지 방송에서 수차례 휩쓸고 간(?) 동네라 '방송출연'이라는게 그닥 와닿지는 않는다.​ 메뉴 구성 메뉴 구성은 이렇다. 순대가 小자 사이즈에 25,000원, 홍게라면이 한 그릇에 15,000원이나 하니 그냥 좀 비싼 정도가 아니라 사실 가성비가 악랄한 수준이다. 온 동네 균일 가격문제는 어느 한 두 군데 매장만 특출나게 비싼게 아니라 그냥  전체가 저 악랄한 수준의 가격을 획일적으로 가져간다는 점이다. 워낙 유명한 관광지다 보니 으레 찾아올 수밖에 없는 소비자 입장에서는 참 짜증나는 상황이다만 그래도 또 여기까지 와서 안 먹어보고 갈 수는 없는 노릇이라 울며겨자먹기로 '모듬순대 小'와 '홍게라면'을 주문했다.​ 내부 분위기 내부를 둘러보면 초등학생 내지는 미취학아동 정도 되는 아이들이 그린 것 같은 그림들이 벽면을 가득 메우고 있는 것을 발견할 수 있다. 이게 적당한 수준의 가격이었으면 "와 아이들도 좋아하는 맛이구나"하는 생각을 했을텐데 기가 차는 가격을 보고 나서인지 "애들 코묻은 돈까지 뜯어먹은건가"하는 생각이 들었다.​ 기본 상차림 기본상차림은 이렇게 나온다. 깍두기나 마늘장아찌, 깻잎무침, 오징어젓갈은 어디서나 볼 수 있는 흔한 수준이었다.  이건 '가자미식해'란다. 가자미에 양념을 해 삭힌 음식이라는데 처음엔 무슨 '식혜'를 서비스로 준다길래 당연히 마시는 식혜를 기대했으나 알고보니 이거였다. 당연히 이걸 기대했다... ​ 모듬순대 小25,000원오징어순대(좌)/아바이순대(우) 주문한 모듬순대小자가 먼저 나왔다. 모듬순대는 오징어순대와 아바이순대가 반반 섞여서 나오는데 25,000원이라는 가격치고는 당연히 터무니 없을 정도로 양이 작다.   다행히 맛은 괜찮았다. 개인적으로는 둘 중에 오징어순대가 더 입에 잘 맞았다. 아바이순대라는 이름값에 이끌려와서 오징어순대에 반하고 가는 느낌이었다.  명태회무침이랑 같이 먹으면 더 맛있다. 오징어순대는 다 먹고 집에 가는 길에 몇 개 사갈까 싶은 생각이 들 정도로 맛있었다.   아바이순대는 그냥저냥 평범한 맛이다. 특별한 거라곤 오로지 가격 뿐이다. 맛이나 생김새는 동네 포차에서 파는 순대랑 똑같은데 놀랍게도 가격은 10배 가까이 된다.​ 홍게라면15,000원 하지만 아바이순대의 창렬함은 사실 이 '홍게라면'에 비하면 새발의 피에 불과하다.  홍게라면 먹어보자 1만5천원~♬ 놀랍게도 이 홍게라면의 가격은 무려 1만5천원이다. 정말이지 눈으로 보면서도 당최 믿기질 않는 가격이다. 올해의 워스트 가성비 어워즈가 있다면 순위권은 따놓은 당상이래도 전혀 이상할게 없는 수준이다.   물른 홍게살이 있기는 있다. 아니 의외로 다리가 여러개라 이리저리 긁어모으면 게살이 제법 많기는 하다. 그래도 만오천원은 좀 아니지 않나 싶다.   홍게가 들어가서인지 국물맛이 시원하긴 하다. 아무리 그래도 만오천원 어치 시원한 맛은 아니다.   면을 얼추 먹고나면 남은 국물에 밥을 말아 먹어도 맛있긴 하다. 물론 만오천원이라는 가격에 걸맞기 위해서는 이보다는 오만배 정도 더 맛있어야 한다.​ 맛이야 좋지만 가격은 글쎄다 뭐 전체적으로 맛이 별로인 음식은 없었다. 다 맛있고 좋았다. 다만 가격이 좀 너무하긴 하다. ''이라는 관광지가 워낙 유명한 곳이다보니 사람들은 계속해서 몰려들 테고 관광지의  상 어차피 재방문 따위는 기대할 수 없을 테니 한 번 놀러온 사람을 뼛속까지 벗겨먹기로 마을 전체가 의기투합을 한건지 뭔지 당최 이해하기 어려울 정도의 극악무도한 창렬함을 몸소 경험할 수 있었다. 관광지 물가의 표본맛있게 먹고도 납득하기 어려운 가격대 때문에 영 찜찜한 기분이 남는 곳이었다. 내가 속초를 다시 찾게 된다면 당연히 거를 예정이고, 누군가 방문한다고 하더라도 다소 적극적으로 만류하고 싶다는 생각이 들 정도다. 그럼에도 불구하고 원체 유명한 곳이니 그래도 한 번 가봐야 겠다면 홍게라면 만큼은 절대 먹지 않기를 권한다. 
​글. 사진 : 박세호 ​ ​6월 20일(월)글쓰기 ‘강릉으로 경로 이탈’이 오늘 마감일이다. 다행히 원고를 보냈고, 나중에 상품으로 아메리카노 1잔이 카카오톡으로 왔다. 정말 달콤한 한 잔의 커피가 될 것 같다. 이것을 내가 카페 3층 1인석들이 밀집한 곳에 가서 음미할 것인지, 가까운 누구에게 보낼 것인지 잠시 생각 중이다. 제법 긴 글이었는데, 잛은 코멘트로 끝을 맺었다. “나는 도의 험준한 산악지형, 바람이 힘들게 넘어가는 고산준령 곳곳에 우리의 소중한 전래 민담과 오래 그곳에 터잡고 살았던 사람들의 발자취가 남아있어 우리 후손들을 기다린다고 생각한다. 이와 같은 소중한 자산들을 만나기 위해 이제 조금 씩 조금 씩 발걸음을 옮겨놓으며, 우선 서론에 해당하는 이 부분의 글을 마감하기로 한다.”​  6월 19일(토)1호선을 타고 의정부만 해도 먼 곳인데 거기서 세 정거장을 더 가니 양주역이었다. 제14회 양주 김삿갓전국문학대회 장소인 양주별산대놀이마당까지 택시를 이용했다. 그렇게 한 것이 그야말로 신의 한수였다. 왜냐하면 물어 물어서 역사 바로 앞의 버스 정거장에서 그 방향으로 가는 버스를 기다리는데, 10여분 후에 온다는 전광판의 안내가 선명했다. 아무래도 마음이 급하여 택시를 잡으려는데, 반대편에만 한두 대씩 온다. 그래서 건너가 탔더니 오히려 거기서 타는 그 방향이 제대로 목적지를 향하는 게 맞았다.​​ ​​ 잘 못하면 반대방향으로 한참 달려가다, 인적이 드문 곳에서 내릴 뻔 했다. 도착지에서도 버스정거장과 놀이마당이 거리도약간 있을 뿐 아니라, 골목으로 가야하기 때문에 방향감각도 조금 애매한 곳이라는 것을 나중에 올 때야 알았다. 택시 타기를 결정한 것은 참 잘한 일이었는데, 택시 요금도 기본요금도 기본요금인가 그랬다. 일이 잘되려는 징조로 받아들이니, 며칠간 기분이 좋아졌다. ​ ​참가자격에 대학생과 일반인부가 있어서 내가 참가한 것이었다. 이미 등단한 기성작가는 제외된다. 초등학교부와 중고등학생 부도 있는데, 그래서 그런지 참가자들의 수가 생각보다 많았다. 산대놀이 전통 무를 시연하는 전문적인 공연장소인데, 그 구조 자체가 백일장을 열기에 적합했다. 우선 운동장 같은 널찍하고 자유로운 분위기이면서, 체육관 구조로 지붕이 있으니 눈 비 맞을 일이 없다. 대형무대엔 벌써 오케스트라 단원들이 꼭 들이차 검정색 연주 복장으로 통일하고 축하 곡을 몇 곡 선사할 준비를 갖추고 있었다.  ​ ​긴장된 가운데 참가자들 앞으로 안내판이 속속 도착했다. 초등학교엔 <소풍>, 중고등학생들에겐 <여행> 그리고 일반인들에겐 <길>이란 제목이 과제로 주어졌다. 시(혹은 시조)와 산문부로 나눠져 있는데, 동시에 다 참가할 수 있는지는 지금 생각하니 의문인데 한 번 물어볼 것 그랬다. ​​ ​나는 <길>이란 제목이 마음에 들었다. 그런데 김삿갓과 길을 연관시킬 때는 이 천재시인이 방랑시인이었다는 것에 착안하고 그가 걸었던 그 무수히 많은 길에 대하여 논제를 삼고 이야기를 풀어갔어야 하는데, 왜 그런지 그 당시에는 그런 생각이 떠오르지 않았다. 그래서 조금 엉뚱한 데로 방향을 틀었다. 그러나 어쩔 수 없지 않은가? 이제는 다 지나간 일이다. 그래도 뭔가 좋은 결과를 기다려보자. 노트 몇 권이라도 상으로 탄다면 얼마나 보람된 일일까 다시 한 번 마음속으로 수긍하면서 고개를 끄덕였다. 인생의 후반기에 들어와서 글쓰기에 대한 즐거움애 폭 빠진 것이었다. 진즉 이 길에 치중했으면, 그래도 한 가닥 자취를 남길 수도 있었으련만, 그래도 지금이라도 후회만 하는 것이 아니라 열심히 펜대를 놀리는 작업과 훈련에 매진하고 있으니 즐거운 일이다.   <제목: 길> “높은 산에 올라가 아래를 내려다보면 틀림없이 거기에 길이 있다. 그 길은 끊어져있지 않고, 이어져있다. ..... 한 세대 전 이곳 양주에서 태어나 그의 천재적인 시적 감성으로 일세를 풍미한 김삿갓(1807-18630)의 생애를 ...” 운운 하면서 400자 원고지 두, 세장을 채웠다. 시니어 세대인 나를 이상하다고 쳐다보는 사람은 없었다. 학부형도 있고, 양주 시장 등 축사와 격려사를 하러 온 분들도 계시고, 한국예총과 한국문인협회의 양주 지부 관계자들도 계실 뿐 아니라 참가자, 행정 요원에다가 심지어는 그 뒤로 올라가는 등산객들조차 어우러져 나는 주말의 글쓰기 대회를 펀안한 마음으로 마음껏 즐길 수 있었다. 시니어 세대들의 삶과 교육과 활동을 위해 우리 50플러스재단이 수고하시는데, 그래서 소속처도 나는 50플러스의 <여행공감 커뮤니티라>고 적었다. ​  6월 14일(화)오늘은 나와 가까이 지내는 도문화관광해설사 오OO 선생과 농업관련 분야 전문가이신 양OO 선생과 교보문고 앞에서 만나 세검정으로 가는 버스에 탔다. 하차 후 조금 걸어서 백사실 계곡에 도착하니 우리가 초대받은 <쓰담쓰담 숲여행 프로그램>이 곧 시작되었다. 도심권센터에 속한 커뮤니티의 소속원들이 숲 속 힐링 체험과 더불어 시니어들 간의 친목과 단합을 목적으로 한 두 시간의 짧은 만남이었다. ​ ​​각자의 소개에서는 공직 생활 혹은 교직과 기업체 등 은퇴에 얽힌 사연가 스스로 느끼는 자신의 모습과 계획 등을 소개하는 시간을 가졌다. 숲 강사와 조교 겸 음악 연주가 등 두 사람은 이 지역의 역사와 전통, 나무의 생태적 과 숲의 이해를 돕는 과정에 몸을 조금씩 움직이면서 건강관리에도 도움이 되도록 했다. 각 모임들의 셩격을 소개하고 친교의 시간도 가진 후, 끝부분에서는 오카리나 연주와 박수 소리로 피날레를 장식했다. ​​ ​ 최근 두 개의 방송 뉴스가 의미 있게 다가왔다. 우선 얼마 전 다녀온 도 속초에서 ‘ 축제’(6월 17일-19일)가 있었다는 뉴스를 현장 동영상 소개와 더불어 보았는데, 참 마음이 애잔하면서도 공감대가 형성되는 잔잔한 감동을 느꼈다. ​                      <YTN뉴스 방송: 속초  아바이축제>​ 또 하나는 6월 21일(화) 전 국민적 환호와 축복 속에 드디어 누리호가 우주로 비상하는 성공의 역사를 썼다는 빅 뉴스였다. 나는 다른 사람들보다 감회가 더 컸다. ​              <YTN뉴스 방송: 속초  아바이축제>​지난 5월 속초에서 을 갔을 때는 방문객들이 그리 많지 않았었다. 그러나 축제의 현장은 다른 것 같다. 인파가 들이차고 축하하고 아쉬워하고 그리워하면서 그들만의 짙은 한과 정서적인 연대감을 나누고 있는 것 같다.                <YTN뉴스 방송: 속초  아바이축제>​​우주과학 이야기다. 나는 초등학교 시절 책 읽기를 좋아해서 많이 빌려다 보았다. 그런데 용돈이 많지 않았던 그 시절, 처음으로 내 돈을 주고 서점에 가서 직접 책을 골라서 한 권을 샀다. 그것이 프랑스 19세기의 소설가 쥘 베른의 『해저 이만리』였다. 이후 쥘 베른의 여러 가지 책들도 보았고, 해설도 들었는데 지금부터 150여년 전에 살았던 사람이 그 당시에는 상상조차 하기 어려운 달나라 여행, 로켓, (본격적인) 잠수함, 해양 대체에너지, 세계일주 등 상상력을 동원해 선을 보였던 대단한 인물이었다. 그래서 쥘 베른의 책을 읽고 그 영향력을 입어 로켓을 발명하거나 달나라 여행을 꿈꾸던 모든 초창기 과학자들을 가리켜 한 때 ‘쥘 베른 키트’라고도 했는데, 그러한 의미에서 나도 과학자는 아니지만 ‘질 베른 키트’의 하나라고 생각한다. ​​             <YTN뉴스 방송: 누리호 발사 성공>​​그런데다 조그만 언론사에 있을 때 우리 회사 기자와 임직원 4명이 자동차 한 대로 팀을 구성해 항공우주연구원을 찾아가 당시의 OOO 연구원장님을 인터뷰하여 기사를 올린 바 있다. 그 당시에는 아직 이 프로젝트의 초기 단계였는데, 이제 그 발사체가 우주를 날게 되면서 세계 제7위의 위업을 달성하였으니 너무나 마음이 뿌듯하고 행복한 일이다.     ​  
도 횟집아바이 마을 횟집을 아시나요?휴가철은 하루하루 다가오는데 휴가를 맘 편하게 보내기는 작년에 이어 올해도 어려울 것 같습니다. 조금씩 익숙해지던 아니 다른 말로 하자면 조심성이 상대적으로 초기보다 부족해졌다는 표현도 틀리지는 않는 그 녀석 코로나가 다시금 들썩이고 있기 때문입니다. 그러나 이번 휴가철이 너무나 아쉬운 것은 저뿐만이 아닐 것입니다. 백신도 접종이 진행이 되어가고 좋게 표현하면 현명하게 단체생활을 해왔기 때문에 이번 여름은 작년보다는 상대적으로 조금 더 편안한 휴가를 보낼 수 있지 않을까라는 기대감이 상당히 컸던 것 같습니다. 그러나 이번에 다시 한번 확진자가 폭발적으로 늘어나면서 저를 포함한 많은 분들이 걱정도 많이 되지만 허탈함에 무어라 말을 하기도 어려운 상황이 되어버린 것 같습니다. ​  흡사 이번 코로나라는 녀석은 모래성과도 같다는 생각이 들기도 하는데요. 어린 시절 신중하게 이쁘게 쌓고 나서 잠시 뛰놀다 오면 바닷물로 인해서 없어져있거나 누군가 나와 같이 뛰어놀다가 밟고 지나가기도 하고 말이지요. 그래도 개의치 않고 다시 쌓고 또 망가지고 그러길 수차례 반복했던 기억이 납니다. 그러나 어린 시절의 흙놀이로 치부하기에는 이번 허무함은 이루 말할 수 없이 커다랗게 다가오는 것은 감정이 있는 사람이라면 그리고 어려운 상황을 타계하기 위해 노력해왔던 사람이라면 더욱더 크게 다가올 감정이라는 생각이 들게 됩니다.​그러나 우리들 인간은 언제나 그래왔듯이 힘들면 힘들수록 그것에 대한 해결책을 찾기 위해 노력을 할 것입니다. 허무함에 계속적으로 허우적거릴 수는 없고 끌려내려가듯이 내려가던 물속에서 바닥을 힘차게 내딛고 다시 물 위로 올라오겠지요. 그리고 해변가에서 여유 있는 하루하루를 보내게 될 것입니다. 그런 날이 어서 빨리 오길 진심으로 기원하면서 오늘의 글을 한번 써내려가볼까 합니다. ​벌써 지난달이 되어버렸네요. 촬영차 도 속초를 방문했었습니다. 6월 중순이었기에 무더운 날씨는 아니었지만  평일임을 감안했을 때 적지 않은 사람들이 마스크를 착용하고 바닷길을 한적하게 걷고 있는 모습을 보고 있으며 셔터를 눌렀던 기억이 나네요. 도 여행으로 속초를 오시는 분들도 적지 않은데요 오랜만에 찾은 속초의 바닷가를 보고 있자니 그냥 저도 기분이 좋아졌습니다. 오늘 포스팅에서 다뤄볼 내용은 도횟집이 모여있는  횟집 타운을 이야기해볼까 합니다. 아침 일찍부터 촬영을 진행해야 하는 일정으로 도 출장촬영을 떠나왔기에 촬영시간에 맞추어 부지런히도 셔터를 누른 날이었습니다. 다행스레 예정했던 촬영시간에 맞추어 완료가 되었고 허기를 달래기 위해 음식점을 찾는데 도통 보이지가 않아서 한참을 찾았는데 다행스레  횟집이 눈에 들어와서 배는 채울 수 있겠다는 기쁜 마음으로 입장하게 되었습니다. 도횟집은 싱싱하기로 유명하죠. 사실 저는 대포항의 북적이는 시장을 참으로 좋아하는데요. 속초에서 맞이하는 맛있는 회 한 접시도 아주 훌륭한 맛을 우리에게 선사했습니다. 도 속초를 방문해서 느낀 것은 이곳도 다른 지역과 마찬가지로 방문객들이 상당히 많이 줄어들어서 너무나 조용하다는 느낌을 지울 수가 없었습니다. 평소대로라면 많은 인파들로 북적일  횟집, 활어회 센터가 참으로 고요하다 싶을 정도로 인기척이 없습니다. 참으로 안타깝고 가슴이 아픈 일입니다. 물론 저희가 이곳을 찾은 시간이 출장촬영을 마무리하고 약간은 늦은 시간의 방문이기도 했지만 그러한 것을 감안하더라도 가슴 한편이 조금은 먹먹했습니다. 자~! 그럼 도횟집을 방문했으니 우울한 생각은 잠시 뒤로 미루고 일단 고픈 배를 위해 메뉴를 먼저 정하기로 했습니다.  활어회센터는 다양한 활어들이 넘쳐났는데요, 그중에 입구에서 가장 가까운 곳으로 자리를 잡았습니다. 이곳에 대한 특별한 정보가 없었기 때문이었기도 하고 사실 사진촬영이라는 것이 엄청나게 체력을 필요로 하는 작업이어서 몸도 많이 지쳐있기에 편한 곳으로 발걸음이 멈춘 것이지요. 조금 신기하고 이질적으로 느껴진 것 중에 한 가지는 도 횟집 그것도  활어회센터 옆에 이마트라는 마켓이 있다는 것이었는데요. 뭔가 한가로움을 느끼고 지역의 을 맛보고자 찾게 된다면 뭔가 감성적으로 비대칭이 된 것 같은 느낌이 들 것 같다는 생각이 들었습니다. 지역 특유의 냄새를 저 녀석이 방해하고 있다는 생각이 멈추질 않더군요~^^* 상당히 정갈한 기본 찬들이 나왔는데 모둠세트를 주문했고 에피타이저(?)로 멍게가 나왔습니다. 저 개인적인 생각일 주도 있겠지만 쌉싸름한 맛으로 입맛을 잡으라는 의미가 있는 것이겠지요? 멍게 한 점을 고추냉이와 버무린 초장에 찍어서 입안에 넣으니 오늘 하루가 평화롭게 느껴집니다. 멍게를 어느정도 먹고 나니  횟집의 주메뉴 한 접시가 수북하게 나오네요. 그렇게 비싸지도 그렇다고 저렴하지도 않은 적당한 금액으로 도횟집에서 느낀 속초의 감성을 느낄 수 있었습니다. 바닷가는 물가가 많이 비싸다는 것이 저의 통념적인 이미지였는데 요즘은 꼭 그렇지만은 않을 것 같습니다. 다양한 횟감을 맛볼 수 있는 모듬회를 선택한 것은 아주 탁월한 결정이었다는 것을 알기까지는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았습니다. 보통 종류가 많은 것들은 이 맛도 저 맛도 아닌 것 같아 선호하진 않지만  활어회센터는 실망시키지 않았네요. 역시 회에는 소맥이 참 잘 어울리는 것 같습니다. 예전에는 회를 먹으려면 꼭 소주만 찾았는데 이제는 부드럽게 넘어가는 소맥이 찰떡처럼 들어맞네요. 보글보글 끓어오르는 매운탕에 밥 한 그릇 뚝딱해치우고 즐거운 속초에서의 2시간을 마무리하게 되었습니다. 도횟집에서 보낸 2시간은 앞선 10시간의 피로를 날려버리기에 아주 충분했는데요 한 가지 아쉬운 것은  활어회센터는 바다가 보이지는 않는 위치에 있다는 것입니다. 그래도 도에 왔으면 바다를 보면서 즐기는 것이 더없이 풍만한 시간을 보내는 데 도움이 되지 않을까라는 생각이 들어 더욱 아쉬웠던 것 같습니다. 마지막으로 서울로 복귀하기 전 바다를 한번 바라보고 그날의 추억을 카메라에 담아 갑니다. 시기가 시기인 만큼 가능하면 이방인이 오래 머물다 가는 것이 실례인 것 같아 더 이상 여유로운 시간을 보내지 못하고 차에 오릅니다. 어서 빨리 마음 편히 여유로운 일상을 즐길 수 있는 시기가 우리들 앞에 펼쳐지기를 바라면서 도 속초에서의 추억을 마무리하도록 하겠습니다. 
안녕하세요. #의정부_소확러 입니다.​정말 오랜만에 포스팅을 하는데요, 그동안 게으른것도 있었고 바쁜일도 많다 보니 많이 소흘했습니다. 앞으로는 열씸히 포스팅 하도록 하겠습니다. 해당 블로그는 제 세컨드 블로그로 첫번째블로그는 일적인 것들만 기록하고 세컨드 블로그는 일적인 이외의 것을 올리려고 합니다. ​#속초_단천식당 아마 정말 많은 분들이 후기를 남기셨을거에요. 저또한 방문하기전 다른 블로거들이 남긴 후기를 탐독했거든요. 저희 가족의 외식 은 첫번째 가격대비 퀄리티 즉 가성비갑을 추구하는 경향이 많다보니 식당을 고르는 기준이 조금 까다롭습니다. ㅎㅎ​자세하게 포스팅 하도록 하겠습니다. ​방문 날짜와 시간 : 2022년 4월 2일 11시 40분방문 인원 : 4인가족(어른2,중3 남학생, 초5 남학생)시킨 메뉴 : 순대국 2(1개는 순대만) / 물냉면 / 모듬순대 총 금액 : 4,8000원 (순대국 8000원  x 2 / 물냉면 8000원 / 모듬순대 24,000원)​ 토요일 오전 11시 40분 도착해서 보니 줄이 어느정도 있는상태였습니다. 그렇다고 대기시간이 심한것은 아니고 금방금방 빠져서 한 10분에서 15분정도 기다린 후 들어갈 수 있어어요. ​참 가장 중요한 주차정보를 빼먹을번 했어요. 주차는 #단천식당 주변 고가 다리 밑에 하시면 되요. 주차비도 없고 빈자리에 쏙 하심 편해요.(아래 지도 빨간색 네모) ​주변에도 식당이 많은데 #단천식당 만 호객행위가 없더라구요. 아마 할 필요가 없을거에요. 약 10년전 1박2일에 나오고 그 뒤로 여러 방송에서 소개되다 보니 손님이 정말 많아 졌다고 합니다. 그리고 사장님이 정~~~~말 친절하세요.​음식이 나오고 사진을 찍어야 하는데 너무 맛있게 보여서 그만... 먹다가 중간에 정신차리고 사진 찍었네요.ㅎㅎ알고 보니 #단천식당 은 원래 #순대국 이 유명한것이 아니라 #냉면 이 유명하다고 합니다. #물냉면 은 중3 큰아들이 면귀신이라서 시켰는데 국물맛이 왠만한 냉면집 저리 가라할 정도로 맛있어요. #고기육수 는 기본으로 주시는데 너무 맛나다 보니 1주전자 먹고 더 달라고 했습니다. ㅎㅎ​#순대국 은 양념이 되서 나오다 보니 호불호가 있을것 같은데 국물은 정말 지금까지 먹었던 #순대국 중 3손가락에 듭니다. 제가 #순대국 마니아라서 정말 자주 먹거든요. 와이프가 음식 솜씨가 좋다보니 어느정도 맛있지 않으면 별로라고 하는데 #단천식당 은 한입 먹어보고 다음부터 속초오면 무조건 #단천식당 오자고 할정도니 말 다했습니다. 국물이 약간 매운맛이 있어서 초5 맵찔이 둘째아들은 순대국에 고기육수를 넣었더니 잘먹더라구요.아이들이 있는 집은 모듬순대에 나오는 #아바이순대 를 그릇에 고기육수와 같이 먹게하면 좋을것 같아요.​#단천식당_모듬순대 는 #오징어순대 와 #아바이순대 이렇게 두 종류 그리고 #명태회 랑 같이 나오는데 저희 가족들은 #오징어순대 가 더 맛있다고 결론을 내렸습니다. #아바이순대 는 그냥 먹는것 보다 #순대국 에 넣어서 먹는것이 더 좋았거든요. #명태회 는 맺지 않고 약간 단맛과 갑칠맛 좋더라구요. 나중에 #명태회냉면 한번 시켜서 먹으려고 합니다. ​저희 가족은 지역마다 꼭 가는 단골식당을 만들어 두고 해당 지역 방문시 점심은 항상 그곳을 갑니다. 아무래도 가성비갑을 추구하다보니 서울에서고 순대국이 보통 9천원 비싼곳은 만원 하는곳도 있는데 #단천식당 은 8천원이다보니 가성비가 정말 좋고 맛도 일품 안갈래야 안갈수가 없더라구요. ​이상 #단천신당 방문 후기였습니다. ​감사합니다.​#의정부_소확러 #속초맛집 #속초순대국 #속초단천식당 #단천식당 ​​​​​​​​ 
울산바위가 보이는 설악산과 거칠고 푸르디푸른 동해 바다 사이에 자리 잡은 도시 속초는 낯선 듯하면서도 친숙한 정감이 가는 도시인데요 어디를 가도 항상 웃어주시는 외할머니 댁 같은 분위기가 있는 독특한 곳인 것 같아요. 전국 어딜 가도 역사의 아픔을 간직한 곳이 많지만 언젠가 가리라는 미련으로 머무는 곳 속초여행  외옹치에서 칠성 조선소까지 속초 당일치기 코스 6군데 한번 둘러봅니다​1. 어촌 냄새 물씬 속초 외옹치항2. 속살을 내어 놓은 외옹치 바다 향기로3. 파도 소리 가득한 속초 해수욕장4. 추억의 마을 같은 아바이 마을5. 속시원한 황태해장국 대청마루6. 시간의 흐름이 느껴지는 칠성 조선소 1. 어촌 냄새 물씬 속초 외옹치항외옹치항도 속초시 대포동 전번 : 033-633-3171주소 :  속초시 대포동 바다로 툭 튀어 나가있는 언덕이 있는 곳을 외옹치라고 부르는 곳인데요 지명도 특이한 곳 이랍니다. 이곳에 특별한 산책길이 있어 왔는데 초입에 조그마한 항구 외옹치항을 거쳐 가야 하기에 이곳에 도착했어요. 주변에 큰 항구들이 있어 항구라기보다는 작은 포구 같은 분위기고 규모인데 아기자기한 멋이 있더라고요 외옹치항 포구 주차장에 많은 차량들이 즐비하여 의아한 생각이 들기도 한데요 싱싱하고 맛 좋다는 작은 횟집들이 따닥 따닥 붙어 있어 이를 찾는 사람들이 많은 이유라고 하네요. 속초여행 오면 신선한 회는 반드시 먹고 가야 한다는데 그냥 지나치려니 발걸음이 더뎌지네요. 멀리 외옹치항 아래 대포항에 있는 호텔이 마치 큰 성처럼 보일 정도로 확 터인 바다의 풍경을 마음껏 보여주고 있어요. 방파제에 낚시꾼들도 보이는데 거친 파도에 불안해 보이기도 해요.  ​​ 2. 속살을 내어 놓은 외옹치 바다 향기로외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712 주소 :  속초시 대포동 712매일 06:00 - 20:00하절기매일 07:00 - 18:00동절기  철책이 많은 동해안도 그렇지만 최근 북한 어선이 넘어와 뉴스에도 나오기도 하는 휴전선에 제일 가까이 있는 도시답게 북한 어선이 넘어와 뉴스에도 나오기도 한데요 철통같은 경계가 필요한 곳이지요. 한국전쟁으로 휴전선이 생기고 무장공비가 침투하는 사건으로 민간인들의 출입을 통제하던  곳이 개방되면서 해안을 따라 속초 해수욕장까지 이어지는 산책로인 외옹치 바다 향기로 가 탄생한 것이랍니다.  외옹치 바다 향기로 구간은 동해의 거친 파도와 깊은 푸른색의 바다를 바로 눈앞에서 즐기고 싶다면 890미터 길이의 언덕 구간과  계단이 불편하고 조용하게 동해의 경치를 즐기고 싶은 분들은 해수욕장 구간인 850미터 구간을 1시간 정도 즐기면 되는데요 길이가 그렇게 길지 않기에 여유 있게 속초여행을 즐길 수 있었답니다.   롯데 리조트가 언덕의 중앙에 조성하면서 기부채납 형태로 산책로를 조성하고 기부한 것인데요 암석관찰길 하늘 테크길 그리고 대나무 명상길에 안보 체험길 등 구간의 에 따라 다양한 테마거리를 만들어두었어요.  속초 당일치기코스 중 새롭게 개방되면서 많은 사람들이 찾는 곳으로 변했는데요 군사작전지역이라 통행시간이 정해져 있어요. 어두운 밤에는 이용할 수 없다고 보면 되네요. 쉽게 접근하기도 어려웠던 아름다운 지역에서 꼭꼭 숨겨두었던 비경은 어떨지 궁금하여 살짝 설레기도 했어요.  역시 남해와 서해 바다와는 외관부터 다른데요 잔잔하고 부드러운 새색시 같은 남해의 바다와는 달리 거칠게 다가오는 파도의 모습은 마치 맹수가 달려오는 듯한 기세로 보인답니다.  바다를 바로 옆에 끼고도는 테크 길은 편리하게 조성되어 있어 부담 없이 바다의 표정을 읽을 수도 있고 파도와 대화도 나눌 수 있을 것 같은데요 이곳은 도에서 두 번째로 만들어진 산책길이라고 하네요.   산책길에는 고무보트를 타고 무장공비가 침투하던 때를 상기하며 만든 안보체험길이 있는데요 개방되기 전에는 2미터 높이로 950미터 길이로 철책이 쳐져 있던 곳이었다고 해요. 철조망 중 195미터 정도만 남겨두어 안보교육용으로 조성을 했는데요 순찰용으로 철망에 끼워 두는 돌멍이 체험도 할 수 있네요. 철망에는 한국전쟁 당시의 모습과 흥남철수 작전 때의 모습 그리고 아바이 마을의 모습까지 표현을 해 두었어요.  남자친구라는 드리마가 촬영된 장소는 인증 사진 스팟으로 유명한데요 암석관찰길에는 기암괴석들이 즐비하고 물개가 자주 앉아 있는 바위라는 해구 바위 지네처럼 생신 지네 바위 등이 있답니다. 대나무 명상길에서는 바람에 날리는 대나무 잎들의 살 맞대는 소리가 심금을 울려요.  바로 눈앞에서 부딪치는 동해의 바다는 거침이 없는데 쉬지 않고 일렁거리는 너울성 파도와 태풍으로 테크가 파손되어 통제되기도 한답니다. 파도에 혼을 뺏기고 멍하니 바라보고 있노라면 마치 빨려 들어갈 것 같은 생각이 들기도 하니 정신 줄 단단히 잡아야 돼요^^ 초록의 초소를 지나 롯데 리조트를 돌아 나오는 산책로는 어느덧 거친 숨소리는 부드러운 속삭임으로 바뀐답니다. ​​ 3. 파도 소리 가득한 외옹치 해수욕장 속초 해수욕장속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 전번 : 033-639-2027주소 :  속초시 조양동 속초해수욕장​ 마을 사람들만 간혹 즐기던 작은 외옹치 해수욕장은 깊은 동해바다치고는 수심이 낮아 여름에는 아이들과 함께 즐기기 좋은 속초 당일치기코스 가볼만한곳 이예요. 사실 속초 해수욕장과 이어져 경계가 없어 보이기도 해요  멀리 작은 섬 조도가 보이는데 이름 그대로 가마우지 같은 새들이 모여 놀던 섬으로 논산 조양이라고 해서 일출이 아름답기로 유명한 곳이래요. 다음에 속초 여행한다면 일출도 보고 싶네요.  ​ 4. 추억의 마을 같은 아바이 마을도 속초시 청호로 122 전번 : 033-633-3171주소 : 속초시 청호로 122갯배 : 전번 : 033-633-3171주소 :  속초시 중앙부두길 39 곧 돌아가겠지 하는 바램으로 국군이 머물던 주둔지인 청초호 바닷가에 모여 살던 실향민들이 이룬 아바이 마을은 걸어 들어갈 수 있었지만 청초호를 내항으로 이용하기 위해 준설을 하면서 수로가 생겨 사람이 줄을 당겨 움직이는 갯배를 타고 들어가야 했답니다.  35명 정도가 탈수 있는 갯배는 수산시장과 마을을 이어주고 있는데요 가을동화 촬영지로 또 예능에 나오면서 속초 당일치기코스 가볼만한곳으로 알려져 인기 있는 곳이 되었답니다.   북한 함경도식 음식을 맛볼 수 있는 곳으로 순댓국이나 오징어순대 함흥냉면을 즐길 수 있는 음식점이 20군데가 있어요. 철조망이 그려져 있는 석상위에 서 있는 의 실향민 동상은 함경도를 바라보고 있을 것 같네요. ​ 5. 대청마루에서 속시원한 해장국대청마루도 속초시 관광로 430 전번 : 033-635-1708주소 : 속초시 관광로 430영업시간 :매일 07:30 - 21:30연중무휴​ 속초에서 유명한 대청마루예요. 울집 근처에 분점이하나 있으면 얼마나좋을까 싶을정도로 정말 잘하는 집인데요.이미 많이 알려진 집이라 아시는 분들이 많으실듯해요 ^^ 황태해장국, 초당순두부,얼큰 순두부 그리고 황태찜까지 골고루 시킸는데 반찬도 알차게 나와 행복한 시간이었어요 ^^ 씀씀한 나물이 제입맛에 딱이었는데요, 밥에 쓱쓱 비벼먹었답니다 ㅎㅎ 속초가면 꼭 찾아서 먹는 대청마루, 그리운곳이라 올려봅니다 담엔 도토리묵도 감자전도 오징어순대도 다 주문해서 먹고 싶어요 ㅎㅎ 6. 시간의 흐름이 느껴지는 칠성 조선소칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소 전번 : 033-633-2309주소 : 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소​ 함경도 고향을 떠나온 할아버지가 청초호에 삶의 터전을 잡고 목재 배를 만드는 원산 조선소로 개업을 했다고 해요. 안전이 제일이라는 칠성 조선소를 찾아가면 알든 모르든 당시의 감성 그대로를 느낄 수가 있어 많은 사람들이 찾는 곳이랍니다.    . 관동 8경 중에 하나로 암룡이 사는 영랑호와 수용이 사는 청초호를 마당으로 하고 있어 색다른 인테리어를 한 카페로 이어가고 있는 곳이랍니다.  시대가 변하고 손자가 대를 이어 요트를 만드는 곳으로 바뀌고 손자며느리가 이 자리에 카페와 전시실로 만들어 운영하고 있어 시대상을 볼 수 있는 특별한 공간으로 누구나 이용할 수 있게 된 것이지요.   열심히 살아가던 실향민들의 손길과 땀방울이 배어 있는 작업실은 이제 휴식의 공간으로 활용되고 있어요. 드문드문 보이는 보트들 때문에 이곳이 한때는 잘나가는 조선소였음을 알려준답니다. 고향을 그리며 절실하게 살아가는 사람 내음이 가득한 속초 당일치키 코스 6곳 올려봤는데  감성이 충만해지는 감성여행이 된 것같습니다 ^^ ​ 
안녕하세요 한비두비에여✌️  ​​코로나때문에 ​여름휴가때 놀러가기엔 ​​사람이 너무 많을 것 같아서​​ 주말 껴서 2박3일로 이른 여름휴가를 다녀왔습니다😂😂​​​​​정말 오랜만에 도를 가게 되어서아주 들떠있던 두비입니다😄​  가는길에 이렇게 예쁜 구름터널도 있어요!! ​너무 예쁘죠💙​구름속에 들어와있는 느낌 ㅎㅎ​​​터널이 많은 도의 을 잘 살려서활용한것 같아요굿 아이디어 ㅎㅎㅎ​​​저희는 전망 좋은 집에 머물렀어요완전 해변쪽은 아니라 적당히 시끄러우면서바다도 가까운 위치 ㅎㅎ​​가족과 함께 가기 좋은 펜션이었어요 ​​​서론이 너무 길었죠?😂​​​이제 속초에서 가볼만한 곳을 소개합니다 ㅎㅎ​​​​​​1. 영금정 ​바다를 향해 뻗은 다리와 방파제를 치는 파도를 감상하기 좋은 곳 ​​​이제는 꽤 유명해진 곳이죠!​​저희는 아침8시쯤 가서 ​​사람없이 사진 찍을 수 있었어요 ㅎㅎ   영금정에서 바라보는 바다에요 ㅎㅎ 아래의 방파제에 파도가 치는데​물이 높이 튀어오르는게 예술이더라구요 ㅎㅎㅎ​​​슬로우모션으로 찍으니 더 예술적인 작품이 탄생했어요!   ​​​​​​​​2. 속초 해수욕장 Previous imageNext image 속초 해수욕장을 왔다면 찍어줘아 하는 인증샷!! ​바로 속초 해수욕장에 있답니다 :) ​​보니까 레저스포츠두 하는것 같더라구요!!! ​날이 더 따뜻해진다면 꼭 해보고 싶네요 ​​또, 속초해수욕장에서부터 외옹치해수욕장까지​쭉~~  이어져있고​​외옹치에서는 산책길로 바다위를 걸을 수 있어요 ㅎ​​​중간에 천국의계단?? 도 있더라구요 ㅎㅎ ​15분 정도면 갈 수 있을 거리라서​산책하는 겸 ​속초-> 외옹치-> 산책길​추천추천 ​​​​​​​​​3. 대포항/회센터 ​속초까지 왔으면 산지에서 신선한 회를 먹어줘야죠~~~~~!!!???​​속초항에도 회센터는 있지만 ​대포항에 큰 회센터가 있어서 ​스끼다시보다 회가 중점이신 분들은 ​​​회센터 추천👍👍 ​저희는 금자네를 갔는데요 저렴한 가격에 많이 먹을 수 있었어요 ㅋㅋ​ 송어 우럭 광어 등등 ​산어징어회랑 멍게는 서비스로 주시구😁 ​너무너무 맛있었던 회 ㅎㅎㅎ​회킬러 가족 4명이서배터지게 먹었어요  ​근처에는 이렇게 거리에 생선을 말려두기도 하더라구요​신기신기​​​​​​​​​4. 설악산속초오면 또 빠질 수 없는 설악산!!! ​​비록 주말이라 주차장이 완전 만차여서근처에서 좀 많이 애를 먹었지만🤣​ 케이블카 타고 올라가서 보는 경치는그 고생을 잊게 만들어요 ㅎㅎ​​너무나 신기하고 아름다운 자연이에요...​​ ​잘 보면 폭포가 흐르는 곳이 있는데​어떤 아이가 말하지 않았으면 모르고 내려갈뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ​잘 찾아보세용​​ ​자연은 정말 위대하죠....​설악산에 케이블카타고 처음 올라와봤는데​너무 예뻐요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 설악산에서 내려가는길~~ ​​내려가는길도 나무들이 터널을 만들어주었어요예뻐서 사진찍기 바빴던 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​5. 청초 호수공원​ 속초에도 엑스포가 있는데​그 근처에 있는 호수공원입니다~~ ​​산책하기 딱 좋은곳인데​햇빛이 너무 강해서 오래있지는 못했어요ㅠㅠ ​​​​그런데...!!​​​​​여기서 보니 물에 해파리가 엄청 많더라구요...!​호수가 아니라 바다인가....??? ​​​ 망원경도  있어서 반대편 마을에서의 일상생활들을 볼 수 있었어요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​6. 상도문 돌담마을​ ​여러분 속초에 돌담마을이 있는거​알고계셨나요!!??​​속초하명 바다와 회는 유명하지만 제주도 느낌이 나는 ​돌담마을도 있답니다 ㅎㅎ​​​설악산 아랫마을에 있어요 ㅎㅎ​​ 걷다보면 중간중간 조명과 예쁜 글귀들을 볼 수 있어요​​​이 글을 찾는 재미도 있다는!! ​ 완전 옛날 건물도 보이구요~ ​​ 걷다보키 표지판이 있는데​​오윤환 생가도 있나봐요오 ​ ​​​제주도에 온것만 같죠??​​​속초에서 돌담길을 느껴볼 수 있습니다 ㅎㅎ​​​아직 유명하지는 않아서 차도 사람도 많지는 않았지만​​​운동장이 있어서 주차하기도 편하고골목골목 예쁘게 되어있어서​​여기도 둘러보시는거 추천드려요😉​​ ​​​​​​​​​​7. 대포항 머구리횟집 ​속초에서 유명한 물회~!! ​양도 많고 맛도 괜찮았어요 ㅋㅋ물회 종류도 다양하구! ​​​​점심보다 이른시간에 왔는대도 사람들이 많았어요​​​무엇보다 ​주문을 핸드폰으로 하구 ​서빙을 직원이 하는게 아니라 로봇이 해준다는거..!! ​​​ 최첨단 식당이다....ㅎㅎ ​​​​ 모듬물회!! ​더웠는데 시원하니 최고였어요 ​ 로봇에게서 음식을 다 내리고 확인버튼을 누르니 활짝 웃는 로봇 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​오래걸리면 우는 표정도 나온다 하더라구요 ㅋㅋ​​ ​ 먹고 나오니 저 멀리 등대가 보여서​소화도 시킬겸 산책하기 딱 좋았어요 사진두 찍구 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​8. 속초중앙시장/​속초하면 또 만석 닭강정이 유명하죠????​바로 속초 중앙시장에서 판매하는데요​​​​다들 상자 하나씩 들고 다니는데​그게 바로 만석 닭강정이랍니다 ㅋㅋㅋ ​​​​오징어순대로 유명한 과 ​갯배 하나로 오갈 수 있답니다 ​​​저는 그걸 모르고 갔다가 ​단순히 갯배체험하고 내렸더니​띠용​속초중앙시장??? ㅋㅋㅋ​​​​의도치않게 이동거리를 단축해버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 갯배는 모두 체험해볼 수 있구요​ 짧지만 배를 타서 기부니가 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​​속초중앙시장에서 만석닭강정과 젓갈, 반건조오징어를 사구​​​에서 오징어 순대를 사갔어요 ㅋㅋ​​​오징어 순대는 냉동식품으로도 판매하고 있으니참고하세요!! ​​​​마무리는 펜션 선택에 가장 큰 이유였던 바베큐 사진!!!! ​​여행와서 빠질 수 없죠! ​​​ ​​​속초의 모든것을 알아보고 온 듯한​어어어엄청 알찬 속초여행기였슴다💖✌️ 
꽤나 유명한 집 같은데저는 처음 가봤네요이름도 특이한 신다신​​  평일이라 대기도 없고 손님도 없고그러나 평소엔 대기가 있다는 걸보여주듯이 빨간 의자들이 잔뜩 있어요입구엔 카톡으로 대기 순서를등록할 수 있어요.​요즘 가끔 보이는 카톡 줄 서기편리하고 머리 잘 썼다고 생각합니다좀 더 보편화가 되길...​​  널찍하고 쾌적한 매장과사진은 못 찍었지만테이블마다 있는 핸드폰 충전기좋네요.​맛집 인가 싶지만일하시는 분들은 역시그다지 친절하지 않습니다.​친절함도 음식 맛을 올리는한 가지 방법이라 생각하는데유명한 맛집들은 그러지 않아도손님이 많아서 그런가 보다 하고그러려니.....​한다고 하면서 꼭 한마디 함 ㅋ​​ 먼저 깔리는 밑반찬깍두기 맛있네요. 백김치는 너무 달고이 집은 생양파 맛집이라고 감히 단언합니다달콤 아삭 양파가 제일 맛 있었어요​​​  순댓국이 나왔습니다.테이블 위에 들깨랑셀프바에서 새우젓 가져다간을 해서 먹으면 됩니다.그다지 특별함은 못 느꼈습니다.그냥 순댓국 입니다.​​​  이집 시그니처 가리국밥함경도식이라고 하며처음 맛보는 음식이네요국밥인데 살짝 짠 기가 있는오묘한 맛이 납니다.맛도 한 번쯤은 먹을만합니다.다른 건 모르겠고순대국 먹는 거보다 가리국밥을드시는 게 좋을 거 같네요.​​ 신다신도 속초시 길 22 신다신  앞에서 차박하고 싶네요.#내돈내먹 
해파랑길을 걷는다(8-40일째) - 일편단심 그림자양양44~45코스(수산시장~, 2019.11.5., 화요일)  〔경로〕수산시장 → 낙산해변 → 낙산사입구 → 설악해변 → 설악해맞이공원 → 대포항 → 공식 거리 18.2km(누적 685.5km)/걸은 거리 18.7km(누적 766.2km)〔날씨〕맑음. 10​C~20​C(양양군 손양면 기준)〔코스 〕 푸른 바다와 낙산사, 설악해맞이공원이 어우러져 몸과 마음을 치유하기 좋다. 그러다가 우리나라 유일의 실향민 집단촌인 에 들어서면 남북분단의 아픔이 현실감 있게 다가온다.​  해물뚝배기로 아침을 든든히 먹고 ​  완전무장한 출발 모습도 스마트폰에 담아보며 여유롭게 나섰다. ​​  길 이름이 선사유적로인데 아침 해가 등에 걸려 키가 길어진 그림자가 지팡이와 장단 맞춰 따라오며 동행하잔다. 평생을 하루 같이 일편단심 따라다니니 참 너도 대단하다. 내가 해 줄 수 있는 것은 어설픈 노래나 읊어대는 것뿐인데 말이다.  ​그림자 ​말없이 이름 없이 투정도 하지 않고평생을 하루같이 애달프다 일편단심​  낙산 해수욕장은 비수기 평일이라 인적은 간데없고 ​  가지각색의 조형물들이 장기자랑 하듯 늘어서서 해변 공연거리를 만들고 있다. ​  저 조형물의 이름은 무엇일까?​  친한 사이. ​  그렇다면 요건? ​  환영(幻影) 콘서트.  ​ 또 이것은? ​  달 따러 갑니다. 비슷하게라도 맞추기가 쉽지 않다.​  공연거리를 지나면 곧 낙산사다. 화재에서 복구된 모습을 보고 싶었지만 다음 기회로 미루고​  설악해변과 ​  화려하지는 않지만 결코 후질 것 같지 않은 후진항,​​ 정암해변 길을 차례로 ​  쉬엄쉬엄 걷는다. ​  바다 새와 얘기하고  ​ 배낭도 쉬어주고​  물치항의 황금연어 상 옆에서 ​  바다를 바라보고 있으니 시간이 멈춘 듯하다. ​  쌍천교를 건너면 설악해맞이공원인데, 이곳도 낙산해변의 공연거리처럼 조각상들이 문화의 향기를 머금고 있다. 이 조형물은 ​​ 바다와 연인들이고   그 옆은 ​​ 연인의 노래다. ​​ 노래치고는 깊고 뜨거운 노래일 텐데 내 그림자는 몸을 길게 빼고 사진 찍기에 빠져 있다. ​  그리고 요건 ​​​ 두고 온 고향을 그리워하는 실향민망향탑이다. ​  이어서 대포항. 여기서부터는 속초시로 ​  철지난 바다가 묘한 운치를 자아내는 속초해변을 지나 ​  십여 분을 가니 철조망 벽화가 골목 담을 따라가며 그려져 있다. 주변에 푯말이 없어도 알겠다. 남한에서 유일한 실향민 집단촌인 청호동 일 것이다. 나도 오늘 밤 뉠 곳을 찾아야겠다.  --->> 2020.8.26. 씀​ 
 속초시 청호동 을 이어주는 다리 아래에는 드라마 가을동화와 예능프로그램 1박2일의 촬영지임을 크게 알리고 있다. 가을동화는 십수년전인 2000년도에 방영한 드라마지만, 지금도 많은 사람들이 기억하고 있다. 그리고 주인공인 송혜교(은서역)가 갯배를 타는 장면이 나온다. 송승헌(준서)를 재회하는 극적인 장면도 나오지만, 또 드라마 속 또는  주민들의 일상의 이동수단을 그대로 보여준다는 면에서 또 다른 감명을 받았다. ​ 은서와 준서의 모습을 담는 촬영을 하는 모습을 담은 동상 뒤로 갯배가 지나가고 있다. ​ 두 척의 배가 마치 두 지점을 연결시켜 주는 엘리베이터처럼 일정한 손님을 태우면서 왔다갔다 한다. 석호인 청호의 입구에 위치한 이곳 은 설악대교와 금강대교 두 다리가 놓아지기 전까지는 섬이었고, 지금도 이 배를 타지 않고는 멀리 돌아가야 한다. ​ 그렇게 의 중요한 교통수단인 갯배의 요금은 2016년 현재도 200원이다. 갯배가 주민들의 일상의 소중한 이동수단인 셈이다. 현재야 관광지화가 되었고 두 다리가 육지를 이어주곤 하지만 속초시내로 들어가기에는 이 갯배의 중요성은 지금도 여전한 것으로 보인다. ​ 그렇게 200원을 내고 갯배에 올랐다. 이곳의 일상에서는 소중한 자산일 것이다. 여행이란 다른일상을 느끼는 것인지도 모른다. ​ 그리고 갯배의 동력은 사람이다. 배직원과 손님이 함께 갈고기를 줄에 대고 줄을 들어 배를 이동시킨다. 갯배도 줄배의 일종인 것이다. ​ 또 이것이 승객이 직접 하는 것에도 큰 의미가 있다. 그러나 저러나 배를 끌때는 정면을 봐야 한다고 한다. ㅋ​ 배 앞뒤에는 줄을 조절하는 도르래가 달려 있어 이 배의 작동원리를 유추해 볼 수 있다. 배 위에 놓인 쇠줄을 쇠고리로 들어 당김으로서 갯배는 이동하는 셈이다. ​ 기계동력 없이 사람의 힘으로 이동할 수단이 있다는 것이 관광지라는 의미에 앞서 신선함을 느낀다. 새삼 사람의 노동의 건강성을 확인할 수 있어 좋다.​ 꽤 오랜전통을 지닌 교통수단이지만, 이제는 관광객이 더 많은지 갯배를 끄는 방법을 친절하게 설명해 주고 있다. ​ 청호의 입구를 두개의 다리를 놓아 다니게 된 것도 그리 오래전의 일은 아니다. 몇해전만 해도 속초시내를 차량으로 가로질러 지나가기 위해선 청호 주위를 빙돌아 갔기에 차로도 생각보다 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 동명항 쪽으로 가는 금강대교이다. ​ 반대쪽은 대포항, 양양방면의 설악대교 이다. ​ 에 다리가 이어졌어도 시내로 가기 위해선 빙돌아가야 하기 때문에 갯배의 효용성은 여전하다. 그리고 부쩍 늘어난 관광객들에게는 또한 볼거리와 체험거리를 제공해주기도 한다. ​ 속초시내의 모습에 표시된 갯배의 위치는 작게 느껴진다. 그렇지만 과 속초시내를 이어주던 소중한 이곳의 자산이다.​ 또 에서 갯바를 타고 맞은편에 내리면 의 순대와 달리 생선구이라는 또다른 맛의 향연이 펼쳐진다고 한다. 갯배치아라는 카페의 이름도 이 곳의 을 그대로 살린 것 같다. 은서네 집은  쪽에 있으며, 송혜교(은서)의 슈퍼였다. 퇴근후에는 집안일을 거들거나 생각에 잠겨있던..병원에서의 '사고'로 준서와 남매로 살았으나, 아이가 바뀐것이 알려지면서 순식간에 가정환경이 바뀌어 기존의 가족과 헤어져야 했던..그리고 다시 성장한 뒤 준서(송승헌)을 만난 곳이 갯배였다. '이야기'는 그래서 극적인 장면을 만들고 관광지도 만들어내나 보다. 2016.10촬영2016.11
 '도 속초시'하면 설악산이 먼저 떠오르겠지만  청호동, 일명 '' 또한 빼놓을 수 없는 대표명소다.속초시내에 위치해 잠시 들르기에도 좋으면서 접경지역과 가깝다는 지리적 문화적 을 잘 간직한 곳이다.지상파 드라마, 예능프로그램 등을 통해 전국적으로 알려지기도 했거니와 TV 맛집 프로에도 심심치 않게 등장해 외지인들의 발길이 끊이질 않는다.     아바이 마을은 6.25 전쟁때 피난왔던 실향민들이 정착한 곳이다.지금은 물론 2세까지 이어져 당당한 속초시민의 일원으로 살아가고 있지만 이곳 주민들의 마음 깊은 곳에는 늘 고향을 향한 그리움이 간직되어 있다고 한다.    이 일약 유명한 관광지로 떠오르게 된 데에는 역시 드라마 [가을동화]와 [1박2일]이 일등공신 역할을 했을 것이다.드라마 여주인공 은서네 집을 비롯해 촬영지가 곳곳에 있고 [1박2일] 팀이 갯배 체험뒤 생선구이, 오징어순대 등을 먹는 장면이 방송을 타면서 이곳에서는 필수 순례코스처럼 자리잡았다. 지금의 은 한적한 바닷가 마을이 아니라 오징어순대, 아바이순대, 생선구이를 파는 식당들과 민가를 개조한 카페가 즐비하다.집집마다 가을동화와 1박2일 화면을 현수막으로 걸고 있으니 TV에 안 나왔으면 이 동네 사람들은 어떻게 살았을까 싶기도 하다.         어쨌든 은 한시간이면 충분히 돌아볼 정도로 작다.골목마다 늘어선 식당의 오징어순대와 새우튀김, 생선구이, 작고 아기자기한 카페들이 식욕을 자극한다. 풍성한 먹을거리도 좋거니와 마을 밖으로 몇미터만 나서면 파란 동해바다가 반긴다.잠시 발을 담가볼 수 있는 아담한 해수욕장이라 가족여행코스든 연인들의 데이트코스로든 손색없는 곳이다      옆 속초해변 풍경   뭐니뭐니해도 의 명물은 '갯배'다.1955년에 지역주민들의 교통수단으로 만들어져 지금까지 과 속초 시내를 이어주는 유용한 교통수단이 되고 있다.  지도에서도 알 수 있듯 은 속초시내 청초호와 동해바다 사이에 섬처럼 자리잡았다.도로가 빈약했던 시절, 갯배는 유일한 교통수단이었지만 다리가 놓여 시내와의 왕래가 수월해진 지금도 제몫을 다하고 있다.도로가 워낙 돌아가는 코스인지라 시내 가까운 곳의 볼일은 여전히 5분이면 충분한 갯배가 유용하다. 갯배는 양쪽 선착장에 쇠줄을 묶어 줄을 끄는 방식으로 운행한다.사공뿐만 아니라 승선한 사람들 일부가 함께 끌어주어야 배가 움직인다.요금은 편도 200원, 말 그대로 '껌값'도 안되는 저렴한 요금에 무동력 운행방식 덕분에 요즘은 지역주민들보다 관광객이 더 많이 이용한다.건장한 어른이 아닌 아이들이 갯배체험에 더 열심이다. 내 아이들도 동참했는데 요령도 잘 모르고 힘도 딸리는지라 민폐만 끼쳤던 것 같다. '너희들 덕분에 편하게 왔다'는 동승객들의 격려가, 여행자들의 넉넉한 마음씀씀이가 그저 고마울 뿐이다. 2013. 8. 18.  스팀로코       
안녕하세요 평택카다이입니다. 2015년 3월 29일속초 여행을 하였습니다..속초에 갈때엔 항상 들르는속초맛집이 있지요..^^♡3년전.. 우연히 속초 에 들렀다가....저녁을 먹으려 이곳저곳 헤메다..무언가에 이끌리듯 들어간곳입니다..8시경 마감할대즈음 들어간작고 허름한곳이였습니다..너무나 친절하게 맞아주시고..조근조근 메뉴 설명도 잘 해주시는주인 아주머님께음식은 먹지도않았는데 호감을 느꼈네요 ㅎㅎ..음식에대한 자부심..아니 자신감이라고해야할까요??그런걸 느꼈었습니다 ..그날 엄청 맛있게먹고그뒤로 항상 속초 갈때마다 들르는것입니다.우리아들 지호의 어딜가나 요즘씽씽이삼매경입니다 ㅎㅎ속초의 여행코스인 갯배타는곳을그냥 지나칩니다.ㅎㅎ마니타봐서요...ㅡ.ㅡ;;자자...아침도 굶고 11시경 식당에 진입했습니다 ㅎㅎ저희는오늘도 처음갔을때처럼메뉴선택에 도움을 주십니다 ㅎㅎ3번째 방문이다보니 재법 메뉴정도는 고를줄 아는데도마치 처음대할때처럼조근조근 설명을 잘 해주십니다.생선구이 하나.해녀분들이 직접 물질해오시는성게로 요리를해주신다는성게비빔밥.오징어순대와.아바이순대를반반씩...이렇게 주문을했습니다..음식이 나오고난뒤..또다시 맛있게 먹는법을 또 설명해주십니다..특히 이 오징어젓갈은...정말..ㅡ오징어젓갈.....그...뭐라고해야하나....정말 짜지않고...고소하고 담백하고...오징어젓갈에 밥을 비벼먹을수있도록저렇게 큰 그릇에 들기름과 야채..해서내어주십니다..비비기전 사진을 찍었어야하는데 ㅠㅠ요건 가자미식혜요건 깻잎인데 순대에 싸서 먹으니맛있더라구요~요곤 새우장 인데요요데 또 밥도둑이네요..ㅎㅎ요곤 그냥 평범한 백김치^^?요렇게 밑빈찬이 채워집니다^^문제의 오징어젓갈..ㅎㅎ7만원어치 포장했습니다 ㅡ.ㅡ지인들도 주고 집에서도먹고 하려구요^^요게 성게알 비빔밥입니다..뭐랄까...담백하고 고소하고~~~순식간에 호로록~~~~아...... 꼴깍...오징어순대..아바이순대 옆에명태식혜인데요조게또 별미네요 ㅎㅎ과하게 새콤하지도않고아주 저의 입맛에는 딱!!!!!^^밥 한숟가락에~~~~새우한마리~~~자~~~생선구이 입니다..가자미..대구...장치....또 뭐더라...ㅡ.ㅡ아주 싱싱하고살들이 살살 녹습니다 ㅎㅎ자 오징어젓갈 포장하고계시는사장님^^배터지게먹고 바로앞에 커피집에서아이스아메리카노한잔~~한들과 한컷~^^무거운 오징어젓갈 ^^이 음식점은 정말 나쁜맘으로 더 사람들게 알려지지않았으면좋겠습니다~~점점 유명해질수록 아주머님도 힘들어지고점차 웃음도 사라질테고...사람들의 불만도 하나하나 늘어갈테고...점차점차 아주머님의 웃음이 시라질까겁이나네요~~속초맛집이리고 한번뜨면너무나 공략들을하시니까....ㅎㅎㅎㅎㅎ이젠 저라도 맛집지키기 운동에 동참하려구요^^무조건 위치공개 연락처 주소공개안해놓으려구여^^그냥 살짝 둘러보시곤사진만보고 그집의  성향 등등글은 읽지도않고 사진만보고 가셔서맛이 있네ㅜ없네 하시는분들이 너무 많은것같아요ㅠㅠ전 항상  정성들여 준비해주시는음식들내입맛에 맞던 맞지않던  맛있게 먹고웃으며  나오는 편이라서....^^입맛이라는게 다 다른법인데맛이 있다 없다 판단을 내리시는건아니라 생각합니다....입맛에 맞지않으시면인가시면 그만인데...조금 오래기다려서 빈정이 상하시면댓글에... 불친절하다..지저분하다...등등...안타깝습니다 ㅠㅠ암튼 속초여행하실 계획 있으시다몀저만의 속초맛집 한번 들러보시는것도괜찮을것같다는 싱각이 듭니다^^즐거운 속초여행되시길 바랍니다^^ 
오래간 만에 바다낚시 얘기를 한 번 해보았으면 합니다. 세월호 참사이후 한 달동안 바다에 나가지 않았던 것인데 지난 이틀간 바다에 다시 나가 보았습니다. 세월호 참사이후 바다를 찾는 사람이 별로 없을 거라는 일반의 생각과는 달리 주말은 여전히 많은 관광객들과 낚시꾼들이 바다를 찾습니다. 설악에서 내려오는 맑은 물을 담고 있는 청초호와 연결된 속초  바다수로는 도다리나 광어같은 가자미과의 바다고기들이 살기에 적합한 서식환경이 잘 조성되어 있는 셈입니다. 가자미과는 모래나 뻘같은 곳을 좋아하는 대표적인 어종인 것인데 설악산에서 씻겨 내려오는 토사가 청초호나 바다수로에 축적되어 있기 때문입니다. 문제는 불가사리나 도다리 공히 바닥에서 서식하는 것인데 도다리를 잡기 위해 던진 낚시대에 불가시리만 잔뜩 올라옵니다. 불가사리는 포식어종으로 주변의 모든 영양분을 독식하는 그런 극피어종으로 알려져 있습니다. 과거 우리나라에 화학비료공장이 없을 때에는 국가에서 어부들로 하여금 불가사리를 잡아오도록 해서 공개수매를 했던 시절도 있었습니다.그 이유는 불가사리를 가공해서 비료로 사용하기 위한 목적이었습니다. 낚시꾼들이 열심히 잡아 올린 불가사리를 매일같이 몰래 수거해 가는  노인분들도 계십니다. 텃밭의 자연비료로 사용하기 위한 목적입니다. 중국에서는 불가사리를 가지고 음식을 만들어 먹습니다. 중국 북경의 번화가인 왕푸징(王府井)의 먹거리골목에 들어서면 어렵지 않게 볼 수 있는 해산물 요리의 하나가 바로 불가사리 요리인 것입니다.불가사리를 구워서 먹거나 삶아서 먹습니다.맛은 꽃게맛과 비슷... 서울에서 멀리 떨어진 속초  낚시터까지 와서 불가사리대신 도다리를 잡을 수 있는 방법론을 하나 알려 드립니다. 도다리는 바닥에서 서식하는 고기라 원투낚시로만 잡아야 한다는 고정관념을 조금 깰 필요가 있다고 봅니다. 도다리를 잡기 위해 열이면 열 모두 원투낚시채비를 해서 옵니다. 그런데 나는 유일하게 혼자서 릴유동막대찌(혹은 유동소세지찌)로 도다리를 잡고 있고 남들보다 더 많이 잡습니다. 지난 이틀간 매일 10마리 이상씩을 잡았으니 결코 적은 숫자가 아닙니다. 남들이 하지 않는 방법으로 도다리를 잡아 올리니 어제도 서울에서 오신 노인분들이나 젊은이들이 바구니에 고기가 얼마나 담겨져 있는가 들여다 봅니다.그리고 물어 봅니다. 비록 낚시를 하더래도 기본을 잘 이해하면 누구라도 전문낚시꾼들처럼 고기를 잘 잡을 수가 있는 것입니다. 몇 개월 전에도 도다리낚시채비에 관해서 글을 한 번 썼던 적이 있었는데 이제는 완전히 손에 익어서 자신만의 노하우로 발전되었습니다. "꽝이 없는 생각하는 낚시" 도다리와 불가시리 모두 바닥에서 서식하는 어종이라는 공통점이 있지만 차이점은 도다리의 경우는 모래나 뻘에 숨어 있다가 먹이채취를 위해서 바닥으로 부터 약 20Cm까지는 한 순간에 솟아 오르고 한 번에 먹이를 입안에 집어 넣을 만큼 성격이 급한 을 지니고 있습니다. 불가시리대신 도다리를 잡기 위해선 바로 이러한 도다리의 을 십분 활용할 필요가 있는 것이고 아주 훌륭한 대안이 바로 릴찌낚시가 될 수 있다는 것은 이미 검증이 되었다고 봅니다. 요즘은 동해안도 소조기에 접어든 것인데 물흐름(유속)을 감안하면 1호~2호 수준의 릴막대찌가 적당합니다.3호찌를 써보니 좀 무거워 어신을 감지하기가 어렵습니다. 서해에서는 염도(소금기)가 높아 3호 수준의 찌(원형찌든 막대찌든)가 표준으로 되어 있지만 동해안은 염도가 높지 않아 통상 0.8호 수준을 표준으로 보는 것인데 풍랑이나 유속을 감안해 감성돔을 잡기 위해 2호나 2.5호의 부력을 가진 찌까지는 사용하기도 합니다. 나는 유럽에서 사용하다가 가져온 1호(3.75g)수준의 전통 수수깡 유동막대찌와 한국에서 구입한 2~3호 수준의 유동소세지찌를 사용하고 있는데 수확이 제일 좋은 것은 1호 수준의 수수깡 유동막대찌.어신이 빠르고 확실해서 작은 도다리까지도 다 잡아 냅니다. 목줄은 1.5호 약 40Cm 바늘은 세이코바늘(일명 깔따구바늘) 12호~13호 수준 채비법은 릴찌낚시채비의 표준을 그대로 원용하면 되는 것이고 단지 차이는 낚시바늘이 바닥에 닿지 않을 정도로 약간 띄웁니다.(바닥으로 부터 약 20Cm 이내) 이 것을 낚시현장에서 어떻게 확인하느냐? 바다의 내항이나 인공수로는 수심이 대개 5~6m정도로 만들어져 있습니다. 그 것을 몰라도 어느 정도 수심을 주고 던졌을 때 봉돌이 바닥에 완전히 닿게 되면 침력과 부력의 불균형이 생겨서 찌가 수면 위로 눕게 됩니다. 그러면 찌멈춤 원사매듭을 위아래로 조정해 목표수심을 변경시켜 주면 찌가 천천히 바로 서게 될 것입니다. 그런데 민물낚시의 영점찌마춤형태로 하면 봉돌이 바닥에 살짝 닿는 형태가 되고 따라서 바늘도 바닥에 닿아 불가사리가 물리기 때문에 조금 더 띄워 주도록 조정을 해야합니다.(바닥에서 20Cm이내) 도다리는 모래나 뻘에 가만히 숨어있다가 한 순간에 먹이를 낚아 채기때문에 갯지렁이의 꼬리를 길게 남겨 두어서는 곤란합니다. 꼬리를 두면 여러 번 나누어서 먹이를 뜯어 먹어야 하기 때문에 그 때마다 느끼는 이물감에 대한 반복학습효과로 인해 경계심을 유발시키게 됩니다. 따라서,먹이채취를 위해 순식간에 솟아오를 때 한 번에 바늘에 물리도록 갯지렁이 꼬리는 잘라서 나누어 사용합니다. 어신은 찌가 물 속으로 쏙 들어갈 때 챔질을 하면 바늘은 정확하게 입에 후킹이 됩니다. 그러면 바늘을 빼내는 일도 일반물고기처럼 아주 쉬워집니다. 만일 좀 늦게 챔질을 해서 낚시바늘이 깊숙히 들어갔을 때 쉽게 빼는 법을 하나 알려 드립니다. 나도 이 곳 뱃사람들로 부터 배운 것인데 아주 효과적입니다. 나무젓가락을 도다리의 입을 통해 내장부분까지 살짝 밀어 넣은 다음 도다리의 꼬리가 약간 위로 향하도록 해서 도다리의 몸통을 천천히 빙글빙글 돌립니다. 그러면 어느새 깊이 들어간 바늘은 나무젓가락과 함께 확실하게 빠져 나오는 것을 볼 수 있습니다. 인터넷을 통해 소개한 글들을 보면 그럴 경우 낚시바늘을 도다리 몸통에 그냥 두고서 낚시줄을 잘라라고 소개되어 있는데 그 방법은 별로 권하고 싶지 않습니다. 도다리는 내장이 깊은 물고기가 아니어서 나무젓가락으로 바늘을 빼내기가 안성마춤인 것이지요. 여기에서 주의할 것은 젓가락를 넣으면 끝이 아가미로 나오는 것이 허다한되 반드시 내장 속으로 들어가도록 해야한다는 것이 노하우에 해당합니다.바늘이 내장 깊숙이 들어가 있는 것인데 아가미로 나무젓가락의 끝이 나온 상태에서 백날 빙글빙글 돌려 보았자 바늘은 안 나오게 되어 있는 것입니다. 참고해서 유용하게 잘 활용하도록 하세요.  
 속초여행 둘째날...11. 04. 301박2일 에 가다!! 아침에 일어나 어딜갈까...고민하다가 일단 바닷가로 향했답니다 배도 고프고...우리 식구가 다~ 좋아하는 생선구이 먹기로 결정!! 속초의 바다와 생선구이를 동시에 만족 시켜 줄 수 있는 특별한 곳이 있지요??1박2일에서 소개 되었던 아바이 마을로 향했습니다점심때까지는 여유가 좀 있어서 가는 길에 적당히 놀다가자,,,했는데..이마트에 들러 저녁에 먹을 바베큐 준비와 술을 사고,,,ㅋㅋ양군 장난감도 하나 사고,,그러니 시간이 훌쩍~~ 바로 아바이 마을로 향했답니다  야호 ~~~ 바다다 !!1박2일에서는 못 본 것 같은데 아바이 마을 바로 앞도 바다네요... 양군은,,,바다를 좀 무서워 하싶니다이게 다 뽀통령...뽀로로님 덕분이지요!!  뽀로로 보신분들은 동감하시겠지만 뽀로로 친구들이 바다에만 들어가면 상어가 나타납니다...그 덕에 양군은 바다에 들어가면 무조건 상어가 나오는 줄 알아요...ㅡㅡ;;   바다를 좋아하면서도 바닷물에 들어가는걸 극히 두려워 하는 양군그런 양군을 번쩍 들어서 바닷물 가까이 내려 놓는 양군파...우리 양군 얼마나 열심히 달려 도망쳤는지 신발이 다 벗겨져 버렸습니다...ㅎㅎ;;  앞 바닷가 모래사장에서 30여분 놀고 바람쐬다보니,,,배가 많이 고파집니다.ㅎㅎ  바로 뒤돌아서니...아바이 마을 순대집들이 즐비합니다.  모두,,,너도나도 1박2일 촬영지라고 써붙였습니다어느 집이 진짜 1박2일에 나온 집인지 알 수가 없어요...ㅡㅡ;; 뭐 천사맘은 순대를 별루 안 좋아해서 갯배 타고 건너가 생선구이를 먹기로 했습니다.  갑자기 비가 내리기 시작하네요.,,1박2일의 유명세를 알만합니다...ㅋ 비오는 속초여행이라 아쉬움도 많았지만 줄 서지않고 사람에 치이지 않고 1박2일 촬영지를 맘껏 누리는 영광도 누려봅니다...ㅎㅎ  가을동화...은서네집...한 때는 가을동화 초라영지로 엄청 유명 했겠습니다만이젠 너도나도 1박2일 촬영지라고 써 붙여두셨습니다. 이 앞에서 갯배를 탄답니다. 오호~~ 갯배가 뭔지도 모르는 양군은그져 배 탄다는말에 신이 났습니다.  가격이 올랐네요인터넷 후기들에는 모두 올때는 100원이라고 적혀있든뎁...ㅡㅡ;;;  우리가 탈 갯배가 도착했습니다.갯배는 저렇게 생겼네요 양군도 처음으로 갯배를 타 봅니다...흔들흔들 신기한가봅니다물에 더 가까워진게 마냥 좋은가봐요. 갯배는 탑승객들이 함께 끌어주어야 한다고 해서 커다란 밧줄 같은걸 서로서로 당겨 이동하는걸 상상했었습니다.하지만...아니네요...   이렇게 이름은 모르지만,..갯배를 끌어주는 도구가 따로 있구요2분만 수고 해 주시면 됩니다...ㅋㅋ줄도 천사맘이 생각한 동아줄 같은 그런게 아니고,,,쇠줄입니다.저기가 88생선구이집입니다...인터넷 후기들로는 가장 훌륭하다는 곳,,,줄이 장난아니라는 곳인데...비오는 날씨덕에 한산합니다.  그리고 갯배에서 내리자마자 보이는 이곳... 여기가 1박2일팀이 먹고 간 그 곳입니다. 천사맘과 양군, 양군파는 안쪽으로 조금 들어가봤어요 원래는 88에서 먹을 예정이였는데 갯배 아저씨가 아바이라는 곳이 요즘 좀 잘한다고 추천해 주셔서 그 곳으로 찾아 가 보았답니다. 아바이 순대....아바이 참숯 생선구이...  생선구이가 1인분에 11,000원...양군파와 천사맘 22,000원 이였습니다. 밑반찬들은 깔끔하고 맛있었어요.특히 죠 국이 일품이였습니다. 야자 숯에 생선구이가 가득 올라갔습니다. 88생선구이 집처럼 날 생선으로 나오지는 않아요일단 한번 구워진 생선이 나옵니다각자 테이블에서 한번 더 구워서 먹으면 되구요..생선이 좀 마른 느낌이였는데.. 해풍에 한번 건조시킨 생선을 써서 그런건지..구워놓은지 오래 된건지는 모르겠습니다. 하지만,.,.맛은 있었어요,,,ㅋㅋ 요건 도루묵이란 생선의 알...토도독,,맛이 참 좋았답니다  아바이 마을...1박 2일로 널리 알려지면서 관광객이 많아져서인지실향민들의 인지...불친절하단 후기가 너무 너무 많더군요 하지만 이곳은 꽤 친절하고생선도 하나하나 설명해주고 맛있게 먹는 법도 잘 알려 주시더군요맛도 괜찮고,,,,친절한 곳에서 편하게 식사하고 싶은신 분들에게 딱 좋을 듯 합니다...ㅋ   양군도 입안 가득 생선을 맛나게 먹었답니다..ㅋ양군파랑 양군이랑 천사맘이 해 치운 생선들...ㅋㅋ앙상한 뼈만 저만큼이나 됩니다.와우!!  실향민이라 투박하게 느낄 수 있다고 안내문도 있네요아마 그동안 불친절때문에 항의가 있었나봅니다...ㅋㅋ 1박 2일 팀의 캐리커쳐를 한참 들여다 보더니 같이 사진찍어달라는 양군너도 1박2일 팀에 들어가고 싶은게냐??  다시 갯배를 타고 건너오니 눈에 띄는 이 가게..호동이도 못 먹고 간 도 호떡이래요,,,ㅋㅋ왠지 이 현수막에 웃음이 나 하나씩 사 먹었답니다  바삭바삭 하게 익은 호떡은...구워진다기 보단 거의 튀겨지는 느낌이였어요속에도 달콤한 꿀이 가득...바삭한 것과 쫀득한 속,,,그리고 달콤한 꿀까지...맛도 좋은 도 호떡,,,호동이는 못 먹고가서 어쩌나~~ ㅋㅋㅋ 천사맘과 양군과 양군파의 속초여행 이야기는 아직 더 잇어요!!    
﻿속초의 명소 아바이 마을과 속초 중앙시장  ​  속초의 명소가 된 아바이 마을과 갯배.아바이 마을은 속초의 청호대교 북단 작은 마을입니다. 아바이는 ‘아버지’의 함경도 사투리인데요.1953년 휴전선이 생기면서 고향으로 돌아가지 못한 이북 피난민들이 청초호 해안 쪽 모래톱에 움집을 짓고 살면서 형성된 집단촌이었는데요. 본래는 사람이 거의 살지 않던 곳이었다고 합니다. 북한 사람이 많이 살아서 그들의 사투리가 마을 이름이 된 것이죠.     지금도 이곳에 사는 사람의 70%정도가 실향민이나 이들의 자손이라고 합니다.이곳은 지형이 섬 비슷한 곶의 끝부분이었습니다. 물을 가로질러 가면 50m 밖에 안 되는 곳을 돌아 가려면 5km를 가야하니 갯배는 당시 피난민들의 유용한 교통수단이었습니다. 지금은 청호대교가 생겼지만 갯배는 여전히 청호동과 중앙동을 매일 쉬지 않고 오가며 우리나라 유일의 무동력 갯배의 명성을 높이고 있습니다. 무동력으로 사람이 쇠줄을 잡아당겨서 움직이는 형태로 1~2분이면 되는 시간이지만 스스로 줄을 당기는 재미까지 주죠.   비용은 단돈 200원. 예전에  사람들이 이곳을 오가며 일하던 추억 따라서 수레 등의 요금도 있어서 인상적입니다.        아바이 마을 입구에는 실버문화관광해설사가 있는데요.‘어르신이 들려주는 아바이 마을’이라는 주제로 생생한 에 대한 해설을 들으며 마을 구경이 가능합니다.     과거  사람들의 수 생업은 어업이었습니다. 주민의 반 이상이 지금도 어업에 종사하고 있죠. 그 외에도 수산물 가공업이나 선박 관련 일을 많이 했습니다. 과거에 이곳 주민은 남자는 고깃배를 타고, 아낙네는 잡아온 고기를 그물에서 떼어내는 일을 많이 했습니다. 특히  사람들은 동해바다의 오징어잡이에 많이 나섰는데요. 여인들은 오징어를 그물에서 떼어내고, 오징어 배를 갈라 집집마다 널어놓았죠.    지금도 유명한 속초의 오징어순대는 그렇게 유래가 된 것입니다. 아바이 마을에 있는 벽화를 통해 그들의 삶을 볼 수 있는데요.     현재도 어업을 하고 있는 사람도 있습니다.  해변으로 가면 직접 배를 가지고 관광객을 태워 낚시를 하게 하는 어민도 있고, 배를 가지고 나가 자신들이 잡은 고기를 직접 파는 횟집도 보입니다. 그 외에도 현재는 관광업도 발달해서 민박이나 아바이 마을 순대 식당을 하는 사람도 많이 볼 수 있습니다. 가을동화 드라마에서 주인공 은서네 수퍼마켓도 지금은 순대집이더라고요. 은 직접 잡은 오징어로 만든 오징어 순대, 북한식  순대 외에도 북한에서 맛볼 수 있는 듯한 냉면, 건오징어, 각종 젓갈들이 유명한 곳입니다.    아바이 마을에서 엘리베이터 타고 올라갈 수 있는 청호대교도 일출 및 속초 시대 전경을 보기에 좋은 곳입니다. 청호대교 위에서 보는 바다 및 아바이 마을 전경도 너무 멋집니다. 저 멀리 어선도 보이고요. 바다를 즐기는 요트들도 보며 손을 흔들어 줄 수 있습니다.       가을동화의 촬영지가 되면서 유명해진 이곳.에 가면 가을동화 촬영 포토 포인트들이 있는데요.드라마 속 장소를 찾아가면서 마을을 둘러보는 것도 하나의 재미입니다.    속초에 가면 꼭 가봐야 하는 명소인데요.북한에서 내려와 자리 잡은 어민들의 삶과 우리 역사를 보기에 좋은 아름다운 곳입니다.     도 수산물을 다 만날 수 있는 속초중앙시장   아바이 마을 건너편에는 속초 최대의 아니 도 최대의 시장인 속초관광중앙시장이 있는데요. 이곳은 바닷가인 속초의 을 살린 다양한 수산물과 수산 식품을 만날 수 있는 꼭 가봐야 하는 전통시장입니다.     바닷가에 위치해서 인지 수산물과 관련된 먹거리 등이 참 많은 곳이었는데요.“100세 건강을 위해 수요일은 수산물을 구입하는 날”이란 플랜카드가 참 와 닿더라고요.    이곳은 닭강정과 새우튀김 그리고 각종 젓갈과 회 등이 유명한데요.손님들이 찾기 쉽게 닭전골목, 회센터, 수산물 골목 등 품목별로 구획이 나눠져 있습니다.닭전골목에 가면 각종 튀김 및 전 등이 그득한데요.     고소한 기름냄새가 진동합니다. 우리나라에서 정말 유명한 만석닭강정뿐 아니라 다양한 닭강정 종류가 가득하고요.    그 외에도 매일 매일 동해 바다에서 친척이 잡아 올린 새우로 튀김을 한다는 꽃새우 튀김 등 각종 튀김을 만날 수 있습니다. 다른 곳과 달리 동해바다의 이점을 살려 해산물 튀김도 볼 수 있는 곳입니다.그 외에도 동해바다의 오징어, 새어, 멸치 등의 건어물도 많이 볼 수 있고요.    수산물을 이요한 각종 젓갈들도 가득합니다.지하에는 회센터가 있는데요. 대게, 털게 등 맛있는 게도 직접 골라서 바로 쪄 달라고 부탁을 하면 그곳에서 먹을 수 있습니다. 회도 “이거 주세요.”라고 고르면 바로 잡아서 회를 떠 주시고, 매운탕도 끓여주십니다.     그 외에도 근처의 속초 관광 엑스포 공원과 엑스포 타워 등도 볼만하고요.중앙시장 지나 청호대교 가는 길에 보면 생선구이 가게도 참 많은데요.    바닷가에 위치한 속초에 와서 생선 종류를 참 많이 먹은 것 같아요. 우리 생선을 먹으면서 우리 어민들도 살리고, 건강도 챙길 수 있다니 이제 수산물을 사랑해 주어야 할 것 같습니다. 특히 아바이 마을 주민들의 어업 생활 모습을 벽화 및 자료로 보면서 고향을 잃고 와서 바다 위에서 싸워야 하는 어민들의 가슴 아픈 사연이 전해지는 듯했는데요. 매년 새해에 이곳으로 촬영을 와서 분단의 아픔을 촬영하는 경우가 많다고 합니다. 통일이 돼서 이들이 원래 살았던 그곳의 정취를 느낄 수 있는 그런 날이 빨리 오길 바라며 아바이 마을을 뒤로 하고 돌아오게 되었습니다.  한국농어촌공사6기블로그기자김 정 아
당일치기 속초 여행 #1.  '깜장기와집 미경이네'생각보다 일찍 도착한 속초에서 아점! 얌얌-​​15.12.26.Sat.미경이네주소  속초시 길 18​지번  속초시 청호동 840전화번호 ​033-637-9325​분류 음식점   > 한식   > 순대지난 12월 26일, 일부러 크리스마스를 피해서 26일에 속초 여행을 감행합니다. 그렇지만 주말이라는 함정.. ㅋㅋㅋㅋ새벽 7시에 송내역에서 출발해서 대략 3시간 반 걸려 속초 에 도착했습니다. 진짜 빨리 달렸네요. 오자마자 아점으로 아바이순대를 먹으러 왔습니다:)    함경도식 동해안 오징어순대, 오징어 몸통 안에 순대가 꽉~ 찼나 봅니다. 잉​ ​​​-/////////////- 벌떡주 한 잔 드시고 예쁜 사랑하시길~ ㅋㅋ​​  내에 형성된 많은 가게들 중 어디를 가야 할지 몰라서 정말.. 한 바퀴 뺑 돌았습니다.  ​ 강릉 미니슈퍼, 개인적으로 1박2일을 거의 안 봤던 것 같습니다. 시즌 2에서 좋아하는 성발라가 나와도 안 봤던 1박2일.....ㅋㅋ ​ ​​한 바퀴 돌고 다시 들어온 골목에서 결정한 가게는 '깜장기와집 미경이네'입니다. 네이버 검색해보니까 대포동 쪽으로 나오는 곳도 있는데 전 에있는  미경이네로 왔습니다^^ 청호동이에요~​​아바이순대 먹으면 새우튀김 서비스로 준다 하여 들어갔습니다... (사실 여기 말고도 다른 가게도 조금씩 서비스로 줍니다. ㅎㅎ)​​ ​깜장기와집 미경이네 메뉴판입니다. 이거저거 많이 먹어볼 예정으로 아점은 적당히 시켜보기로 합니다. 아바이순대 소 하나에 순대국밥 하나!​​ 스아실, 순대를 뭐 엄청시리 좋아하는 건 아니라서 소짜 시켰어도 아쉽지는 않았어요- 요 안에 들어있는 피순대의 그 피...? 뭐 그게 좀 먹기 힘들어서리,,,근데 피 말고도 뭐 촵쌀도 들어가고 이래저래 채소도 들어있고 하여 꼬솝게 먹었습니다^_^﻿  ​ ​​​​24살 때 순대국밥을 처음 먹고, 먹었던 그 순대국밥 국물이 빨강 베이스라 이래 하얀 국물의 순대국밥은 어색하기 그지없습니다만 먹을만합니다~​ 많이들 다녀간 흔적들- ​ 순대국밥 안에 다진 양념(양념장)을 넣고 풀어 매웁게 먹었습니다- 그래도 어찌저찌 다 먹었네요 ㅋㅋ 셋이서 만 팔천 원, 머릿수치고 시킨 건 두 가지라 적은 것도 같지만 무리해서 많이 먹고 싶진 않았습니다. ​ 주소 도 속초시 청호로 122                  지번           도 속초시 청호동 1076                     전화번호 033-633-3171            분류 여행,명소 > 지역,마을,단지홈페이지 http://www.abai.co.kr/            공식   상세설명          행정상 명칭은 청호동(靑湖洞)이고, 은 속칭이다. 1·4후퇴 당시 국군을 따라 남하한 함경도 일대의 피난민들이 전쟁이 끝난 뒤 고향으로 돌아갈 길이 없게 되자, 휴전선에서 가까운 바닷가 허허벌판에 집을 짓고 집단촌락을 형성하였다. 이후 함경도 출신 가운데서도 특히 늙은 사람들이 많아, 함경도 사투리인 아바이를 따서 로 부르기 시작한 것이다.지역 설명은, 예예, 이렇다고 합니다. 북한과 가까운 지리적 으로 실향민이나 환경이나 언어 등등이 많이 남아있나 봅니다. ​ 분명 오징어인데 오징어처럼 보이지 않는 이유 좀 설명 좀-(하아...)​ ​​​2000년 공전의 히트작! 가을동화입니다. 방송 년도가 궁금해서 찾아봤더니 2000년이었어요. 그러네요 중학교 1학년일 때 추석 날 외갓집에서 봤던 기억이 떠오릅니다.​ 예전 유학시절에 송승헌을 매우 좋아하시는 일본인 아주머니가 계셨는데 속초 다녀와서 페이스북에 사진을 올렸더니 역시나 댓글을 다시는..ㅋㅋㅋ하~~도 오래된 드라마라 저는 별로 기억이 안 나는데 말이죠-  바로 옆에 인접한 간이해수욕장입니다. 짠 내음은 살짝. ​ 춥고 바람이 매우 불었습니다. 아................. 뭐 사진 찍으려도 찍기 힘들고나. ​ 사랑!? 그거 얼마면 됨? 내가 돈 주고 사거써! >>>>>>>> 원반 오빠의 대사 뭐였죠? ㅋㅋ 기억이 안 남. ​ 제가 죽기 전에 남북이 통일을 이룰까요- 젊은세대들에게는 점점 무뎌지는 분단의 아픔이 이대로 굳어질까 두렵습니다-​ 의 커피집 1. 커피마루​ 의 커피집 2. coffee cherry​ 의 커피집 3. 이름모를 coffee가게. 길24​ 많고 많은 아바이순대 식당. 결정장애를 더욱 증폭시키는 순대거리- ㅋㅋㅋㅋ 근처 아무데나 들어가면 다 비슷할 듯요. ㅋㅋ​ 오징어순대 커팅컷! 전 아바이순대보다 오징어순대가 더 맞을 것 같네요- 그 뭐시야 피, 그것도 없고요:)​ 한 팩 살까 했다가 죙일 들고다녀야해서 피곤함이 밀려와 그냥 패스합니다. ㅎㅎ​ 송애교언니가 맡았던 은서역할, 은서네집인가봅니다.  투어는 이걸로 끝이어요! ㅋ 밥먹고 한바퀴돌고 간이해수욕장에서 사진 한방 찍고 끄읏! ㅋㅋ​﻿다시  입구로 나오면 갯배 타는 곳이 나오는데요- 차는  입구의 다리 밑에 주차해놓고 갯배 타고 중앙시장으로 이동합니다!
안녕하세요^^모처럼 속초 바다낚시 가서 힐링제대로 하고 왔어요..초보조사이니만큼 조황은 몰황이었음을 미리 알려드리구요^^영등철? 겨울철이라그런지 포인트를 잘 몰라서 그런지 어복이 살짝 빗나가네요 계속 -_- 아침잠이 많은 저는 사실 낚시와는 맞지않는 생활패턴을 가지고있네요.좋은 조황을 위해선 여러가지 조건이 있겠지만 새벽녘 해뜰무렵과 해질녘시간 또한 야간시간이 좋다고 알려져있는데요.. 새벽녘엔 눈떠있어본지가 기억이 나지 않을정도로 오래되었고, 해질녘시간은 그나마 낚싯대를 드리우는 경우가 제법 있어요 하지만 야간시간에는 춥기도하고 어두운걸 매우싫어하는 마눌님덕분에 엄두를 못내지요 ^^ 참 전 혼자 절대 낚시를 하지 않아요.. 꼭 마눌님과 함께 한답니다. ㅋㅋ 오전 10시가 넘어서야 속초를 향해 달리기시작해 한시가 넘어 속초 에 도착했어요..속초낚시포인트로 이 자주 거론되길래 순대국으로 점심도 해결할겸 방문하게되었어요..근데 순대국 매니아인 저로서는 음식점을 잘못 선택했는지는 모르겠지만 그 맛이 별루였네요..복불복인가요?ㅎ인터넷 검색을 통해 강도다리가 낱마리수준으로 올라온다는 정보를 입수하고 포인트 탐색에 들어갔어요.. 아무래도 강도다리 이름만으로도 강과 바다가 만나는곳에 잘 잡힐듯 하더라구요.. 은 청초호와 동해바다가 만나는 지점이라 강도다리잡기에 제격인 곳으로 판단이되었어요..하지만~ 아직 봄은 오지 않았어요... 좌대를 펼치고 낚시하기엔 손이 너무 시려울듯하여,,, 차안에서 낚시를 할수있는곳을 유심히 생각해본 결과,, 지난번 도루묵잡이때 들렀던 외옹치항이 떠올랐어요... 이곳은 주차한곳에서 바로 낚시를 할수있는 포인트이지요.. 물론 바닥에 수중여가 많기때문에 밑걸림은 감수를 해야하는 포인트임을 알고는 있었구요.. 미끼를 사기위해 낚시점에 들러 이것저것 여쭤보니 아직 강도다리 시즌은 아니라고 하시네요..인터넷을 살펴보면 여기저기서 낱마리 조과소식은 들리던데말입니다.  역시 낱마리수준으로 시즌이라고보기는 어렵겠지요~^^ 그저 강도다리 구경만이라도 하면 좋겠다는 심정으로 장비를 펼쳐봤어요..ns 서프대 2호에 묶음추를 달아 원투를 날렸어요.. 낚싯대를 펼쳐놓고 요렇게 쳐다보고만 있어도 기분이 좋아지네요..^^ 간간히 입질이 들어왔지만 때론 너무 빠르게 때론 너무느리게 챔질을 하였네요... 아무래도 놀래미가 아니었을까 생각이 드네요.. 놀래미는 빠르게 바위틈으로 파고드는 이 있다고 하더라구요^^수중여가 많아 정말 어려움이 많은 포인트에요 -_-저녁노을이 피어오르고 있을때즈음 제법 입질이 잦아지네요...하지만,,,계속 채비는 터져버리고,,,결국 채비만 날리고 철수하게되었어요...다음날 아침  갯배선착장 인근에 좌대를 펼쳤어요..동해 낚시카페에 간간히 감성돔 포인트로 소개된 곳이기도해서 선택한 포인트구요..고깃배도 있고 갈매기도 떼지어 날라다니고 풍경좋은 곳임에는 분명했지만,,문제는 입질이 단한차례도 없더군요.,.. 한시간정도 한후 철수결정~장사항 방파제 옆 해변가에 좌대를 또 펼쳐봤어요..작년 12월 초쯤에 제주도에 여행을 갔을때 이러한 풍경에서 릴찌낚시로 방어낚는 모습을 보고 인상이제법 깊었거든요.. 물론 방어가 있을리는 만무하겠지만,,, 풍경이 너무 좋기도하고 뭔가 잡힐거같기도해서 좌대를 펼쳤지요.. 하지만 30분만에 정리~ ㅋㅋ풍경은 멋있지 않나요? ㅎㅎ​ 안주인도 찰칵 포즈를 잡아봅니다.~ 바람이 매서워요...   마지막 포인트로 이동한곳은 아야진항의 해양공원 맞나요? 방파제 내항쪽에 잘 정돈된 수변공원이있더군요.. 사진을 더이상 찍질 못했어요.. 처음 도착했을때는 낚시하시는분들이 없었는데 제가 자리를 피고나서 한시간정도안에 5팀정도가 자리를 잡더라구요.. 고기가 좀 잡히나보다 내심기대를 했었는데,,, 역시나 꽝~ ㅎㅎ겨울 동해바다낚시는 특별한 포인트가 아니면 꽝치는건 쉬운일인거같아요.... 꽃피는 봄이오면 다시 오리라 다짐하며 두시간정도 낚시를 하다가 정리후 집으로 돌아왔답니다.~~ 고기는 못잡았지만 나름 갯내음도 실컷 맡고 자연과 하나되었던 좋은 시간이었네요...^^
2015년 6월 5일 금요일 ~ 6일 토요일  5일, 보슬비 내려 산 안내로 둘러싸인 설악산 백담사 풍경 속에서 하루6일, 구름아래 살짝 비취는 태양아래 설악산 자락과 속초 아바이 마을 바다에서 힐링 * 일정 및 계획은  http://daphne0210.blog.me/220362788576                       6월 5일(금)                     6월 6일(토) AM  6:30 부천종합운동장 출발 AM 3:00  새벽예불 AM  8:00 동서울터미널에서 출발 AM 6:00 아침 공양 (쌀밥, 우거지 된장국, 김, 콩나물 무침, 양배추,  쌈장, 오이 무침, 콩자반, 김치)﻿  AM 10:00 도 용대리 정류장 도착　 영시암까지 간단 산행 AM 10:30 아침 겸 점심 후 백담사로 이동 (용대리에서 백담사까지 도보 약 1시간 30분.     아슬아슬 스릴넘치는 버스를 추천﻿한달까?)  AM 12:00  점심 공양 (쌀밥, 유부김치국, 콩나물잡채, 표고버섯  꽈리고추볶음, 김치, 오이무침, 단호박찜,  견과류조림)﻿  PM 2:00 백담사 템플스테이 (휴식형) PM 1:00  백담사 하산　 절 소개 및 안내 PM 3:00 속초 도착 PM 5:00 저녁 공양 (쌀밥, 표고버섯미역국, 숙주나물, 김치, 호박 볶음, 콩자반, 김치전, 초록나물, 두부조림)　 속초 관광수산시장 (닭강정, 아이스크림붕어빵, 오징어순대,   아바이순대, 호박식혜, 메밀 전병, ﻿꿀빵~   이 먹거리를  다 먹고 왔어야 했는데..)  PM 6:30 저녁 예불 및 108배　 속초 아바이 마을, 해수욕장　　 PM 6:20  부천으로 출발　　 PM 10:00 집에 도착﻿ 6월 6일 현충일, 나라를 위해 목숨바친 많은 이들을 위한 감사의 날.. 그리고 직장인에겐 손꼽아 기다리는 달콤한 휴식의 날이랄까. 같이 근무하시는 분들과 함께 근무지를 벗어나 힐링을 떠나기로 결정!! 선운사에서 체험한 템플스테이를 "매우 만족!!"한 덕에, 이번 힐링여행에 템플스테이를 제안.다른 분께서 그러면 설악산 자락에 백담사라를 절이 올라가는 길과 주변 풍광이 너무 좋다고 추천해주셨다.  우선 만족도는 선운사 템플스테이가 별 ★★★★☆ 라면 이곳은 ★★★☆ (완전 개인적인 취향)별 1개의 차이는.. 두번째 경험이라 기대치가 많이 높아져 있었던 상황이었다는 것. 그리고 백담사에서는 비가 내려 너무 추웠는데 옷을 대비 못해가서 그 추위를 고스란히 견뎌야 했다는 것. 또 템플스테이 복장이 조끼 뿐이라 바지가 엄청 불편했다는 점과 밥이 조금 덜 맛있었다는 개인적인 취향과 준비부족 때문.   하지만 인제 도착해서 먹은 용대리 황태 정식과 백담사 주변 풍경, 영시암까지 올라가는 설악산 자락의 풍경만큼은 단연 최고!!     여기가 바로 백담사. 전두환 전 대통령이 임기 후 2년간 머물러 유명세를 탄 곳이다. 헌데 유명세에 비해 백담사 경내는 지어진지 오래되지 않아 불국사, 화엄사, 해인사 같은 천년고찰(古刹)의 장엄한 위엄은 부족하다. 하지만 백담사 앞 개울가에 펼쳐진 엄청난 돌탑들과 설악산 자락과 어우러진 넓게 펼쳐진 경관의 조화가 시선을 사로 잡는다. 이런건 뭐. 실력부족이기도 하지만 사진으로는 전달이 힘들다. 직접 가보는 수밖에.   템플스테이 다음 날. 아침 공양으로 마치고 백담사 앞 설악산 산행로를 따라 오세암을 목표로 산행을 시작했다. 아니 산책. 가는 길은 흙길, 돌길, 나무데크 등 평탄하다. 전문 등산화나 등산복, 등산장비를 갖추지 않아도 가벼운 산책처럼 즐길 수 있다. 단, 영시암까지. 백담사 절에서 영시암까지 왕복 3시간 30분코스. 영시암에서 오세암까지는 1시간을 더 가야 만날 수 있단다. 시간이 많지도 않고 물한병 없이 그냥 나온 산책길이라 오늘은 영시암까지만.  도심을 멀리 벗어나기도 했고 용대리에서도 약 30분정도를 차를 타고 올라와야 하는 깊은 산중에 위치한 덕에.. 산새소리도, 물소리도, 나무향도 자연 그대로다. 그리고 어쩜 그리 많은 다람쥐들이 출몰하는지. 처음엔 발 아래까지 다가온 아이들이 그저 신기해 연신 카메라 셔터를 눌러댔는데. 어느 순간 너무 많아 귀찮을 정도 ^^ 언제나 여행지로 산은 글쎄? 별로~ 였는데.. 이런 산행이라면 언제든 OK!!   역시~ 여름엔 바닷가지. 바라만 보고 있어도 너무 좋아!!전날 비가 내리더니 다음날은 화창이다. 아니 적당한 구름들이 따까운 햇빝을 어느 정도 막아준다고 해야 할까?전에 아바이 마을 왔을 때는 이런 해수욕장 풍경은 없었던 것 같은데 이번에 보니 아담한 해수욕장이 떡하니. 메르스 때문인지 사람도 많지 않아 해변 한 켠에 앉아 만석닭강정에 맥주한잔~ "이래야 여행이지~" 여행 중 먹은 먹거리. 템플스테이 기간동안 백담사에서 먹은 밥과.. 첫날 용대리에서 먹은 황태정식, 그리고 속초시장에서 먹은 아붕(아이스크림 붕어빵)과 만석 닭강정. 먹을 걸로만 따지만 완전 성공적.  첫날 백담사 들어가기전 용대리 정류장 근처에서 먹은 백담순두부. 여기 완전 최고~~~!!! (위에 사진 두번째줄 오른쪽)황태정식과 더덕구이 정식을 시켰는데 직접 말려서 조리한다는 황태구이도 최고~~ 순두부도 최고~~ 북어국도 맛나고.반찬은 더 맛있다. 취나물 장아찌, 깻잎 장아찌, 네가지 나물 무침, 된장찌개, 열무와 배추김치까지. 맛없는게 없었어.  가격은 기억이 안나는데 만원 미만으로 이렇게 먹을 수 있는 곳 없다고 본다. 서울에서 비싼 가격에 먹은 한정식보다 완전 최고~~ 잡곡밥도 맛있었어. 템플스테이 마치고 오는 길에 이곳에 들려 말린 황태포도 사갔다. 백담순두부에서 먹은 황태구이에 비하면 별로지만 솜씨없는 내가 만들어도 너무 맛있었어.  백담사에서 먹은 공양도 맛있었다!!선운사에서 먹은 공양이 너무 맛있어서 그 때에 비해 만족도가 떨어지긴 하지만, 여기도 맛있어. 채식만으로 이런 맛이 가능하다니.. 왜 내가 만든건 더 다양한 식재료를 사용하는데 이런 맛이 안나는 건지. 특히 표고버섯 넣은 미역국이 인상적이었다. 조만간 집에서 시도해봐야지.  마지막날 속초 시장. 여기 완전 최고~!! 내가 다녀본 시장 중에 여기 먹거리들이 맛도 좋고 다양하고~ 백담사에서 밥 먹은지 얼마 안되 딱 2가지, 아이스크림 붕어빵 일명 아붕과 만석 닭강정, 캔 맥주 뿐. 아쉬워~~ 호박식혜도 오징어 순대도, 다양한 색깔의 만두도, 메밀전병도 다~~ 먹어보고 싶었는데.. 음.. 우선은 비주얼로는 모두 맛보고 싶다는 아이스크림 붕어빵. 비주얼에 비해 맛은 별로다. 요거트맛 아이스크림이 너무 시큼한 탓에. (팥이나 슈크림 붕어빵인데 이 붕어가 입을 벌리고 있다. 그리고 그 입 한가득 아이스크림을 담아준다. 그 위에 초코 퐁듀까지)그래도 뭐 관광지란 에 요런 비주얼은 하나씩 들고 돌아다닐 수밖에 없다는 매력이. 또 막석닭강정. 그 유명세 답게 어머어마 하다. 일하시는 분들도 잔뜩 닭을 튀겨내고 있는 솥도 잔뜩, 사려는 사람들은 더 잔뜩. 아바이 마을 해변에서 맛본 시원한 캔 맥주와 닭강정은 완전 최고 였다.  백담사도.. 속초도.. 다시 가야겠다. 너무 좋다~. 거기다 비교적 가깝기 까지. 여긴 올해 내에 꼭!!!!! 다시 가야해.    
도로 떠난 두번째 이야기입니다.아...벌써 지지난주가 되어버렸나요? 남자 넷이 모여 함께 떠난 도 여행기...첫날은 막내 뽀경이의 선택이었던 켄싱턴 리조트에서 정말 편안하게 휴양을 즐겼답니다^^맛난 음식들도 잔뜩 먹고 밤에는 밤하늘과 출렁이는 바닷소리를 안주삼아 맥주와 영화도 즐기며 극락이 따로 없다는 것을 느꼈는데... 과연 두번째 날에는 어떤 여행을 즐겼을지 궁금하지 않으신가요?둘째날은 아침 일찍 일어나 일단 차를 타고 어디론가 향했습니다.길을 지나다보니 참 달력사진으로 삼아도 좋을법한 전경때문에 잠깐 차를 세우기도 하며 사진찍기에 몰두하며 정말 평화로운 여행을 즐겼다죠.그러다가 도착한 장소는.... .정말 꿈에도 예상치 못했던 설악 테디베어 뮤지엄이었습니다. ㅋㅋㅋㅋ(이거 지지난주 서로이웃 공개글로만 올린 적이 있었음.)입구는 작지만 아래로 내려가면 놀랄만한 테디베어들의 향연을 만나보실 수 있을 거예요.근데 피라미드 모양도 그렇고 이거 파리 루브르를 재현해 놓은건가요?남자 셋이서 우루루 몰려들어와 약간 민망하긴 했는데 데스크에서는 전혀 관심없는 듯...ㅋㅋㅋ테디베어 뮤지엄 입구로 들어서기 전 걸려있는 벽화입니다.영국 국회의사당을 배경으로 여왕 테디베어와 그를 지키는 군의병 테디베어들을 사랑스럽게 표현했더라구요~입구에 들어서자 가장 먼저 마주선 곳은 세계지도상에 입체적으로 테디베러를 배치한 작품이었습니다.집에 가져가고 싶다는 욕구가 물씬 풍기더라구요.테디베어 박물관의 경우 이런 식으로 전시되어 있음을 보여드리기 위한 설정샷.양옆으로 전시대가 마련되어 있으며 각각 나라별 에 따른 복장과 배경 속에 놓여있는 테디베어를 통해 '격한' 재미를 느끼실 수 있답니다.나중에 아이들이랑 같이 놀러와도 참 좋은 추억으로 남을 것 같더라구요.(나 어릴때는 왜 이런 곳이 없었을까란 원통함마저 들었습니다.)캄보디아에 있는 대표적인 앙코르 문화의 산물로 12세기 초에 건립된 앙코르와트 사원으로 보입니다.친구가 현재 캄보디아에서 가구업을 하고 있는데 왠지 생각이 나더군요.(내년에 놀러오라는데...왠지 가고 싶지는 않다는...ㅋㅋㅋㅋ)오...인도의 타지마할...ㅋㅋㅋ얼마전에 좋은 사진님을 통해 간접적으로 봤던지라 기억에 남더군요.그리고 한국의 경복궁...와...지금까지 본 나라중의 가장 많은 테디베어가 모여있습니다.원래 이렇게 고정된 자세가 아니라 움직이는 모형들인지라 아이들도 재밌어서 멈춰서 시간가는 줄 모르는 것 같더군요.원숭이와 함께 느긋하게 온천을 즐기고있는 테디베어들...(양머리도 했더군요.)뒤로는 후지산이 보이는 작품으로 소박하면서 참 멋스러웠습니다.미국드라마에서 숱하게 등장하는 뉴욕!일명 뉴요커 테디베어들과 양키스 홈구장에서 열심히 공놀이 중인 테디베어들.자세히 보니깐 자유의 여신상 얼굴도 테디베어임. ㅋㅋㅋㅋ디테일 쩔어여...뭐 이거 꽤나 유명한 작품이라 다들 아실 것 같아요.미국 록키산맥 중 동쪽 끝자락쯤에 자리잡고 있는 러쉬모어산에 조각되어 있는 대통령들의 조각상입니다.원래는 왼쪽부터 워싱턴,제퍼슨,루즈벨트,링컨순인데 뭐 여기서는 별로 중요하진 않아보임...ㅋ 와! 영국입니다.버킹엄궁전의 군위병 테디베어들이 모여있는 모습이 장관임.근데 가장 중요한 여왕이 안 보이네요. 궁전안에 계신 듯...걸리버 여행기에서 모티브를 가져온 테디리버 여행기...ㅋㅋㅋ사진상으로 볼때 그냥 묶여있는 것처럼 보이지만 안에 풍선이 있는지 계속 배가 불룩해졌다 납작해졌다 하는게 신기했어요.이번엔 러시아입니다.러시아를 대표하는 건축물 중의 하나인 바실리성당이군요.근데 전 바실리성당만 하면 자동으로 테트리스가 떠오름...튤립과 풍차의 나라인 네덜란드...(근데 전 사상이 불순해서인지 네덜란드하면 자연스레 하이네켄과 XX이 생각남...)어쨌든 풍차의 마을 잔세스칸스를 재현해놓은 모습입니다.실제로 잔세스칸스 가면 돌지 않는 풍차도 꽤 많다는요...(풍차마다 뭐 나막신 만들고 치즈 만드는 등 용도 역시 매우 다양함.)오...이번에 프랑스 파리로 넘어와 버렸습니다.파리지앵...에펠탑 그리고 오른쪽으로는 몽마르트 사원이 보이네요.요건 뭐냐면 세계에서 가장 작은 테디베어라고 하는군요.사진으로도 심하게 땡겨서 찍은건데 보이질 않지만 사실상 TV화면으로 보여주긴 합니다.대단하다면 대단할 수 있는데 왠지 테디베어 모양만 갖추고 있을 뿐 귀엽거나 그렇게 디테일하진 않았어요.솔직히 엄청 기대했는데 약간 실망...시드니 오페라 하우스...대개 어학연수를 미친듯이 가고,다녀와서는 호주는 정말 아름다운 나라라고 하지만...전 호주는 그냥 코알라만 좋아함...다른건 별루...(참고로 제가 세상에서 가장 좋아하는 동물이 코알라이며 나중에 꼭 한마리 입양하고 싶어요...진심임.ㅠㅠ)코알라랑 삼청동이나 가로수길로 손잡고 마실 나가는게 소원...딱 봐도,그리고 대충 봐도 이집트...ㅋㅋㅋㅋ스핑크스때문에 눈치는 챘지만 저 뒤에 있는 철벽성은 뭔가요?눈치채신 분들도 계시겠지만 테디베어 뮤지엄에선 뉴질랜드를 있는 그대로 표현하기 보다 반지의 제왕의 촬영장소로 재밌게 표현해 놓았습니다.간달프는 물론이고 프로도와 쌤,그리고 2편에 등장하긴 했지만 거의 주인공격인 인기를 얻었던 골름...ㅋㅋㅋㅋ영화상에선 징그러운데 이렇게 봉제인형으로 만들어 놓으니 무지 귀엽네요. 그리고 테디베어 뮤지엄의 또다른 자랑거리인 기념품 상점.모양,색깔,크기도 너무 다양한 테디베어들이 판매중입니다.이거 너무 귀여워서 몇개 입양해 오고 싶었는데 마실 나오는 기분으로 와서 지갑에 돈이 없음.2층에서 바라본 테디베어 뮤지엄의 전경입니다.위에서 보니깐 왠지 사람들이 걸리버 여행기에 나오는 소인들처럼 느껴지더군요.테디베어 뮤지엄 관람을 너무 즐겁게 마치고 숙소로 돌아와 켄싱턴 리조트에서 자랑하는 해수 사우나로 곧장 향했습니다.더 보여드리고 싶은데 그럼 전 네이버에서 계정 짤릴 듯...일단 소감은 정말 좋아요...해수사우나를 마치고 나서는 이제 슬슬 집으로 돌아갈 시간...휴가를 냈다면 좋았을텐데 다들 그럴만한 상황이 아니라 조금 일찍 출발해 다시금 새로운 월요일 속 업무로 직행해야겠죠?아~진짜 집에 가기 싫다...ㅠㅠ그냥 돌아가긴 아쉽기도 하고 점심을 먹지 않아 출출한 판국에 도중에 들른 아바이순대로 유명한 아바이 마을.뒤로 바다와 산들이 병풍처럼 펼쳐지는 곳에서 모두 감상에 젖어버렸습니다.강호동과 이승기의 1박 2일에 아바이 마을이 등장하면서 사람들이 엄청 많더군요.북새통이라는 말은 이럴때 쓰라고 만들어진 말처럼 북적북적~한가지 좀 씁쓸했던 점은 이 많은 사람들이 모이는 곳은 오직 1박 2일에 촬영장소로 등장했던 단천식당이라는 곳 뿐이었습니다.진짜 일렬도 아니고 바이킹줄처럼 지그재그로 사람들이 줄지어 기다리는 바람에 아주머니께서 한시간은 넘게 기다려야 한다는군요.사실 다른 가게들은 텅텅 비는 형국인데도 이 집만은 정말 호황을 누렸습니다.솔직히 기다리는 시간도 아깝고 다같이 붙어있는 가게들 중 오직 단천식당만이 유별나게 맛나진 않을거란 생각에 다른 식당을 찾은 일행들.근데 여기도 1박 2일 촬영지라고 적혀있더군요.어떻게 보면 운이라고 할 수 있는데도 한번 방송을 타니 같은 골목,같은 업종에서도 부익부 빈익빈현상이 일어나는 것이 좀 씁쓸했습니다.메뉴는 아바이 순대랑 순대국으로 결정!옆에 계신 할아버지와 할머니께서 아바이순대랑 다른 메뉴들에 대해 이런 저런 설명을 해주셨어요.정말 자주 오시는 것 같더라구요...순대자체는 기존의 당면순대와는 달리 야채와 함께 씹는 맛이 있어 맛있게 먹었습니다.막내 뽀경이의 말로는 이곳도 꽤나 유명하다고 하는데 솔직히 밑반찬이 깔끔하긴 하지만 엄청난 맛은 아니었던 듯...처음에 국물이 뻘겋길래 좀 강한 맛이겠구란 생각을 했는데 직접 먹어보니 뭔가 좀 담백한 느낌...맛자체가 나쁜 것보다 국이 굉장히 미지근해서 이게 좀 아쉬웠습니다.솔직히 많은 여행기에서 아바이 마을에서 순대를 먹고 대박을 외치는 분들이 많았는데 그 정도까진 아니었어요~하지만 정말이지 오랜만에 떠난 여행을 통해 지인들과 한결 더 가까워지고 여러가지 사건을 통해 재미난 일도 많았던 1박 2일이었습니다.일만 아니었으면 며칠 좀 더 푹 눌러앉아 쉬고 싶지만 다들 그럴 수가 없잖아요.하지만 이틀이라는 짧아 보이는 시간동안 속초까지 내려와 보기만 해도 시원한 겨울바다와 자신을 낯설게 만들법한 높은 산들을 마주하며 의미있는 시간을 보내다 왔습니다. 주말이라고 마냥 집에서 엎어져 있으면 안될 것 같아요...여러분도 주말에 가까운 곳으로 떠나보세요!페이스북을 통해 제 블로그에 업로드되는 미국드라마 리뷰와 정보,네이버 커버스토리 속 미드이야기...그리고 쓸데없는 일상다반사를 실시간으로 만나보실 수 있습니다.혹시 저랑 페이스북 친구 하실...해주실래요? 제 블로그의 최신포스트와 미국드라마의 정보 혹은 리뷰를 재미있게 보셨다면~ 제 오픈캐스트를 이용해보세요^^ 후회없이 재밌는 정보들을 만나보실 수 있을꺼예요~(-ㅂ-)/ (하단의 주소나 이미지를 클릭하시면 구독가능이여...)  http://opencast.naver.com/AA610        미드와 영화에 관한 재밌고 다양한 정보들 을 퍼드리겠습니다.많이 많이 구독해주세요~냐하하하(-ㅂ-)/
속초 아바이 마을 이번에는 속초의 명물인 에 관한 자료를 올립니다은 속초시 청호동을 이르는 명칭으로속초 고속버스 터미널쪽에서 가게 되면 설악대교를 건너고 금강대교를 건너기 전에 우측으로 빠지면 된답니다 설악대교를 진입하기 전에 나타나는 이정표     설악대교를 건너면 바로 금강대교가 나오며 금강대교를 가기 전에 우측으로 빠지는 길이 있는데바로 여기서 우즉으로 빠져 나가면 된답니다 혹시 설악대교와 금강대교에 관해 궁금하시면  http://blog.naver.com/daichung/20189628287  이 자료를 참고하세요      속초의 역사 속초라는 명칭에 대하여 현재 확인할 수 있는 가장 오래된 기록은 조선 단종2년(1454)에 편찬된 "세종실록 지지 속초포(束草浦)가 양양 북쪽에 있고 배가 3척, 군사가 2백 단(單) 10명이다," 라는 기록이다,이후 조선 영조36년(1760)에 편찬된 여지도서 에 의하면 조선시대부터 면, 리제가 실시되었는데 지금의 속초지역은 양양도호부 소천면과 도문면의 2개의 면지역으로 소천면에 4개리, 도문면에 6개리로 구성되어 있었다 일제하인 1914년 3월 1일 부령 제 111호로 지방제도에 대한 일대개혁을 단행하여 도문면과 소천면을 통합, 도천면으로 개칭하고 11개 동리로 이루었으며, 이중 대포리에 면사무소를 두었다 1937년 7월 1일 면사무소를 대포리에서 속초리로 이전하여 속초면이라 개칭하고, 그로부터 5년후인 1942년 10월 1일 부령 제 104호로 면이 속초읍으로 승격되면서 속초라는 1구에서 4구까지로 나눠지고 노리에서 도리원, 이목, 척산리가 분리되어 14개리가 되었다 해방과 더불어 1945년 8월 24일 소련군의 진주로 공산치하에 있다가 6.25동란으로 2차레의 탈환을 거듭 하면서 1951년 8월 18일부터 수복지구로 군정이 실시됨에 따라 다시 읍으로 복귀히였다 1954년 10월 21일 법률 제 350호로 수복지구 임시행정조치법에 의거 군정에서 민정으로 이양하고 1963년 1월 1일 법률 제 1176호로 속초시로 승격되어 16개 법장리에 11개 연합리사무소를 두었다 1966년 1월 1일 통 명칭 및 구역에 관한 조례가 승인되어 12개동으로 개편되었으며 1973년 7월 1일 대통령령 제 6542호로 고성군 토성면 장천리와 사진리가 편입, 장사동으로 개칭 13개동이 되었고 1983년 2월 15일 대통령령 제 11027호로 양양군 강현면 상복리 일부가 설악동으로 편입되어 법정동 14개동 행정동 13개 동으로 확정되었다가 1990년 4월 1일 시조례 제 1293호로 법정동 사진동과 장천동이 장사동으로 통합되어 법정동 13개동, 행정도 13개동으로 되었고 1998년 10월 17일 시조례 제 1657호로 행정동 중 영랑동과 장사동이 영랑동으로, 중앙동과 금호동이 금호동으로, 청학동과 교동 일부가 교동으로, 교동 일부와 노학동이 노학동으로, 대포동, 도문동, 설악동이 대포동으로 통합되어 법정동 13개동, 행정동 8개동으로 현재에 이르고 있다           의 상징 조형물 아바이 마을 상징 조형물은 청호동 피난민 1세대인 아바이와 철조망을 형상화 한 것으로가리키는 곳이 바로 청호동 아바이 마을과 두고 온 북녘 고향 땅으로서 통일이 하루 빨리 이루어져 당장이라도 고향으로 달려가고 싶은 실향민들의 간절한 마음을 담고 있다2011, 1. 1          설명탑     아바이 마을의 유래 아바이 마을은 본래 사람이 거의 살지 않던 곳이었으나 한국전행시인 1.4후퇴 때 남하하는 국군을 따라 내려 왔다가공향에 가지 못한 피난민들이 정착하여 만든 동네로, 세월이 지나면서 함경도 외의 사람들도 마을에 많이 터를 잡았지만그래도 아직까지는 주민의 약 60% 정도가 함경도 출신 내지는 2세 들이다 피난민들 거주로 마을이 형성되어 속초읍 속초리 5구가 되었다가 1963년 1월 1일 시승격과 동시에 청호동으로 바뀌었으며청호(靑湖)라는 명칭은 청초호에서 온 것으로 청호동에는 함경도 사투리 "아바이"를 사용하여 "아바이 마을" 이라고도 한다 "아바이"는 함경도 말로 "할아버지" 란 뜻입니다        이주 과정 이주 시기  상당수 피난민들이 이주해온 시기는 대부분 1951년 수복 이후 부터 1960년대 초경으로 피난민의 과반수가 속초가 수복되고 군정을 실시하던 시기에 이주 정착하였다또한 1954년 11월 17일 군정이 민정으로 이양되고 1963년 1월 1일 속초읍이 시로 승격되기 전까지 거의 모두가 유입 정착하였다    이주 동기 및 형태 이주 동기는 한 발자국이라도 고향에 가까이 가고 싶은 열망으로 속초에 모여든 것이 제일 큰 이유이고 그 외에도 ① 군 후생사업차 38선 이북으로 들어온 것이 계기, ② 속초 주둔 군 계통에서 일하는 동향인과 함께 일하기 위해서 ③ 속초에 이미 정착한 연고자와 같이 살기 위해, ④ 명태와 오징어등 수산자원이 풍부하여 일자리가 많아서가 이주의 현실적인 동기이며 이주 형태는 친척이나 친분이 있는 사람의 도움을 받아 연쇄 이동하였으며 함경도 출신이 다수를 차지하는 것이 특징이다   주민의 정체성   어려운 환경에서도 악착같이 정착 했다는 자부심이 있고 "굴러 들어온 돌", "피난민" 의식이 아직까지 상존하고 있다,고향에 대한 그리움과 고향의 것을 지키겠다는 의식과 고향에 돌아가겠다는 귀소본능이 상존하고 있으며이주민들은 자신을 실향민으로 인식하지만 속초 사람이라는 인식도 가지고 있다이주한 2세대는 부모의 인식과 희망에 긍정적이지만 자신들은 속초 사람이라는 인식을 깊이 가지고 있다    취락의 형성 과정 일제시대에 반부평으로 불리던 곳으로 수복 이후 피난민들이 유입되면서 일시적인 움막형태의 집들이 들어서 신포마을, 앵고치마을, 짜꼬치마을,,신창마을, 정평마을, 홍원마을, 단천마을, 영흥마을, 이원마을 등의 집단촌이 자연스럽게 형성되었다 ※, 동명동 등대밑 (삼호마을), 감리교회 밑 (단천마을)       가옥의 구조  원추형 가옥 경제적으로 여유가 없는 상태에서 피난지에서의 생활을 위한 공간이 필요함으로써 주위에서 손쉽게 구할수 있는 재료를 활용하여 막대기를 땅위에 기둥처럼 세우고 삼각형으로 서로 지지되게 하여 골격을 갖춘 후 요즘의 등산용 텐트와 같은 형태로 단일공간을 만들었다  방 + 부엌 거주 공간과 부엌을 분리한 형태의 2실 구조의 평면이 있었으나 부엌공간은 방보다 전체면적이 넓은 것이 아니고한정된 식사의 준비와 물품 저장을 위한 크기였다청호동에서는 하꼬방 집으로 불려지고 있으며 외부의 재료가 판자, 깡통 넓힌것, 혹은 일부 벽체는 종이박스 등을 이용하여 건축 되었다   연결형 전쟁이 곧 끝나면 고향에 돌아갈 수 있다는 생각에서 간이구조로 간단히 평면을 구성 하였으나 점차 세월이 흘러 오랜기간 정착하면서 주거 형태는 또 다른 형태로 변했다특히 점차 많은 판자를 주워서 방과 부엌을 증축하였고 밀가루 포장지로 도배를 하였으며 주거생활에 필요한 화장실, 세면실 등은 공동의 공간을 만들어 사용하였다  정착 초창기의 실향민촌에 관한 자료는  http://blog.naver.com/daichung/20201025384  이 자료를 참고하세요     언어 (방언) 북한의 언어는 함경도의 동북방언 그리고 평안도와 황해도를 아우르는 서북방언으로 크게 나뉘는 것이 보통이나 함경북도 회령, 부령의 육진방언을 포함하기도 한다,동북방언은 육진지역을 제외한 함경북도와 안평군 이북의 함경남도에서 사용하는 방언으로 속초 피난민 언어는 동해안 연안을 따라 형성된 동북방언에 해당 한다   재미있는 방언   가달,가다리~사람의 다리,   간나,갈라~계집아이,   구옝,구영~구멍,   담배꽁대기~담배꽁초,   무릅고도리~허벅지와 무릅부위의 뼈,방칫돌~다듬잇 돌,   베랑때~경사진 벼랑,   아바이~할아버지,   아재비,아지비~숙부,   얼라~어린애,   이차~이내,곧,   초매,치매~치마,   호부리미~과부,비치각질,삐치각질~말참견,남의일에 간섭,   가세,가새~가위,   간~반찬,  그립다~아쉽다(부족하다),   디우란~뒤울안,뒷마당,   무스그~무슨,   배재~울타리,아마이~할머니,   아지미~숙모,형수,   세치~이면수,   장물~국,   호부래비~홀애비,   우티~옷        문화의 복원과 전승 속초 피난민들은 자신들의 언어와 음식, 문화에 대해 강한 애착을 갖고 있는데 실제로 피난민 1세대 가운데 50% 이상이 고향방언을 사용하고 있고2세대는 50% 내외로 사용하고 있어 엄밀한 의미에서 속초방언과 함경도 방언의 이중언어 생활을 하고 있는 특수한 상황이다따라서 속초시에서는 피난민문화를 체계적으로 자료화하고 있으며 노학동 한화리조트 앞에 실향민 문화촌을 건립하여 단절되기 쉬운 피난민 문화를 복원 전승하고 있다 실향민문화촌에 관한 내용은  http://blog.naver.com/daichung/20201025384  이 자료를 참고하세요     속초 경제에 미친 영향 속초의 경우 1952년 경만 해도 어업보다는 농업우위의 지역이었으나 어업기술을 갖고 있는 피난민들이 유입되면서 속초에서는 농업보다 어업의 비중이 더 커졌다50년대 후반 명태, 오징어 등의 풍어로 인해 지역 경기가 호황을 누리면서 타 지역민들이 이곳으로 이주해 왔으며풍부한 수산자원에 힘입어 청호동을 비롯한 속초 지역은 지역경제가 활성화 되고 지역 발전은 물론 인구가 급증하기 시작하였다 실향민들의 월남직전 직업을 살펴보면 어업종사가가 69.6%로 가장 많았으며 이외에도 농업, 상업, 학생, 공무원 등이다청호동 지역의 피난민들은 함경남도 해안지역의 어민이라는 을 갖고 있으며 월남당시 이용한 교통수단은 선박이 90%로 어업종사자들이 많은 것을 알 수 있다따라서 초기 속초 경제는 피난민들에 의해 주도 되어왔다고 해도 과언이 아닐 것이다     먹거리 오그랑떡 ~ 불린 팥을 삶다가 팥들이 자작해지면 쌀가루로 경단을 빚어 넣어 익으면 설탕과 소금을 넣어 간을 맞추고 주걱으로 떡과 팥을 고루 버무려 팥물이 고루 스며들도록 한다, 떡의 모양이 동그랗게 오무라들은 모양이라 오그랑 떡이라 하였으며 팥물이 경단에 골고루 스며들어 팥의 향기가 진하며 맛이 있다 콩떡 ~쌀가루에 불린 콩깐것을 섞고 소금을 넣어 반죽하여 둥글 납작하게 빚는다찜통에 벼보자기를 깔고 한김 오르면 약 15분정도 쪄낸다 가자미 식혜 ~ 참가자미의 머리와 꼬리를 자르고 내장을 제거한 후 깨끗이 씻어 소금에 절인 후 15~20시간  정도 그대로 둔후 가자미가 꾸덕꾸덕 해지면 2cm정도의 길이로 썰어 메조밥, 다진마늘, 생강즙, 엿기름가루를 넣어 버무린다2~3일이 지나면 가자미가 삭으면서 국물이 잘박하게 생길 때 소금간한 무우를 가자미와 섞어 버무려 단지에 가자미 식혜를 꼭꼭 눌러 담고  10~15℃에서 약 20일간 익힌다  햇떼기 식혜 ~ 햇떼기는 내장을 제거하고 소금에 절여 2~3일간 두었다가 씻어서 5분정도 물에 담그어 둔다좁쌀로 밥을 하여 절여 놓은 햇떼기에 고춧가루, 다진마늘, 다진생강, 설탕, 깨소금을 넣어 버무린다양념한 햇떼기 식혜는 따뜻한 곳에 담요를 덮어 익혀야 맛이 나며 담근후 10일정도 후에 먹을 수 있다 명태 순대 ~ 명태를 절인뒤에 입쪽에서 내장을 빼내어 깨끗이 씻어 물기를 제거한 다음 명태내장, 두부, 삶은배추와 숙주, 다진마늘, 다진파, 후춧가루, 소금, 된장 등을 모두 섞어 명태 입쪽에서부터 뱃속까지 꼭꼭 채워 넣고 입을 아무린다.김장철에 많이 만들어 꾸덕꾸덕하게 말려 겨울동안에 찌거나 구워서 썰어 먹는다 콩부침 ~ 콩과 불린쌀을 갈아서 파, 마늘, 풋고추, 돼지고기를 썰어 빈대떡 처럼 부친다잡곡전이라 하여 녹두가루나 차수수 가루를 섞어 부치기도 한다 북어전 ~ 북어를 물에 불린후 방망이로 두드려 뼈를 발라내고 5cm 길이로 토막내어 껍질쪽에 칼집을 낸 후 양념간장에 재운 복어에 밀가루를 바르고 달걀물을 입혀서 기름에 노릇하게 지저 낸다 함경도 순대 ~ 돼지머리와 무청은 삶아서 다지고 돼지 선지도 삶아서 으깨어 놓고 찹쌀을 씻어서 건져놓고 두부는 물기를 짜 놓는다큰 그릇에 모든 재료를 담고 다진 파, 다진 마늘, 깨소금, 참기름, 소금, 후춧가루로 양념하여 돼지내장에 넣어 끓는 물에 삶아 낸다이때 내장에 대나무 바늘 침을 주어 내장 안의 수분을 제거 한다 함흥냉면 ~ 고구마 전분으로 냉면을 만든다, 물냉면도 만들지만 함흥에서는 가자미 날 것을 회로 쳐서 매운 양념고추장으로 무쳐서 국수에 얹어 먹었으며지금은 홍어가 구하기 쉬워 식초에 재웠다가 맵게 무쳐서 얹혀 먹기도 하며 웰빙 음식으로 각광을 받고 있다 이 외에도 명란젓, 창란젓, 오징어젓, 서거리젓 등이 있다   아바이 마을 관광안내 1), 해변 산책로 ~ 가을동화의 은서와 준서, 태석이 걸었던 해변, 드라마촬영 산책로로 연인, 가족과 함께 걸어보세요2), 드라마 3km 코스 ~ 자전거 또는 도보로  구석구석과 가을동와의 애틋한 사랑을 즐겨보세요3), 토속 음식점 ~ 의 토속 음식을 한번 맛 본 이들은 꼭 다시 찾는 특별함이 있습니다4), 어촌생활 체험지 ~ 어부들의 생활과 함경도 투박한 어투에서 친근함과 따뜻함을 느껴보세요5), 갯배 타보기 ~ 갯배를 직접 끌며 가을동화의 명장면을 재현해 보세요 (기념촬영 장소)6), 설악대교와 금강대교 ~ 동해바다 조도, 속초시 전경을 볼 수 있는 곳으로 야경 또한 일품입니다  갯배에 관한 자료는  http://blog.naver.com/daichung/20187175450  이 자료를 참고하세요 가을동화의 은서와 준서, 태석이 걸었던 해변인  해변      의 설악대교     청호동의 변천사를 알리는 게시판      청호동 변천사  의 유래 및 역사 일본 제국주의로부터 해방된 속초지역은 38선 이북지역으로 북한에 편입되어 공산치하에 처해 있었으나 한국전쟁이 발발한 후 국군의 북진과 함께 수복된 지역이다 한국전쟁과 함께 북한 공산치하에서 자유를 억압받고 살던 북한 지역의 주민들은 자유를 찾아서 남으로 피난을 내려오게 되었지만전시에도 불구하고 고향에 돌아가고자 하는 열망으로 국군의 북진을 따라 북으로 가족과 함께 이동을 하게 된다 전쟁이 끝나면 조금이라도 빨리 고향으로 돌아가겠다는 열망을 가슴에 담고 있던 실향민들은 국군주둔지 인근에서 살집을 마련하게 되는데국군  제 1군단이 주둔하면서 아무도 살지 않던 황무지나 다름없던 청초호 바닷가 모래톱에 하나 둘 정착하면서 우리나라 최대의 피난민촌을 형성하게 되었다 빠르면 보름, 길어봤자 석 달이면 고향에 갈 줄 알았던 실향민들은 반세기가 훨씬 지나고 있지만 고향을 그리워하며 같은 이름을 간직한 사람들과 함께 을 만들고 통일될 날을 기다리고 있다,        해방전 갯배나루의 전경 및 변천사 과 속초시내 중심을 연결하는 실향민의 상징이라 불리는 갯배는 일제말기에 속초항이 개발되면서 생긴 도선이다당시 부월리 2구(청호동)와 속진(중앙동)이 맞닿아 있던 것을 속초항 개발을 위해 준설하면서 외항과 내항(청초호)이 통수되면서 수로가 생기게 되었으며속초읍에서 갯배 1척을 만들어 도선에 이용하였는데 이것이 현재까지 이어지고 있는 것이다 당시의 갯배는 트럭 한대와 우마차 한두 대를 같이 싫은 크기였다고 하며 6.25 동란으로 폐선이 되었지만 청호동에 많은 실향민들이 정착하면서 수산물 거래를 위한 청호동 주민의 교통수단이 필요하게 되면서 1955년 속초읍에서 갯배 1척을 만들었으며 1961년 한 척을 더 들여 정식 도선업 허가를 받아 운영하게 되었다  사람들이라면 갯배에 대한 한 두가지 추억을 간직하고 있을 것이며 청호동 사람의 고된 삶과 애환을 호수에 띠우며 속초시내와 청호동을 언제나 묵묵히 이어주고 있다  갯배에 관한 자료는  http://blog.naver.com/daichung/20187175450  이 자료를 참고하세요        1950년대 신포마을 전경 및 변천과정 현재 속초항의 주변지역이였던 속진리와 속초리는 전통적인 반농 반어 마을이었다속진리는 영금정에서 수복탑에 이르는 항구로서 작은 어촌이었고 속초리는 속진리와 연이은 갯배나루 왼쪽에 자리잡고 있었다비록 반농 반어의 산업형태를 이루고 있었지만 주된 생업은 농토가 많지 않은 관계로 어업이 기반이 되어갔다 1930년대에 들어와 청초호가 항구로 개발되고 근해의 풍부한 수산자원으로 인해 어항으로 발전했으나 양양철광이 개발되면서 철광석을 운반하는 항구로도 큰 몫을 차지하였고 한국전쟁 이후 실향민에 의해 어업이 크게 발전하게 되면서 속초항에는 대규모 선단을 이뤄 고기잡이에 나서는 광경을 자주  볼 수 있었다 이렇게 속초항은 속초시 수산업의 중심지로 1962년 수산물 운송 지정항으로 되면서 동해안의 중요한 어항으로 손꼽히고 있는 항구 이다700여 척에 이르는 어선이 오징어, 명태, 꽁치, 멸치 등을 조업하고 있었으나 최근 연안 수산자원의 감소와 어업환경의 변화로 인해 수산업에 대한 이직이 늘어가고 있으며  어항에서 관광 무역항으로 기능이 변화하고 있다,      1950년대 청호동 부둣가 및 물량장 변천 과정 한국전쟁 당시 수복된 속초지역은 대한민국 정부로 행정권이 이양되기 전까지 군정이 실시되었는데 군정은 속초지역의 피난민 정착촌 형성을 위해 주택건설 계획을 세우지는 않았다그래서 초기에 청호동에 유입된 피난민들은 현재 청호동 9, 10, 11통 지역을 중심으로 좁은 공간에 움집이나 판자집 등을 짓고 신포마을, 엥꼬치마을, 짜꼬치마을, 단천마을 등 집단취락을 형성하게 되었다 살수가 없는 국유지가 정칙민의 거주지로 제공되면서 땅에 대한 개인적 권리를 주장하는 사람없이 모두가 조금씩 양보하였고실향민들만의 생활 거주공간을 확보하게 되면서 좁은 가로를 형성하게 되었고, 담장이 없고 공동의 서비스 공간(화장실 등)을 가지는 독특한 청호동 거리를 형성하는 요인이 되었다 이러한 을 독특한 거리와 가옥 형태는 실향민 2, 3세대가 고향을 떠나고 도시의 재개발 등 주거여건의 변화를 거부할 수는 없었다1998년 신수로 건설로 인해 주민이 미리내마을로 이주하게 되었으며 신수로 교량의 건설과 속초관광선부두의 조성 등으로 한국전쟁이후 반 백년을 이어온 실향민들만의 주거문화는 커다란 변화와 더불어 우리의 기억 속에서 사라져 가고 있다,       68 해일 등 주요 사건사고 전쟁을 피하기 위해 불가피하게 고향을 떠났던 실향민들은 정신적으로나 물질적으로 풍요롭지 못했던 시절을 견디며 보다 윤택한 삶을 살기위해 생명의 위험을 감수하며 생업에 종사했던 사람들이 많았다 장비도 현대화되지 못했고 항구시설도 낙후된 상태에서 태풍과 해일 같은 대자연의 위력은 실로 대단했으며연약한 인간은 무릎을 꿇고 감내할 수밖에 없었다 많은 사람들이 풍랑 속에서 바다와 함께 한스러운 생을 마감했으며 실향민들의 정성과 꿈이 담겨있던 어선들 또한 수장되어 보는 사람들의 마음을 아프게 했으며 강한 태풍은 그동안 쌓아놓은 우리들의 재산을 송두리째 빼앗아 가기도 했다 하지만 주저앉을 수만은 없는 일이었다, 북한에 있는 가족을 만나고 그리운 고향 산천을 밟아 볼 날을 기다리며, 그리고 가족들에게 행복한 삶을 영위할 기회를 만들기 위하여 실향민들은 묵묵히 푸른 동해바다를 경영해야만 했다        1950년대 주민들의 생활상 한국전쟁이후 에 정착한 실향민들이 자연스럽게 할 수 있는 생업은 고기잡이었다,이북 고향에서 배를 타던 어부들이 많았던 이들 실향민들이 먹고 살기위해 쉽게 접근할 수 있는 것은 자신의 몸을 고단히 놀리면 가능한 배를 타고 고기잡이를 하는 어부가 되는 것이다 수복이후 피난민들이 어업에 사용한 배는 피난 당시 타고 월남한 범선인 창이배와 도, 경상도 지방의 주된 범선인 오마리배가 주종이었으나어업인구의 증가와 전문적인 직업화는 어선과 어구의 개선이 필수적이었으므로 1950년대 중반에 들면서 범선은 동력선으로 비뀌기 시작하였다 실향민들의 유일한 생업의 수단이 되었던 어업의 발전은 속초가 수산업을 근간으로 인구의 증가를 가져오게 되고 더불어 산업화, 도시화를 선도하였으며 1963년에 속초읍에서 속초시로 승격되는데 크게 기여하게 되었다 속초를 실향민의 도시라 하는 이유가 실향민들이 많이 거주하고 있어서 그렇게 불리기도 하지만 다른 측면에서는 실향민에 의해서 발전된 도시라는 의미도 갖고 있는 것이라 할 수 있다        1990년대 주민들의 생활상 1950~60년대 청호동 에는 대부분의 세대가 어업에 종사하는 사람들로 그들이 좁은 대지위에 지은 판자집 보금자리 지붕에는 명태, 오징어. 도루묵을 말리는 풍경을 흔히 볼 수 있고 해안가 공터에는 오징어, 명태 덕장들이 줄지어 있었고, 파도가 높이 이는 날에는 미역을 채취하는 모습을 흔히 볼 수 있었다 이렇게 말려진 오징어, 명태는 아낙네들이 머리에 가득 이고 손수레 한가득 싣고 갯배를 이용해 수산물 위판장이나 중앙시장으로 팔려나갔으며 이러한 상거래는 청호동 주민들의 주된 수입원이 되어 부를 축적해 갈 수 있었다 하지만 동해 연근해 어족자원이 고갈되고 대규모 수산물 가공공장이 속속 들어서면서 정겨운 어촌마을 풍경은 사라져 가고 있지만그래도 속초에서 오징어를 활복하여 덕장에 말리고 어망 손질하는 풍경은 이 갖고 있는 우리들의 정감있는 어촌풍경이다         가을동화와  2000년 9월부터 11월까지 방송되었던 드라마 가을동화, 우리국민들의 뜨거운 관심 속에 방송되었으며, 드라마의 동남아 진출은 한류를 형성하게 되었다동남아 여러나라에서도 인기리에 방송된 가을동화의 여파는 가을동화의 주된 촬영지였던 청호동 거리, 갯배, 은서내 집과 더불어 을 동남아 관광객들은 물론 우리국민들의 주요 관광코스로 자리 잡게 되었으며, 촬영지를 둘러보는 단순한 관광이 아닌 실향민 정착촌이라는 독특한 마을과 거리를 거닐며 함흥냉면과 아바이순대와 같은 실향민의 음식도 체험하는 문화체험관광코스로 인기가 있었다 갯배를 타보고 은서네집에서 기념품을 장만하고 청호동 백사장을 거닐고 나서 시장기가 동하면 청호동 거리 냉면집을 찾아 함흥냉면과 아바이순대를 찾는 실향민문화를 만끽할 수 있는 세계에 하나뿐인 문화관광지 이었다 이 고기잡이와 수산물을 건조하는 어촌마을이 아니고 지역의 독특한 문화도 충분한 관광자원이 될 수 있는 본보기를 보여 주었으며속초가 자연관광지와 더불어 문화체험관광지로 패턴의 변화를 추구하는 시금석이 되게 한 것은 과 실향민이었다         2007년도 달라진 청호동의 모습 청초호와 동해바다를 사이에 두고 발달한 모래톱 마을, 황무지나 다름없는 메마른 모래땅에서 하나 둘 모여 판자집을 짓고옹기종기 모여서 마을을 이루며 청호동을 키워온 지 50여년이 지났다 북쪽에 두고 온 가족과 고향을 그리며 악착같이 살아 온 실향민들 정착촌인 이 현재는 속초 제일의 관광지로 각광을 받고있다,신수로 개설과 함께 아치교로 만들어져 밤에도 아름다운 경관을 뽐내고 있는 청초대교가 웅장한 모습으로 청호동 중심축이 되고 있다 여름철 200만명이 넘는 관광객이 찾고 있는 우리나라 제일의 청정해수욕장인 속초해수욕장과 함께 세계적인 철인이 매년  백사장에서 출발하여 속초시내를 일주하는 설악트라이애슬런 대회는 피서철 속초의 대표적인 볼거리가 되고 있다 이렇게 은 피난민들의 정착촌으로만 유명한 것이 아니라 이제는 국내 관광 일번지를 자부하는 속초의 대표적인 관광지가 되어가고 있다   청초호의 야경에대해 알고 싶으면  http://blog.naver.com/daichung/20187194361  이 자료를 참고하세요   에 설치되어 있는 조각들 청호 신랑       청호 각시   조형물들이 관리가 안되고 이렇듯 방치 된 것을 보면 마음 아프지요조금만 신경을 쓴다면 좋을텐데 라는 아쉬움이 남네요    오징어를 형상화한 조각    나무에 고기들이 주렁주렁          아바이 마을이 가을동화의 촬영지 라는 것을 알리는 선전물      주변 풍경 갯배타는곳 입구    식당가    겨울의 진미 도루묵을 말리는 풍경      해변 방파제에서 항상 낚시꾼들이 고기를 잡느라 북적입니다   멀리 속초8경의 하나인 조도가 보이며 등대가 보입니다조도에 관한 자료는  http://blog.naver.com/daichung/20184735725  이 자료를 참고하세요   의 골목길   설악대교 모습    에서 설악대교 윗쪽으로 올라가는 엘리베이터 
도 고성군 공현진항.​​ "내가 어쩌다 여기까지 갔을까?" ​심심해서 한번 던져본 말에 시작된 도 도루묵 통발 잡이, 궁금하기도 했고 못해봤던걸 경험해 보고 싶기도 했으나 멀어도 너무 멀다는 게 함정이다. 처음엔 근처라도 가보자고 시작했으나 출발했으니 빈손으론 못 간다는 본전 생각에 우린 도 고성으로 향했다.​​​ 리얼피싱.강구에 오픈했다는 리얼피싱이다. 블친 통구님 블로그에 브리덴의 네지네지와 스모헤드가 보이길래 잠시 들러봤다.​​​ 리얼 피싱 생각보다 낚시점은 상당히 작았다. 점포가 작다 보니 물품도 다양하진 않았고 단 자주 찾는 인기 물품들이 많이 보였고 가격도 대형 낚시점들에 비해 상당히 저렴하게 책정되어 있어 가깝다면 단골 낚시점으로 자주 찾을듯하다.​​​​ 망양 휴게소 망양 휴게소 아래 도보 포인트. 해가 질 무렵 울진 망양 휴게소에 도착했다.망양 휴게소는 낚시인에겐 또 다른 의미가 있는 곳이다. 휴게소 아래 넓은 갯바위는 연중 다양한 어종이 나와 낚시인들이 자리싸움을 할 정도로 인기가 많은 곳이다. 잠시의 휴식을 뒤로하고 우린 도로 향했다.​​​​​​ 속초  도착.속초 아바이 마을저녁 7시, 꼭 이곳에서 저녁을 먹자고 했던 속초에 명물 아바이 마을로 왔다.​​​  주말 토요일 저녁인데도 생각보다 한산하고 문을 닫은 곳이 많았다. 고민하기 싫어 입구 쪽에 많이 본 곳으로 향했다.​​​ 메뉴판​​ 명천순대 벽 중 한 곳.이곳 명천순대는 이 많은 후기글로 유명한 곳인듯했다. 연예인들도 꽤 많았고 넓은 벽이 많은 후기로 꽉 차 있었다.​​​ 옥수수 동동주 ​​ 기본 찬​​ 꼭 먹어야 하는 가자미식해.​​ 옥수수 동동주​​ 모둠 아바이순대 (중)​​ 오징어순대와 가자미식해​​ 아바이순대와 가자미식해​​ 오랜만에 모인 대마도 에깅맴버들.. ​​ 순대 국밥​​ 순대와 고기가 푸짐했다. 모둠 순대와 가자미식해는  속에선 맛없는 곳을 못 봤다. 단 이 순대 국밥은 도의 밋밋함이 그대로 베어 있어 경상도 국밥에 길들여진 우리 입맛엔 맞지 않았다. 옥수수 동동주나 순대 모둠이 너무 맛나서 잘 먹고 나왔다.​​​​​​ 고성군  공현진항 도착.공현진항원래 목적지는 아야진항이었으나 아야진항에서는 도루묵을 볼 수 없었다. 도루묵은 회유를 하기 때문에 그날 있는 곳을 찾는 게 가장 중요하다고 한다.​​​ 2018.12.1물때 : 1물(만조 23 : 30)파고 : 0.6m로 너울이 세다.바람 : 잔잔함수온 : 15.5°(기온 : 3°)장소 :도 고성군 공현진항​​ 늦은 밤 공현진항.공현진항공현진항.두 번째 선택이 공현진항이었다. 거진항이나 대진항은 현지인들과의 마찰이 심해 항 입구부터 바리케이트를 설치해 출입을 금지했다는 말이 들려 이리로 먼저 왔다. 일단 사람이 많았고 그렇다고 주차할 곳이 없는 정도는 아닌지라 포인트부터 찾아보기로 했다.​​​ 공현진항 입구 갯바위입구 갯바위나 방파제 초입은 우리 네 명이 들어갈 자리가 없었다. 모두 20년 차 베테랑 낚시인인지라 테트라 쪽으로 방향을 정하고 플래시를 비춰 도루묵을 찾아봤다.​​​ 공현진항 방파제도루묵 산란처는 적당히 수심이 있으면서  조류가 너무 빠르지 않고 몰이 정당히 피어 있는 곳이라 입구 쪽은 자리가 없어 항의 끝 쪽 내항 방면 등대 아래로 가보기로 했다.​​​ 공현진항 등대.​​ 공현진항항의 우측 내항 아래 플래시를 비춰보니 도루묵이 보인다. 일단 이곳에서 해보기로 했다.​​​ 공현진항 방파제테드라 사이 몰이 피어있는곳에 도루묵 군락이 보여 깊지 않은곳에 통발을 넣어 봤다.​​​ 도루묵 통발 잡이10분 후 건져보니 이만큼이 들어 있다.​​​ 도루묵통발이 너무 커서 왠만큼 들어도 티도 안난다. 통발이나 아이스박스는 현지에 가면 슈퍼에서도 낚시점에서도 쉽게 구입할수 있다. 너무 작은것 보단 좀 큰것을 구입하시길 추천한다. 많지는 않지만 꾸준히 통발에 도루묵이 들어왔다​​​ 팁 하나.요건 팁 하나 통발 주변에 몰이 끌려 나오면..​​​ 도루묵 알.이렇게 알이 붙어 나온다. 알을 통발에 넣어두거나 암놈을 통발에 넣어두면 도루묵이 더 잘 든다고 한다. ​​​ 별이 정말 많다.​​ 역시 청정 지역이다.최북단의 공기 좋은 곳이라 하늘에 별이 정말 많다. 다음엔 와이프와 함께 와야겠다.​​​ 기다림..​​ 한 가지 단점은 지겹다는 거다.다 좋은데 기다리는 시간에 할 게 없다.  좀 무지 심심함..^^​​​ 도루묵 통발시간이 지나며 요령이 는다고 할까?  깊은 곳보단 좀 얇은 곳이 좋고 적당히 수초가 꼭 있어야 한다. 그런 곳에 잘 넣어주니 들어오는 마릿수가 확실히 많아졌다. 이 포인트 이 대박은 없지만 적당히 꾸준히 나오는 곳인듯하다.​​​​ 도루묵통발 한 번에 30~50마리 정도로 꾸준히 나와줬다.​​​ 산란 중인 도루묵들..​​ 통발 위에 도루묵이런 포인트다. 도루묵이 상층에 많이 보인다.절대 깊이 넣지는 마시길..​​​ 새벽이 되니 많은 양이 통발로 들어왔다.새벽이 깊어 갈수록 확실히 마릿수가 많아졌다. 어떨 땐 무거워 통발을 들기가 버거웠다.​​​ 남자들의 수다.​​ 춥고 출출할 땐 역시 라면. ​​ 통발에서 도루묵 빼는 방법. 통발에서 도루묵 쉽게 빼는 법 1. 통발을 세워 도루묵을 한쪽으로 모은다.2. 통발을 납작하게  접어준다.3. 다 접은 통발을 스리로 폼 박스에 대고 살살 턴다.​​​ 공현진항.새벽 4시 공현진항이 깨어난다. 모든 배들이 출항을 한다. 경쟁이 치열하다. 배들끼리 스피커로 싸움도 하고 난리다. 바다가 소란스러워질 때쯤 우리도 목표했던 만큼을 모두 수확해서 철수를 결정했다.​​​​ 귀가.처가에도 좀 보내기 위해 나도 두 박스를 챙겼다. 일인 한~두 박스씩  필요한 만큼 챙기고 철수한다.​​​​ 요기서 간단히 씻고 마무리하면 된다.​​ 도루묵 구이.구이도 조림도 너무 맛난다.뭘 해 먹어도 맛나는 생선이다.다 좋은데 너~~무 멀다.​​​ 공현진항 도루묵 잡이는..통발은 일인 한 개가 법으로 정해져 있다. 항내에선 통발 잡이를 금하고 있으니 꼭 지켜주시길 바란다.​공현진 항의 통발 잡이는..​방파제 외항 초입 부분과 갯바위가 가장 핫했으나 사람이 너무 많아 자리가 없는 게 흠이다. 내항이나 작은 항 끝부분에서도 많이들 하고 있다.  피딩은 새벽 두시 전후에 가장 많은 마릿수가 들고 주변 분들도 그 시간 때를 기다리고 있었다. 우리가 있던 포인트도 그 시간대에 마릿수가 가장 많아지는 걸 느낄 수 있었고 저녁에도 다행히 꾸준한 조황을 만날 수 있었다. 두시 전후엔 전체적으로 고르게 잘 나오니 어느 자리를 선택해도 괜찮다. 혹 가시는 분들은 그 시간을  절대 놓치지 마시고 그 외에 시간엔 포인트 선택에 신중을 기하시길 바란다.​​ 공현진항도 고성군 죽왕면 공현진리 ​​ 
﻿ 속초 맛집 /  단천식당 - 오징어순대와 순대국밥6·25때 내려온 실향민들이 금방 다시 고향인 함경도 등 이북으로 돌아갈 줄 알고바닷가 청호동에 위치해서 살던게 시작이었던 함경도 사투리인 아바이(아버지)를 쓴 그 이 오랜시간이 지나서 정착하게 되어서 이북음식을 즐길 수 있는속초의 명물 지역이 되었기에 일반 당면순대와 다른 아바이순대, 함흥냉면, 오징어순대 등을 즐길 수 있는 동네이다.현재 금강대교가 지어지기 전에 엄청 돌아가야하는 지리상 을사람이 인력으로 끄는 갯배로 과 속초중앙시장(내륙)을 금방 오갈 수 있는 것도 재밌고속초가면 음식이든 오래된 우리나라만의 아픔을 가진 역사를 지닌  가볼만 한듯(지금은 상업적인 지역일 수 있지만  실향민의 아픔만해도 요즘 일부 인간들이 정신이 나간 듯하다. 그 전쟁을 일으켜서, 우리 국민 죄다 죽이고 불지르고  독재자로 홀로 호의호식하면서 나라의 여자를 전부 노리개로 쓰고, 가족 친지를 정치적 목적에 안맞으면 다 죽이는그 가문이나 인간을 귀엽다거나 좋은 사람인 듯이 칭찬하는 이야기하는 건 무슨 정신병인지 모르겠지만...)속초도 속초시 청호동 실향민마을 소개, 갯배 함흥냉면 등 먹거리, 단골집, 여행정보 수록www.abai.co.kr속초의 역사, 유래나 아바이순대가 무엇인지 알고 싶다면 정식 홈페이지 참고가 좋을듯아바이순대아바이순대는 주로 돼지의 대창 속에 익힌 찹쌀밥, 선지, 여러 가지 부재료 등의 소를 넣고 쪄낸 것이다. 아버지의 함경도 사투리인 '아바이'가 의...terms.naver.com수많은 아바이순대집 중에서 어디갈지 고민고민솔직히 어디를 가도 크게 다르진 않을 듯 ㅎㅎㅎ그 중 지인들이 가장 많이 가고 만족도도 높았다고 하는 오래된 대박집 단천식당 고고약간 애매한 시간 영업시간 50분인가 남았나? 했을 시간인데신다신은 우리가 들어가자마자 우리에게 말을 안하고 직원 이모님께 남자사장이 손님 받지마! 라고 소리지르고 ㅋㅋㅋ단천식당은 영업시간 얼마 안남아서 식사손님만 가능하다고 하시며 죄송하다길래그 전에 식사만 하고 나가겠다고 하고 식사~ 여자 사장님 엄청 친절하시더라~재밌는건 우리가 다먹고 주차장 가는길에 신다신엔 손님들 아직도 식사중이던 ㅋㅋㅋㅋㅋ바보들~ ㅎㅎㅎ​바글바글​단천식당은 워낙 유명하다.오래된 의 명물 가게순대 맛은 다 비슷비슷하다고 하는데 첫번째 방문이라 가장 유명한 몇 곳 중 선택​속초 맛집 단천식당 메뉴판 및 가격(2018년 4월 Ver.)가격은 강남가격 ㅋㅋㅋ​양념통통컵은 일회용용​시간 전에 반주 정도만 ㅎㅎ너무 더웠다. 날씨가 변덕스러워서 ㅎㄷㄷ업주분들 올 여름 힘들듯인건비에 날씨도 빨리 더워지고 여당이든 야당이든 정신차리고 정책 좀 제대로 제발... 휴...서민들만 등터진다.​​양파절임깍두기백김치오징어젓갈(견과류와 잘게 썰어서 무쳐낸 별미 - 막상 반찬가게가면 다 팔긴 함 ㅋㅋ)​시원하면서 살짝 알싸하니 익은 이 백김치가 별미더라​이 오징어젓갈은 누구나 좋아할 대중적인 놈​오징어순대 / 12,000원방금 계란물에 부쳐낸 오징어순대와 명태회무침두어시간 전에 백촌막국수 먹은 상태라 오징어순대만 주문아바이순대는 서울에도 많이 판매한다. 그리고 따로 주문한 순대국에 들은 순대소에 소창으로 싼 놈이니깐~ㅎㅎ많은 아바이순대 이야기엔 대창으로 쌌다고 써있는데대중적으로 냄새도 나고, 질기기도 해서 대부분 아바이순대집은 그냥 얇은 소창을 사용하더라~(아닐지도~)대창을 사용해서 사이즈도 크고 푸짐해서 식사대용으로 가능한 원래 아바이순대느낌 보다는 소창으로 사이즈가 작아지고 소는 예전스타일을 유지하는 듯?(아닐지도~)​부쳐낸 고소한 냄새가 좋은 방금 부쳐낸 오징어순대​그리고 달작지근한 명태회무침회냉면위에 올라가는 그 아이생각하면 된다.​쫄깃한 오징어 안에찹쌀의 비율이 높아서 고소하고 찰진 내용물야채와 찹쌀 넣고 부쳐내서 선지 넣은 순대 못먹는 사람들도 이건 잘 먹을 수 있다.이 메뉴때문에 속초맛집 찾는 사람들 가볼만하다고 생각이 된다.오징어 질도 괜찮았고 바로 부쳐내주는 오징어순대니깐~ ​명태회무침 올려서 냠냠​머리까지 소를 꽉꽉 채운 ㅋㅋㅋ​순대국 / 8,000원가격은 강남 순대국 가격근데 내용물이 술국마냥 푸짐하긴 하다. 밥은 따로 주고​춘천의 매운순대국 생각하면 비슷하다.순대는 선지와 야채, 찹쌀이 대부분인 병천순대러스하니 담백한 소창순대이고 국물에 고추기름이 들어서 엄청 칼칼하더라~아이들이나 어르신 중 매운거 못드시는 분들은 사전에 꼭 말해봐야할 듯​머릿고기, 오소리감투, 허파, 염통, 돼지곱창 등 자잘하니 가득가득하더라~ 내용물 적거나 허술하면 속초맛집 지웠을듯 ㅎㅎㅎ순대국 좋아하는 나에게도 꽤 만족스럽던~ 냉면은 저녁8시면 면뽑고 삶는 기계를 정리한다고 한다.나중엔 냉면도 먹어봐야지~ ​터질 듯한(실제로 몇놈 터진 ㅋㅋ)가느다란 소창순대내용물 꾹꾹~ 담백한 스타일야채와 찹쌀, 선지가 대부분인 듯순대소에 머릿고기도 썰어서 넣은 듯?​얼큰한 순대국 땀이 또르르~내가 좋아하는 뽀얀 느낌보단 맑은 느낌의 맛있는 순대국이다.​맵다매워~ ㅎㅎㅎ밥말아서 호로록~50~60년 전과 모든게 똑같을 수는 없겠지만 충분히 매력적인 곳이다.가격이 비싸다고 생각하는 손님들이 많기는 한데그래도 주말 피크시간이면 줄서니깐 뭐 ㅎㅎㅎㅎ관광지 대박집들이 예전보다 대체로 친절해서 좋은듯일반 당면순대나 선지 많이들은 순대가 싫은 사람들도야채와 찹쌀이 대부분인 담백한 아바이순대와 오징어순대를 즐겨볼만 할 듯대창을 사용한 커다란 순대는 되려 영등포의 영등포시장 아바이순대나 문래동 오복순대국 정도가 떠오른다속초도 원형을 유지했으면 좋았을텐데~ ㅎㅎㅎ이렇게 수많은 손님을 받아내려면 가게에서 직접만드는 순대국집처럼 할 수는 없었겠지마치 병천의 순대국집들 순대는 거의다 똑같듯이? ㅎㅎㅎ속초 맛집  단천식당 순대국 오징어순대주소 : 도 속초시 길 17(청호동 842)전화번호 : 033-632-7828영업시간 : 오전8시~밤9시주차 :  주차장에 대면 된다. 
​ ​속초 가볼만한곳 속초   쇠갈고리로 와이어를 끌어 당겨야 움직이는 갯배단돈 500원에 무동력 갯배를 직접 끌어 보자! 이색적인 갯배 체험도 하고, 해변도 걸어보고~속초의 대표적인 관광지 속초 아바이 마을로 고고!​​ 속초에서 가볼만한곳 으로 손꼽히는 ! 이 곳에는 속초 시내와  사이 50m 남짓한 속초항 수로가 흐르고 있다. 이 수로를  갯배를 이용하여 이동하면, 10분 내외에 건너편으로 갈 수 있다.​​지금이야 설악, 금강 대교가 개설되어 자동차로 속초 시내까지 쉽게 갈 수 있지만, 과거 대교가 개설되기 전에 가장 빠르게 건너편으로 이동할 수 있는 이동 수단은 갯배!! 갯배를 이용하지 않고 가려면 다리가 없어, 청초호 둘레로 5Km를 돌아가야 했다고 한다​​​ 주민들은 갯배를 타고 중고등학교를 다니고, 손수레에 오징어를 가득 싣고 속초 수산 관광시장으로 생계를 위해 이동했다. 그들에겐 잊지못할 추억의 생계 수단이었던 갯배는 이제는 관광객들에게 색다른 추억을 남겨주고 있다​ ​ ​​속초 ​ 속초시 청호로 122033) 633-3171​ 갯배 운영시간오전 4시 30분~오후 11시​ ​​​  주차  주차는 네비에  주차장 or 간이해수욕장을 입력하면 된다. 간이해수욕장과 상가 사이에 공터 주차장을 이용하면 된다. 주차 요금은 물론 무료!!(좌측하단 파란색 화살표 이곳이 주차장)​다만, 주차장 면적이 넓지 않아 성수기 때 방문 했다면, 만차로 인해 근처 설악대교 아래쪽에 주차해야 할수 있을듯!​​ 주차장입구도 속초시 청호동간이해수욕장도 속초시 청호동 ​​ 주차장 바로 앞에는 작고 조용한 해변인 속초 간이 해수욕장이 있다. 해변을 따라  간이해수욕장 해변의 끝자락을 보면, 속초항 국제크루즈 터미널이 보인다! 지금이야 코로나 여파로 슬프게도 한적하고 인적이 드문 조용한 크루즈 터미널이 되었지만...​​​ 이곳은 2019년 코로나 터지기 전 마지막으로, 우리가 크루즈선을 타고 속초에 도착했던 그리웠던 속초 국제 크루즈 터미널이다ㅠㅠ​​  코로나 전에는 수십 대의 관광버스들이 승객들을 실어 나르며 그 일대가 전부 호황이었는데.. 참, 세상일은 아무도 모르는 일... 코로나 바이러스가 전 세계를 이렇게 몇 년 동안 뒤집어 놓을 줄ᆢ 누가 알았겠나ㅜㅜ 어우~~~언제쯤 이 코로나 지옥에서 벗어날 수 있을까 싶다​​​ 현재  주차장 앞 간이해수욕장 해변 분위기는 이렇다ㅠㅠ 그 많던 인파들은 모두 사라지고, 적막만이 흐르고 있는 상태​겨울 시즌이라서 그런지, 관광객들이 더 없더라!​​  사람보다 하늘에 새들이 더 많은 간이 해수욕장이지만,  갯배타기전 간이해수욕장 해변을 한적하게 산책하는 것도 나쁘지 않을듯 싶다​등대까지 걷는 산책길이 짧아, 가뿐히 다녀올수 있다게다가 사람들도 없어 코로나 걱정 없이 너무나 한적하게 말이다~~​​​ 아바이 마을 갯배 타는 곳그럼, 이제 본격적으로  갯배 타러 고고!! 무브 무브~~갯배 타는 곳을 찾기 쉽게 설명하자면, 빨간색 설악 대교만 찾으면 오케이!!​​  아바이 마을 갯배는 설악대교 아래 주차장에서 주차 후 좌측을 보면 이렇게 빨간색 아니지~ 밤이 되면 형형색색 조명으로 반짝이는 설악 대교를 만나게 될 것이다. 이 설악대교를 끼고 이정표를 따라 우측으로 100m 정도 도보로 이동하면, 갯배 타는 곳이 나온다​​​ 쭉~~도로변을 따라 조금 걷다 보면, 이렇게 소달구지를 만나게 되는데 그럼, 갯배 타는 곳이 다 왔다는 증거ㅎㅎ​​​ 두 남녀 사진을 찍고 있는 동상 앞에 갯배 선착장이 있다! 2000년 시청률 40%를 찍었던 가을동화의 촬영지이기도 했던 ~가을동화 두 주인공의 동상인데...​​송혜교랑 송승헌은 대체 어딨는 거냐??ㅎㅎ세월의 흐름을 정면으로 맞은 중년의 송혜교와 송승헌 동상 옆이 갯배 선착장이다! 이곳에서 갯배 요금을 지불하면 된다​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​​​ 갯배는 편도 요금으로 지불하고, 요금은 같은 매표소에서 지불하면 했다!​Tip 즉, 에서 속초 시내 방향으로 갈 때는 매표소가 있지만, 속초시내에서  쪽으로 돌아올 때는 하선 후에 같은 매표소에서 요금을 지불하면 된다​​ 갯배 편도 요금대인 500원소인 300원손수레, 자전거, 이륜차 500원​속초 시민은 신분증 제시 무료!​​  갯배를 타고 내리는 시간을 다 합쳐도 대략 10분 내외의 짧은 구간이지만, 속초 가볼 만한 곳으로 늘 언급되는 속초에서 경험할 수 있는 이색 체험이니 잊지 말고 챙겨 탑승해 보도록 하자!​​ 사람의 손으로 움직이는 무동력 선박인 갯배를 타면 이렇게 노란색 선을 따라 와이어가 달려 있는데, 이 와이어를 직접 수동으로 끌어 갯배를 반대편으로 이동시키는 것이다! ​​  갈고리를 이렇게 와이어에 걸고 노란색 선을 따라 걸어가면서~쭉 잡아당기면 되는데, 안내 표지에는 유아동은 갯배를 끌지 말라고 적혀 있었지만, 부모 동반한 고학년일 경우 가능한듯싶다! 갯배를 끄시던 선장님께서 먼저 도토리한테 어서 와서 갯배를 끌어 보라고 권하는 걸 보니 말이다ㅎㅎ​ 갯배 끄는 요령1. 와이어를 갈고리에 깊숙이 낀다2. 갈고리를 15~20도 기울인다3. 무리한 힘을 주지 않고, 정면 응시하고 끈다4. 앞 라인에 오면 갈고리를 뺀다5. 유아동/음주자는 갯배를 끌지 않는다(사고 위험)​  ​ ​속초  갯배끄는 방법 보기 ​​​ 갯배를타면 맞은편 투썸 플레이스 커피숍 앞에 내리게 되는데, 여기서 하선 후 돌아올 때 승선도 이 자리에서 하면 된다!​​ 하선 후 속초 사잇길을 따라 자유롭게 산책 하거나, 먹거리를 먹으며 여행을 즐기면 되는데, 개인적으로 젤 좋아하는 코스는 먹거리 많은 속초관광 수산시장 둘러보기ㅎㅎ​​​ 아바이 마을 갯배타고 속초 중앙시장 갯배 하선 후 사잇길을 따라 쭉~~직진! 화난 황소가 있는 곳까지~~쭉~~~쭉~~여기까지 왔다면 속초관광 수산시장까지 거의 다 왔음!!​​신호등만 건너만 바로 그 유명한 속초관광시장 혹은 사람들이 많이 부르는 속초중앙시장에 도착한거다~​​ 이곳은 골목마다, 다양한 먹거리를 판매하고 있는데 여행 와서 제일 재밌는 구경거리가 시장 구경 아닌가! 그냥 걷기만 해도 여긴 넘나 즐겁다!! 게다가 사방에 널린게 먹을거라서~~~개인적으로 내가 속초에서 최고 완소하는 거리이기도 하다ㅎㅎ​​  속초 수산시장을 끼고 바로 옆에는 순대 국밥으로 유명한 아바이 순대타운, 닭강정, 튀김, 감자 전, 오징어순대 등등 먹는 건 없는 게 없다! 여기 있는 거 다 먹으렴 2박 3일 머물러야 할 것 같은 시장 거리가 쭉 이어진다​​ 속초 중앙시장을 이용할 땐, 중앙시장 주차장이 항상 붐비고 자주 만차가 되어~주차 대란으로 힘들었는데ㅜㅜ  이렇게  갯배를 타고 속초 중앙시장을 방문한 게 개인적으로 더 좋았다! 무엇보다  주차 요금도 무료였고, 저렴한 승선 요금에 아이와 이색적인 갯배도 체험해보고~ 바다도 볼 수 있으니 말이지~​​  갯배 타기는 짧은 구간이라 거의 타자마자 하선이지만ㅋㅋ나름 낭만적인 갯배 체험~특히 해 질 녘에 타면 더 좋을 것 같더라~낮에도 저녁에도 갯배를 이용했는데 저녁이 훨~~신 좋았다​속초 가볼만한곳으로 적극 추천하는 에 오랜만에 왔더니 더 만족스럽더라~​​ 속초 시내 쪽에서 아마이마을쪽으로 오는 갯배를 타고, 처음 갯배를 탔던 선착장에 도착하면, 갯배 체험은 끝!!​밤에도 중년의 송혜교와 송승헌 동상이 반겨준다ㅋㅋㅋ ​​  다시 왔던 길을 되돌아 빨간색 설악대교를 끼고  무료 주차장으로 이동했다​사람은 없어도 저녁이 되니, 환하게 조명이 들어오던 주차장 건너편 크루즈 터미널에 정박해 있는 크루즈선들이 예전처럼 다시 전 세계 바다를 누비는 날이 하루빨리 다가오길 바라고 바라며ㅠㅠ 갯배 타기 마무리~~!!​(다음번 방문엔 크루즈타러 오길 바래보며ㅎㅎ)​​​ 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39간이해수욕장도 속초시 청호동속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​​​ 
속초여행을 준비하면서 가보고싶었던곳!!대표적인 , 속초해수욕장부터 인스타에서 핫한 칠성조선소까지 다녀온 이야기^^​이번여행은 부터 시작되었다중학교때 가을동화를 보고 질질짰던 아이였는데 이젠 커서 아이와함께 을 찾다니.ㅎㅎ웃낀게 을 가기위해선 갯배를 무족건 타야하는줄 알았다.그래서 네비에 을 검색하고 갔더니...여기가 임,ㅎㅎ(굳이, 갯배를 안타고 갈수있다는말..)  대교아래에서 갯배를 탈수있는데 속초의 명물과 사진들로 마치 야외미술관온것처럼느껴졌다. 그래도 속초에왔는데 속초갯배를 안타고 갈순없지?대부분 중앙시장에서 방향으로 갯배를 타는데 우린 반대네ㅎㅎ 속초갯배비용은 편도 대인500원,소인300원으로체험해보기에 저렴한 가격인듯했다. 내가 기억하는 가을의동화 은서네집은 세월에 걸맞게 많은 쌔련되졌군?!  체험이 가능한 갈고리로 갯배한중간에있는 와이어를 쭈~욱 잡아 끌면 배가 이동하는 방식인데체험하는 아이도 아빠도 신이 났다. 은 맛집들이 많아서 식사겸 산책겸가면 좋을것같고한번은 타볼만한 속초갯배였던것같다.  속초팔경중 하나인 청초호수공원 자연석호로 속초의 중심을 이루고있고호수위에 지어진 청초정은 시원한 동해바다와 설악산을 감상할수있는 명소이다특히, 철새도래지로 자연생태계를 조망할수있는 곳이다. 용의전설이 있는 청초호 엑스포타워15층 전망대에오르면 동해바다,설악산,속초시내까지 모두볼수있다고한다. 우리가 하룻밤 묵었던 씨크루즈호텔도 보이고 파랑지붕은 인스타의핫플인 칠성조선소!!산책하기 좋은 공간임이 분명했다.  이곳을 가고는싶었지만 뜻하지않게 스타리안을 가게되서 패스했던곳인데청초호에서 숙소로 걸어가는중 발견한 철성조선소!! 칠성조선소는 1952년부터 2017년 8월까지 원산조선소라는 이름으로 60년간 배를 만들고 수리하여 바다로 보내는일을했는데 폐업으로인해2018년2월 칠성조선소로 살롱,뮤지엄,플레이스케이프,오픈팩토리 4개의 구성으로 새로운모습으로 오픈한곳이다. 이장소가 인스타에서 난리난 속초핫플!!이곳을 찾는사람치고 이 배경으로 사진안찍는사람 못봄,ㅎㅎㅎ  카페로만 알고왔는데 다양한 예술작품들이 전시되어있어뜻깊은 시간을 갖을수있었던것같다.   칠성북살롱제품을판매도하고 아이에게 책을 읽어줄수있는곳이다 아이들이 놀수있는 공간!!애엄마로써 너무 좋다!! 카페2층에서 바라본 내부칠성조선소는 통유리로 조금 덥긴했는데 청초호뷰와함께 마시는커피는 베리굿!!  저녁먹기위해 나섰다가 속초에왔으니 속초해수욕장은 필수아니겠어??  다양한 포토존으로도 유명한 속초가볼만한곳인 속초해수욕장아이도 좋아하고 나도 좋고^^속초먹거리를 포장해서 저녁을 먹는 청춘들도 많았는데 부럽네? 그럼 담엔 나도 ㅎㅎ 속초해수욕장은 바다방향으로 조명까지 밝혀주는데동해밤바다를 실컷즐길수있었다.이해되지않은게 칠흙같은 밤바다 보러 가자는거였는데 속초해수욕장같으면 매일와도행복할듯^^​​ 
​​ 휴가 시즌 속초 가볼만한곳 모음  속초/바다정원카페/속초중앙시장  장마가 끝나고 무더위가 시작되었습니다. 하지만 코로나로 인해 여러 제약과 재확산 문제로 규제가 심해졌죠. 하지만 모두를 위해 방역 지침에 충실하면서 안전하게 보내야할 시기이기도 합니다. 여행을 가시더라도 꼭 이점 유의해서 다녀오시길 바라며 저도 응원하겠습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  속초 가볼만한곳 모음, ,바다정원카페,속초중앙시장 동영상동영상으로 한번에 미리 보기  속초 가볼만한곳 모음, ,바다정원카페,속초중앙시장여름이면 더욱 아름다운 곳입니다.습도가 높아지고 이상 고온현상으로 인해 올해 여름은 폭염이 예상되고 있죠. 지금도 무더위로 인해 다들 고생들 하시는데요! 여기에 코로나까지 재확산되면서 참 답답한 마음입니다. 그래서 랜선으로나마 시원한 속초의 바다와 여행을 즐기시라고 모아 보았습니다. 속초 속초 은 속초 가볼만한곳을 대표하는 곳 중 하나죠! 동명항 영금정은 너무도 많이들 가보셔서 다들 이젠 좀 식상하실텐데요. 그래도 처음 가보신다면 아침이나 해질녘을 추천합니다. 대신 이곳은 6.25 이후 이북에서 넘어오신 실향민들에 의해 조성된 곳이지만 현재는 구도심 리뉴얼을 통해 오래된 것들을 살리며 정비가 잘되어 있어서 십여 년 전보다 훨씬 멋진 곳으로 변모하였답니다. 청​초호와 동해가 이어지는 곳에 위치한 곳입니다. 설악대교와 금강대교가 이곳을 관통해 속초 시내로 이어집니다.   간​이 해수욕장도 있답니다. 이곳에서 해수욕을 해도 씻을 곳이 마땋지는 않은데요. 정식 해수욕장은 아니기 때문에 편의시설이 완비되어 있지는 않습니다. 그래도 반달 모양으로 이쁜 백사장이 방파제로 이어져서 바다뷰를 즐기기 좋답니다.  속​초항 크루즈 터미널도 위쪽 끝에 위치해 있습니다. 러시아 블라디보스톡 등으로 가는 배를 여기서 탈 수 있다고 하네요. 배로 가면 꽤 시간이 걸릴듯 하네요?ㅎ   갯​배 타는 곳과 이어지는 금강대교 아래입니다. 속초 은 주차장의 규모가 크지 않기 때문에 주차가 곤란할 때가 많습니다. 건​너편 포구쪽에는 88생선구이 집과 횟집들이 있는 곳이죠. 저도 매번 생선구이는 속초에서 맛나게 먹고 옵니다.  속​초 입니다. 최근 이 지역의 도심 재개발 사업이 진행되고 있는 것 같네요. 예전에 비해 잘 정비되어 있구요. 살고 있는 가옥들을 펜션이나 게스트하우스로 개조해서 운영하는 곳들도 많아졌습니다.   정​식 행정구역은 청호동이라고 합니다. 실향민들이 모여 살기 시작하며 옛날부터 아바이순대 등을 파는 곳으로 유명해지기 시작했습니다. 최근에는 잘 정비되고 있어 여행지로 많은 인기를 누리고 있습니다.   속​초 은 속초 가볼만한곳을 대표하는 곳 중 하나로 부상하면서 예전부터 유명하던 먹거리들이 더욱 활성화 된듯 합니다. 카페도 많이 생겼구여! 물회와 아바이순대 부터 새우튀김 등 속초 대표 먹거리들이 길거리에서 부터 식당까지 다양하게 있습니다.  이​곳 거리 안쪽으로는 다양한 식당과 길거리 음식점들이 이어집니다. 속리단길?같은 느낌이라죠 ㅋ  단​천식당은 아바이순대와 순대국으로 유명하며 신다신은 가리국밥이라는 함경도식 국밥으로 이 지역에서는 꽤 인기를 끄는 곳입니다. 거​리에선 새우튀김과 생선구이를 파는 곳들도 있으며 오징어튀김에 오징어 순대 같은 것들도 맛볼 수 있답니다. 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39  속초 중앙시장속초에 가서 이곳을 안가본다면 아주 섭섭한 여행이 될듯?ㅎ 재래시장 구경만큼 즐거운 것도 없다죠! 부산을 가면 자갈치시장과 국제시장을 가고 제주를 가면 동문시장과 매일올레시장을 가야하며 주문진을 가면 수산시장을 가듯이 속초하면 이곳 속초중앙시장을 가면 현지의 느낌을 많이 느끼고 옵니다. 이​곳은 몇년 전 큰 공사를 해서 주차장을 단장했습니다. 한참 성수기에는 그래도 주차할 곳이 모자랐지만 요즘 같은 시기는 그나마 좀 수월하죠. 주차권은 시장에서 물건을 구매하면 금액에 따라 주기 때문에 꼭 챙기시길! 재​래시장은 역시 건어물 가게들이 가장 많습니다. 속초는 특히 오징어 등의 건어물로 옛날부터 유명한 곳이라 다양한 건어물 가게들이 있습니다.   말​린 생선도 있으며 반건조 생선, 건어물 등 다양한 재래시장의 모습도 볼 수 있구여! 특히 여행 오신 아주머니들은 이곳에서 많이들 쇼핑하시는거 같아요 ㅎ 시​장은 또 현지 먹거리를 대표하는 곳이죠! 속초의 유명한 새우튀김부터 오징어순대를 즉석해서 맛볼 수 있으며 포장도 당연히 됩니다.  요​즘은 동네 마트나 백화점 푸드코너에도 파는 대게고로케나 호떡, 수수부꾸미 등의 메뉴들도 있습니다. 취향껏 하나 정도 맛보기도 좋구요.  속​초스런 오징어 빵도 있고 어디나 있는 추억의 떡볶이 집도 있습니다. 대​게를 싸게 파는 집도 생겼던데 게는 그냥 전문점 가서 먹던지 아님 배송시켜 먹는지라 패스!ㅋ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12  바다정원 카페속초의 바다를 보며 즐기는 다양한 카페들이 현재는 많이 생겼습니다. 이곳은 초기 속초 카페 중 바다 풍경이 아름다워 유명세를 탄 곳인데요. 이제는 너무 유명해지고 규모도 커져서 어마어마하더군요~! 베이커리와 레스토랑이 같이 있는 곳입니다. 예​전 보다 규모가 더 커지고 다양해졌습니다. 찾는 사람들의 수도 엄청나서 이곳은 진짜 방역에 유의하면서 가야할듯 합니다.  예​전 본관건물이 이제는 분관처럼 활용되고 있었구여! 바다와 이어지는 송림 숲이 여기의 포인트가 되었다죠. 베​이커리 카페라 다양한 빵들이 있었습니다. 이곳은 늘 바다보며 커피 한잔 마시러 가기 때문에 빵을 제대로 먹어보지는 않았네요.   베​이커리 뿐 아니라 위층으로 올라가면 파스타와 피자 등 다양한 요리 메뉴들을 먹을 수 있던데 음, 여긴 걍 바다보며 커피 마시는게 나을듯? 사람이 너무 많아요!  카​페 앞으로 바다와 송림이 있습니다. 이곳에는 바다와 송림 사이로 불어오는 바람이 시원함을 안겨주는 곳입니다. 소나무가 그늘을 만들어주어 잠시 쉬며 바다를 즐기기 좋답니다.  이​곳의 날개 조형물은 예전부터 유명했죠?! 현재는 좀 인기가 시들해졌지만 푸른 바다와 하늘을 배경으로 사진을 찍는 포인트로 엄청 인기였던 곳입니다. 바다정원도 고성군 토성면 버리깨길 23 바다정원  다른 속초 가볼만한곳 보기속초 가볼만한곳 : 숙소,호텔 위치로 비교해보기속초 여행의 기본, 숙소와 호텔로 비교해보기 델피토/쏘라노/낙산비치/쏠비치 속초/양양/고성 지역은 거의 ...blog.naver.com   Korea Tour :: 속초 가볼만한곳 모음  , 속초중앙시장 정리 무더위가 시작되었네요. 여기에 코로나까지 극성이니 모두들 조심하며 슬기롭게 이 시기를 헤쳐 나가야할듯 합니다. 눈으로나마 속초의 볼거리를 즐기시고 혹여 여행을 가시더라도 방역에 유의하면서 안전한 여행 하고 오시길 바랍니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
 안녕하세요 쌀리입니다:)오늘도 이어지는 속초여행 포스팅​속초여행 가볼만한곳들 많은데,그중 하나가 바로 갯배체험 같아요~저도 옛날에 속초여행왔을때 재밌게 탔던기억이 있어서​갯배를 한번도 안타본 저희 남편을위해갯배타고  구경하러 갔어요~ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 속초 갯배선착장전화번호 : 033-633-3171주소 : 도 속초시 중앙부두길 39  속초 갯배선착장 주차는,따로 주차장이 있지는 않았고저는 평일에 방문해서 그런지인근 속초 생선구이거리 길거리에주차할곳이 많아서 주차하고 1분정도 걸어들어왔어요. 도착한 갯배선착장 앞에는 이렇게 가격표시가 되어있습니다:)요금은 현금으로 준비하셨다가로 가서 하차시에 내시면 됩니다~ 서서히 다가오는 갯배! 한 3~5분정도 기다린 후에 금방 탑승할수있었어요.  탑승시간도 한 5분 걸린거같아요ㅋㅋ​까지 금방 건너간답니다~  오랫만에 방문한 ""​갯배에 관한 글도 있는데,마음이 짠해지는 글이더라구요:)옛날부터 내려오는 주민들의 소중한 이동수단,지금까지 남아있어줘서 저희도 이런체험을 할수있어서감사한거같아요. 도 속초시 청호로 122 속초 은 벽화넘 귀엽죠?ㅋㅋ  갯배선착장 근처에이렇게 중간중간 포토존이나,구경할수있게 만들어져있더라구요.​가을동화 촬영지로도 유명한 마을이 크지않아서 한바퀴 돌아봤어요~ 바다길 따라 걷는데 기분이 좋더라구요!  초록초록하게 꽃도 많이 펴있고,산책하기 딱 좋았어요:)  지도도 있더라구요,지도만봐도 크지않고 아담해보이죠? 마을을 가로질러 가는길,먹거리, 맛집도 많아보이는데저희는 밥을 먹고온 관계로 구경만 하다 갔네요ㅎㅎ 돌아갈때도 역시 갯배를 타고 돌아갑니다~ 갈때는 아이들이 많아서 아이들이체험해보느라 끌기는 안해봤는데​돌아갈때는 남편이 끌어보겠다며 키를 잡았어요ㅋㅋ  이런식으로 열심히 끌어주면 배가 쭉쭉 잘 나간답니다!​은근 힘이 들어가는 것 같더라구요ㅎㅎ​갯배는 속초에서만 타볼수 있는 이동수단이기 때문에,속초여행 가볼만한곳으로 추천드려요:)​차타고 을 방문할수있지만,갯배도 타고 도 구경하는 코스는정말 재밌는것같아요~​오늘의 포스팅 끝-​​​  ​ 
​속초 여행 가볼만한곳 속초중앙시장  코스글, 사진 : 그루터기   동해 바다가 보고 싶으면 부담 없이 속초 여행을 떠났다. 설악산이 든든하게 배경이 되어주고 드넓은 푸른 바다가 시원스럽게 펼쳐진 풍경, 거기에 속초중앙시장의 다양한 먹거리와 재밌는 갯배 체험을 할 수 있는 속초 , 내가 좋아하는 영금정의 풍경, 걷기 좋은 외옹치항 둘레길 등 오늘은 속초에서 꼭 다녀와야 하는 속초 가볼만한곳 코스를 소개해본다. ​  1. 속초중앙시장속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12  ◉ 주소 :  속초시 중앙로 147번길 12◉ 영업시간 : 평일 08:00 – 21:00◉ 주차 : 공영주차장 시장에서 1만 원 이상 구매 시 주차권 제공​​​​ ​서울에서 두 시간쯤 달리면 배가 고프기 마련. 그래서 속초에 도착하면 가장 먼저 달려가는 곳이 속초 중앙시장이다. 먹거리가 풍부한 속초에서는 조금씩 다양하게 즐기는 것이 중요한데 여러 개의 먹거리를 한곳에서 다양하게 즐길 수 있다는 것이 시장이 주는 특별함이다. ​​​​ ​속초중앙시장은 속초의 유일한 전통시장인데 속초를 대표하는 관광시장답게 먹거리가 한 걸음 걸으면 하나씩 나타난다. 구경하는 재미에 먹는 재미까지 더해져서 남녀노소 누구나 좋아한다. ​​​​ ​중앙통로에 들어서면 입구에 아바이 오징어빵집이 있다. 오징어 모양의 빵을 판매하는데 모양도 오징어지만 속에 오징어가 들어가 씹히는 맛이 있다. 고소한 치즈 맛, 매콤한 채소 맛, 먹물 팥빵까지 세 가지의 맛이 있는데 1개에 2.000원으로 낱개 구입이 가능해서 좋다. ​​​​ ​오징어 빵집 옆에는 올 때마다 늘 줄이 길게 서 있다. 처음에는 도대체 뭐를 파나 싶었는데 의외로 그곳에서 팔고 있는 건 막걸리 빵. 부모님이 종종 사드셨던 ‘술빵’의 모양을 하고 있다. 요즘은 술빵을 찾는 게 쉽지 않았는데 속초중앙시장에서 딱 만났다. ​​​​ ​큼지막한 막걸리빵이 찜통에서 연기를 폴폴 내면서 쪄진 모습을 보고 있자니 긴 줄의 행렬에 동참하지 않을 수 없다. 커다란 막걸리 빵을 번쩍 들여 통에 던져 넣는 퍼포먼스. 야들야들해 보이는 비주얼에 저절로 군침이 넘어갔다. ​​​​ ​뜨거운 막걸리 빵을 꺼내 큼직하게 썰어서 담아주는데 뜨거운 빵을 받자마자 한 입 먹어보니 인기 비결을 알겠다. 부드러운 식감과 달큰한 향. 종종 씹히는 콩의 조화까지 추억 돋는 맛이었다. 따뜻할 때 먹어도 맛있지만 식어도 맛있다.​​​​ ​한참 TV에 나온 이후로 인기몰이를 하고 있는 다양한 부각들도 만날 수 있는데 연근, 우엉은 물론 미역과 고추, 김 등 다양한 부각이 먹음직스럽다.​​​​ ​수수부꾸미와 오징어튀김, 닭강정, 속이 꽉 찬 오징어순대도 있는데 홍게를 먹기 좋게 손질해서 만들어 놓은 홍게 도시락도 속초중앙시장에서 구입할 수 있다. 보는 재미 먹는 재미가 더해진 시장 구경. 속초 가볼만한곳으로 추천한다. ​ 2. 속초도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​◉ 주소 : 도 속초시 청호로 122◉ 갯배 운영시간 : 5월 ~ 10월 06:00 – 23:00 / 11월 ~ 4월 06:00 – 22:30◉ 갯배 이용요금 : 대인 편도 500원 / 소인 편도 300원 / 자전거 & 손수레 편도 500원​​​​ ​속초 을 찾는 이유 중 하나는 바로 요 갯배를 타기 위해서다. 속초 시내와  사이에 놓은 속초항 수로를 넘나드는 도선인데 동력을 이용한 배가 아닌 와이어를 당겨 반대편 선착장까지 배를 끌고 가는 방식이다. ​​​​ ​오래전 드라마 '가을동화'촬영지로 굉장히 큰 사랑을 받았기에 속초 여행 하면 가을동화 이야기를 빼놓을 수 없다. 갯배 타는 곳 가까이에서 주인공들의 동상을 만나기도 한다.  ​​​​ ​ 옆으로는 구수로와 신수로를 지나는 아치형 교량이 있는데 남쪽 신수로를 넘는 붉은색 다리가 설악대교, 북쪽 구수로를 건너는 다리가 금강대교다. 갯배를 타며 보는 다리의 모습도 멋지지만 다리에 올라 바라보는 청초호와 속초 시내, 그리고 설악산의 풍경이 멋지다. ​​​​ ​갯배를 타는 시간은 고작 5분 정도. 짧은 시간이지만 굉장히 사람이 직접 와이어를 끌어 움직인다는 것이 신기하다. 요금은 대인, 손수레, 자전거는 편도 500원, 소인은 300원으로 저렴하다. 속초시민은 무료로 이용할 수 있다.​​​​ ​배를 가로지르며 바닥에 걸려있는 와이어는 쇠갈고리를 비스듬하게 끼워 뒤에서부터 앞으로 끌어간다. 배를 끌어주시는 분이 계시지만 누구나 직접 체험을 해 볼 수 있는데 아이들도 어렵지 않게 할 수 있어서 굉장히 흥미롭다. 특히 아이들이 어찌나 좋아하는지 속초 가볼만한곳을 즐기는 특별한 방법이다.​​ 3. 영금정영금정도 속초시 영금정로 43 ​◉ 주소 :  속초시 영금정로 43 ⊙ 입장료 : 없음​​​​ ​동해의 바다는 수평선 끝까지 시원스러워 보기만 해도 가슴이 탁 트이는 상쾌함이 있다. 속초 여행을 오면 그 바다를 조금 더 멋지게 만날 수 있는 영금정을 만날 수 있다. 동명동 속초 등대 및 바닷가에는 크고 넓은 바위가 있는데 파도가 바위에 부딪히며 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 거문고 소리 같다 하여 '영금정'이라고 불렸다. ​​​​ ​바다 쪽으로 난 해상 정자는 50m 정도의 다리를 건너면 갈 수 있는데 이곳에서 바라보는 바다의 풍경이 시원스럽다. 다리는 멋스럽지 않은 콘크리트지만 전망이 좋으니 용서가 된다. ​​​​ ​영금정 일대에서 바라보는 일출이 굉장히 멋져서 아침이면 일출을 보러 이곳을 찾는 사람들이 많다. 나는 일출 한 번도 못 봤다. ㅋㅋ​​​​ ​해상 정자 옆 계단을 오르면 바다와 해상 정자의 풍경을 360도 즐길 수 있는 정자가 하나 더 있다. 너무 높지 않지만 설악산과 동명항, 바다의 풍경을 시원스럽게 볼 수 있어서 인기가 많다. ​​​​ ​영금정 옆으로는 방파제와 너른 바위들이 있는데 낚시가 잘 되는지 밤낮으로 낚시를 즐기는 이들을 볼 수 있다. 그들을 보고 있자니 바다를 마주한 그들의 여유로운 시간이 조금은 부럽다. 속초 여행 갔더라도 정말 아무것도 안 하고 바라만 봐도 좋은 속초의 바다! ​​​ 4. 외옹치바다향기로 둘레길외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 ​◉ 주소 :  속초시 대포동 656-14 ◉ 개방시간 : 하절기 06:00 ~ 20:00 / 동절기 07:00 ~ 18:00◉ 입장료 : 무료 ​​​​ ​속초 가볼만한곳으로 인기가 많은 '외옹치바다향기로'는 속초의 아름다운 바다를 바라보며 여유롭게 산책할 수 있어서 속초 여행의 또 다른 매력을 느낄 수 있는 곳이다. ​​​​ ​옆으로는 바다가 넓게 펼쳐져 있고 반대쪽으로는 해송이 군락을 이룬 아름다운 풍경이 있다. 외옹치 바다향기로는 외옹치해수욕장과 외옹치항을 견결해주는데 둘레길 소요 시간은 30분 정도. 왕복으로 다녀오면 4,50분이 걸리는 거리다. ​​​​ ​암석관찰길을 지나 안보체험길, 하늘데크길, 대나무명살길로 이어진다. 유일한 분단국가라는 사실을 잊고 살 때가 많은데 안보체험길을 걷다 보니 그 사실이 실감이 났다. 언젠가는 기차를 타고 유럽까지 갈 수 있는 날이 오려나.​​​​ ​외옹치항 바다향기로의 아름다운 산책길. 입장 가능한 시간이 정해져 있으니 그 시간 전에 방문해야 안전하게 둘레길을 걸으며 속초의 바다를 즐길 수 있다.​​​ 5. 하성 짬뽕 순두부하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128 ​◉ 주소 :  속초시 원암학사평길 128◉ 영업시간 : 08:00 ~ 16:00◉ 문의전화 : 033-638-3777​​​​ ​속초 여행을 왔으니 속초의 맛을 빼놓을 수 없다. 제대로 된 식사를 즐기기 위해 찾은 곳은 하성 짬뽕 순두부. 속초 IC에서 가까운 곳에 위치하고 있고, 바로 옆으로 한화리조트가 있어서 식사를 즐기기에 좋은 위치다. 게다가 주차장도 넓어서 주차 걱정을 하지 않아도 된다는 사실도 반가운 곳이다. ​​​​ ​실내는 적당한 거리두기가 가능하도록 칸막이가 되어 있었는데 깔끔한 실내 공간이 마음에 들었다. ​​​​ ​기본 반찬부터 세팅. 김치, 묵, 두부, 콘샐러드 등 메인 요리와 함께 즐길 수 있는 반찬들로 구성되었다.​​​​ ​모둠 짬뽕전골을 주문했는데 비주얼부터가 굉장하다. 온갖 해물이 수북하게 들어있는데 가장 눈에 띄는 건 가장 위에 올려져 있는 오징어순대. 마침 오징어순대를 못 먹어서 아쉬웠던 차에 전골에 올려진 오징어순대가 반가웠다. 보글보글 끓여지는 동안 다음 메뉴를 기다린다.​​​​ ​솥밥이 나오고 색다른 순두부가 있길래 다양하게 주문해봤는데 음식이나 반찬을 로봇이 서빙해주어서 깜짝 놀랐다. ​​​​ ​센스 있게 고구마를 올려 지어진 솥밥. 갓 지은 밥이어서인지 윤기가 흐른다. 밥이 맛있는 집이 진짜 맛있는 집이라는 걸 다시금 느꼈다.​​​​ ​모둠 짬뽕 전골이 끓자마자 해물들을 건져 먹었다. 쫄깃한 식감이 좋은 문어도 너무 질기지 않게 적당한 타이밍에 건져 먹었다. ​​​​ ​전복도 하나 건져와서 껍질을 떼어내고 한입에 먹어주었다. 짬뽕 국물이 어우러져 더욱 맛있었던 전복. 새우, 홍합, 오징어 등 골라 먹는 재미가 쏠쏠했던 전골이었다. ​​​​ ​얼큰한 짬뽕 국물과 부드러운 순두부의 조화는 극과 극의 매력이 합쳐져 굉장한 시너지를 낸다. 단짠의 조화 못지않게 순한 맛과 매운맛도 이렇게 조화를 잘 이룰 수 있다니. 입속이 행복하다. ​​​​ ​모둠 짬뽕 전골 외에도 맵지 않은 홍게살 순두부, 성게알 순두부, 아바이 순대 짬뽕 등 다양한 메뉴를 즐길 수 있다. 아이들과 어른까지 만족시킬 수 있는 음식들이어서 속초의 맛을 즐기기에 제격이다. ​​ 6. 속초 해수욕장과 해변 방파제속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초해변방파제도 속초시 조양동 1450-101 ​◉ 주소 :  속초시 조양동 속초해수욕장​​​​ ​뜨거운 여름을 앞두고 해수욕장이 개장했다는 반가운 뉴스를 봤다. 여름 하면 동해 바다를 빼놓을 수 없는데 속초 해수욕장은 글자 조형물을 비롯해 다양한 조형물이 해변에 있어서 여행을 기념해 인증 사진을 찍기에 제격이다. 바다도 즐기고 사진도 남길 수 있는 속초 가볼만한곳 명소다. ​​​​ ​수심도 얕고 경사도 완만해서 수영을 하기에 좋은 조건을 갖추었다. 시내 중심에 있어 접근성도 좋다. 해수욕장이 개장하기 전에 다녀왔는데 지금은 알록달록 파라솔로 해수욕장이 활기를 넘칠 듯. ​​​​ ​해수욕장 끝에는 방파제가 있고, 재미있는 조형물이 여행자들을 유혹한다.​​​​ ​아이들의 관심을 한 몸에 받고 있는 홍게 조형물. 속초를 대표하는 홍게가 방파제를 지키고 있는 모양새다.​​​​ ​바닥에는 트릭아트 그림이 그려져 있는데 날이 흐려 아쉬웠던 마음을 푸른 바다 그림으로 달랠 수 있었다. ​​​​  ​갈 때마다 매력적인 여행지가 하나둘씩 추가되는 속초 여행코스. 올여름은 속초 가볼만한곳으로 가서 동해의 아름다움을 가까이에서 즐겨보는 것도 좋을 것 같다.​  본 포스팅은 팸투어에 참여하여 직접 여행 후 소정의 원고료를 받아 작성한 후기입니다. ​​ 
​속초 가볼만한곳여행 코스  갯배타고 속초 중앙시장까지 글, 사진 : 순수시대 주세환 도 속초는 제가 좋아하는 여행지 중에 하나로 바다를 보기 위해서나 또는 훌쩍 어디론가 떠나고 싶을 때 발길이 닿는 곳 중에 하나입니다. 대표적이 속초 가볼만한곳 설악산을 비롯하여 일출 명소 영금정,  등 수많은 여행지가 있어 여행자들의 발길이 끊기지 않는 곳입니다. 2021년에는 매력적인 속초를 자유롭게 여행할 수 있는 날이 왔으면 하는 바람입니다. 이번에 소개하는 속초항이 보이는 간이해수욕장과 에서 갯배를 타고 건너 속초 중앙시장까지 다녀오는 코스입니다.​ 속초에는 여행자들이 즐길 수 있는 것들이 많아 몇 번을 소개해도 계속해서 소개할 곳이 나오는 곳입니다. 한때는 대포항에서 바다를 바라보면서 오징어회에 소주 한잔하는 것이 최고의 여행이었는데 지금은 옛날 모습조차 찾기 힘들 정도로 많이 변해버린 속초입니다. 하지만 변하기 않고 고스란히 남아 있는 것들이 있는데 그중에 하나가 갯배인듯합니다. ​ ​ 1. 간이해수욕장 속초시 청호동에 주차를 하면 바로 앞에는 속초항과 간이ㅣ해수욕장이 보입니다. 간이해수욕장은 찾는 사람은 별로 없지만 아담하면서 산책하기 좋은 곳입니다.​​ 속초항에 정박되어 있는 대형 크루즈선도 보이고 또 항구를 드나드는 배들도 이곳에 앉아 볼 수 있는 곳입니다. 현지인들이 이곳에서 낚시하는 풍경도 낯설지 않게 볼 수 있는 광경입니다.​​ 청초호에서 정박되어 있던 배들이 설악대교 아래로 빠져나와 바다로 가는 풍경도 만날 수 있고 이곳에 다양한 풍경을 보면서 힐링할 수 있는 곳입니다.​​ 속초에도 요트 여행을 할 수 있는데 청초호에서 타고 동해바다로 나가 속초 앞바다를 둘러보는 코스인데 저도 한번 타본 적이 있습니다. 바다에서 바라보는 풍경도 나름 신선해서 좋았습니다.​​ 속초 가볼만한곳 속초 중앙시장을 둘러보기 위해서는 이곳 을 둘러보고 갯배를 타고 다녀오는 것도 멋진 속초 여행 코스가 될 것입니다. 2.  속초시 청호로 122 / 033-633-3171간이해수욕장에서 속초항과 청호호에서 바다로 오가는 배들과 낚시하는 풍경을 둘러본 후 을 둘러보기로 합니다.​​ 은 속초시 청호동에 위치해 있는 함경도 출신 실향민 집단촌입니다. 아바이는 동북 방언으로 할아버지를 뜻하는 말입니다. KBS 드라마 가을동화가 이곳에서 촬영된 후 인지도가 높아지게 되었고 1박2일, 한국인의 밥상 등에서 소개된 곳입니다.​​ 이곳에는 함경도 출신이 많기 때문에 함흥냉면이 대표 음식이고 오징어순대와 순대국밥, 가지미식해 등이 있는데 생선구이도 TV에 소개되어 많이 알려진 곳입니다.​​ 3. 속초 갯배 속초시 중앙부두길 39 / 033-633-3171에서 식사를 하거나 커피 한잔하면서 쉬어도 좋은 곳입니다. 그리고 이동해 속초 중앙시장으로 가기 위해 갯배를 타기로 합니다.​​ 속초 가볼만한곳으로 예전의 모습을 간직하고 있는 갯배는 의 명물로 기계가 아닌 사람의 힘으로 움직이는 방식으로 되어 있습니다.​​ 은 섬으로 되어 있어서 당시에는 갯배를 타야지만 마을로 이동을 할 수 있었으나 지금은 다리가 생겨 육로를 이용하지만 아직도 갯배를 이용하고 있는 지역민도 많이 있다고 합니다.​​ 갯배 이용료는 현지인들은 무료로 이용할 수 있지만 여행객이나 외지인들은 탑승료 500원을 받습니다. 갯배를 타면 쇠고리를 직접 끌어보는 체험도 해보면 좋은 추억이 될 듯합니다.​​ 지금은 이 금강대교와 설악대교가 개통되어 마을로 들어갈 수 있게 되었지만 금강대로는 로 가는 길이 없기 때문에 마을로 가려면 설악대교까지 돌아서 가야 하는 불편함이 있습니다.​​ 갯배를 타고 건너면 보이는 붉은 다리가 바로 설악대교입니다. 갯배 선착장 주변에는 고기배들이 정박해 있어 마치 항구처럼 보입니다.​​ 갯배를 타고 건너오니 오가는 사람들이 꽤 많습니다. 관광객이 대부분이지만 지역주민들도 더러 보입니다. 아마도 속초 중앙시장에서 장을 보고 가는 사람도 있나 봅니다.​​ 속초 가볼만한곳 에서 갯배를 타고 건너 중앙시장으로 가는길에 속초역이라는 간판이 보입니다. 커피숍인듯한데 특이한 간판이라 눈에 들어왔습니다.​​ 속초 중앙시장을 둘러보고 난 뒤 갯배를 타고 건너서 찍은 사진입니다. 해가 질 무렵이라 노을과 함께 풍경이 아름다워 갯배와 함께 찍은 풍경 사진입니다.​​  갯배 선착장에는 가을동화 촬영장이라는 조형물이 서 있는데 어찌 주인공들의 얼굴이 전혀 닮지 않아서 살짝 실망할 수도 있습니다.​​ ​ 4. 속초 중앙시장 속초시 중앙로147번길 12영업시간 : 평일 08:00 - 24:00속초 중앙시장의 정식 명칭은 속초관광수산시장이지만 이름이 길어 그냥 중앙시장이라고 부르는 사람이 더 많습니다. 갯배를 타고 5분 정도 걸어가면 커다란 황소 조형물이 나오는데 그 건너편이 바로 중앙시장입니다.​​ 입구에는 속초관광시장이라는 간판이 붙어 있어 쉽게 찾을 수 있었습니다. 관광과 수산업이 발달한 속초에 자리 잡고 있는 전통시장으로 청과는 물론 전국에서도 알아주는 닭강정, 아바이순대, 새우튀김 등이 유명합니다.​ 속초 가볼만한곳 속초 중앙시장은 속초 여행에서 빼놓을 수 없는 여행 코스로 맛집을 물론 볼거리도 많아 여행자들의 입과 눈을 즐겁게 해주는 곳입니다.​​ 워낙 많이 알려진 가게들이 많아 먹방여행으로도 좋은 코스입니다. 금방 튀긴 새우튀김과 아바이순대 그리고 닭강정을 조금씩 사서 먹어보기로 합니다.​​ 아마 속초 중앙시장에서 제일 유명한 것이 바로 닭강정인에 줄을 서서 먹을 정도로 항상 붐비는 곳입니다. 보기만 해도 군침이 절로 납니다.​​ 서민갑부에도 소개된 곳도 있고 전통시장에서 먹는 음식의 장점은 바로 즉석에서 바로 먹을 수 있다는 것입니다. 튀김은 따뜻할 때 먹는 것이 더 맛있습니다.​​ 노릇하게 구워진 아바이순대와 군침이 절로 도는 새우튀김은 그냥 지나칠 수 없는 속초 중앙시장의 메뉴입니다.​​ 속초 가볼만한곳으로 찾는 속초 중앙시장은 다양한 먹거리가 있어 여행 와서도 필요한 장을 볼 수도 있을 정도입니다. ​​ 뭐니 해도 제일 눈에 가는 것이 튀김입니다. 종류도 참 많습니다. 새우튀김에서부터 깻잎, 고구마, 고추 등 다양한 튀김을 튀기고 있습니다. 냄새로도 고소함을 느낄 수 있습니다.​​ 게도 쪄서 팔고 있는데 가격을 보니 굉장히 저렴합니다. 횟집에서 먹는 가격 반 정도밖에 안되는데 1박을 하게 되면 이곳에서 사서 먹어도 좋을 듯합니다. 그 밖에 다양한 군것질거리가 있어 전통시장 구경하는 매력이 가득한 곳이었습니다.​​ 각종 수산물도 가득해 여행을 끝내고 돌아가는 길에 들러 필요한 것들을 사서 돌아가면 좋을 듯합니다.​​ 5. 낙천회관 속초시 수복로 128 / 033-632-1567마지막으로 소개할 곳은 속초 맛집으로 속초 여행이 자주 가는 단골집입니다. 다른 곳에서는 먹을 수 없는 홍게냉면과 명태회냉면으로 특히 홍게냉면은 특허까지 받았다고 하는 메뉴입니다.​​ 낙천회관을 냉면 맛집으로도 유명하지만 돼지고기 수육과 소고기 수육도 별미라 냉면과 함께 먹으면 더 깊은 맛을 즐길 수 있습니다.​​ 속초 가볼만한곳은 다양하고 많지만 이런 여행 코스로 한번 다녀와도 좋을 것 같습니다. 여행이 자유로울 때 속초를 가게 되면 참고하시기 바랍니다. 행복한 새해 맞이하시기 바랍니다.   ​​ ​​ 속초항도 속초시 동명동도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​​  안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^​금일은 속초 가볼만한곳 과 갯배체험이란 주제로 여행스케치 이야기를 이어 가도록 하겠습니다.21년도 여름휴가로 도 속초와 고성쪽으로 여행을 가게되었는데, 오전에 관광겸 계획하고 찾아가게 되었네요~가을동화촬영지도 나오고 속초중앙시장도 이어지고,재미있는 곳이였습니다~ ​​​#속초 ##갯배#체험#갯배체험#여행#여행스케치#여름휴가#고성#관광#가볼만한곳#힐링터치#가족여행​​​​​​​​   고성에서 속초  가는중!! 여행은 언제나 즐겁다!!! 여행지 가서도 새로운 곳을 찾아갈때 설레임과 기대감은 좋은 것 같습니다~ 여행의 절반을 차지하는것 같고, 좋았던 싫었던 좋은 경험의일부라고 생각이 되니깐요~~ㅋ 차만 안막히면 좋은게여행아닌가 싶고, 속초가는길 막히지 않아서 좋았습니다.​​​​​​​​​​​​  ​ 속초  주차장.주차비 무료!!!도 속초  주차장은 무료이며, 21년도 6월초에다녀와서 코로나도 심각한 상황은 아니였고 여름휴가 비수기여서 사람들이 그렇게 많지 않아서 주차하는데도어려움이 없었습니다. 오전 10시가 안된 시간이엿고, 이제 사람들이 조금씩 움직이는것 같았네요~ 지나가다보면저렇게 갯배선착장이란 광고판도 보입니다~~ ​​​​​​​​​​​  ​  청호동  변천사라고 소개글들이 있습니다. 역사적으로 힘든 시기를 보낸 동네이며, 일제강점기부터남북전쟁까지 그 고통들이 글에서 전해지는데, 여행와서이런 공부 재미있는것 같습니다. 그냥 보고가는 느낌이아니라.먼가 와서 알고 가는 느낌이라서,,, 생업은 고기잡이이며, 지금은 유명한 관광지로 손꼽히고 있네요~~ ^^ ​​​​​​​​​​​    ​  옛시절에 살았던 모습.공원처럼 조성이 되어 있었고, 이북에서 내려온 사람들이 속초항이 생기기전에 이렇게 판자집에서 살았다고 합니다. 티비에서만 보던 것들을 이렇게 실제로 보니깐 뭔가실감이 나고 재미가 있네요~~ 텐트집부터 해서 나무로 만든집과 화장실까지... 그 시절에 삶이 고스란히 전해집니다. 흥남전투에서 복귀하는 모습도 조형물로 표현되어 있어서 큰 기대 안한 관광지였는데, 제법 재미있었습니다. ​​​​​​​​​​​​   ​  역사적인 공간.그시절에 먹고 사는게, 다 어려웠을거라도 생각은 하였지만,이렇게 눈으로 보니깐, 현대인은 참 편하게 살고 있구나란생각을 하였네요~~ㅋ 점점 집이 좋아지곤 있지만 잠시사람들이 생활터전으로 가꾼 동네다 보니, 건물이 들어서거나,화려한 공간들은 보이지 않았습니다. 그리고 지나가다 보면포토존도 있으니 추억을 남기시면 좋을 것 같네요~~​​​​​​​​​​​​​   ​ 에서 갯배선착장 가는길.에서 한번 둘러보고 나면 이제 갯배타러이동을 하게 되는데, 갯배타고 이동을 하게 되면속초 중앙시장으로 연결이 되게 됩니다~ 왠지 섬에서도시로 이동을 하는 느낌이고 로컬적인 분위기를 만끽할 수 있죠~~ 이렇게 골목으로 통과해서 지나가면식당들이 즐비한곳을 마주하게 되고 이곳을 통과해서 지나가도 되고, 주차장쪽으로 크게 돌아서 이동을 해도 됩니다. ​​​​​​​​​​​​​ ​  이곳을 지나게 되면서 알게 되었는데, 가게들이참 많이도 있었고, 티비촬영을 했던 가게들도 있어서 성수기때는 사람들이 많겠구나라고 생각을 하였네요~~ 점심은 문어국밥을 먹을 계획이여서 이곳은 그냥 프리패스 하였습니다~~ 그 계획이없었다면 이곳에서 식사를 해도 괜찮을것 같앗습니다.​​​​​​​​​​​​   ​ 고가도로 밑에 가볍게 볼만한 전시장.역사적인 공간일수도 있고, 시대적 변천사를볼수 있어서 기억에 남는 공간이였습니다. 관광지로 이용을 해야 하니깐 갯배가는길에 꾸며놓은것 같기도 하고, 암튼 이곳 시대적 삶에대해서 빠르게 배워갑니다~~ ​​​​​​​​​​​ ​ 가을동화 촬영지인 속초!!!예전에는 케이블이 없어서 정규방송만 보던 시절에는가을동화는 정말 대히트쳤던 드라마였죠~~이렇게 다시 보니 반갑기도 하고 추억이 샘솟는게,재미있는 동네구나란 생각을 하였네요~~ㅋ ​​​​​​​​​​​​​ ​ 갯배선착장 도착!!!이곳저곳 둘러보다가 이동을 하니 갯배선착장 도착을 하였습니다. 비수기때 찾아왔고 오전 일찍 움직이다 보니사람들이 많지 않아서 좋긴 했지만 처음에 보앗을때 이곳이 운영을 하나 싶어 고민을 조금 하였는데, 조금기다려보니 배를 타고 움직이는 사람들이 보였네요~지금은 이렇게 차도도 다니고,길이 좋아졌으니 다행이지만예전에는 교통수단이 갯배니깐 유일한 이동수단이였겠네요~​​​​​​​​​​​​​  ​​  저렇게 배를 타고 사람들이 넘어오고 있네요~~ 금방 오고가고 하니깐, 배를 탔다라는 느낌보다는 잠시 올라갔다가 내려온 느낌이네요~~ㅋ 배들도 많이있고, 선착장 느낌이 나고 좋았네요~~ 배는 천천히오는게 재미가 있어 보이네요~~ 경험상 한번 타보는것도나쁘지 않을 것 같았습니다~~ 관광지니깐요~ㅋ ​​​​​​​​​​​  ​ 갯배 선착장 이용요금.성인 500원,소인300원편도요금이며, 왕복 1000원이면 다녀올수 있습니다. 이것도 아까워서 안내려고 꼼수 부리는 사람들이있던데 다 좋은데 쓸거니깐 잘 내고 이용하시면 좋을것같습니다~~ 그리고 오랫동안 유지되었으면 하는 바램입니다~ ​​​​​​​​​​​​​  ​ 갯배타고 이동을 합니다!!! 정해진 인원만 나누어서 탑승을 합니다~ 그리고 비수기라서 사람들이 많이 줄서 있지 않아서 편하게 이용을 할수 있었습니다~~표 끊어주신 분이 실향민인데,다시 고향을 가고 싶긴 하나, 그렇지 못할것 같다고 말씀하셨을때 조금은 허탈하고 슬퍼보였네요~ㅋ ​​  그리고 배를 타고 이동을 하는데 운전해주신분이 있었고,관광객들도 직접 운전을 해볼수 있으니, 한번 체험 해보시는것도재미있고 기억에 남을 것 같네요~~​​​​​​​​​​​ 갯배타고 육지로? 이동. 이제 에서 배를 타고 이동을 하엿고, 섬에서도시로 들어온 느낌으로 관광을 하게 됩니다~속초관광수산시장이 있어서 사람들이 많이들찾아가지 않을까 싶고, 힐링터치는 이날 중앙시장에서 문어국밥으로 점심을 해결 하였네요~~ 1박2일과 가을동화 촬영지였던곳 재미있게 놀다가네요~​​​​​​​​​​​​​  속초관광수산시장은 유명한 관광지중 하나이며,다들 한번쯤은 거쳐 가는것 같습니다~~ 주말에는 주차도 힘들고, 성수기때는 아마 더 하지 않을까 싶네요~ 비성수기때 왔으니, 또 재미있는 추억 남겨야지요~~ ​https://blog.naver.com/rlfem1wls/222497830733 삼척여행 다시찾은 속초중앙시장안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~~ ^^ 금일은 삼척여행 다시찾은 속초중앙시장이란 주제로 여행...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​  도 아야진해수욕장은 유명한해수욕장보다 조용하고 깔끔한것 같았습니다.성수기때는 모르겠지만, 한적하게 재미있게놀다 간것 같네요~~ 모래도 좋고, 텐트치기도 편해서 눈치 크게 보지 않았습니다~ ^^ ​https://blog.naver.com/rlfem1wls/222501244508 아야진해수욕장과 스위밍터틀카폐 분위기굿안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~~ ^^ 금일은 아야진해수욕장과 스위밍터틀카폐 분위기굿이란 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​  ​금일은 힐링터치 건강운동센터와 함께 속초 가볼만한곳 과 갯배체험이란 주제로 여행스케치 이야기를 이어 갔는데, 이만 줄이기로 하구요~~ 항상 건강하시고 건승하는 한주가 되시길 바라며,오늘 하루도 당신거에요~~ ^^  
속초 가볼만한곳  속초 중앙시장 등 관광지 5곳 모음도 속초는 여행지들이 많아 1박 2일 일정으로 찾아도 다 못 채울 정도인 곳입니다. 한쪽으로는 바닷가가 있어서 동해안의 시원한 바다 구경을 할 수가 있고, 다른 한쪽으로는 설악산이 있어서 바다를 좋아하는 사람들은 물론 등산을 좋아하는 사람들도 누구나 만족할 수 있는 여행지라는 생각이 듭니다. 여기에 더해 사계절 언제 찾아도 색다른 느낌이 드는데요, 아직은 단풍철이 아니지만 설악산은 단풍으로도 아름다워 가을에도 많은 사람들이 찾는 여행지라는 생각이 듭니다. 여기에 더해 속초 가볼만한곳은 여행지끼리 거리가 그렇게 멀리 떨어져 있지 않다는 것도 장점이라는 생각이 듭니다. 그래서 각 여행지별로 오가는데 소요시간을 줄일 수 있고, 따라서 여행 코스를 짜기에도 수월할 뿐 아니라 차 없이 대중교통을 이용해서 다녀오기에도 좋은 곳이랍니다. 서울에서 속초까지는 서울양양고속도로를 이용한다면 2시간~3시간 정도 안에 갈 수 있었습니다. 이번 여행은 대포항과 속초 중앙시장, 과 갯배 등 속초 시내의 관광지들과 함께 설악산 자생 식물원 산책도 하는 등 다양한 테마의 여행을 즐길 수 있었습니다.  속초 가볼만한곳​1. 대포항2. 속초 중앙시장3. 하성짬뽕순두부4. 설악자생식물원5.  / 갯배 대포항 맑은 날씨였던 첫째 날 속초 가볼만한곳으로 가볍게 대포항 주변을 구경해보았습니다. 속초는 우리나라에서 대표적인 동해안 여행지인 만큼 속초 곳곳에는 여행지들이 곳곳에 숨어있다고 볼 수 있는데요, 대포항은 먹거리를 많이 파는 항구라는 느낌이 강했습니다.    대포항의 전체적인 모습을 구경할 수 있는 다리가 놓여 있어서 이곳에서 대포항을 오고 가는 배들과 그 주변 모습을 구경해볼 수 있었습니다. 설악산 케이블카나 외옹치바다향기로 등과 가까이 있어서 주변 여행지를 구경하고 잠시 바다 구경을 하기에 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다.   속초 중앙시장 다음으로 찾은 속초 관광지는 속초 중앙시장 이었습니다. , 갯배 타는 곳 바로 길 건너에 있고, 속초 시내 한가운데에 있어서 이곳은 속초를 여행하면서 자연스럽게 찾을 수 있는 곳이랍니다. 규모도 꽤 큰 편이었는데요, 관광객이 많이 찾게 되면서 주차와 관련한 문제가 있어서 최근에 대형 주차장을 하나 더 만들어놓았더라고요.   그래서 예전보다 주차를 하고 속초 중앙시장 이곳저곳을 구경하는 것이 한결 더 수월했습니다. 주차를 하고 속초 중앙시장을 구경해보았습니다.  보통 속초를 차 없이 대중교통을 이용하여 구경하다 보면 서울로 돌아가는 길에 관광객들 손에는 닭강정 박스가 하나씩 있는 것을 볼 수 있을 텐데요, 속초 중앙시장에는 닭강정을 판매하는 매장이 많이 있어서 이곳에서 하나씩 구매하는 사람들이 많더라고요.   닭강정 외에도 새우튀김, 횟감 등 다양한 먹거리를 구매할 수 있는 곳인데, 매번 찾을 때마다 속초 중앙시장의 유명 먹거리가 조금씩 달라진다는 느낌도 받습니다. 이번에 찾으니 술빵을 사려는 사람들이 상당히 많더라고요.  하성짬뽕순두부 전통시장 구경도 하고, 어느덧 밥을 먹을 시간이 찾아와서 지난번에 찾았을 때 맛있게 먹었던 짬뽕순두부를 먹으러 찾아갔습니다. 들어가서 메뉴판을 확인하고 기왕이면 일행과 함께 다양한 메뉴를 주문해보고 싶어서 다양하게 주문해보았습니다. 메뉴가 정말 많이 있더라고요.   큼지막한 낙지가 들어가 있는 낙지짬뽕순두부, 속초 하면 생각나는 아바이순대가 들어가 있는 아바이짬뽕순두부, 그리고 성게알이 들어가 있는 성게알순두부와 홍게살순두부를 주문해보았습니다. 이 중에서 성게알과 홍게살순두부는 부드럽고 순한 순두부 맛을 즐기고 싶다면 추천하는 메뉴입니다.  여기에 더해 모둠 짬뽕 전골도 주문해 보았습니다. 이렇게 큼지막한 냄비에 푸짐한 해산물이 곁들여져 있더라고요. 오징어, 문어는 물론 차돌에 전복까지 있어서 보기만 해도 군침이 돌았습니다. 보글보글 끓여서 먹으니 신선한 해산물과 부드러운 고기가 어우러졌는데, 여기에 국물까지 진해서 짬뽕 전골은 다음날 해장으로 먹어도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 참고로 하성짬뽕순두부는 아침 8시부터 영업을 하기 때문에 아침에 해장으로 찾는 것도 추천합니다.  밥은 이렇게 솥밥으로 주는데요, 고구마가 들어가 있어서 더 건강하게 먹는다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 밥을 덜어내고 나중에는 후식 겸 해서 누룽지로 먹는 것도 좋아요.   하성짬뽕순두부는 이렇게 로봇이 배달을 해주더라고요. 딱 정해진 위치에 로봇이 메뉴를 가져다주는데 색다른 느낌이었습니다.   얼큰한 국물이 인상적인 짬뽕순두부는 물론, 순한 맛의 순두부, 여기에 해산물과 고기와 조화가 이루어지는 짬뽕 전골까지 다양한 메뉴를 즐길 수 있어서 오래 기억에 남는 곳이었습니다.  설악자생식물원 다음날 찾은 속초 가볼만한곳 으로는 설악자생식물원이 있습니다. 설악산에서 자생하고 있는 식물들을 구경하면서 산책을 즐기기에 좋은 속초 관광지였는데요, 산책길을 따라서 제철에 맞는 다양한 꽃들을 구경할 수도 있고, 맑은 공기와 함께 식물들을 구경할 수 있어서 좋았습니다. 이제 여름을 지나 가을이 오면 야외 활동을 하기에 더 좋은 때가 찾아올 텐데요, 가을에 걷기에 좋은 여행지라는 생각이 들었습니다.   /갯배 속초에는 특별한 탈거리가 있습니다. 타는 시간은 약 1분 정도 남짓으로 굉장히 짧은 편이고, 겉보기에는 허름해 보이는 이 교통수단의 이름은 '갯배'랍니다. 갯배의 요금은 500원 이랍니다. 운행하는 방식은 갯배와 쪽과 중앙시장 쪽이 양 끝으로 쇠줄이 연결되어 있는데요, 쇠갈고리를 이용해서 쇠줄을 끌어당기는 형식으로 운영하고 있답니다. 보통은 갯배를 운영하시는 분이 한 분 타시지만 관광객들도 누구나 체험을 해볼 수 있습니다. 갯배를 타고 속초 가볼만한곳, 을 구경해보았습니다.  은 사실 다리가 놓여 있어서 차를 타고 들어올 수는 있지만, 앞서 소개한 속초 가볼만한곳인 속초 중앙시장과 을 가장 빠르게 이어주는 교통수단은 바로 갯배랍니다. 함경도 출신 실향민들이 모여서 형성된 마을로 내부에는 아바이순대를 주로 먹을 수 있는 곳과 카페 등으로 구성되어 있습니다. 에도 작은 해변이 있는데 이곳의 이름은 간이해수욕장 이랍니다. 이렇게  한 바퀴 구경하는 것으로 속초 여행을 마무리했습니다.​이렇게 속초 가볼만한곳 을 소개해 보았는데요, 여름이 지나 가을에 찾아도 구경할만한 관광지들이 많이 있는 만큼, 9월 어디로 떠나볼까 고민이 든다면 도 속초로 향해보세요.  대포항도 속초시 대포동속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128설악산자생식물원도 속초시 바람꽃마을길 164도 속초시 청호로 122   ​ 
친구 찬스로 급 놀러 가게 된 도 속초!속초  근처에 숙소가 있어서 작년 여름휴가 때 뽀삐와 놀러 갔었던 곳을 이번에는 친구들과 함께 방문했다.​한 번 와봤다고 뽀삐는 신이 나서 를 자처하고 굳이 타지 않아도 되는 갯배부터 고고띵~ ㅋㅋ 속초 ​​​로 바로 가도 됐지만 갯배가 처음이라는 아이들을 위해 굳이 택시를 타고 갯배를 타러 간 우리..​신기해하며 좋아할 아이도 아니고, 갬성있다고 느낄 젊은이도 아니었기에 애들 반응은 예상됐지만 또 친구들 체험 시켜준다고 신이 난 뽀삐를 무시할 수도 없었기에 기쁜 마음으로 탑승~ 도 갯배​​​도 속초 갯배 요금~현금만 된다고 해서 아침에 현금까지 야무지게 챙겨서 출발했음. 갯배 요금은 대인 기준으로 편도 500원이다. 갯배 요금​​​당연하다는 듯이 또 노동을 자처.. ㅋㅋㅋ친구들이 저렇게 열정적으로 일을 하면 요금을 받지 않아야 하는 거 아니냐며... ㅋㅋ ​​​택시를 타고 바로 가도 됐지만 굳이 갯배를 타고 1분 만에 도착한 속초 ~​뽀삐가 저번에 갔던 식당을 갈까, 다른 곳을 모험할까 묻기에 나는 다른 곳은 어떤지 가보자고 했다. ㅋㅋ 도 ​​​생각보다 사람이 없고 한산했지만 서비스 많이 준다, 맛이 없으면 돈을 받지 않겠다 등 호객행위는 있었고 그중 뽀삐 픽으로 원조 신북청아바이순대 식당으로 들어감~  신북청아바이순대​​​내부는 방문객들이 적은 하트 메모지가 잔뜩 붙어있었고, 종이는 달라고 해야 주는 것 같다. 주면 쓰려고 했는데 굳이 주지 않아서 글을 남기지는 않았다. ​​​셀프바가 있음~기본 반찬은 나오며 부족한 반찬만 가져다 먹으면 되는데 휴게소에서, 차에서 너무 많이 먹어서 다들 허기진 상태는 아니었다. ​​​속초  원조 신 북청아바이순대 메뉴와 가격~메인 요리는 포장 및 택배 주문이 가능하다고 했다. 단품으로 주문하려고 했는데 모둠순대 주문하라고 해서 모둠순대 소, 생선구이 2인분, 홍게라면, 술 등을 주문했다. 북청아바이순대 메뉴​​​제일 먼저 나온 오징어 견과류 비빔밥~음식이 나오기 전 입이 심심할 수 있어 서비스로 나온다고 했는데 살짝 매콤하면서 고소하고 맛있었다. ​​​다들 배가 고픈 상태가 아니라 안주를 주문한 거라 견과류 비빔밥은 나만 먹었는데 다른 음식이 바로 나오기 시작해서 다 먹지는 못했다.  ​​​기본 반찬이 나왔다.가자미, 새우장, 해초 반찬은 1회만 리필이 가능하다고 적혀있다. 근데 새우장은 나오지 않았음~ ​​​오징어순대, 아바이순대 반반씩 나오는 모둠순대 소 사이즈가 뒤이어 나왔다. 오징어순대는 해초와 함께 먹고 아바이순대는 명태 또는 깻잎에 싸서 먹으라고 설명해 주심~ 속초 아바이순대​​​제일 먼저 아바이순대~친구는 동네에서 먹는 아바이순대가 더 맛있다고 했고, 나는 전에 먹었던 북청전통 아바이순대 식당이 더 맛있는 것 같았다. ​​​명태회는 먹을 줄 모르고, 깻잎은 일일이 떼서 먹기 귀찮아 그냥 순대만 먹었는데 다른 친구는 생선구이 주문하면 나오는 간장을 찍어 먹는 게 가장 맛있다고도 했다. 각자 취향은 다른 거니까... ㅋㅋ ​​​오징어순대~크기 때문에 불편하면 가위로 반 잘라서 먹으라고 설명해 주셨음. 계란 옷을 입혀서 그런지 좀 더 먹음직스러워 보인다. 속초 오징어순대​​​이게 바로 오징어순대와 함께 먹는 해초인데 해초 이름은 지누아리! 지누아리 이름이 생소하다. 순대만 먹으면 느끼할 수 있는데 느끼함을 잡아주면서 식감도 좋다고 말씀해 주셨음~ ​​​오징어는 쫄깃하면서 부드러웠고 순대 맛은 그냥 거기서 거기인 것 같다. 지누아리는 꼬들꼬들한 식감으로 비리지 않고 짭짤해서 밥이랑 먹어도 맛있을 것 같음~ ​​​서비스 준다고 호객행위 하셨는데 뭘 서비스로 주냐고 여쭤보니 개봉되어 있던 막걸리 2잔만 따라주심. 사람은 4명이고, 바로 이어서 친구 2명이 추가로 왔는데 막걸리 2잔이 서비스라니... ㅋㅋ​비교할 건 아니지만 전에 방문했던 북청전통 식당은 2명이 방문했을 때 막걸리 1병 서비스로 주셨었는데.. 아무튼 인원은 6명인데 왜 2잔만 나오냐 여쭤보니 서비스는 사장 마음이다, 막걸리 남은 걸 준 건데 딱 2잔만 나왔다, 서비스를 주려면 막걸리 새 거를 뜯어야 하지 않냐, 술은 시켜서 먹어라. 이러는데 말하는 뉘앙스가 좀..​여자 사장님은 먹는 법도 친절하게 알려주시고, 그 사장님이 호객행위를 해서 들어왔는데 남자 사장님은 좀 퉁명스럽고, 말도 저렇게 할 수 밖에 없나 싶었다. ​​​그리고 홍게라면이 나왔다.처음 방문했다면 먹음직스럽다고 느꼈겠지만 뽀삐랑 나랑은 또 실망.. 전에 갔던 곳은 대게도 3마리 나오고 15,000원인데 여기는 대게 2마리 나오는데 16,000원으로 더 비쌈.. 도 홍게라면​​​국물은 살짝 심심했지만 신라면인지 얼큰함은 있었다. ​​​면은 좀 많이 끓여서 불어있는 상태..가자미식해는 라면에 올려서 먹으면 별미라고 또 여자 사장님은 친절하게 설명해 주셨음~ 설명은 정말 잘 해주시는 것 같다. ​​​게살은 그냥저냥 먹을만했고, 업체마다 서비스도 다르고, 가격도 다른 게 당연하지만 그래도 전에 방문했던 식당보다 더 나은 서비스를 기대했던 탓인지 실망스러웠다.  ​​​제일 마지막으로 생선구이가 나옴~생선구이는 1인분도 주문이 가능하다고 해서 간단하게 먹으면 되겠다 싶어 들어갔는데 메뉴판에는 2인 이상 주문이 가능하다고 해서 2인을 주문했다.​생선구이 종류는 갈치, 고등어, 가자미, 열갱어, 임연수, 꽁치 6가지가 나오고 살도 제법 있고 두툼했음~ 도 생선구이​​​순대국은 서비스로 나왔다.다들 순대국 너무 좋아하는데 한 입 먹더니 손을 대지 않아서 내가 먹어치워야겠다 싶었는데 왜 안 먹는지 알 것 같음. 냄새가 너무 심하고, 짜고, 그냥 별로였음.. ​​​다들 생선을 맛있게 먹는 걸 보니 생선은 맛있었나 보다. 나는 생선을 좋아하지 않아서 그냥 고등어구이 한입만 먹고 끝냄~ ㅋㅋ 속초 생선구이​​​생선구이를 주문하면 공깃밥이 함께 나오는데 뽀삐가 가자미식해 올려먹더니 이거 밥도둑이라며 뚝딱 먹어치웠다.  ​​​나중에 온 친구 2명이 또 갯배를 안 타봤다고 해서 또 뽀삐의 갯배 체험 가 시작됨.. ㅋㅋㅋ 혼자 신이 났던 것 같다. ​​​그냥저냥 먹을만했지만 생각보다 실망스러웠고, 서비스도 별거 없었던 속초  신북청아바이순대 식당.. 다음에 방문하면 서비스 준다는 말에 혹하지 말고 좀 신중하게 들어가야겠어! ㅋㅋ  [도 속초 맛집 / 청초호, ]신북청아바이순대0507-1320-4688 속초시 청호동 874 / 길 7-2  신북청아바이순대도 속초시 길 7-2 ​ 
속초  맛집 단천식당 주차 꿀팁​속초에서 꽤나 맛집으로 알려진 에 위치한 단천식당은 골목 안 쪽에 위치하고 있어서 주차할 곳이 마땅치가 않다물론  주차장이 따로 있지만, 식사시간이나 주말에는 남은 자리가 있을리 없다단도직입적으로 바로 주차 꿀팁부터 알려드리고 시작 속초  맛집 단천식당 주차​오는 방향에 따라 다르겠지만 대체로 보라색 화살표 방면으로 진입하게 되는데 주차장 가기 전에 설악대교 아래 쪽에 차를 댈 수 있다 주민들이 사용하시는 공간 같은데 주말에는 영업을 안하셔서 주차하지 못하게 막아놓은 곳 말고는 괜찮은 것 같다​여기에 자리가 없다면  주차장 쪽으로 가서 자리가 있는지 확인하시고 없으면 하늘색 화살표 방향으로 뺑뺑이 도는 방법 밖에 없다​이게 싫으시면 속초 중앙시장 쪽에 주차를 하시고 갯배를 타고 들어오는 방법도 있다​ 속초  맛집 단천식당 영업시간영업시간매일 08:30 ~ 20:00주말 웨이팅 있음​ 단천식당도 속초시 길 17 ​길 건너편에서도 단천식당이 보인다​ ​설악대교 아래 자리가 하나 있어서 주차를 하고 단천식당 쪽으로 오면 이런 골목이 있다옛 감성에 젖으려는 찰나에 엄청난 호객행위가 들어온다일행이 있다며 골목으로 튄다MBTI 내향적인 I 성향이라 잡히면 끝이다​ ​주차하는동안 와이프가 줄을 서있어서 거의 바로 들어갈 수 있었다​ ​그리 추운 날씨는 아니었지만 밖에서 식사를 하시다니 대단하다​ ​오옷 포스팅하면서 사진을 보니 블루리본이 있었다대한민국 레스토랑 북인 블루리본 서베이왜인지는 모르겠지만 나에게 가장 신뢰를 받고 있다​  ​줄 서있는 것 치곤 자리가 제법 있었다음식 나오는 속도 때문에 인원을 제한하고 있는 것 같다골목식당 애청자라 이정도 쯤은 알고 있다​ ​명태회도 따로 판매하고 있었다​ 속초  맛집 단천식당 메뉴​아바이순대국밥명태회냉면을 하나씩 시켰다배가 고팠는지 와이프가 모듬순대까지 시켜버렸다둘이 와서 이렇게 많이 먹는 건 우리 뿐..​ ​실세시절에 다녀가신듯 하다​ ​따뜻한 육수로 몸을 녹여본다​   ​단천식당 기본 반찬양파절임, 깍두기, 새우젓, 백김치, 명태회 모두 깔끔하고 맛있다​ ​모듬순대 24000원오징어순대와 아바이순대 명태회무침이 나온다기본으로 나오는 명태회는 잘게 썰어져서 나오고 이건 그대로 나와서 식감이 다르다​ ​동그랑땡 비주얼역시 따뜻할 때 먹어야 제 맛​  ​오징어순대만 먹어도 배부를듯속이 꽉차있다​ ​명태회무침이 찐이다오징어순대에 하나 올려서 먹으면 꿀맛​ ​아바이순대는 쏘쏘​ ​아바이순대국밥 8000​  ​순대, 고기 내용물 모두 푸짐하고 칼칼하다맛이 나쁘진 않지만, 최상급 순대국은 아니다​  ​명태회냉면비빔으로 시켰는데 역시 명태회가 맛있어서 그런지 이게 베스트메뉴​ ​오이, 무채, 수육, 배 조금 들어있고 명태회가 듬뿍 올라가있다​ ​면발 익힘이 딱 좋고, 쫄깃했다명태회와 함께 싸먹으니 감칠맛도 있고 너무 맛있었다​ ​많이 시킨 탓에 남은 모듬순대는 포장해서 다음날 곰탕에 넣어 순대국을 끓여먹었다 ㅋㅋ둘이 가볍게 식사하러 왔는데 4만원이 나왔다단천식당 가격이 비싸다는 얘기는 아니고 조금만 시키고 식비를 줄이자 (근데 거의 다먹은 게 함정)​ 속초  맛집 단천식당 총평주차자리가 많지는 않지만, 꿀팁 이용하시면 한자리 정도는 금방이다호객행위 때문에 단천식당까지 가는 길이 험난하기 때문에 저 같은 사람들은 주의하시길가게는 손님이 많은 것 치곤 복잡한 느낌이 없었고, 음식도 생각보다 빨리빨리 나온다내부 청결 상태나 음식 모두 깔끔하고 좋았다순대도 물론 맛있지만, 베스트메뉴는 명태회냉면냉면이 아니어도 명태회무침 자체가 맛있다해산물 거의 안먹는 스타일이지만, 이건 괜찮다내돈내산​이상​ 
안녕하세요. 코종입니다 :)새해 복 많이 받으세요♥  설날 연휴를 이용해서 지난 주말 여자친구와 속초 여행을 다녀왔습니다. 조금 길게 다녀오고 싶었는데, 일정 때문에 1박 2일로 다녀온 게 너무 아쉽네요 ㅠㅠ 연휴의 시작이라서 토요일 새벽 6시에 일찍 출발했는데, 아직 해가  뜨기 전이라서 달이 너무 이쁘게 떠 있네요!​기분 좋게 여자친구 데리러 갔습니다!여자친구 픽업하고 부천에서 7시쯤 출발했는데, 딱 내비게이션으로 3시간 10분 걸리네요!!​코로나로 인해 휴게소에서 식사도 안될 것 같아서 휴게소 한번 안 들리고 속초까지 한 번에 갔습니다!!(휴게소 우동은 먹어야 되는데... 소떡소떡... ㅠㅠ)  ​""3시간 뒤""​드디어 속초에 도착했습니다!!​이번 여행은 이쁜 동해바다 보면서 힐링하고 이쁜 사진과 추억 남기는 게 목표인데, 역시 먹는 게 제일 우선이죠 ㅋㅋㅋㅋ 너무 배고파서 "아바이순댓국밥"먹으러 아바이 마을로 날라왔습니다.​6~7년 전에 친구와 둘이 해수욕 즐기러 속초 놀러 왔던 기억이 있는데, 오랜만에 오니 많이 바꿨네요!!​예전엔 맛집들이 있는 조금한 마을이었는데, 이제는 거리도 잘 정돈되어 있고, 완전 테마의 거리가 되어버렸습니다. 한 가지 아쉬운 게 코로나로 인해 장사가 안되시는지 식당 앞에서 너무 잡으시네요..​충분히 이해는 가지만, 여행 온 입장으로서 여유롭게 구경하고 싶었는데, 부담스러워서 후다닥 식당으로 들어갔습니다. 속초  신다신 아바이순대국밥 "신다신"이라는 간판 보자마자 예전에 친구와 여행 와서 국밥 한 그릇에 감동 먹고 갔던 기억이 문득 떠올랐습니다. 너무 반가워서 들어갔는데, 엄청 많이 변했네요!!  예전에는 본관밖에 없었는데 이제는 뒤쪽으로 별관도 생기고 내부 인테리어도 싹 해놓으셔서 예전의 정겨운 느낌보다는 깔끔한 식당이 되었습니다!!​예전에는 식당 앞 의자에 앉아서 1시간 넘게 기다리고, 좌식인 테이블에 부적 북적 앉아서 먹었던 기억이 있는데, 제가 옛날 사람이 되어버렸어요ㅋㅋㅋㅋ 으악ㅋㅋ​본관엔 사람이 더 많아서 별관 쪽 예약하고 기다리고 있는데, 본관 쪽 자리 났다고 불러주시네요!! 굿 서비스! 식당 들어갔는데 세상에나... 마상에나.. ㅋㅋㅋ 예전에 국밥 한 그릇 먹던 정겨운 식당이 기업형 식당으로 변해버렸습니다 ㅋㅋ​위생 철저 스피드한 조리 서빙 굿 서비스 등등..ㅋㅋ 매우 좋은데, 제가 옛날 사람이 되어버렸나 그냥 아쉽더라고요 예전의 그 분위기가 ㅋㅋㅋ 메뉴는 무언가 많이 생긴 것 같은데, 저희는 "아바이순대국밥"과 "오징어순대" 주문했습니다!다른 것도 먹어야 하니까요!!  주문하고 10분 정도 지나니 "오징어순대"가 먼저 나왔습니다. 예전에는 "식해"는 없었는데, 이제는 같이 주시네요!! 오징어순대 식해오징어순대는 이미 아는 맛이어서 평범했는데, 식해하고 같이 먹으니까 오징어순대의 맛을 훨씬 살려주네요!! 그리고 조금 기다리니 "아바이순대국밥"이 나왔습니다. 아바이순대국밥에 아바이순대와 돼지 부속이 들어가기 때문에 "아바이순대"나 "모둠 순대" 안 시키셔도 아바이순대 맛은 보실 수 있어요!!  예전에 먹었던 맛보다 조금 심심해진 것 같아서 "다대기"로 얼큰아바이순대국밥을 만들어 먹었습니다. 다대기를 굳이 안 넣으셔도 깔끔하게 드실 수 있습니다.  개인적으로는 매운 거 못 드시는 분 아니면 다대기 넣어서 드시거나, 주문 자체를 얼큰아바이순대국밥으로 시키시는 게 나으실 것 같습니다!! 신다신 순대국밥 오징어순대그래도 이렇게 야무지게 한상 먹고 나니 속은 든든했습니다!! 제가 6~7년 전에 신다신 방문했을 때 먹었던 얼큰아바이순대국밥인데, 지금 나온 국밥하고 비교하면 들어가는 돼지 부속이나 국물도 조금은 달라진 것 같습니다. ​저희가 얼큰으로 안 시키고 다대기를 넣어서 조금은 다를 수 있지만, 아마 식당이 점점 커지면서 호불호가 없는 일반적인 맛이 되지 않았나라는 생각을 했습니다.​그래도 총평은 맛있었습니다. 얼큰으로 먹는 걸 추천!​주차는 식당 앞에 주차하실 수 있고,  주차장 이용하셔도 됩니다 :) 무료무료!! 신다신도 속초시 길 22 신다신  이제 배도 두둑이 찼으니 이쁜 동해 바다를 보러 "속초해수욕장"으로 이동하였습니다.  한참 추울 겨울인데도 이날은 춥지도 않고 동해바다가 저희를 반겨주세요!! 바닷소리가 너무 좋네요!! 속초해수욕장 커플사진 인생샷사람도 생각보다 많이 없어서 여유롭게 바다만 보고 있어도 힐링이 되었습니다.(여행은 츄리닝이죠 ㅋㅋㅋㅋ) 해수욕장 커플사진 인생샷 사람도 많이 없어서 해변 따라서 쭉 걷고 있는데, 중간중간 사진 찍으면 너무 이쁜 만 한 구조물들이 있었습니다.​저희 둘이 삼각대 들고 다니면서 이러쿵저러쿵 찍어봤는데, 막상 찍고 나서 나중에 보니 사진들이 너무 맘에 드네요!!(90% 여자친구의 와 나는야 마네킹ㅋㅋㅋ)  동해바다 커플사진 인생샷정면으로 나온 사진들이 더 이쁘게 나왔는데, 아직은 부끄러워서 뒷모습 사진만 올리게 됐네요!!(사실 뒷모습이라서 잘 나온 게 함정일 수도 ㅋㅋㅋ)​지금 속초 여행 계획하고 계시는 분들이라면 꼭 "속초해수욕장"들리셔서 여유로운 동해바다 보고, 연인과 기억에 남을 인생샷 찍고 가시길 추천드리겠습니다!​주차는 주변에 공용주차장 이용하시면 저렴하게 이용하실 수 있습니다 :) 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장  저희는 속초해수욕장에서 이쁜 사진 남기고, 몸 좀 녹일 겸 이쁜 카페를 하나 찾아서 갔습니다.​이렇게 놀고 있는데 아직도 시간이 오후 3시라는 것에 너무 행복하네요!!  살짝 급 마무리긴 하지만, 포스팅이 너무 길어져서 다음 편에 "카페 리뷰"로 이어서 여행 리뷰 작성하겠습니다.​아 참, 즐거운 연휴 보내고 계시죠~??​설 음식 준비하시고, 오랜만에 친척들 맞이하신다고 바쁘시겠지만, 연휴이니 만큼 마음에 여유를 갖고 북적이는 행복함 느끼셨으면 좋겠습니다.  저는 이어서 포스팅 준비해 볼게요!!여기까지 읽어주셔서 감사합니다 :) 속초 어나더블루, 오션뷰 카페, 동해 바다뷰 카페, 장사항 카페안녕하세요. 코종입니다 :) 새해 복 많이 받으세요♥ 여자친구와 1박2일 속초 여행 중 발견한 이쁜 오션뷰 ...m.blog.naver.com 
​​안녕하세요 이찬규입니다.하루하루 겨울이 멀어지며 봄이 다가오는 요즘나들이 욕망이 가득찰 시기입니다.​오늘은 대한민국 대표 관광명소속초여행에 1번지 을 가기 위한 첫번째 관문 ! 갯배 이용에 대해 안내드리겠습니다​​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​​속초 을 가기 위해서는반드시 갯배를 이용해야만 섬안으로 들어갈수있는데'도 속초시 중앙부두길 39'또는네이버지도 '갯배선착장'을 검색하고 옵니다​​ ​​속초 내륙과  사이50미터정도 짧은 폭으로작은 갯배가 오고가는걸 볼수있습니다 !​​ ​​가격은 편도 500원허나, 무조건 돌아와야하니1인 천원을 준비해주시면됩니다​​ ​​계좌이체는 불가해서 뒤에 GS25에서현금을 뽑을수있어서 현장에서 준비 가능합니다​​  ​​배 기다리면서 지나다니는 댕댕이 기여워서 한컷 ㅋㅋㅋ​도망가다가 간식주는척 손모양하니까바로 돌아오는거 넘 기여워..ㅋㅋㅋ​​ ​​배의 동력은 자동이 아닌 수동입니다옛날에는 강이나 저수지에 저런 방식이 많았는데요즘 전부 전동장치로 전환추세지만,​밧줄로 땡겨서 이동하는 방식을 유지하는건일개의 교통수단에서 느끼는 여행의 즐거움이 있는거 같아요​​ ​​탑승시 요금을 받지않으며도착해서 내릴때 요금을 지불하면 됩니다​​ ​​선장 외 탑승객중 3명정도도 도와서 밧줄을 당겨야하는데왕복 두번의 배편 이용중에 한번쯤은 체험해보시는것도 좋을거같아요​​ ​​확실히 선장님은 힘 하나도 안들이고 노련하게 잘끌더라구요..ㅋㅋㅋ​​ ​​3분정도(?)면 도착하는 아주아주 짧은거리입니다당연히 배멀미같은거 없어요..ㅋㅋㅋㅋ​​ 도 속초시 청호로 122 ​​그렇게 도착한 가장 크게 즐길수있는 컨텐츠는 먹거리아바이순대 오징어 등등맛있는 간식거리 식사거리가 줄비해있습니다​​ ​​또 간이 해수욕장과 여러 포토존이 있으니1~2시간정도 시간보내기 좋은곳이라 생각해요​​ ​​저는 가면 한켠에 자리한옛 골목골목을 구경하는걸 참 좋아합니다.​​ ​​오래된 어촌마을의 감성을 제대로 즐길수 있는거같아요..이게 정말 타지역에서 느끼는 찐 매력 !​​ ​​오늘은 속초  갯배 이용에 대해 알아보았습니다.항상 건강하고 유익한 여행 되시길 바랍니다 ! 
​​ 인제 자작나무 숲​​​​1년전만해도 코로나는 상상도 못했었다또한 코로나를 1년 넘게 겪고 있을거란 생각도 못했다마스크없이 다녔던 이때가 너무 그립다​​1년전에 다녀온 당일치기 투어친구와 급하게 구입한 티켓으로 급 여행을 떠났다너무 가깝지도 멀지도 않았던 곳을 찾다보니 도 인제 자작나무숲과 속초 중앙시장 코스가 있었다출발지는 시청과 잠실중에 선택할 수 있었다나는 시청이 가까워 시청에서 버스를 탔고 친구는 잠실에서 버스를 탔다​​​​ ​​​새벽에 출발해서인지 차가 막히지 않아 생각보다 일찍 도착했다이때 눈이 많이 내리지 않아 설마 눈이 있을까 했는데역시 도는 도다산 아래에서 볼 수 없었던 눈을 자작나무숲에서 볼 수 있었다너무 예뻤던 자작나무 올 겨울에 다시 가서 볼 수 있었으면 좋겠다 ​​​​ ​​​점심때쯤 속초 중앙시장으로 넘어왔다항상 구경하는 시장이라 이번에는 아바이 마을을 가기로했다중앙시장에서 10분정도 걷다보면 갯배를 타는곳이 있었다갯배 이용요금은 편도 500원 왕복 1000원현금으로 준비하는게 좋다​​사진이지만 오랜만에 바다를 보니 좋다 작년에는 바다 한번 못보고 끝난거 같은데올해는 꼭 바다 구경을 할 수 있으면 좋겠다​​​​ ​​​가을동화 촬영지로 유명한 아바이 마을특히 여주인공인 은서네 집으로 유명하다 여전히 예쁜 혜교언니 승헌오빠미모가 변함이 없네요 ​​​ ​​​우리는 아바이 순대를 먹기위해 식당을 찾았다식당 앞에 있던 귀여운 댕댕이​​​ ​​​몇군데 맛집을 님이 알려주셨지만 ...대기만 30분 이상 해야할거같아서 근처 아무 식당이나 들어가서 먹었다순대와 순대국 막걸리를 마시고 우리는 또 다시 갯배를 타러 갔다마지막으로 중앙시장을 가서  마른 오징어와 닭강정을 사서 서울로 올라왔다​​​가끔 친구와 쿠팡이나 티몬에서 티켓을 구입해당일치기 여행을 간다구경할 시간이 제한적이긴하나 장소이동이 편리하다보니 종종 이용한다빨리 코로나가 잠잠해지면 다시 여행 가고싶다코로나 제발 사라져라ㅠㅠ​​​​ 
이북의 고향을 떠나 피난온 실향민의 애환을 위로하는 것을 넘어서실향민 문화를 계승, 발전하기위해 만들어진 문화축제  2016년에 시작된 제1 전국이북실향민문화축제가 개최된 이후에, 전국 유일한 축제로 자리매김 하였습니다. 지난해에는 온 오프라인으로 동시에 즐길 수 있는 하이브리드형 축제를 개최하고, 실향민이 거주하고 삶의 흔적이 남아있는 을 주 행사장으로 설정하였다고합니다.​2022 실향민 문화축제 기본정보​기간 : 2022.06.17 ~ 2022.06.19시간 : 10:00 - 20:00장소 : 속초 청호동  일대​ ​한반도 평화통일의 꿈을 품은 도시 '속초' 라는 주제로 진행되는 올해로 7회를 맞이하는 축제는 행정안전부 이북5도위원회, 도, 통일부, 이북도민회중앙연합회의 후원으로 진행되며 시, 속초문화관광재단이 주관하고 주최한 축제입니다.​올해는 온라인과 오프라인 동시에 개최되며  (청호동550-13), 온라인(유튜브,메타버스)에서 3일간 이루어집니다. 축제의 매력을 향상시키기위해서, 각종 프로그램의 재미와 흥미요소를 강화하고, 뉴노멀 트렌드를 반영한 실향민문화축제를 확인해 뉴미디어(VR,메타버스)를 활용한 축제이슈를 부각하여 현장을 더욱 생생하게 느낄수있도록 준비하였다고합니다.​부산이랑 속초가 거리가 있어서 막상가려니 너무 먼거리기도하고 , 그렇지만 너무나도 보고싶었던 행사인데  온라인으로 즐길수있다니 정말 뜻깊고 좋은 소식인듯합니다.​ ​6월17일 온라인 개막식을 시작으로, 각종 공연과, 관광객들이 직접 참여할수있는 행사들이 준비되어있습니다.  정확한 프로그램일정표는 홈페이지를 통해서 확인가능합니다. 3일동안 진행되는 축제에, 속초 사자놀이등 돈돌날이등 공연들이 진행되는데 얼마나 재밌을지 벌써부터 기대가되고 설레입니다. 그외에도 꿈콘서트, 속초시립풍물단 희망콘서트등 모든사람들이 참여하고 즐길수있는 다양한 특별공연들도마련되어있습니다.​온라인으로는 유튜브와, 메타버스에서 만날 수 있는데 유튜브로는 온라인방송 실시간중계, 사전제작영상, 전시영상등을 볼수있으며, 메타버스에는 개막식과 함께 테마거리를 즐길수있습니다. ​ 프로그램 일정표 | 속초문화관광축제 > 축제안내 > 프로그램 일정 > 프로그램 일정표sokchofestival.or.kr ​홈페이지를 통해, 2021년 축제의 모습을 볼수 있었습니다. 보기만해도 어깨가 들썩거리는 상설공연부터 시작해, 레트로 분위기로 꾸며진 테마거리까지, 볼거리 놀거리 즐길거리가 가득해 보였습니다. 평소에 접하기힘들었던 이야기를 쉽고 재미있게 다가갈수있는 좋은 기회가 될듯 합니다.​   ​행사장은 청호동 550-13, 속초  에서 진행되며, 주차장은 있으나 혼잡할것으로 예상됩니다.승용차를 타고오시는분은 을 검색후 오시면되고, 시내버스를 타고 오시는분들은 속초시외버스너미널승차 > 농협하차> 갯배탑승> /승용차로 시내에서 5분거리입니다.​가족끼리 혹은 커플여행으로 도 속초여행겸 들러, 축제도 즐기고,  갯배도 타고, 근처에 바로 속초 중앙시장이 있기 때문에 시장먹거리들까지 한번에 즐길수있습니다. 남북 분단의 현실 속에서 실향민의 마음을 함께 나누고, 세대간의 공감대를 형성하기위한 노력에 박수를 보내고 싶습니다.  모두 뜻깊은 축제에 참가하셔서 좋은추억 만들어가셨으면 좋겠습니다.​ ​ 
속초여행  갯배 궁금하면 500원 ​속초여행에서 꼭 아이들과 타고 싶었던 갯배 몇년 전 여행에서 갯배 체험이 재미있었던 기억이 나서로 향했다.  주차장에 주차하고 도보이동 가능. 갯배선착장이 가까우니 아이들과도 무리없이 즐길 수 있는 코스다. ​​​갯배 - 속초 중앙시장 -  - 갯배  ​​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​​​ 갯배 가격 & 시간표​갯배는 편도 기준으로 성인 500원 초등학생은 300원 미취학아동은 무료이다. 우리아이들은 둘다 미취학이라 무료! 올레~  ​​갯배는 따로 정해진 시간표가 없이 수시로 운행한다. 아주아주 짧은 거리이고 갯배 탑승시간도 3분 이내라서 부담없는 아이에게 좋은 체험이 되는 속초 갯배!  ​​고리를 끼워 갯배 바닥에 있는 줄을 당기면 배가 앞으로 간다. 자주 타는 분들은 알아서 척척 고리를 당겨서 이동하는 모습도 볼 수 있다.  다 사용한 후 고리는 제자리에. ​​ 처음에는 배가 무섭다고 덜덜거리던 첫째 고리는 해보고 싶고 아빠 손은 못 놓겠고 ㅋㅋㅋ 겁없는 둘째는 혼자 하겠다고 씩씩하게! ​속초여행 하면서 아이들에게 좋은 추억을 남겨줄 수 있는  갯배 :) ​​ 갯배에서 내리면 바로 속초중앙시장 방향으로 갈 수 있는 표지가 있다. 도보로 10분 이내 가까운 거리라 갯배타고 도 구경하고 이어서 중앙시장 구경까지 다녀오기 좋다. ​​ ​귀여운  ​​ 속초가 워낙 도에서는 유명한 관광도시이다보니 포토스팟도 있고 안내표도 잘 되어있는 것 같다. 좁은 도시라 한곳에 주차하고 걸어서 여러곳 관광하기에도 좋고.. 여러모로 좋은곳. ​ 갯배타고 에서 건너가서 속초중앙시장 투어 :) 시장 먹거리 싸온 건 포스팅 따로 해야지. ​​ 속초중앙시장 투어하고 두번째 갯배탑승은더 재미나게 체험하며 탔다. 아이들은 역시 관광보다는 체험이다!! 갯배체험 최고. ​ 갯배 주차장 쪽에 바다도 있어아이들과 파도놀이 찰방찰방 놀기에도 좋았다. ​아이랑 속초여행 간다면 꼭 타볼 것,  갯배​#갯배 #속초여행 #속초갯배 #갯배 #갯배체험 #아이랑속초여행  
💙엄마랑 도 여행💙2020.07.29-2020.07.312일차 스타뜨✌🏻​첫날 청하에 맥주 세 캔을 호로록 말아먹고 취했다. 그 와중에 까먹지 않고 마스크팩은 붙인 채 꿀잠잔 나와 엄마...ㅋㅋ​엄청 피곤했는데 이상하리만큼 눈이 일찍 떠졌다.​  ​아침에 본 속초 풍경💚맨날 보는 게 바다라.. 별 감흥은 없었다고 한다..​​오늘의 일정은,속초 에서 갯배체험&아침인제 엑스게임리조트가서 슬링샷&번지점프평창 숙소 가기​ ​왜인지 모르겠는데 갯배체험이랑 은 꼭 가보고 싶었다‼️ 소원 성취~~~~~~~~~~  ​​대인은 500원 매우매우 저렴하다. 그만큼 짧다..ㅋㅋㅋ 일단 타고 내릴 때 돈을 낸다.​  살짝 흐리지만 흐린대로 또 나름 매력적인 곳💙​ ​저 멀리 갯배가 들어온다신기해@.@​ 이렇게 할아버지 팔 힘만으로 갯배가 움직인다.팔힘 진짜 좋으시겠다..💪🏻💪🏻💪🏻​ 미리 블로그에서 조사해 간 맛집으로 곧장 향했다.아바이 마을 딱 들어서면 호객행위 장난 아니다...그런데 신다신은 호객행위 그런거 없음❌​ 밑반찬이 깔리고.. 수저도 아주 위생적으로 딱딱 개별포장 되어있어서 더 믿음직스러웠다!!​ 먼저 나온 오징어순대난생 처음 먹어보는 음식이다!!​ ​그리고 아바이순대국밥!엄마입맛이 되게 까다로운 편인데 여기는 진짜 맛있다고 여러 번 말하셨다. 저래 보여도 양이 꽤 많아서 든든하게 한끼를 해결했다!! ㅎㅎ이것을 끝으로,,우리는 또 9시가 다되서 밥을 먹었지...​​가격은 합쳐서 26000원다음에도 여기 갈 의향 만 퍼센트⭐️⭐️⭐️⭐️  ​​ ​우린 갈길이 멀기에 아침을 먹고 바로 다시 갯배를 타고 돌아가기로 했다.갯배도 어느정도 사람이 모이면 움직이는 거 같길래 그 틈을 타서 사진을 찍었다. 알고보니 여기가 가을동화 촬영지였다!귀여운 우리 엄마🥰​​ ​인물사진모드로 찍으니 진짜 전문적으로 찍은 느낌난다...내가 우리 엄마 인생샷 많이 건져줬다!!!✌🏻✌🏻​​​  ​돌아가는 갯배에서는 이렇게 직접 체험도 해보았다.묵직~~~한 게 진짜 신기한 느낌!!!!그 손맛은 잊지 못할 거야~~~내가 잘 못해서 현지 주민 분이랑 함께 끌었다 ㅋㅋ​​  ​​ ​우리는 속초를 떠나 인제로 향했다.거짓말처럼 하늘이 개기 시작함☀️​ 가는 길에 만난 폭포인공적인 지 자연이 만든 건지 모르겠다..사진에서는 못 느끼는데 엄청 높은 데서 떨어진다.​​우리가 도에 오면서 번지점프, 슬링샷, 래프팅 중 한가지는 꼭 하자고 말했는데, 그 모든 것을 다 할 수 있는 곳!​"인제 엑스게임리조트"​ 홈사이트에 오신 것을 환영합니다! 이것은 홈페이지이며 대부분의 방문자들이 사이트를 처음 방문할 때 보는 곳입니다.www.injejump.co.kr ​출발하기 전에 당일날 바로 가능한지 미리 전화해보고 갔다!!​ 저 멀리 보이는 슬링샷🎡​  직접 타보았습니다..!!!  ​ ​피융- 순식간에 50미터까지. 나 떨어질때는 무서워서 소리도 못지르고 자체 묵음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 재밌다고 발 동동~~​너무 꺅꺅 소리를 질러대서 직원분이 리액션 좋다고 홍보용으로 한번 더 태워주셨다 ㅎㅎ​공짜는 감사하지만 왜 심장 쫄리는 이 아이를 두번 타야했는지 모르겠다....엄마는 재밌다고 엄청 좋아했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서운 분이야....​하지만 번지점프는 결국 하지 못했다.아직 자신이 없었다. 나는 심지어 뉴질랜드에서 했었는데 왜 이렇게 무서운 거지...??​이대로 가긴 아쉬워 우리는 래프팅을 신청했다.⭐️2종목 이상하면 할인된다고 합니다!!!⭐️슬링샷 20000원/ 래프팅 35000원​할인해서 1인 50000원​​​  래프팅 장소는 접수처에서 차로 15분 거리에 있다.가는 길이 꼬불꼬불하다~~날씨도 좋고, 물소리도 좋고, 딱 타기 좋은 날씨☀️​​ ​(사람이 없어서) 우리는 님 4분과 함께 조를 이루어 탔다. 덕분에 아주 편안한 래프팅을 했다.​엄마는, 중간중감 이 바위는 어떻고 이 강 이름은 뭐고, 설명을 해줘서 좋았다고 했다.​나는 그냥 물이 싫어서 빨리 내리고 싶었다...😂이날 물이 많은 편이라 배가 전복될 수도 있고 떠내려 갈수도 있어서 막 위험하게 하진 않는다고 하셨다 . 후 천만다행❤️​중간중간 물놀이 하라고 잠깐 풀어주는데 우리는 다 스킵! 하고 사진 몇방 찍고 바로 내려갔다 ㅋㅋㅋ둘다 수영을 못해서ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​샤워실도 널찍하니 깨끗했다! 주차장도 넓구, 직원 분들도 진짜 다 친절하시고 ㅎㅎ다음에 또 다른 액티비티 즐기러 방문해보고 싶다!​​시간이 조금 남아서 양양의 핫플, 서피비치에 들렀다 강릉에서 꼬막비빔밥을 사고 평창 숙소로 이동하기로 했다.​서피비치는...진짜 한번쯤은 꼬옥 가볼만한 곳인 거 같다. 정말 이국적이었다... 그만큼 사람도 많곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​사진이 많은 관계로 다음 편에 계속~​​​​ 
​전주, 서울, 경기도 어디든지!전국 아이와 함께 떠나기 좋은 곳, 아이와 가볼만한 곳을 알리고 있는 여행 북 어린이 출판사상상력놀이터의 에디터 달빛서점입니다!ㅇvㅇ❤​  ​요즘 아이와 가볼만한 곳 속초가 뜨고 있다는데요,이 소식을 놓칠 수 없죠!달빛서점도 속초에 대해 파악해보기로 했답니다+_+!야경과 푸른 빛 바다 둘 다 볼 수 있는 특별한 도시, 아이와 속초 가볼만한곳 힐링 여행 함께 알아가보러 가볼까요!​​ 아동출판사가 추천하는아이와 속초 가볼만한 곳 힐링여행 TOP 3​1. 속초 엑스포타워  ▲사진 출처_사진제공(테마상품팀 IR 스튜디오)-한국관광공사  ​ 전화번호 : 033-637-5083주소 : 도 속초시 엑스포로 75시간 : 09:00~22:00 / 입장마감 : 21:00입장료 (어른) 2,500원(청소년) 2,000원 (어린이) 1,500원 ​속초에는 바다와 도시를 한눈에 바라볼 수 있는특별한 장소가 있는데요,바로 이 전망대! 엑스포 타워입니다~해가 질 때쯤 도착하셨다면 엑스포 타워에서 내일은 어디갈지 먼저 파악해보는 것도나쁘지 않아, 첫번째로 선정했답니다!​엑스포 타워에선 모든 게 다 보이거든요~​​ ▲사진 출처_사진제공(테마상품팀 IR 스튜디오)-한국관광공사 ​​하루의 마지막 끝을 엑스포 타워에서 보내며 오늘 어떤걸 했는지 떠올려보는 시간도 좋을 것 같네요!최근 인기를 끌고 있는 아이와 속초 가볼만한곳 에 왔다면엑스포 타워에 들러, 속초를 만끽해 보아요!​​ 엑스포타워도 속초시 엑스포로 72 ​​​​2. 속초 해수욕장  ▲사진 출처_사진제공(한국관광공사 김지호)-한국관광공사 ​ 전화번호 : 033-639-2027주소 :  속초시 조양동 속초해수욕장시간 : 06:00 ~ 24:00수영가능시간 : 09:00 ~ 21:00 입장료 없음다들 속초 바다를 만끽하러 아이와 가볼만한곳 을 속초로 선정한 것일 텐데요!그렇다면 빠질 수 없는 곳이 바로 속초 해수욕장인 것 같습니다~특히 수심이 얕은 편이라서아이와 특히 더 가볼만한곳 인것 같아요! ​​ ▲사진 출처_사진제공(한국관광공사 김지호)-한국관광공사​특히 속초해수욕장이 가장 유명한만큼다양한 수상레저들도 즐겨볼 수 있는데요!속초해수욕장에서 수상레저도 즐기며아이와 속초 가볼만한곳 들을 통해서 가족들과 특별한 속초여행을 만들어 보는 것도좋을 것 같습니다~​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​​​3. (갯배)  ▲사진 출처_사진제공(테마상품팀 IR 스튜디오 / 한국관광공사 김지호)-한국관광공사 전화번호 : 033-633-3171주소 :  속초시 청호로 122추천 이동방법 : 갯배​갯배가격(편도) (대인) 500원(소인_초등학생) 300원 속초  을 들어서기 위해서는특별한 이동수단을 타는 방법이 있는데요,바로 이 갯배를 이용하는 것입니다!저렴한 가격에 서서 금방  까지 데려다 주거든요~​​ ▲사진 출처_사진제공(테마상품팀 IR 스튜디오)-한국관광공사​​그렇게 갯배를 타고 들어서는아바이시장 은 어떤 곳이냐구요?바로 맛집의 향연, 맛집의 성지 같은 곳이랍니다!유명한 순대부터 각종 국밥까지식사가 가능한 곳이 많으니 점심시간대에 오는 것이 좋겠죠?​그리고 갯배에서 내려, 중앙로를 건너면속초 중앙시장도 갈 수 있으니 함께 꼭 가보길 추천합니다~​​ 도 속초시 청호로 122 ​​이렇게 속초 힐링 여행 코스로 함께 떠나보았는데요,보기만 해도 힐링되고 편안해지지 않나요?항상 도심에 갇혀있다보니뻥뚫린 바다와 마음이 편해지는 시장거리가 간절해지는 것 같습니다~​아동출판사가 추천하는 아이와 속초가볼만한 곳 TOP3 힐링코스 를 뽑아보았는데요.속초를 떠날 준비 하고 계셨다면많은 도움이 되었으면 좋겠습니다~​  ​​여름이 다 가기전에요즘 핫한 여행지, 속초로 다들 떠나보자구요~!​ 엑스포타워도 속초시 엑스포로 72속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장도 속초시 청호로 122 ​​아이여행과 아이체험 관련된 더 많은 내용들은아이와놀자고 구독을 통해 매주 메일로 받아볼 수 있어요!구독이벤트도 인스타그램에서 하고 있으니,꼭 확인해주세요!​  https://www.instagram.com/p/CS_SfWjpwY-/?utm_source=ig_web_copy_link 아이와놀자고 구독하러가기​​​#속초가볼만한곳 #아이와속초가볼만한곳 #아이와 #당일치기코스 #속초여행코스#속초여행 #속초 #엑스포타워 #속초해수욕장 #수상레저 # #어린이여행 #도가볼만한곳#도여행코스 #힐링여행 #속초중앙시장 #8월여행 #9월여행 #가족여행 #가족여행지 #속초여행추천 
 Sokcho Cultural Foundation속초문화재단  ​​  [지역문화전문인력 양성과정]'' 필드워크 이야기 🏠​ ​지역 특색을 살린 경험 중심 특화교육을 통해 개인의 관심분야를 발견하고 아이디어를 실현하기 위한 파일럿프로젝트에 도전하는 <지역문화전문인력 양성과정> ! 속초 권역 교육생의 시각을 더욱 더 넓히고 지역을 심층 탐구하고자 관내 문화공간을 답사하는 필드워크를 진행하고 있습니다 😊​※ 코로나19 사회적 거리 두기 방역지침에 따라 소규모 필드워크를 진행하고 있습니다.​​​ 갯배선착장 ⓒ 속초문화재단​설악산의 설악동 C지구, 화채마을, 상도문돌담마을, 청초호의 엑스포공원과 칠성조선소에 이어 세 번째로 찾은 필드워크 장소는 바로 '속초 '입니다 🌈​을 찾은 소호259 이승아 대표와 서피비치 박준규 멘토, 그리고  교육생을 맞아준 건 마을 주민이자 실향민 2세대인 위드피스 심삼옥 대표였습니다 : ) 의 옛 모습과 현재를 몸소 겪은 경험과 부모님 세대의 이야기를 생생하게 들려주며, 교육생들을 친절하게 안내해 주셨습니다 !​​​ 속초 청년몰 갯배ST ⓒ 속초문화재단​갯배선착장의 옛 이름인 '오구도선장' 시절 이야기와 갯배의 역사를 들려주신 후, 함께 탑승하여 건너편 속초 청년몰 갯배ST로 향했습니다 ! 마침 청년몰 앞에 놓인 변천사 사진을 보며 생생한 이야기를 들려 주셨고, 또 이승아 멘토님의 도움으로 청년몰 입점 공방 상인 분과 간단한 이야기도 나눌 수 있었습니다 👀​​​ 속초  ⓒ 속초문화재단​다시 갯배를 타고 넘어간  ! 우리가 흔히 알고 있는 곳은 '신포마을'이고, 수로 아래 마을은 '미리내마을'이라고 부른답니다. 이곳에서 나고 자란 심 대표님의 안내를 받아 옛 판잣집(하꼬방)의 형태를 봤답니다.​참고로 교육생들이 서 있는 자리가 옛 방축이었단 사실 ! 간척으로 인해 설 수 있는 자리가 많아져 옛 모습과는 굉장히 상이하다고 하십니다.​​​ 아트플랫폼 갯배 ⓒ 속초문화재단​청초호와 바다 사이에 있는 아트플랫폼 갯배로 이동했습니다. 현재 이곳은 마을에서 운영하고 있는 갤러리인데요! 심 대표님께서 관리하고 있어, 친히 안을 구경할 수 있게 해주셨습니다 : )​2층에서 바라본 멋진 동해바다 뷰와 현재 전시 중인 과 속초 관내 옛 역사사진을 둘러보며 하나씩 설명해주셨습니다.​​​ 옛 할복장 ⓒ 속초문화재단​다음으로 향한 곳은 청호초등학교 근처에 위치한 옛 할복장입니다. 그 옛날 명태와 오징어가 풍요롭던 시절엔 모든 주민들이 모여들었던 생업의 현장이었으나, 세월의 흐름에 따라 점차 어획량이 줄어들며 흔적만 남았습니다. 글쓴이인 재단 담당자 역시 외갓집이 이곳에 있어 어렸을 적부터 이 할복장에 자주 드나들었는데, 오랜만에 교육생들과 찾으니 감개무량하더라고요 : )​현재 이곳을 마을에서 활용하기 위하여 서울 대림창고 등 다양한 도시재생 사례를 찾아보고 있다고 합니다. 과연 이곳의 미래는 어떨지 궁금합니다!​​​ 벽화거리 ⓒ 속초문화재단 ​옛 할복장과 청호초등학교 근처에는  벽화거리가 있습니다. 주민들에겐 익숙하지만 이곳을 찾은 교육생들과 여행자에겐 낯선 곳이라고 합니다!​​​ 여행자플랫폼 덕장 ⓒ 속초문화재단 ​아사모(을사랑하는사람들의모임)에서 준비하고 있는 공간도 인상적이었습니다. 주택 사이에 이런 곳이 있었다는 것을 신기해 하는 교육생도 있었습니다 : ) 현재 이곳은 활용하기 위한 준비에 한창이며, 함께하고 싶은 분을 찾고 있다고 하네요!​​​  벽화거리 ⓒ 속초문화재단​골목길로 이루어진  특성상 곳곳에 벽화거리가 조성되어 있었습니다. 너무나 익숙한 공간이었던 을, 교육생과 와 함께 둘러보니 새로운 공간 같았습니다. 앞으로 이곳에서 어떠한 활동이 펼쳐질까요?​​​​​  ​​글 , 사진 ㅣ 속초문화재단​​​ ​​ 속초문화재단(@sokchocf) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,068명, 팔로잉 1,913명, 게시물 286개 - 속초문화재단(@sokchocf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​ 
​ ​​  ​안녕하세요 별의별꿈 수달이예요 🥰🥰​지난 주말 가족여행으로 도에 바다보러 다녀왔어요 ​사회성 없는 댕댕이와 함께하는 여행이라 강제 언텍트 여행이 되었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​반려견 동반 도 강일치기 여행코스와 맛집 카페 공유해 드리려고 해요 ​​  ​​ 속초  #도 #속초 # #순대 ​​수달팸이 향한곳은 속초에 위치한 이예요 ​도를 그렇게 자주 갔었는데 은 또 처음이였어요 ​수달브라더가 로 찾아간 속초 에서아침을 먹기로 하고 댕댕이와 함께 맛집을 찾아나섰어요 ​​ ​아무래도 댕댕이가 있다보니음식점을 찾으면서 걱정이 앞섰는데요 ​수달이네 복순이는 사회성이 없는편이라서다른 강아지나 겁나는 사람들을 보면왈왈왈왈 짖거든요 🥲🥲​다행히도 수달브라더나 해달이가 있으면짖는게 덜하긴 하지만 아무래도 걱정이 앞서는 부분중 하나였는데 ​​ ​그냥 걸어가다가 보게된 그 때 그시절 가을동화에 나온 ‼️ 은서네집 ‼️​댕댕이 안고 지나가는데도 흔쾌히 괜찮다며 안내해주신 사장님들 👍🏻​안쪽 4인석으로 앉으려고 했는데도넓은 6인석으로 안내해주시면서 너무 친철하게 배려해주셔서​댕댕이와 시작하는 걱정됐던 여행이감사함으로 시작 할 수 있었던 것 같아요 👍🏻​​  ​​친절한 사장님 만큼이나 음식 맛도 친절 ?! 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​수달이는 아침엔 식단하느라 요거트 시리얼 호두 단백질 가루 말아먹었는데 ​까다로운 수달 맘도 엄청 맛있게 잘먹고 수달 브라더와 수달 파파도 정말 맛있게 잘 먹더라구요 ​순대 오징어 모둠과 회냉면을 시켰는데 나중에 회냉면 하나 더 추가했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​수달이는 점심과 저녁을 위해 잠깐 참는걸로 😭😭😭​하도 맛있다고 해서 나중에 해달이랑 몸만들기 끝나고 꼭 다시 가봐야 겠어요 😖😖😖​​​​ 속초 해수욕장 #도여행 #속초여행 #속초해수욕장  ​잠깐 아바이 마을 구경을 하고 속초 해수욕장으로 향했어요 ​바다 구경도 좀하고 인생샸좀 건지려고 했는데 해달이가 없으니까인생샷 찍어주는 사람이 없는😭​​속초해수욕장에 발만 잠깐 담그고( 담그려던건 아닌데 수달 브라더 사진 찍어주다가 파도에 휩쓸린 수달남매 ㅋㅋㅋㅋㅋ )​​속초해수욕장에선 그늘진곳에돋자리 깔고 누워서 힐링 타임을 가졌어요 ​​  ​​오랜만에 햇살받으면서바다가 보이는 나무그늘아래 누워서힐링이라니 💕​지금 생각해도 너무 여유롭고 좋았어요 ​댕댕이가 함께라서 어쩔수 없이 거리를 두다보니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 더 한적하고 여유로운 여행이 강제로 되었지만 이것도 이 나름대로 너무 좋더라구요 👍🏻​​이렇게 두시간 정도 쉬고 운전하느라 고생한 수달브라더도 한숨 자고 점심을 먹으러 이동합니다‼️​​​반려견과 함께한 도 여행 점심 맛집은 다음 포스팅에서 이어갈게요‼️​​   ​​​ 
​ ​​​겨울 속초여행 코스속초 갯배 타고  가는법 ​​​  ​​​​​​국내 겨울 여행지 추천 / 국내 혼자 여행하기 좋은곳 하면 가장 먼저 떠오르는  국내 겨울왕국의 실사판으로 불리 울 만큼 겨울이 매력적인 도시 겨울 도 여행 이라고 생각 됩니다.그래서 그런지 저는 개인적으로 국내 겨울여행으로 도 겨울여행을 여러번 왔는데요예전에는 단기여행으로도 와보고 이번 2022년 1월 겨울 여행으로 온 겨울 도 일주여행은 장기여행으로 오게 되었습니다.제 생각에는 일주일 미만은 단기여행 같고일주일 이상은 장기여행으로 속하는 듯 합니다.도는 겨울에 눈이 많이 내리는 도시에요그래서 그런지 제가 겨울 도 여행 첫 도시 인 강릉에 도착했을때 작년 2021 12월  50Cm 가까이 많은 양의 적설량이 온 이후제가 방문을 해서 저는 몇일전 눈이 온 줄 알았는데도 거주자 분이 아니다 이미 눈이 온지 한참 되었는데 그 분이 안녹아서 그렇다며....하연간 제가 도 여행을 하면서 눈을 내리는건 아쉽게도 못 보았구요​ 국내 여자 혼자 여행 속초 하루게스트하우스 ( 속초숙소추천)국내 여자 혼자 여행 속초숙소추천 속초 하루게스트하우스 3년전에도 숙박을 했기에 이번 겨울 속초여행에...blog.naver.com 속초 숙소에서 자고 일어나서 다음날 국내 혼자 여행겨울 속초여행 코스로 어디론가 오늘의 여행지로 이동 하는 중에숙소를 나오니 밤사이 내린 속초 눈을 소복소복 걸어 보았습니다.저는 수도권에 살다 보니 이렇게 많은 양의 적설 눈이 내린 것을 몇십년 동안 단 한번도 본적이 없었는데뭐 뉴스에서 만 보았구요이렇게 실제로 눈오는 날은 아니지만 눈온 다음날 아침 많은 양의 눈을 밞으니 기분이 어린아이 마냥 좋아지더라구요날씨는 추웠지만 눈을 밞는 촉감은 왜이리 좋은 건지요?​​​​​​​​​ ​​​​​​그렇게 하여 저는 숙소에서 걸어소 제가 도착한 이곳은속초 갯배 를 탈 수 있는 속초 갯배선착장 입니다.앞에 높은 건물은 마치 도시 같기도 하고주면은 마치 항구도시 같은 느낌이 서로 어루워진 조합 이랄까요?​​​​​​ ​​​​​​속초 갯배선착장에도 눈이 소복히 쌓였습니다.맞은편이 바로  입니다.​​​ ​​​​​속초  갯배를 타고 맞은편 갯배 선착장으로 오는 갯배 모습인데요​​​​​ ​​​​​​​보기에는 이렇게 가까워 보입니다.그러나 에 가려면 걸어서 갈 수는 없기에속초 갯배선착장에서 갯배를 타고 가야만 합니다.​​​ ​​​​​​​​반대편 에서 갯배를 타고 온 분이 속초 갯배선착장에 내리는 모습인데요​​​​​ ​​​갯배에서 내리는 분은 손님 같고 나머지 두분의 아저씨가 바로 속초 갯배를 운전하는 분들 입니다.​​​​​​​ ​​​​​​​​겨울 속초여행 코스로 좋은 속초 가볼만한곳으로찾아온 국내 겨울 여행지 추천겨울 도 여행 으로 갯배를 타고  구경하기 속초 갯배선착장에서 내릴때 보니 배와 육지 사이가 좀 거리가 있어서 조심히 내려야 합니다.​​​​​​ 속초조광주차장도 속초시 청초호반로 308갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39로데오2주차장입출구도 속초시 청학동로데오2주차장입구도 속초시 청학동로데오2주차장입구도 속초시 청학동 ​저는 뚜벆이 여행자라서 주차는 할 필요가 없었지만제 글을 보고 속초 갯배 주차장을 찾는 분이라면 주차장이 '여러개 있다고 하니 아래 참조하시면 도움이 되 것 같아 올려 봅니다.​속초 갯배 주차속초 갯배 주차장속초조광주차장 주차요금시간당 1,000원 1일 주차요금 10,000원​​​​​​ ​​​​ ​속초 갯배 요금은?속초시민은 신분증 제시시 무료로 가능하며다른분은은 현금500원 준비하시면 됩니다.속초 갯배 타고  가는법은?속초 갯배선착장에서 현금500원을 가지고 기다립니다.그러면 맞은편에서 갯배가 옵니다.갯배를 타고 내려서 에서 500원을 내면끝 참 쉽지용!​​​​​​​ ​​​​​​​​​​저도 그렇게 하여 속초 갯배선착장에서 갯배를 타고 배안에서  선착장의 모습을 담아 보았습니다.​​​​​​ ​​​​​​​​제가 본 속초  첫 인상은작은 어촌마을 같기도 하고 무슨 육교 다리 밑 같기도 했어요 ​​​ ​​​​​​갯배 내리실때 조심히 안전히 내리세요 표시가 되어 있었습니다.​​​​ ​​​​​​​​순식간에 몇분 안되서 5분도 안된 것 같아요맞은편 속초  선착장에 도착했습니다. 선착장에 도착해서 내가 탄 곳의 속초 갯배선착장의 모습이에요​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​속초 갯배를 타고 알게 되었는데요저는 국내와 외국에서 배나 유람선을 타보았는데요다 기계로 운전을 하던데속초 갯배는 기계가 운전 하는 것이 아니라아저씨 두분이 손수레를 움직이듯 무슨 밧줄 처럼 생긴 도르레를 잡아 당기면서 마치 낚시 처럼 그렇게 수작업으로 움직이더라구요'신기방기 하면서도 갯배를 타기전에는 처음에는 무슨 이렇게 가까운 거리를  돈을 받아 이랬는데직접 타 보니 손으로 움직여서 가는 것 보고 이건 500원이 아깝지는 않다 생각이 들었습니다.500원이 그분들의 노동의 댓가 치고는 저렴하지요​​​​​​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39도 속초시 청호로 122주차장입구도 속초시 청호동 ​속초  주차 주차장 도 있더라구요 ​​​ ​​​​​​​그렇게 하여 속초 갯배선착장에서 갯배를 타고 도착한 이곳은지금부터 여기는  입니다.전날 내린 눈 때문에 갯배 안에도 눈이 내린 흔적이 보이네요​​​​ ​​​​​겨울 속초여행 코스로 오면 좋은도 겨울 여행지 속초  갯배선착장에서 바라 본 속초 갯배선착장 입니다.바로 제가 갯배를 타고 온 곳이에요갯배에서 내리면 바로 보이는 곳에서 현금500원을 내면 됩니다.​​​​​ ​​​​​​국내 겨울 여행지 속초 에 도착해서갯배에서 내리면 바로  예전 드라마 가을동화 촬영지그리고 현존하는 지금도 방영하는 1박2일 촬영지 로 갯배선착장 의 모습 인데요​​​ ​​​무슨 육교 밑 다리 밑에  선착장이 있습니다.​​​​​​​ ​​​​​​속초 가볼만한곳으로 찾아 온 저의 겨울 속초여행코스 로 오늘은  인데요겨울 국내여행 속초여행지 속초  갯배 타고 1박2일 촬영지 가을동화 촬영장소 한번 쯤 방문하면 좋은 겨울 속초여행 코스 같습니다.​​​다음 국내 혼자 여행하기 좋은곳 속초여행 코스에서 또 다른 속초 여행 스토리는 계속 이어 집니다.​     ​​​​ 
• 출발 일시 및 탑승지  버스패키지여행​2020년 06월 12일 (토) 잠실역 5번 출구 7시 30분버스로 출발(신동아 고속관광 5405) 좌석번호 11 ,12번 (여행스케치)​• 인솔 및 진행 이재복  010-7**2-32**​• 포함사항왕복 교통비, 중식, 농촌체험 2회(2만 원 상당), , 차량 보험​• 여행 비용1인당 18,900원​• 특이사항본 여행은 지역 관광 활성화를 위해 여행경비 일부를 지자체에서 지원합니다. (식사 영수증  제출 및 단체사진 촬영)​​• Schedule - 해담 마을 농촌체험- 점심 식사_해담 마을 (시골밥상)- 송천떡마을 농촌체험- 속초 해변  숲길 따라 산책하기 - 속초관광수산시장, - 서울로 출발​​• Intro코로나19의 수도권 확산으로 고민했던 여행인데 사전 예약이 되어있어 다녀왔다. 금번 여행은 Wife의 바우처 온라인복지몰을 통해 여행사 여행스케치 진행 프로그램을 예약했다.​ 잠실역 5번 출구 롯데월드^|^123층까지 깨끗하게 보이는 좋은 날씨이다.​​여행 Start~~​ 종합운동장 앞에서 7시 30분 버스로 출발했다.코로나19로 인해 발열 체크 후 모두 마스크 착용하고 탑승​​• 홍천 휴게소  휴게소 9시 도착 9시 15분에 다시 출발했다. 휴게소 안에 사람들이 인산인해를 이룬다. 본격적인 여행의 계절이다. 이곳에 오니 코로나로 현재 사회적 거리를 지키는 것이 힘들겠구나 하는 생각이 들었다. 마스크 꼭 착용해야지~​양양 해담 마을 9시 30분 도착 약 2시간여 소요 됐다.​​ 해담 마을 농촌체험도 양양군 서면 구룡령로 2110-17 첫번째 방문지 코로나로 인해 농촌체험이 취소되어 마을 둘러 보고 헛개나무 말린 것을 1팩씩 선물로 수령했다.​​해담 마을 홈피 양양해담마을: 양양 해담마을에 오신것을 환영합니다1 2 해담장터 송이버섯너비아니 17,400원 표고버섯너비아니 9,000원 버섯너비아니선물세트 42,500원 + 마을게시판 자유게시판 공지사항 해담마을 삼성전자 설맞이 직거래 장터 참가 01.21 해담마을 송이축제 참가 09.30 묘곡초등학교 해담마을 방문 09.27 대청초 해담마을 방문 09.24 해담마을 상수도 09.24 연희중학교와 오남중학교 방문을 환영합니다. 06.17 체험/캠핑 예약 + 페인트볼 사격 활쏘기 체험 뗏목타기 카약타기 체험 수륙양용차 물고기 맨손잡기체험 고객센터 033-673-2233 상담시간 : 평일 09:...hd.invil.org 마을 종합안내도 ​ 해담 마을은 첩첩산중에 해를 품은 아름다운 마을이라는 뜻으로서, 높고 깊은 산으로 둘러싸여 맑은 계곡 이 흐르고 있는 아름다운 곳이다. 캠핑, 숙박, 레저 체험을 즐길 수 있다. 다양한 체험을 즐길 수 있다. 체험 목록과체험비용 소개​  수륙양용차레저에 도입된 것을 처음 보았다. 땅과 물을 넘나드는 액티브한 체험으로 엄청 신날 듯 보기만 해도 즐겁다.​ 이 마을은 텐트 구역과 방갈로, 펜션, 깊지 않고 깨끗한 계곡이 함께 있어 휴식하기 좋은 곳이다.​ 송어잡이 체험송어가 총알처럼 빠르다 망을 가지고 잡는 체험 으로 2명당 한 마리 만 가져갈 수 있다. 회도 떠주는 것 같고 아이들이 많이 즐거워한다.​ 펜션이 설치되어 있어 시원한 계곡물을 즐기고숙박하기에 좋은 곳이다.​당초 헛개나무 열매 체험으로 진행하려 했으나 코로나로 인해 체험이 취소되어 10시 30분부터 이른 점심 식사를 시작했다.​​ 점심 식사 (시골밥상) 해담 마을 내식당 현관, 연수원 강당으로도 사용하는 것 같다.​ 준비된 식사를 뷔페식으로 접시에 담아식사를 했다.​ 메뉴가 풍성하다. 시골에서 준비한 것이라 재료의 향이 살아있다.도라지, 취나물무침, 메추리알 조림, 김치 버섯 너비아니(떡갈비) 3개, 고등어조림, ​​속초로 이동~~~바다를 만나러​​떡마을은 서울로 돌아갈 때 하는 일정이었는데 떡 만드는 체험이 없어지면서 속초 가는 길 들러서 떡만 받아 가기로 했다.​​​ 송천떡마을 농촌체험은 취소 떡 2팩, 헛개나무 1팩씩 수령양양 송천 민속 떡마을 표지석큰 도로 입구에서 마을로 약 10여 분 들어오면 떡 만드는 곳이 있다. ​ 새벽부터 만든 떡을 차량 운반하는 차량에도이곳이 광고되어 있다.​ 금일 지급받은 떡2팩과 헛개나무 말린 것 1팩씩 지급 받았다.​ 떡마을에서 돌아 나오는 길 마을 들어가는 입구에 있는 직판장에 들렸다. 보리수 한 컵에 천 원이라 샀는데 맛이 옛날에 먹었던 달콤이 아니고 텁텁하고 시고 맛이 없었다. 각종 나물류, 야채, 떡 등이 판매되고 있다.​ 속초 해변 이곳은 속초 해변이다 예전에는 해수욕장이라칭했지만 요즘은 해변이라 한다.​ 아주 오랜만에 온 속초 해변 아직 정식 오픈 되지않았지만 많은 사람들이 해수욕과 풍경을 즐기고있다. "속초는 찐이다" 영탁의 인기는 이곳에까지울리나 보다~~​ 모터보트를 타기 위해 사람들이 줄 서있다.이렇게...  스피드가 상당해 재미있을 듯~~​​ 물에 발도 담가보고 소나무 가득한 공원도 걸어보며 맑은 공기 마시며 여유를 찾아본다.맑은 물이 동해임을 입증한다. 바닷물에 발은 담갔다는 사실^​ 바다를 배경으로 찰칵^^2020에서의 사진은 마스크에 선글라스를착용하니 사람이 안 보인다 ㅎ ​​아쉽지만 속초 해변을 뒤로하고속초관광시장으로 출발~~ ​​ 속초 관광수산시장, 아바이 마을상당한 규모의 관광수산시장이다. 시장은 건어물, 수산물 등 각 업종에 따라 나뉘어형성되어 있어 소비자 입장에서는 편했다.​우린 아바이 마을을 먼저 가보기로 했다. ​걸어서가는 길을 인터넷으로 검색하니 25분 소요 예정​나중에 알았는데 갯배를 타면 10여 분이면 갈 수 있는 것을 몰라서 다리 위로 걷고 다리 위에서 엘리베이터를 타고 내려오고 더운 날씨였는데 땀을 엄청 흘렸다 그 덕분에 대교 위를 걸어보는 행운을 얻지 않았는가 ㅎ​​ 금강대교를 지나간다 걸어서 ~~​ 멀리 보니 갯배 선착장이 보인다. 뱃삯 500원​ 한참 걷다 보니 이정표가 보인다 ^이정표를 보고 계단을 따라 내려갔다.​ 아바이순대가 유명한 골목을 지나간다.​ 한참 공사 중인데 마을을 상징하는 표지석이세워져있다.​ 마을의 변천사이곳은 주로 먹거리 골목으로 카페와 식당이 많아 실제 아바이 마을의 원주민들이 계시는 곳이 궁금해 물어보니 다리 건너편에 있는 마을이라고 알려주신다. 다시 다리로~~​ 다리 위로 가는 엘리베이터를 타고 올라간다.​ 다시 올라온 다리^ 이번엔 설악대교로 걸어서 건너갔다.​ 다리 위에서 보이는 아바이 마을의 모습​  ​바다를 가운데 끼고 두 군데로 나누어져 있는 것 같다.​​ 마을 도착한 인근 위치에 있는 갯배아트플랫폼_ 바다미술관을 방문했다 내부에는 옛 속초의 모습이 사진으로 전시되어 있었다.낚시하시는 분들도 제법 많네 ​ 2층에는 바다를 바라볼 수 있는 의자가 설치되어 있어위요경관을 자랑한다.​ 다시 돌아가기 다리 위로 올라 카페 음식점이 있는 동네로 돌아갔다 다리 밑에 그려진 갯배의 벽화 모습  여기까지 왔으니 아바이순대는 먹어봐야지~네가지 젓갈과 함께 나온 순대는 담백하고 맛있다. 일반 순대와는 차이가 달랐다. 순대 小 자 15,000 원​ 갯배 타러 가는 길 돌아가는 길은 500원 내고이쪽으로 가는 것이 시간상 훨씬 절약이 된다.다리 밑에 사진을 찍을만한 시설이 설치되어 있다.​ 갯배의 모습이다. 건너편이 바로 보이는 시내수영해서  건널 만큼 짧은 거리이다 이걸 돌아서 다리 위로 걸었다니 ㅎㅎ​ 건너편 시장 주위 동네의 모습​ 뱃사공? 이랄 것 까지는 아니지만 관리하시는 분이 가운데 와이어로프를 집게에 걸어 당기면 배가 앞으로 간다 수세식이다^^ ​ 아바이 마을에서 #속초관광시장 으로 연결된 배 위에서 ~~​​​서울로 출발16시 00분 서울로 출발 6시 30분에 잠실역에 도작했다. 길이 막히지 않아 빨리 왔다. 잠실 #에그드롭 샌드위치 전문식당에서 간단하게 저녁식사​ 맛있다. 도심에서 누릴 수 있는 행복 중 하나^​ 집 도착 샤워 후보리수와 십장생 막걸리로 오늘 일정 마무리 ㅎ  ​ 
도 속초여행  갯배 타보기.  갯배요금과 시간은?도가 고향이고 속초에 이모가 계셔서 자주 가는 곳이 속초라고 하지만 은 거의 가보지 못했습니다. 지난 도 속초여행 때 처음  가서 갯배를 타봤네요^^  많은 분들이 갯배를 타 보셨다고 하는데 옛날과 지금의 가격이 달라졌다고 합니다. 누구는 100원 할때 타보기도 했다는데 이번에  갯배를 타보니 갯배요금이 500원이네요.  ^^​ 도 속초 의 유래는 실향민에 유래한다고 합니다.  그러고 보니 저희 가족도 도 통천, 지금은 북한땅에서 넘어 온 실향민입니다. 그래서 북청 사자놀이 등이 어색하지 않습니다.      북한에서 내려온 피난민, 실향민들에 의해 아바이 마을이 조성되었다고 합니다. ​ 피난하면서 내려올때 황소에 달구지 달아서 내려왔겠죠?  이념과 전쟁은 우리 나라 땅에서 영원히 사라져야 할 구태입니다.   !!​​ 갯배가 있는 바다에 어부들이 그물수선을 하고 있네요.  출항을 위해 준비중입니다. ^^​ 마침  갯배가 보이네요. 사람들이 갯배를 타고 건너고 있습니다. ​ 도 속초여행 엔 영화 촬영장소로 많이 이용됩니다.   <사진은 가을동화 장면 >​ 속초  갯배의 변천사도 볼수 있습니다. 그렇게 많이 변한것 같지는 않네요^^​ 도 속초 여행을 할때 QR코드를 스마트폰으로 스캔하며 즐길 수도 있어요^^요즘은 스마트한 시대입니다. ​ 속초  갯배 요금은 대인 편도 500원, 소인(초딩) 300원, 속초시민은 공짜...1000원으로 왕복이 가능하네요..  배에 올라탔어요.모두들 마스크 쓰고 갯배를 경험합니다.  속초 여행에서는 갯배는 필수...​ 갯배를 운행하려면 이 막대를 쇠줄에 걸고 마찰을 이용하여 끌면 갯배가 움직입니다.   이런거는 처음 봅니다. 아이들과 함께 체험을 해 봅니다. 양쪽에서 이동을 하며 갯배를 운행해 봐요. ​ 갯배를 타고 반대편 건너는데 5분?  금방 도착합니다. 당시에는 꽤 편리했겠어요.   바다를 건너는데 엄청 돌아가야 하거든요.지금도 다리가 놓였지만 건너가기 위해서는 시간이 어느정도 걸립니다. ​ 다리건너 투썸 아바이지점...전망이 좋아요. ​ 선물권으로 결제...^^시원한 음료 마시며 속초 아바이 갯배 전망합니다. 도 속초 여행의 진수...​ 뭐였지?  파르페 같은 팥빙수?뭐든 시원했어요. ​ 다시 갯배타고 원점으로...이번에는 을 돌아봅니다. ​  하면 오징어순대죠...어제 먹어봤기에 눈팅만...^^​ 에 벌떡주가...^^왜 있는지는 모르겠네요. ​ 그르푸는 왜 거기있니? ^^​ 이렇게 아바이 마을을 돌아봤습니다. 여유롭게 돈다고 했는데 그냥 지나쳐 가기만 했네요. ​ 을 연결해 주는 다리 아래로 어선한척이 지나갑니다. 운치있죠?​ 아바이 마을 옆에 작은 해수욕장 하나...조용하고 아늑하고.​   도 속초여행 은 지금도 진행형입니다. 그 이유는 우리나라가 통일이 되어야 결말이 도ㅣ겠죠.!!분단의 아픔은 이제 치유로 변해야 하지 않을까요? ​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​ 
도 여행 드디어 두번째날 ㅋㅋ지난 여행은 참고로 링크 걸어두겠습니당 [도투어]허난설헌생가_오죽헌_강릉여행추천코스도 여행 다녀온지가 언제인데 아직도 정리를 못하고 이제서야 두번째 포스팅을 올리네요...(하물며 아...m.blog.naver.com [도투어]대관령양떼목장_강릉중앙시장_강릉안목해변벌써 7월의 마지막날입니다. 휴가시즌으로 요몇일 블로그에 소홀했네요,,본격적으로 휴가철 시즌이지만 여...m.blog.naver.com ​두번째의 일정은 아래 표와 같아요~ 설악산을 갈꺼구요 (물론 등반 아니고 케이블카루요.. ㅎ) 그리고 점심식사 후에 숙소 근처 천진해수욕장에서 물놀이를 하고 아비이마을에서 저녁먹는게 오늘의 일정!  첫째날은 날씨가 좋았는데 둘째날은 흐렸어요~ 그래도 숲터널 길은 넘 이뿌넹 도착해서 주차장에서 본 광경을 사진에 담아봤습니당. (진짜 산할아버지 구름모자 쓰셨다며...ㅋㅋ) 여행 인솔자 레오팍님이 입장료 끊을동안 설악산 관광안내도도 살펴보구연 입장료는 대인 3,500원이어요. 참고로 여긴 입장권만 판매하는 곳이구요~ 케이블카는 입장권 끊고 더 들어가셔서(300미터정도) 케이블카 타는곳에서 티켓 구입하시면 됩니당 자 입장권도 끊었으니 들어가볼까용?입구를 보니 어릴적 기억이 날듯도 하고요.. 엄청 키가 큰 소나무도 담아보구요~ 조금 걸으면 바로 케이블카 이정표가 나옵니당 요런 포토존도 있구욘 이곳이 바로 케이블카 타는곳! 케이블카 이용요금 대인 11,000원이어요 날씨가 흐리고 코로나 때문에 사람이 많지 않았어요. 시간대가 있어서 조금 기다리다가 탑승했는데요, 비가 내리기 시작....망했,,,,, ㅠㅠ   근데 구름낀 설악산도 너무 멋졌어요구름속을 뚫고 들어가니 뭔가 묘한기분정면보다 양옆 사이드의 풍경이 더 좋았어요   세상에. 절벽 밑으로 1도 안보여요. 그래서 더 무서웠습니당  소똥구리도 보고요 바위틈에서 100원도 쥽쥽ㅋㅋㅋㅋ 설악산 날다람쥐 나야나 ㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 더 좋았다면 최고였겠지만 언제 또 이런 날씨에 설악산 오겠냐며 스스로 위로했네용  설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 ​그렇게 설악산 구경을 하고 도는 콩이 유명하니까 순두부찌개를 먹으러 왔어용 짬뽕순두부전골이었나? 얼크은하게 맛나게 먹었는데요 나중에 다먹고 나오는데 콩 원산지가 국내산이 아니어뜸 또르르.. 그래도 맛났어용 비오는 날에 딱이어뜸 하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128 ​비가 좀 그쳐서 천진해수욕장으로 왔어욘 누가 만들어놓은 거북이도 보고~첨엔 물이 깨끗했는데 나중엔 뭐가 막 있더라구요 예전 도 산불 크게 나고 걷어내는 작업을 계속하는데도 넘어온다고 해요 ㅜㅠ 빨리 복구되었음 좋겠네요.. 천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리 ​저녁을 먹으러 로 넘어왔습니다 갯배 선착장에서 타고 갈꺼예요 ㅎ건너편에서 타서 넘어왔는데요 출발 입구 사진을 몬찍음... 도착 선착장입니당어차피 또 이곳에서 타서 넘어가야함(왕복쓰) 요금표는 300원 읭?? 뭐야 했는데요, 구간이 엄청 짧아서 이 가격입니당ㅋㅋㅋ 요런 나룻배? 땜목 같은거 타고 가는거여요 이 줄 잡아당겨서 이동해요~징짜 신기해서요 저도 해보았습니다 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋ  엄청 천천히 건너갑니다ㅋㅋㅋㅋ   도 속의 베트남? 하튼 뭔가 새로운 분위기라서 재밌었어요!   넘어오면 바로 요런 포토존이 있네용. 추억의 가을동화 촬영지래요 ㅋㅋ 쭉 둘러보았는데 엄청 상업화되었다고 하더라구요 예전이 더 좋았다고.. 전 첨이라 잘 모르겠지만;; 타는곳 입구쪽에 요런 술집이 있는데요 한잔 하고 팠지만 패쑤 ㅜ 결국 저녁은 88생선구이 먹으러 갔는데요~ 진짜 대박맛집이었음!!! 그곳은 다음포스팅 맛집에 올리도록 하겠습니당그럼20000  ​​ 도 속초시 청호로 122 #도여행 #속초여행 #국내여행 #설악산 #설악산케이블카 #천진해수욕장 #물놀이 # #도코스 #도추천 
2020.06.19 ~ 2020.06.21​​​#도#여행#도여행#미시령옛길#은하수#미시령옛길은하수#울산바위#아야진해변#아야진해변차박#속초##속초#아바이순대#티볼리에어#티볼리에어차박#차박#설악산#설악산케이블카#케이블카​  ​급 출발한 여행.​장소를 딱히 정하진 않았고,언젠가 한번 가보고 싶었던 곳이라고 생각했는데,​진짜 급으로 출발했다.​​기간으론 2박3일이라 나눠서 쓸까 하다가,그냥 한방에 다 때려 넣기로 !​​일단 시작해본다.​​​​  여느 때와 마찬가지로 커피를 사서 출발한다.​이상하게 금요일 밤에 출발하면 조금 피곤하다.낮잠을 잤어야 하나..​​쇼핑백은 짝꿍이 기프티콘 선물 받은 스타벅스 컵이 들어왔기에냉큼 구매했다. ​목적지는 미시령 옛길..​은하수를 볼 수 있다고 해서 후다다닥 출발.​역시나 도는 멀어.​  휴게소에서 그냥 주전부리를 조금 구매해본다.​​  얼마전 정비를 마친 뒤,또 달려본다.​세차를 해줘야하는데 말이지.​  출발 전, 장보고 온 내역.​많진 않다.​캠핑이 목적이 아니고 하루 차박하고 하루 숙박하고나머진 사먹을 계획..​라면은 급할때 필요할 지 모르니까 항상 챙겨둬야 한다.​  11시 쯤 도착해서 노트북으로 나혼자산다보면서하늘이 맑아지길 기다리려고 했지만,​어느덧 12시가 넘은 모습.​   후다다닥 올라가본다.​생동감 넘쳐보이지만,어두워서 야간모드로 찍혀서 노출이 길어서 이럼.​  생동감 넘치네  빨려들어 갈 것 같은 모습.​  앞에 보이는게 울산바위다.​편집해서 좀 조절했어야 하는데 그냥 원본.​​  쭈욱 쭈욱 감상    하늘에 별이 많다. 편집해서 밝기 조절 같은거 좀 손보면아마 엄청 많았던 별 사진이다.​진짜 다 별임!​생각보다 빛도 별로 없고 달과 눈만 의존해서 봐야하기 때문에조용하고 좋다.​      앞이 울산바위다.​뭔가... 하늘이 맑고 은하수를 보려면 이것도 운이 맞아야 하는게 아닌가 싶다.​    어느 블로그에서 타임랩스로 찍은거보고 너무 멋있어서그거 해보고 싶었는데,스마트폰은 안된다.​그냥 어둡다. 야간모드라서 그나마 이정도.​역시 DSLR 이 필요한건가 싶다.​   눈으로만 감상해도 좋았던 모습.​            별도 많다.누워서 보면 좋은데 고개를 하늘로 해서 보느라목이 뻐근.    ​구름이 걷히는 것 같으면서도 다시 몰려들어서피곤하기도 하고, 오늘은 이만 접었다.​한 팀 더 있었는데 언제까지 계셨는지 모르겠지만,좋은 사진 건지셨기를 ... !!​아침에 구름이 걷힌 울산바위 모습을 기약하며 떠나본다.​​미시령 터널이 뚤리면서 미시령 옛길을 많이 방문하지 않아,일 방문자가 100명 이하로 떨어짐에 따라서 몇년 전에 휴게소도 철거하고 했다고 한다.​지금은 자전거도로로 변경되어 자전거타고 다니기 좋게 만들어져있다.​차량이 다닐 수 있게 막지 않아서 정말 좋은 길.​위치와 길은 아래쪽에 또 적어본다.​터널은 톨비가 진짜 사악할정도로 비싸니,톨비 아끼고 싶은 분들은 옛길로 가도 좋다.​다만, 밤에는 위험하니까 천천히 다니시고,방문 당일에는 안개가 자욱해서 정말 앞이 보이지 않을 정도였다. 미시령옛길도 고성군 토성면 원암리  ​​은하수는 보지 못했으나, 평온함과 별을 구경한 뒤 차박할 곳을 찾는다.​화장실 있는 곳으로 출발.​  미시령 터널구간단속이 있다.  사악한 톨비..  ​아야진해변으로 향한다.그리 멀진 않다. 대략 2~30분.​  야경 모습.​피곤한데 사진은 한방.​그냥 ????? 의 느낌.감상할 틈이 없었다.​  #티볼리에어차박텐트#차박텐트​아주 요긴하게 쓰고있다.​주차공간에서 트렁크만 열면 되니까다른 주차나 차량에 방해받지 않는다.​​   바다.​아침은 아주 아름답지 않을까 기대된다.​그리고 바람이 생각보다 시원했다.​동해랑 서해랑 차이가 큰 것 같다.​이렇게 일단 1박.​금요일 밤에 출발해서 토요일 새벽 3시쯤 잠 든 것같다. 아야진해수욕장도 고성군 토성면  ​아침에 일어난 모습.​조금 꿀잠잤다.​평소면 더워서 진짜 일찍 일어났을 것 같은데생각보다 덥지 않고 시원하게 잘 잤다.​  늦잠자서 일출은 못봤다.​피곤했기에 ..    진짜 맑고 아름답다.​  이쪽은 주차장 겸 화장실차가 이렇게 없었는데 잠시후에 진짜 사람이 많이왔다.  맑은 하늘.​금요일에 출발하니까 꼭 토요일이 일요일 같았다.  해변과 텐트와 사람들..이땐 참 평화로웠다..  배고프니까 아침먹고 바다 구경을 갈 것이다.   라면 3개배고픈 상태에서 먹어서 아주 꿀맛.이번 여행은 미니멀 + 사먹기  바닷물이 맑다.  아이들도 놀기 좋다.  씻을 곳이 있다면, 물놀이해도 아주 좋을 곳.      조금만 걸어가도 이렇게 위험하다.바닥이 보이지 않게 아주 깊숙하다.​동해는 이래서 위험.​멀리가면 안된다.  얕은 바위가 있는 곳들 사이에 깊은 구멍.​빠지면 위험할 것 같다.  파도가 조금 강하면 물이 깊이 들어온다.​  바닷물에 발을 담그고 노는 사이에사람이 조금씩 많아진다.​  원터치를 가져왔다면, 아래에 자리를 잡지 않았을까 한다.​  바람이 시원하고 강하니까파도도 강하다.​종아리에서 무릎까지 잠기는 곳이라면,파도에 휩쓸려 넘어질 만 한 곳이다.​조심해야한다.     그냥 파도소리.​​  이렇게 점점 텐트가 많아진다.​  분리수거 하는 곳이 있어서 차박하기 좋다.​  화장실도 있다.​  점점 텐트가 늘어난다.​우리는 구경하고 차에서 발 말리고 있으면서여유를 부리고 있었는데,차 밖을 보니 저렇게 텐트가 많은지 몰랐다.​  사람도 엄청나다.​뉴스에서 나온 해수욕장 예약제가 왜 나오는건가 알게되었다.​​자꾸 일요일 같은 느낌과우리는 시간이 많으니 여유를 부리다가근처 속초 에서 순대를 먹기 전에,​다시 울산바위를 구경하러 가본다.​밤에 갔기때문에 아무것도 보지못했는데,낮의 풍경을 기대하며 간다.​ 아야진해수욕장도 고성군 토성면  ​  바다는 하늘이 맑은데,산맥은 구름이 장난아니다.​역시나 오늘도 쾌청한 울산바위를 보긴 어려울 것 같았다.  도착하니 이 모습.​딱 저 위에 구름이 조금만 더 높았더라면... 아쉽.    구름이 없었다면 진짜 더 아름다웠을 것 같다.      주변풍경.  자, 이제 어떻게 가는가 하면​주소는 토성면 원암리 산 114-2 라고 어느 블로거분께서 써주셔서그곳으로 갔다.​근데, 주소 몰라도 일단 네비에 미시령 옛길 찍은 뒤,올라가다보면 우측에 조금 넓은 공터가 있는데 그쪽에 차를 주차한다.​  주차한 뒤, 살짝 걸어 올라가면 이렇게 맞은편에 길이 있다.  위에서 내려다본 모습.좌측이 공터같은 곳.​자전거 길이니까 항상 조심해야한다.  조금 올라가면 맞은편 길​저 곳으로 올라간다.​이곳 길 따라 올라가면 울산바위 감상이 가능한데,더 올라가면 수목장처럼 되어있는 것 같다.​뭐... 과거에 어떤 일들이 있는지 모르겠지만,이곳에 수목장 한 나무가 많으니 참고하시길.​​아무튼 다음에 맑은 날 또 다시 보고싶다.​아쉽!!​​​​이제 배가 고프니 을 가본다.​은 옛날에 용문에서 자전거타고 속초 왔을 때 방문한 적이 있는데,주차가 복잡했던 것으로 기억해서,​다른 곳에 주차를 하고 걸어본다.​#속초시청주차장 을 검색하면 된다.​제2주차장에 주차하였음.​  주차하고 이렇게 걷는다.​속초시청 주차장에서는 파란색 다리를 건너면 된다.그러면 로 금방이다.  아주 맑은 하늘.바람도 시원.  오랜만에 걸으니까 외국 온 느낌이 든다.​평소엔 차박이랑 캠핑이랑 어디 구경하러 다니기 바빠서차에서 이동하는 시간이 많았는데,​걸으니까 여유가 있다.​올해 여행 컨셉은 여유.​  옛날에 왔던 곳 기억하려고 찾다가다들 내부 문이 닫혀있어 못찾고 그냥 시원한대로 왔다.​가격은 다 저런 것 같다.​두명이면, 모둠순대 소 하나에 음식 시키면 맞을 것 같다.   모듬순대 소.​오랜만에 먹었는데 맛있다.​여행 중 두 집을 갔었는데, 순대가 더 맛있는 것 같다.​​  이건 회냉면.순대국 먹을까 홍게라면 먹을까 하다가 주문.아침에 라면먹어서 홍게라면 패스하고, 더워서 순대국 패스했는데여기서 순대국도 먹을껄 그랬다.​  이 정도만 되도 배부르다니 참.. 알 수 없단 말이지.​  ​#송림순대#송림순대2대​처음엔 맛이 거기서 거기겠지 하는데맛있는 집은 차이가 있다.​근데 먹어봐야 안다. 개인차가 있으니까.​아무튼 맛있게 잘 먹고 간다. 도 속초시 청호로 122 2대 송림순대집도 속초시 길 12  ​  주변 구경도 하고#갯배 체험도 해본다.​성인 1인당 500원.​처음에 이거 타려고 동전 챙겼는데, 갈 때는 걸어가고 주차장으로 돌아갈 때 타본다.​  반대편,엄청 가깝다.  이렇게 꼬챙이? 로 끄는게 갯배라고 한다.옛날 방신인가보다.​​  시민 참여단도 같이 힘을 보탠다.​초등학생 저학년처럼 보이는 아이도 아주 힘좋게 잘 끌고가더라.​  아이스크림 2+1이라서 먹으면서 간다.​  이곳이 주차장.​붐비는 곳 싫어하는 사람은미리 주차하고 조금 걸어도 된다.​걸으면서 시내 건물 구경해도 좋다.​​​다음은 숙소​진짜 오랜만에 숙소를 잡아본다.​#더클래스300​출발 전, 인터넷으로 급히 예약했다.  방문하니까 시티뷰에서 오션뷰로 방도 바꿔주고급도 올려주었다.​  넓고 괜찮다.   깔끔한데 슬리퍼가 누가 쓰던느낌이라 조금 찝찝해서 닦아서 썼다.​  넓어서 좋다.​  안내문.​전날 차박과 땀을 흘렸기에씻으면서 더위도 좀 식힐겸 한숨 자고 다시 나가본다.​숙소에서 요리하려면, 콘도예약아니면 호텔로 예약.​ 더클래스300도 속초시 동해대로 3915  ​이번엔 카페 구경하러 ~​숙소에서 걸어서 금방 해변이라서 걸어본다.​​  산책느낌.​공사하는 건물이 많다.​한동안 시끄러울 것 같다.​   이곳은 속초해변.​잘 꾸며두었고,아야진해변보다 사람이 더 많았다.​텐트도 많고 ... 다들 어디 있었나 몰라.   그리고 쭈욱 산책겸 걷다보면,카페가 나온다.​  1층.​루프탑도 있다.  바로 이곳.​   ​   이쪽은 산쪽.​해가 지고, 구름이 이동면서 계속 아름다운 풍경을 보여준다.​  커피랑 에이드.   바다가 진짜 맑다. 하늘도.​   뒷편은 거울이 있는데,하늘과 산과 바다가 같이 보이는 것 같다.​  잘만 찍으면 명당이야.​    맑은 하늘.   붉은 구름    평온하다.​   이곳은 ARUNA​어느새 1층에 사람이 많다.​2층은 사진만 찍고 추우니 내려간 것 같다. ARUNA도 속초시 청호해안길 85  ​다시 숙소로 돌아가는 길.​배고파서 뭐먹을까 고민중.​  가는 길에 벽화가 있었다.​우연찮게 지나간 골목이 벽화마을? 벽화길? 이라고 하는 것 같다.​청호로5길 이쪽이 벽화가 그려져있다.​엄청 길진 않고 짧은데,이쁘게 잘 꾸며두었다.​ 청호초등학교도 속초시 청호로 60 다목적실동  ​  오는 길에 산 저녁.​다 마시지 못한 맥주.​  진짜 오랜만의 편의점 도시락.​배부른데 뭐라도 먹어야하니까.​  한 5년만인데 맛있었다.​  아침에 일어난 모습.​저 왼쪽이 오션뷰​앞에 건물때문에 사실 바다가 잘 안보인다.​그냥 느낌만 내는 것.​  그리고 이렇게 큰 교회가 딱 막고있다.​차 엄청많다.... 엄청나다..  더클래스300의 장점은라또래요 라는 젤라또집이 있다.​어제 저녁도 오늘 아침도 줄서있다.​아침먹고 우리도 하나 먹어본다.​  하루에 4개의 맛만 판매한다고 한다.​떨어지면 만들고 떨어지면 만들고 해야해서그런 것 같다.​통이 4개라 4개뿐인 것 같다.​감자가 유명하다고 했는데,다 떨어져서 못먹고,​이 날은감자, 토마토, 수박, 흑임자 였다.​​   ​  이렇게 인증샷​흑임자 + 수박, 토마토 + 수박​시원하게 잘 먹었는데, 감자가 궁금하긴 하다.날이 더워서 금방 녹아서 아쉽.​ 라또래요도 속초시 동해대로 3938-1   로 황태무침 사러 간다.​빨간다리 건너면 딱 된다.​  동해는 아름답다.​매번 서해만 봐서 그런가.​   이렇게 포장해간다.​그리고 이제 마지막, 설악산 케이블카를 타러 가본다.​  가는 길이 아름답다.​  시간이 많다면,방방곳곳 여행다니면 참 좋을 것 같다는 생각이 든다.  입구.​근데 주차도 요금입장도 요금케이블카도 요금​뭔가 관문을 뚫고가는 느낌.​  뭐 어쨌든 입장권 구매1인당 3,500​  케이블카는 위와 같다.​1인당 11,000​  엄청 크다.​  시간만 되면, 생각보다 탑승은 오래걸리지 않는다.​   쭉쭉 가본다.        맑다.​근데 덥다.​진짜 덥다.​모자를 쓰거나 우산이나 양산..그리고 물도 한통 필요...​부채나 선풍기 있으면 좋다.​   오랜만인데 좋다.​슬리퍼나 쪼리 신고 다니는 분들도 많이 계셨는데운동화 신고 가는게 제일 좋다.​헛디뎌서 넘어진 아이도 있어서머리에 피난 아이도 있었다고 한다.​  해는 뜨겁지만 경치는 좋다.             어떻게 저 단단한 돌을 뚫고 나무가 자랐을까 싶기도 하다.         아찔해보이지만,줌해서 찍어서 그렇다.​        자리를 잘 잡으면 진짜 멋있게 찍을 수 있을 것 같다.근데 땀이 비오듯 쏟아진다.  이렇게 안내되어 있는데,잘 모르겠다​산이 조금 변했나 ..   800년 된 나무를 구경하러 간다.  참 크다.​펜스가 오래된거라고 관계자분께서 보완하러 오셨나 사진찍고 이야기 나누시는데,이곳에서 떨어져 돌아가신 분도 있다고 한다.​운동화에 편한 옷 입고 조심스럽게 다녀야한다.​  다시 내려가는 모습.​1시간 정도면 사진찍고 구경하고 좋다.​또 내려가는건 선착순이라몰리기전에 내려가야한다.​그리고 너무 덥고 목이 말랐다.  내려오자마자 바나나쉐이크와 아이스아메리카노​설악산은 다 금값이다.미리미리 챙겨가는걸 추천한다.​ 설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 설악산도 인제군 북면 한계리 설악산국립공원도 인제군 북면 백담로 1220 수렴동대피소  ​이제 여행을 끝마치고 돌아가는 길.​2박3일이 아주 순식간에 지나갔다.​그리고 뭔가 뿌듯하게 알차게 보냈다.​급하지 않게, 그리고 알차게.​더 일찍 돌아가려고 했는데,네비 찍어보니 거진 5시간 나와서 천천히 갔다.​그래도 4시간이었는데 막상 도착해보니 5시간 42분 정도 걸렸다고 네비에 찍혔다.​운전은 힘들어..​​  휴게소에서 주전부리를 산다.​아침에 그냥 좀 별로인 순댓국... 먹고,속이 그리 좋진 않았다.​오랜만에 소떡소떡이랑 떡볶이랑 치킨꼬치?​  살짝 일식이 보인다.​인터넷에 이쁘게 잘 찍은사람들 많을 것 같아서 그냥 인터넷으로 보려고하늘은 챙겨보진 않았다.​   이렇게 차가 없었는데​차가 많이 막혔다.​  서울-양양 타고 출발해서영동으로 복귀중..​     중간에 비도 내리고아무튼 길고 긴 복귀.​돌아오는 길이 점점 현실과 가까워져 가는 길로 느껴졌다.​  ​여행은 일상 생활에서 잠깐 벗어나게 해주는 것 같다.뭔가 특별해서가 아니고,뭔가 특별한 것을 해서도 아니다.​그냥 매일 머무르는 같은 장소에서 벗어나멀리 떠나는 것 자체가 현실을 잊게 만들어주는 것 같다.​​노트북도 챙겨가서 카페에서 생각 정리도 좀 하고,하려고 했는데 노트북은 이틀 내내 무겁게 들고만 다녔다.​​당장 집이나, 집 근처가 아닌 곳이라면 머릿속을 조금 정리할 수 있지 않을까 싶다.​​  ​급으로 은하수보러 떠났지만,알차게 속초를 둘러보고 돌아온 여행.​걷는 여행도 좋고,숙소를 기반으로 한 여행도 나쁘지 않은 것 같다.​​​왠지 여름 휴가 다녀온 느낌인데,다음에도 또 즐거운 여행을 해야겠다.​​​​여름이 너무 덥지 않았으면 좋겠다.​​끝.​​ 
안녕하세요 마이쮸입니다-​도 속초에 오면 꼭 물회 먹으라고 해서 청초수물회에서 물회 먹고 왔다가 간단히 둘러보기 좋은 곳으로 다녀온 다녀온 속초관광수산시장 &(+갯배체험)​  속초물회맛집으로 유명한 청초수물회 물회 제대로 즐긴후기(Feat.신기한 로봇서빙카,일반물회,전복죽)안녕하세요 마이쮸입니다- 8월말~9월초 다녀왔던 도 여행. 아직도 속초입니다ㅋㅋ 삼척까지 다녀왔거든...blog.naver.com ​청초수물회-속초중앙시장- ​청초수물회-속초중앙시장 차로 약 15분 소요속초중앙시장- 도보 약 9분 소요​속초중앙시장이랑 은 거리상가까이 있어서 함께 둘러보기 좋아요. ​속초중앙시장 주차장 검색하면주차장이 좀 복잡하게 나오는 거 같은데저희는 제1문 주차장에 주차하고 움직였답니다. ​ 속초관광수산시장 주차장도 속초시 수복로 191 ​안내가 있지만 읽지도 않고그냥 시장으로 돌진! ㅋㅋ 도 특산물이랑 맛집들 소개 되어 있는거 같은데 읽어볼껄 그랬다. ​ ​주차하고 나와서 보도 하나만 건너면바로 시장골목이랑 이어져요. 우리 동네는 시장이 가깝지 않아서 정겨웠던 속초관광수산시장. ​ ​시장이 커서 이쪽저쪽 막 이어져 있어요~시장 안에서 원하는 곳 갈거면 길을 익혀 두는게 편할거 같더라구요 ㅎㅎ ​ ​여기는 게싸다구라고 대게랑 홍게 저렴하게 포장 해주는 곳인데 평일임에도 불구하고 손님들이 많았어요. 바로 옆에 게딱지볶음밥도 판매하고 있어서 그런지두곳다 사람이 붐벼요~~ ​ 김, 젓갈, 해산물, 특산물 등 없는게 없었던속초관광수산시장.   ​한번 쭉 훑어보다가 저희의 목적지인 현태네 튀김에 도착.사실 어디에 있는지 몰라서 돌다가 발견한 곳이에요 ㅋㅋ ​오징어 순대를 못먹어서 물회 먹고후식으로 먹으러 왔거든요! ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 현태네 튀김 옆에 서민갑부똑이네 튀김도 있는데유명한 곳이 맞붙어 있었어요. ​그래서 여기 둘다 서성이기만 해도 메뉴판을 냉큼 건내준답니다. ​ ​처음에 서민갑부똑이네 튀김집 앞을지나서 가려고하는데 직원분이대뜸 메뉴판을 손에 쥐어주길래 이건 뭐지?!열심히 하는 모습은 좋지만너무 장사속이 훤히 보여서,, 그게 좀 저한테는 별로였던거 같아요.그래서 메뉴판을 다시 돌려주고 덜 부담스러웠던  현태네 튀김으로 픽! ​ ​현태네튀김 메뉴판을 받았는데종류가 어마 하더라구요. 특히 튀김 종류는 거의 없는게 없는 거 같아요. 오징어 순대에 떡볶이를 할까하다가 떡볶이 메뉴는 인기가 별로 없는지 뭔가 방치된 느낌​ 4번 세트 오징어순대+오징어 튀김으로 쵸이스했어요. 너무 징징이이다!!!​메뉴판 주신 우리가 이렇게 고르니  이모님이 이 세트가 탁월한 선택이라고립서비스까지 해주셨어요 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​1번 초벌한 튀김을 다시 즉석해서 튀겨주고 있더라구요. ​안에서 먹을거라서 자리 잡고 좀 구경했어요.포장하려고 웨이팅하는 사람들 많았던 현태네 튀김 포장했으면 간만에 웨이팅 할뻔,, 안에서 먹는 테이블은 좀 넉넉했어요~​ ​지글지글 계란물에 입힌 오징어 순대^^말만 들었지 안먹어봐서 무한 기대중이였어요 ​ ​물&고추랑 양파 초절임은 셀프였어요. 튀김 찍어먹는 초간장은 덜짭잘해서 늘 맛있지요. 뜨끈뜨끈한 오징어 순대가 먼저 나왔어요.​ ​양을 보니 오징어 한마리를 통으로 주는 거 같아요. ​  ​ 오징어 안에 속이 꽉차 있더라구요.오징어로 이렇게 순대를 만들 생각을 하다니정말 칭찬합니다!!​  ​오징어 순대랑 오징어 튀김이 많나면이런 비주얼일단 오징어 튀김이 큼직해요. 근데 여기서 중요한건 튀김만 크고 진짜 중요한 오징어가 작으면  안되지~~!​그러면서 튀김을 잘라보았어요. ​  ​오징어가 다행히 통통하고 크더라구요ㅋㅋ부드럽고 뭔가 오징어가 촉촉하니 완전 맛있었어요.시중에 분식집에서 파는 오징어가 아닌것 같은 그런 쫄깃하고 부드러운 식감! ​  ​오징어 순대안에 당면이랑 야채가 들어간줄 알았는데 보니깐밥알갱이도 들어가 있었어요. ​후식이라 생각했는데 그렇지가 않네요ㅋㅋ​ ​바삭하지는 않고 노릇노릇한 오징어순대양파와 고추를 올려먹으면 더 맛있었어요. 술을 안먹지만 뭔가 막걸리가 땡기는 기분!ㅋㅋ실제로 막걸리랑 소주에 안주처럼 드시더라구요~ ​정식식당에서 먹은 오징어순대는 아니였지만맛있게 잘 먹었던 오징어 순대였답니다-​   ​도에서 너무나 유명한 만석닭강정분점으로 중앙시장에도 있길래 포장해서 양양쏠비치에서 1박했을때 먹었어요. ​예전에 강릉갔을때도 먹어봐서우리가 아는 만석닭강정 맛! ㅎㅎ사실 크게 맛있는지는 모르겠어요 ㅋㅋ닭강정은 다 거기서 거기 비슷한거 같아요.​닭강정 순한맛 포장하고 차에 두고 다시 아바이 마을로 고고씽~~​ ​은 갯배타고 들어가야 분위기 있죠! ㅋㅋ 저희가 갯배선착장에 도착한 시간이 오후 5시쯤 되었던거 같은데 10시까지 갯배운행을 한다고 했어요.  근데 마지막탑승 시간은 갯배선장님께 직접 여쭤보시는게 좋을 것 같아요. ​ ​이렇게 길따라 걷는 코스도 있더라구요~~ 걷는거 좋아하시는 분들이라면 저 코스도 좋을 것 같네요.​ ​갯배탑승 요금이에요. 성인은 1인 500원 편도 요금이에요.배 탑승 시간은 3분채 안되는거 같아요 ㅋㅋ 타고 나서 금방 내립니다. 속초 시민은 무료!! 지역할인 정말 좋네요~~ ​ ​갯배를 타려고 기다리는 중에 찍었어요.고여있는 물이라 물색이 맑진 않아요~ ㅎㅎ ​  ​탑승하는데 선장님이 수동으로갯배를 움직이세요. 근데 함께 체험할 수 있도록되어 있더라구요~~ ​남편이 자기도 해보고 싶다고 해서 해봤는데 쉽지 않았더라능 ㅎㅎ저는 다시 나올때 해봤는데 요령이 확실히필요하더라구요. 힘만으로 하려니 힘들기만 했어요ㅋㅋ ​ ​비가 이제 다행히 그쳤어요. ㅎㅎ비온 뒤에 살짝 어두우니 아바이 마을이더 옛스러운 분위기가 느껴졌어요. ​ ​골목골목 식당들이 많더라구요~주말에 왔으면 사람들이 많았을거 같은데..사람들이 너무 없어서 허전한 분위기의 아바이 마을 ​ ​1박2일에 나온 슈퍼도 보이고 아바이 마을답게 아바이 순대집이 정말 많더라구요~~ 여기서도 아바이 순대 먹어봐야 하는데... 저녁에 대게 먹으러 가야해서 못먹고 온게 아쉽더라구요 ㅠㅠ ​ ​마을을 걷다보면 이렇게 모래사장 위에 바다도 있어요. 참 한적하게 느껴졌던 ~~ ​ ​30분 좀 넘고 둘러보고 와서 이제 을  떠납니다. 포토존도 있어요~~ 어두워서 흰마스크만 보이네요 ㅋㅋ ​  같은 도 안에 뭔가 특별함이있는 아바을 마을.​속초 중앙시장과  한번에 두러보고 오기 좋은 코스였어요! ㅎㅎ ​이렇게 하여 도 첫날, 둘째날 관광은속초영금정과 대포항, 설악해수욕장, 설악산케이블카속초관광수산시장, & 속초와 양양에서 먹은 것은 속초 중앙순대국, 양양 감나무식당 황태국밥청초수물회 물회, 현태네 튀김 오징어순대&오징어튀김만석닭강정, 대포대게회직판장에서 대게까지눈으로 호강하고 입으로 호강한 도 여행시작 후기였습니다. ​삼척이랑 평창도 있는데 오또카지,,, ​  ​  ​​ 
 ​박신오빠랑 2박3일 속초여행 출발~날씨가 엄청 좋아서 기분도 좋았다.아직 기말고사가 안 끝나서 여행갈 때 피피티를 ㅋㅋㅋㅋ 들고갔는데 단 1장도 안 봤다. 그렇지만 카페갈때나 숙소에서 계속 꺼내긴했다. 지금 돌아와서 생각하니까 어차피 안 볼 것을 왜 그렇게 계속 들고다녔는지 웃기다. 여행가서 재미없었으면 시험공부 했을 수도 있는데 너무 재밌어서 공부할 생각이 안 들었나보다. ​  ​가면서 화장하고 혼자 셀카찍었다. 요즘 붓기차를 마시는데 나한테 잘 맞는 것 같다. 먹고나면 아침에도 붓기가 싹 빠진다. 원래 나는 얼굴이 잘 부어서 효과를 크게 본 것 같다. 남자친구한테도 먹여봤는데 오빠는 원래 얼굴에 살도 없고 붓기도 없어서인지 티가 안 났다.​우리의 첫번째 여행 코스는​  ​원래는 하늘목장인데 배고파서 휴게소에서 밥을 먹기로 했다. 나는 근데 먹고싶은 메뉴가 없어서 옥수수를 먹었다. 왜 차에서부터 화장을 해가지고 옥수수를 먹는데 립스틱이 자꾸 옥수수에 묻는 게 싫었다. 옥수수가 예쁜 노란색인데 거기에 지저분하게 립스틱 묻으면 보기도 싫고 그걸 또 내가 먹어야되니까 더 싫었다. 그래서 옥수수를 손으로 한알씩 뜯어먹었더니 시간이 너무 오래 걸렸다. 남자친구는 소고기국밥을 먹었다. 맛 그냥 그렇다고 한다. 내 옥수수는 진짜 달달하고 쫀득해서 너무 맛있었다. 옥수수 사진 보니까 또 먹고싶다. ​  ​하늘목장 도착! 해가 엄청 쨍쨍하다. 원래 도는 좀 덜 덥다고 하던데 내가 갔을 땐 엄청 더웠다. 그래서 님(???)도 도가 이정도로 더우면 다른 지역은 얼마나 덥겠냐고 했다. 나는 요즘 집 밖에서 이렇게 오래 돌아다닐 일이 없어서 날씨가 이렇게나 더워졌다는 걸 체감하지 못했던 것 같다. 대관령에 양떼목장이 몇 개 있던데 나는 하늘목장을 가기로 했다. 여기는 트랙터열차를 타고 올라갈 수 있다고 하길래 골랐다. 트랙터 열차 타면 그늘이라서 별로 덥지 않았다. ​   ​트랙터열차를 타고 하늘목장 정상까지 올라갔다.올라가면 이렇게 탁 트인 풍경을 볼 수 있다. 가면서 목장에 대해 설명도 해주시는데 잘 기억은 안 난다. 크기가 애버랜드의 열몇배라고 하셨다... 그리고 젖소가 라텍스 침대에서 잔다는 것도 알려줬다. 맛집도 이것저것 말해주셨는데 기억이 안난다ㅋㅋㅋㅋ나는 하늘목장 정상에서 사진을 열심히 찍었다. 필름카메라를 들고가서 풍경 사진도 찍고 오빠 사진도 찍었다. 카메라가 이상해서 아 이거 이상해~봐바 안찍혀~이러면서 눌렀는데 갑자기 찍혀서 오빠 어깨만 나왔을거다. ​  ​트랙터열차 타고 내려가는 길에 하차지점을 선택할 수 있는데, 40분 걷는 코스, 20분 걷는 코스, 10분 걷는 코스 이렇게 있어서 우리는10분 걷는 코스에서 내렸다. 40분 걷는 코스에서 내리면 동물들을 더 많이 볼 수 있는데 이 날 해가 너무 쨍쨍해서 정수리가 따끔거리길래 10분만 걷기로 했다. 10분 걷는 코스에서도 동물들 많이 만났다. 얘는 아마 염소? 염소가 풀 뜯어먹는데 먼곳에 있는 풀은 못먹길래 뜯어줬더니 받아먹었다. 풀을 아삭아삭 소리 내면서 엄청 맛있게 먹어서 하마터면 나도 먹어볼뻔했다. ​   ​양들도 많이 봤다. 네이버에서 예약했더니 먹이주기 체험을 무료로 할 수 있었다. 건초를 받아서 양들한테 주면 된다. 나는 이미 염소한테 풀을 엄청 많이 먹여본 후여서 양한테 먹이 주는건 그냥 그랬다. 양을 만져볼 수도 있고 그래서 신기했다. ​  ​소들도 봤다. 원래 우리 계획으로는 11시쯤 목장 도착해서 12시~1시에 속초로 출발하는거였는데 출발할 때 보니까 이미 2시가 넘어버렸다. 점심 먹으려고 찜해놓은 식당 3시에 문 닫는데 엉엉...​  ​그럼 에 가서 내가 좋아하는 오징어순대를 먹자고 하고 막 동영상도 찍고 얘기를 하다가 잠들어버렸다. 잠 깨니까 거의 다 도착했다. 엄청 배가 고팠다. 아점으로 옥수수 반개...심지어 반개도 박신오빠랑 나눠먹은거여서 엄청엄청 배고팠다.​   ​ 가서 홍게라면이랑 아바이순대/오징어순대를 먹었다.  갈 때 갯배 타고 가고싶었는데 어떻게 타는건지 몰라서 가다보니  주차장 도착해버렸고,,, 배고파서 그냥 밥먹으러 갔다. 식당이 많았는데 나는 송림2대째 순대집인가? 그런 곳에 갔다. 우리가 도착한 시간이 완전 애매한 시간이어서 손님은 한명도 없었다. 들어가서 오징어순대랑 라면만 시키려고 했는데 사장님이 계속 모듬순대 추천해주셔서 그냥 모듬으로 시켰다. 속으로 아 난 오징어 좋아하는데 왜 아바이순대도 먹어야되는거양ㅠㅠ이생각을 했는데 아바이순대도 한 입 먹어보니까 엄청 맛있었다.  나는 원래 오징어를 좋아한다. 다음날 오징어순대 또 먹으러가자고 계속 우겨가지고 결국 또 먹으러 다른 가게 갔는데 송립2대째가 더 맛있었다. 그래서 내가 어쩌구저쩌구 어제 먹은데 오징어가 더 맛있다 하니까 오빠가 자기는 오징어순대 한조각 먹어서 잘 모르겠다고 했다. 나는 몰랐는데 내가 오징어 순대를 다 먹어서 아바이순대도 없었으면 오빠 라면만 먹을뻔했다.​  ​ㅎ ㅏ... 왜 오빠는 인스타 업로드도 안 하면서 인스타 갬성 맛집 자꾸 가자고 하는건지? 나는 유명한 맛집보다 알려지지 않았지만 사람들이 검색할 것 같은 맛집을 좋아한다. 남자친구는 유명한 곳을 좋아하고 막 사진도 찍고 찍어주는데 정작 자기는 SNS에 올리지도 않고 프사도 안 바꾼다. 그래서 난 오빠 사진을 찍어줄 때 성취감을 못 느끼겠다. 그래도 여행 가면 대부분 내가 가고싶은 곳만 가니까 한두개 남자친구가 가고싶다는 곳 갈 때 짜증을 내지는 않았다. 속으로는 아이스크림 꼭 먹어야되나? 라고 생각하면서 갔다. 게다가 아이스크림 맛이 매일 바뀌는데 이날은 감자, 쑥, 미숫가루, 딸기 이렇게였다. 난 아이스크림 민트초코 아니면 초코만 먹는단말이야~ 쑥은 그래도 녹차랑 비슷하겠지? 생각해서 쑥이랑 딸기를 골랐다. 근데 딸기 아이스크림이 진짜 상콤하고 맛있었다. 쑥은 떡맛나서 내 스타일이 아니었다. 모양도 예쁘긴한데 사진 찍으면 아이스크림이 녹아버려서 그냥 대충 찍고 먹어버렸다. 아 그리고 사장님이 스푼에 아이스크림 조금씩 떠서 주시는데 나는 감자맛을 받았다. 감자맛 아이스크림은 진짜... 감자맛이다. 차가운 감자맛이다.    ​다음은 여행 필수 코스인 카페. 나는 여행지에서 카페를 꼭 가는 것 같다. 요즘은 커피를 끊고싶고 또 단 것도 너무 많이 마시고 싶지 않아서 카페를 자주 가지 않으려고 한다. 그래도 자주 가지만,, 앞으로 여행지에서는 음료가 마시고 싶을 때만 카페에 가야겠다는 생각이 들었다. 괜히 코스에 넣어서 카페 가서 앉아있으니까 조금 아쉬웠다. 그래도 여기 음료도 맛있고 인테리어도 예뻐서 좋았다. ​  ​자몽에이드 홀짝홀짝 마시고 회를 사러 갔다. 회 사러 가는 길에 바다도 구경했다. 바다가 조금 무섭다. 사람들은 낚시를 하고있었다. 나도 물고기를 잡아보고싶다. ​   ​해가 지고있어서 사진을 찍어봤다. 아름다운 것을 보면 내 눈으로 직접 보고싶기도 하고 그걸 사진으로 찍어서 간직하고싶기도 하다.  그런데 둘 다 집중하는 것이 어려워서 제대로 감상하려면 사진을 잘 못 찍고 사진을 예쁘게 찍으려면 감상을 잘 못하는 것 같다. 이럴때 나는 감상하면 남자친구한테 오빠 찍어찍어 이렇게 말하면 좋다. 오빠가 계속 내 말을 듣게 하려면 오빠는 사진을 진짜 잘 찍는거 같아~오빠가 찍은 사진만 메인사진으로 하잖아~이런 칭찬을 자주 해주면 된다. 그럼 내가 안 시켜도 오빠는 칭찬을 받기 위해 계속 사진을 찍고 내가 잘 찍었는데? 이 말을 해줄때까지 노력하게 되는거지...^____^​   ​회를 사서 숙소 냉장고에 넣어두고 밤바다를 구경하러 갔다. 나는 너무 피곤해서 나가고싶지 않았다. 나는 (남자친구한테만)직설적으로 내 의견을 말하는 편이지만 미리 정해진 것을 지키는 것도 좋아하는 편이다. 그래서 이 경우에는 정해진 일정인 밤바다 구경이 갑자기 하고싶지 않아졌다고 말하기 싫었다. 오빠 피곤하지 않아? 나가기 힘들지 않아? 이렇게 말해봤는데 오빠가 안 힘들다고 해서 그냥 나갔다. 밤바다 별로 구경도 안 하고 그냥 사진만 찍었다. ​  ​오빠는 화장도 안 하는데 사진 찍어서 이 정도 나오면 나보다 예쁜 것 같다. 사람들이 나랑 오빠랑 닮았다고 할 때 가끔 그 생각을 한다. 나는 풀메이크업이고 오빠는 쌩얼인데ㅜㅜ​  ​밤바다 잠깐 구경하고 회랑 과자를 먹었다. 알새우칩 옛날엔 맛있었는데 다시 먹어보니까 너무 딱딱했다. 나는 술을 잘 못 마시는데 마시고싶어서 소주 대신에 청하랑 매화수를 샀다. 근데 매화수 2잔 먹었더니 얼굴 너무 빨개져서 청하는 못 먹었다. 내가 멍게 안 먹는다고 해서 (원래 좋아하는데 오빠가 회 말고 멍게 산다는줄 알고 나 멍게 안 먹어;;) 아저씨가 듣고 아 그럼 여자친구 멍게 안먹으니까 멍게 빼고 해삼 넣어준다고 해서 해삼을 먹었다. 해삼보다 멍게가 좋다고 생각했는데 먹어보니까 해삼도 맛있었다. 꼬들꼬들하고 고소한 맛이었다. 그래서 다음 날 또 해삼을 먹었다. 오징어 순대도 또 먹고 해삼도 또 먹고...​  ​ 현관에 우리 커플 신발 귀여워서 사진 찍어봤다. 이 신발 엄청 편하다. 나는 술 마시면 너무 피곤해져서  조금 먹다가 먼저 자러갔다. 피피티 들고 들어가서 좀 보다가 잔다고 했는데 피피티 그냥 엎어놓고 잠들었다. 오빠가 자는 얼굴에다가 마스크팩 올려줘서 아침에 일어났더니 얼굴에서 광났다. 뒷정리도 다 해놓고 팩까지 해줘서 고맙다 생각하고 다음 날 나도 오빠 얼굴에  내가 가져간 워시오프팩을 직접 발라줬다. 바르자마자 오빠가 따갑다고 해서 "이게 각질제거 팩이라서 그래. 오빠 닥터피쉬가 발 각질 뜯어먹을 때 간질간질하지? 그거랑 똑같은거야." 이렇게 말해줬다. 세수하고 보니까 얼굴이 퉁퉁 붓고 두드러기가 나있어서 미안하고 속상했다. 그래도 이번 여행에서 한번도 안 싸웠다. 만나면 늘 싸우지만 여행 하면서 싸우면 더 짜증나니까 싸우지 않기로 약속하고 규칙을 만들었기 때문이다. 그 규칙은... 다음 포스팅에서 공개.​ 
안녕하세요, 띠띠입니다. |•'-'•)و✧친구들과 속초여행가면서 맛있는거 많이 먹고 잘 쉬기도 했던 일과중에 맛있는 순대국집 소개해드리려해요!(요즘 순댓국 리뷰만 엄청올리는거같네요 =_=ㅋㅋ) 호객행위가 많아 가고싶지 않았던 에 정말 호객행위를 1도 안하는 50여년된 전통맛집 신다신에 다녀왔어요, 날씨도 좋고 바다도 보고싶었는데 속초오션뷰 카페도 가고 여기서 할 거 다하고 서울올라갔네요 ٩( *˙0˙*)۶   신다신 외관마지막날 숙취를 위해 속초 을 마지막코스로 찾게된 우리들, 그냥 가기 아쉬워 벼르고 벼뤘던 속초맛집 신다신에 드디어 방문하게 됐어요! 제가 너무너무 가고싶어서 인스타그램에 몇번을 저장했는지 모를만큼 자주 저장했더라구요. 그때는 간판은 비슷했는데 인테리어는 이렇게 되어있지 않았는뎅.. 그사이에 사람들이 많이 왔었나봐요!  남자친구느님은 추워서 먼저 안으로 들어갔다링..초겨울이여서 그랬는지 옷을 얇게 입고 돌아다니는 남친느님, 추우니까 어서 안으로 들어가라고 했어요! 이곳은 순대국밥전문인줄알았는데 그냥 순대전문, 국밥전문, 함흥냉면전문 이렇게 나뉘어져있었어요!  입구부터 맛집이 맞구나 싶었던게 도맛집중에 진짜 줄서서 먹는 곳이 아닌이상 이런거 잘 없었는데 휴대폰 번호 확인하고 웨이티번호 확인하는 게 비치되어 있었어요, 정말 사람들이 진짜 많이 오나 싶었습니다. 알코올 겔과 터치패드가 배치되어 있었어요, 오픈년도가 1964년도였는뎅... 가게가 우리 부모님 연령대만큼 오래 있었다고 생각하니까 와 ~ 대단하다 이말밖에..   신다신 한식전화번호: 033-633-3871매일: 10:00 - 20:00 연중무휴마지막주문:19:30도맛집으로 유명한 신다신의 영업시간입니다. 위에도 적어놨지만, 사진으로 보는게 더 편해서 적어봤어요! 이제 내부로 들어가보겠습니당    유래분단과 통일염원의 상징적인 공간이라는 , 우리나라의 유일한 실향민 집단정착촌이라는데요, 그때의 실향민들은 대부분 돌아가시고 그 후손들이 자리를 지키며 가게의 명성을 유지하고 이끄는거같아요. 지금 우리는 전쟁새대가 아닌 좋은 생활환경에서 편하게 생활하고 있음에 감사하고 살아야겠다 하는 생각이 들었어요! 가게내부 점심시간이 지나고나서 그런지 사람들이 슬슬 많아졌어요! 예전에는 올때마다 사람이 붐볐는데, 그래도 코로나때문에 모든가게든 맛집이든 사람이 엄청 많지는 않아졌네요..평소같았다면 가지 못했을곳인데 말이쥬..ㅠ_ㅠ   센스있는 거치대와 양념들 좌석마다 아이폰, 갤럭시 다 호환이 가능한 충전기가 비치되어있어 불편하게 계산대까지 왔다갔다 안해도돼서 좋았어요! 충전기 옆에는 식초, 겨자, 후추, 소금, 설탕(냉면전용), 들깨가루가 비치되어 있었어요, 바쁜 직원분들 불러서 가져달라고 할 필요없고, 우리도 양껏먹어서 좋고! 누이좋고 매부좋디요  ​ 기본 밑반찬고추 양파, 쌈장, 다대기, 새우젓, 겉절이, 익은 깍두기, 그리고 백김치.  반찬의 종류는 깔끔하고 정갈했어요, 가짓수가 많아도 메인메뉴에 맛없으면 그거슨 맛집이 실패잖아요?(๑°⌓°๑) 저는 다대기와 젓갈 깍두기만 있어도 만족할거같아요!! 가위와 집게는 베어먹기 불편한 고객들을 위해 놔주신듯해요!   ​    신다신의 메뉴판 함경도 가리국밥, 순대국밥 10,00 / 함흥냉면 9,00오징어순대,아바이순대 中-28,00,小-16,00모듬순대 28,00 / 명태회,가자미 맛보기 5,00 수저는 1회용기에 싸져있는 센스!속초 용듀니는 순댓국을 먹었고 저희는 유명한 시그니처메뉴 가리국밥으로 선택! 드디어 먹어보는건가요...기다리는시간이 전혀 지루하지 않았어요 ㅋㅋㅋ 날씨도 좋고 음식만 맛있으면 오늘이 최고다 최고~    순대국밥과 가리국밥 등장! 먹을준비 완료!    순대국밥등장! 푹 우려낸 사골국물과 아바이순대, 돼지머리고기, 돼지내장이 어룰려있는 구수한 아바이순대국이에요. 모둠순대 한번 시켜먹을걸 그랬어요 ㅠㅠ 엄청 맛나보였어요.. 맛조절은 다대기를 넣어 먹으면 되는 음식! 두툼하고 속이 꽉 차있는 순대와 머릿고기들이 들어가있었는데 친구는 맛도 구수하다고 좋아했어요, 먹다가 다대기로 맛조절해서 먹더라구요!  가리국밥 등장! 우리나라, 도 통틀어 에 하나밖에 없는 신다신의 가리국밥! 가리국밥은 이북음식중에서도 함경도 전통음식이에요, 가리국밥의 가리는 갈비(가리)에서 나온 말이라고하네요. 뜨거운 갈비탕에 밥말아먹어서 가리국밥인가..    국밥에는 계란지단과 콩나물이 들어있었어요, 콩나물국밥에 매콤한 다대기 국밥이라 생각하면 되는건가!! 다대기 섞어섞어!이전에 글들 보면 순대도 들어있다고 하시는 리뷰들을 많이 봤는데 전 고기만 잔뜩들어있었어요(예비신랑것도), 순대국이랑은 맛이 다른가봐요 ㅠㅠ다대기를 풀어 하얀국물에서 빨간국물로 변신중!   ​맑은 해장국같은데 또 먹어보면, 맑은 육개장느낌이라고 해야할까요? 국물이 조미료없이 깔끔하고 시원한맛이였어요! 양념을 더 넣으면 맛이 변할까봐 살짝살짝 넣어 먹었어요. 고기가 고사리처럼 세로로 길게 잘라져있어 치아에 조금 끼긴했지만 따수운 국물과 입이 호강하니 세상든든했습니다. 나중에 먹다보니 고사리가 진짜 들어있었어요 ㅋㅋㅋㅋ     깍두기가 진짜 진국이라 너무 맛나서 추가로 더 먹으러 셀프바에 갔어요! 맘껏 먹고 남기지 말아달라는 사장님의 한마디가 적혀있어요!(코시국이라 마스크 사용부탁한다고 적혀있어요 ㅠㅠ 나쁜코로나..)    건더기양이 많아 콩나물과 고기 어느정도 먹고있는데 용듀니와 남자친구는 이미 밥을 말아서 더 맛있게 먹고있더라구요! 밥을 가감없이 다 넣어줬어요! 어느새 더 빨개진 국물과 국밥 한 숟갈, 먹다보니 이게 무슨맛이지 건강한 갈비탕인가? 싶다가도 기름없는 육개장 같은 느낌의 맛이였어요. 모듬순대를 못먹어서 너무 아쉬웠는데 순대국밥보단 가리국밥으로 시키길 잘했다는 생각이 들어요. 뒷맛이 깔끔해서 속초여행중에 건강하고 깔끔한 해장국을 찾으시면 여기에서 한숟갈 하시면 좋지싶어요!   저는 친구가 도에 사는터라 속초여행과 고성여행을 자주가는편인데요,  하면 순대국이 떠올랐는데 이제는 함경도 전통음식이라고 하는 가리국밥이 더 생각날거같아요, 사실 큰 기대없이 간곳이라 별 생각이 없었는데 생각보다 건강하고 맛있는 음식에 깜짝 놀랐네요, 조미료맛을 좋아하시거나 자극적인걸 좋아하신다면 고민해보셨으면 좋겠어요!   신다신도 속초시 길 22 신다신 네비게이션 주소지!: 도 속초시 길 22주차장은 에 널널합니다요!​​​속초 이 여행코스에 있다면, 신다신에서 순대국밥과 가리국밥으로 맛있는 추억남기셔도 좋을거같아요!   ​ 
​한달전부터 계획한 속초여행인데코로나가 급 심각해져버렸다..!여행을 갈수있을지 말지 걱정했는데다행스럽게도 도 속초는 거리두기2단계라여행에는 큰 지장이 없었다.(오늘 07/21기준 강릉만 4단계)​속초에 도착하니거진 12시였고 호텔체크인시간이 3시라우선 에가서 순대를 먹기로했다.​ 나룻배식당도 속초시 길 14 나룻배식당도 속초시 길 14​ 주차장과 해변가 바로앞에있어서위치적으로 아주 좋았고옆에 신다신 이라고유명한 순대국맛집이 있는데거기가려다가 대기도 있고우리는 술도 꽤 먹을거라서ㅎㅎ자리가 넓은 나룻배 식당으로 정했다.​​ ​다양한 메뉴를 팔고있었고우리는 모둠순대, 순대국, 모둠생선구이+술많이^^시켰다.​ ​모둠순대 아바이순대 + 오징어순대둘다 맛있었다^^같이 나온 식해를 얹어먹으니까 존맛탱​ ​일행들이 신다신 순대국보다 맛있다고기대안했던 순대국맛집이라며 극찬한 순대국^^​ ​모둠생선구이가자미랑 고등어..생선을 잘몰라서모르겠지만 다양하게 많이 나왔다!​ ​요건 계속 술먹어서 그런지 사장님이서비스로 주셨다^^아 그리고 오징어 순대2개도 서비스로 더 주셨었다ㅋㅋㅋ​ ​신나게 다 먹고 나오니비도 그치고 하늘도 정말 맑았다.+ 개더움​ ​시원한 바닷물에 발도 담구고출발전까진 다들 바다에 안들어간다더니막상 해변에 오니다들 물놀이 삼매경에 빠졌고나는 청바지라 그냥 사진찍어주고 앉아서 구경했다ㅋ​ ​물놀이 까지 마치고 대리를 불러서우리가 잡은 숙소인 라마다 호텔로 이동했다.대리가 4시30분? 부터 영업시작이라고해서숙소에는 5시쯤 도착한것같다ㅎ.ㅎ​ ​로비는 사람이 많이 붐비지 않았고남편이 VR하고싶다고해서VR도 대여해서 올라갔다. ( 대여 1만원)​ ​우리는 라마다호텔 하프오션뷰 (스탠다드트윈)으로 예약했는데 디럭스 트윈으로 업그레이드받았당!7층이고 하프오션인데이건 완전 그냥 오션뷰^^뷰가 넘나 힐링되고 좋았다.​ ​씻고 좀 쉬다가 6시에킹크랩을 먹으러 대포항 맛집 으로 ㄱㄱ​ ​지날때마다 계속 보이는 엿장수아저씨~​ 금자네도 속초시 대포항희망길 65 대포항 금자네도 속초시 대포항희망길 65​ ​대포항을 계속 돌고돌아우리가 픽한곳은 대포항 금자네킹크랩 2kg을 시켰고1키로당 14만 이였다ㄷㄷ킹크랩 자체가 비싸서 어쩔수없었지만서비스를 많이 주신다고해서ㅎㅎ 금자네로 결정!​ ​야외 + 실내 테이블이있고날도 덥고 벌레생각하면실내가 개꿀띠^^​ ​서비스 오징어회​ ​서비스 가리비+골뱅이​ ​서비스 총알오징어숙회​ ​메인 킹크랩2kg흑흑 넘비싸지만 지금 킹크랩 싯가자체가비싸다고 하셨다.비싸지만 맛은 역시 존맛탱​ ​킹크랩 순삭하고 볶음밥!볶음밥진짜 개존맛 ㅜㅜ볶음밥볶는데 2천원? 5천원 정확히 기억안나는데아무튼 추가금 있었음하지만 무조건 볶아야함배운사람이라면 암~ 그렇고말고​ ​그리고 대게라면 15000원^^사장님이 라면 2개 넣어주셨다.이것도 역시 맛없을수없는 조합이당.​역시 술 엄청먹고 나와서 대포항 튀김골목을 향했다.​ ​밖으로 나오니 어느덧어둠과함께 네온사인들이 켜져있다.​ 대포항미녀네튀김도 속초시 대포항희망길 55 25-26호 대포항미녀네튀김도 속초시 대포항의망길 55 25-26호​ ​사실 다른곳가려고했는데갔더니 사장님이 안계셔서 그냥 눈에 띄는곳으로갔다.​ ​우리가 시킨건 B세트왕새우4, 대게순살4, 누드새우4, 오징어4+ 서비스로 깻잎튀김이랑 미니게튀김​ ​요렇게 박스에 깔끔하게 포장해주신다.배가 불러서인지바닷가 앞에서 노상까고 먹어서그런지좀 눅눅해져서 그닥 맛있진않았다.서비스로 주신 미니게랑 깻잎이 제일 맛있었다~​ ​속초 필수코스인 만석반도체일행이 닭강정을 사간다고해서만석닭강정 본점에 들렸다.항상 중앙시장점만 가봤는데본점 처음와본다ㅎㅎ​ ​2층에 먹을수있는 공간이 있다고해서한개만 맛보려고했는데다같이 그냥 한박스를 해치워버려서결국 새로 추가로 주문했다ㅋㅋㅋㅋㅋ항상 포장해온 식은것만 먹어서 그닥 맛있다고 못느꼈었는데방금포장한 뜨끈뜨근한걸 먹으니까 개존맛탱이였다.​ ​닭강정을 에피타이저로 뿌시고초당순두부를 먹으러왔다.해장메뉴로는 역시 순두부^^​ 대청마루도 속초시 관광로 430 대청마루도 속초시 관광로 430​도 대청마루 초당순두부로 유명한집이라5~10분정도 대기하고 먹을수있었다.​ ​우리는 각자얼큰순두부, 초당순두부, 산채비빔밥나는 처음와본곳이라제일 기본인 초당순두부를 먹었다.​ ​초당순두부정말 깊은맛... 두부그자체..!밥으로 먹는건 비추천이고다같이 하나시켜서 맛보는걸로 추천^^​ ​담에오면 얼큰수두부 먹을거야!!!!!!!!​ ​산채비빔밥도 인기메뉴다ㅎ.ㅎ​  ​밑반찬으로 나오는 비지랑 새우등등다 맛있었다.깊은맛 초당순두부 완순! 하고바로근처 인스타에 핫한 카페 스테이오롯이 ㄱㄱ​ 스테이오롯이도 속초시 관광로408번길 42 스테이오롯이 스테이오롯이도 속초시 관광로408번길 42 스테이오롯이​초당순두부 대청마루에서 네비로 2분거리바로 근처에 자리잡고있다.​ ​요즘 서타일의 갬성카페로실내도 내부도 정말이쁘고구조가 특이했다.​ ​야외테이블도 많고 가족 + 연인 , 친구너나할것없이 모두가 좋아할만한 장소였다.​ ​하늘도 넘나맑고 한편의 그림같은 공간ㅎㅎ​ ​요위에 돌담이 인스타에가장 많이 올라오는 핫플인듯싶다.다들 여기서 기다려서 사진찍더라~​ ​여행의 마무리는 역시 갬성카페​이렇게 1박2일동안 먹고 또먹고또먹은 속초여행 끝~~~!​​그럼 다음리뷰에서 만나요  앙용! 
▶부모님 ,가족여행으로 추천하는 도 여행 2박3일 코스입니다.도 지금 꼭 가봐야할 그 곳, 인제 자작나무숲 ,100년 전통 왕곡마을 까지 포함된 패키지 여행 부산에서 항공편으로 출발하는 일정입니다. [항공] 부산↔양양 도패키지여행 2박3일 10월 매주 화요일출발! 본 행사는 도 연합 여행사와 함께 진행하는 일정입니다.후원 : 도 , 도경제진흥원 ​→ 네이버로 예약/결제하기 ■부산↔양양 도 패키지여행 2박3일고성DMZ,100년전통왕곡마을/관동8경청간장/건봉사/인제 자작나무 숲트레킹/​■여행기간 :2021년 10월  화출발​10/5,10/12,10/19,10/26​■참가비용 [1인비용]▶10월 화요일 3인실 499,000원 / 2인실 509,000원​■포함사항 : 왕복항공권(부산-양양), 숙박 2박, 식사 5식, 입장료, 전용차량, 현지안내원​■포함사항 : 2일째 석식불포함 , 기사/경비(1인 3만원), 여행자보험, 개인경비​■최소출발인원 :10명부터출발​​■항공일정 : 티웨이항공[출발] 부 산→양 양 09:30출발-10:30도착 TW0951[도착] 양 양→부 산 11:35출발-12:35도착 TW0952항공사의 사정에 의해 변동 될 수 있습니다. ​■[참고사항]부산 김해공항에서는 개별 탑승 수속양양공항에서 차량 미팅합니다.◆예약절차문자 및 카카오톡 : 010-8545-7511 (주)여행가는길​1."출발일자 / 인원수 / 대표자 성함 " 문자로 보내주세요. (010-8545-7511)​2. 예약절차 안내 문자 발송해드립니다.3. 확인후  참가자분들 성함 / 생년월일 / 성별을 문자로 보내주세요. -항공권 예약을 위한 절차​◆영업시간 : 평일 (09:00~17:00) , 휴일 (주말 토,일 및 연휴)​■국내여행 특별약관 ■ (영업시간 기준)※  여행자의 취소 및 변경 요청 시 공정거래위원회 고시 소비자분쟁해결 기준과 별도로'국내여행 특별약관' 규정에 의거하여 취소료가 적용됩니다.​여행출발 15일 통보시 – 전액환불여행출발 14일~7일 전까지 통보시 – 상품가의 10% 공제여행출발 6일~4일전까지 통보시 – 상품가의 20% 공제여행출발 3~2일 전까지 통보시 – 상품가의 50% 공제여행개시 1일 전까지 통보시 – 상품가의 80% 공제여행당일 통보시 – 상품가의 100% 환불불가(단,취소 수수료 발생기간 전이라도항공 발권 이후 취소시 항공 취소 수수료 1인 30,000원 부과 됩니다)인제 원대리 자작나무숲 ​ 고성 건봉사 [도 고성] 반드시 가 봐야할 사찰, 고성 건봉사 (좋은 기운을 받는 곳)https://blog.naver.com/suni1978/222270586633 [도 고성] 반드시 가 봐야할 사찰, 고성 건봉사 (좋은 기운을 받는 곳)도 고성 건봉사건봉사 가는길의 자작나무설악산 신흥사,백담사 등 9개 말사를 거느렸던 정국 4대 사찰 ...blog.naver.com ​ 100년전통 고성 왕곡마을옛 것 그래도 시간이 멈춘 곳, 100년 전통 북방식 한옥   ​ 외옹치 바다향기로, 산책길  외옹치항 바다향기로 산책길 
속초  맛집 [신다신] 후기​영업시간매일 10:00 - 22:00 (last order 19:30)​주차맞은편  주차장​  _200419​녕녕이에욤​지지난달 속초 여행을 다녀왔어요​속초를 자주 다니는 분과 함께해서음식은 저얼대 실패없었죠 )_(​첫날 가자마자 먹은 생선구이도 맛있었는데그땐 블로그를 쉴 때라 음식 사진뿐이네요 ㅠㅠ​아무튼, 신다신 후기 시작할게요?​​ 속초 신다신 입구 리모델링을 했다고 들었어요.전에 모습을 모르겠지만, 오래된 맛집 치고정말 말끔해서 놀랐는데리모델링을 하신거더라구요.​주말이라 웨이팅이 있었어요.​코로나때문에 테이블 간격을 두고 있어서(테이블이 있어도 절반만 받으셨어요)​입구 오른쪽에 있는 태블릿에 번호를 넣고카톡으로 알림을 받았어요!​카운터에서 마이크로 번호를 불러주시는데그 소리가 굉장히 작아요 ㅎㅎ그래서 괜히 자리를 비우기가 어렵더라구요?​​ 속초 신다신 내부 1시간 웨이팅 끝에 입장!​아직 코로나19가 안 끝났으니,,아직도 테이블 간격을 띄우실 것 같네요?​  테이블 안쪽에는, 조미료들이 있었고테이블 바깥쪽에는 메뉴판이 붙어있어요​가격이 조금 있는 편이죠?시킬 땐 아무생각 없었는데, 계산할 때끄암짝 놀라버렸죠?(4명이서 6개 시켰으니까 그렇지)​가리국밥 4개 + 냉면 + 모듬순대​ 속초 신다신 기본세팅 속초 신다신 모듬순대 짜란​모듬순대 (28,000원)​저 명태회가 진짜진짜 미쳤어요 ㅠㅠ어떤 순대랑 먹어도 조화롭고,순대 자체가 감동적인 맛은 아니었지만명태회랑 먹으면 감동..​ 속초 신다신 가리국밥, 모듬순대 가리국밥(10,000)​한줄평은, 콩나물 들어간 갈비탕!먹을 수록 국물이 계속 호로록 들어가고​전날,, 과음을 해서 살짝 남긴거아직도 후회 ^^​ 속초 신다신 냉면 여러분 이거 꼭 드세요..​신다신은 가리국밥도 모듬순대도 아닌냉면이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(지극히 개인 취향)​저 얇은 면이 입에 호로록 감기고(손반죽)올라간 명태회랑 같이 먹으면솔직히 국밥보다 숙취해소 잘됩니다..​양이 많지 않아서, 사이드로 드세요 ~​*참고명태회는 따로 판매도 합니당​이상입니다! 즐거운 식사 되세용​ 신다신도 속초시 길 22 신다신  ​ 
안녕하세요.기사와 그랜드스타렉스차량동반 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사님이 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카(운전기사렌트카)업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국뿐만 아니라,우리나라도 힘든 나날들을 보내고 있습니다. ㅠㅠㅠ하지만,저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.우리 모두 코로나19를 이겨내서 하루빨리 종식되면 좋겠습니다.^^​손님들을 모시고 속초관광여행 중에손님들께서는중앙시장에서 장을 보시면 식사를 하실 동안저도 식사를 하기 위해속초에 가면매콤한 냉면이 땡겨서 찾아간 집입니다.  주차장에서갯배선착장으로 들어가는먹자골목? 안으로 들어가시면 "유진이네"가 나옵니다.  코로나19 때문인지동네가 한가하네요. 식당 안도 썰렁했습니다.사장님께서 그러시는데주말에는 그래도 방문하시는 관광객이 조금은 있다고 하십니다.^^  저는 함흥 명태회냉면과제가 가장 좋아하는 새우튀김을 시켰습니다.ㅎㅎㅎ 명태회냉면이 나왔네요.ㅎㅎㅎ먹기 전에 잘 비벼서 사진 한 장ㅎㅎㅎ매콤하니 정말 맛있네요.^^ 새우튀김도 나왔습니다.ㅎㅎㅎ 저는 머리도 맛있게 먹기에양념간장에 머리부터 찍어서맛있게 꼬리까지 먹지요.ㅎㅎㅎ  살이 꽉~~~차 있네요.^^ 유진이네순대국도 속초시 길 27-11 ---------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국 관광지, 가족여행, 자유관광,부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 서울관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무--------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장 문상객, 조문객수송(장례식차량대절대여)------------------------------------------------------------------------------------기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량 등등(45인승버스 / 25인승미니버스 / 16인승미니버스 / 15인승쏠라티 / 11인승그랜드스타렉스 / 촬영전문포드승합차 / 1톤용달탑차)운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.-------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
속초  맛집 - 명태회냉면이 맛있는 단천식당!​​아바이순대마을에 가면 항상 송림순대로 가는데 이번엔다른집으로 가볼까하고 검색했는데 대통령도 다녀간 곳​이고 방송도 많이 나오고 유명한 단천식당이 있더라구요.그래서 여행 다음날 아침으로 먹으러 갔어요.     단천식당도 속초시 청호동 842  ​​신발벗고 들어가는데 착한가게, 블루리본서베이 수록, 대한민국민 맛집선정 등 스티커들이 붙어있었어요.블루리본서베이가 뭔가 찾아보니 대한민국 레스토랑북이라네요. 그런게 있는지도 몰랐다는.. ^^;   ​​아바이순대마을 골목이 조용해서 손님이 별로 없나보다했는데 단천식당에는 손님들이 북적북적..2층은 오픈을안하고 1층만 손님을 받는거 같더라구요. 자리가 있긴했는데 상이 치워지지 않아서 잠깐 서서 기다렸어요.   ​​벽에 온통 방송에 나온 사진들이 붙어있어요.요건 카운터쪽에 붙어있던 사진들인데 아마 최근에 출연한 사진들을 붙여 놓은거 같아요.     ​​메뉴에요. 저도 검색하고 간거라서 명태회냉면이 맛있다고 본거 같아서 아침부터 명태회냉면, 모듬순대,순대국밥을 주문했어요. ^^*   ​​밑반찬이 나왔어요. 오징어젓갈과 깍두기, 백김치라고하기엔 애마한 김치, 양파장아찌, 새우젓을 줘요.   ​​두가지 육수가 나왔어요. 하얀색 육수는 마셔봐도 뭔지모르겠어요. 특별한 맛은 안나요. 사골국물은 아닌거같아요. 하얀 물이 나올게 없는데 따뜻하게 나온거 보니까면수가 아닐까 싶어요~ ㅋㅋㅋ   ​​요건 냉면 육수인데 컵에 따라서 마셔보니 짭짤하니 괜찮더라구요. 살엄음도 얼려져 있고 시원하더라구요.    ​​아바이순대국이 나왔어요. 뜨거운데 사진 찍었더니 하얗게 찍혔네요. 순대국 속에 들어있던 순대예요. 전 명태회냉면에 빠져서그거 먹느라구 순대국 맛볼 생각은 못했어요. 신랑한테 나중에 물어보니 매콤하고 괜찮았다고 하더라구요. ^^*    ​​신랑이 먹으려고 주문한거라서 막둥이가 가운데 껴있는바람에 거리가 있어서 제대로 찍고 싶었는데 안되더라구요. 그리고 신랑이 배고파서 예민한 상태라 들이 대질 못했어요. ^^;   ​​모듬순대가 나왔어요. 대, 중, 소 이런거 없이 한가지예요.오징어 순대와 명태회가 같이 나오는데 명태회가 빨개서맛있어 보이더라구요. ^^*   ​​음식은 가까이 찍어야 더 맛있어 보인다고 텔레비젼에서 본건 있어서 클로즈업해서 찍어봤어요. ^^*   ​​오징어순대인데 사진찍기 좋게 속을 들어 낸게 있더라구요. 속이 꽉 차서 명태회 올려서 먹었더니 맛있어요~      ​​오징어젓갈이랑 같이 먹어도 맛있었어요. 그리고 깍두기맛이 괜찮더라구요. 깍두기랑 먹어도 맛있더라구요~    ​​아바이순대예요.근데 순대가 덜 데워 진건지 몇번을 먹어봤어도 좀 퍽퍽한듯한 느낌? 콕찝어 말 할 수는 없지만 아이들도 오징어순대는 잘 먹는데 순대 좋아하는 작은열군도 한 두개 먹더니 안먹더라구요. 그나마 명태회랑 먹으니 맛있었어요.   ​​명태회냉면이 나왔어요. 큰열군이 먹었는데 사실 큰열군은 물냉면만 먹는데 제 욕심으로 명태회를 주문했어요~이대로 비벼먹으면 너무 맛있을거 같은데 큰열군이 먹을거라서 따로 나온 냉면육수를 많이 넣어 주었어요. ^^;   ​​슬라이스배 한조각과 고기 한덩이, 오이, 무채처럼 만든냉면무가 들어가 있었어요. ^^*   ​​신랑이 비벼준 후 냉면육수를 많이 넣어서 거의 물냉면처럼 만들었어요~ 난 비빔으로 먹고 싶었다고~ ㅠㅜ   ​​큰열군이 어차피 안먹는 명태회 제가 다 건져먹고 냉면도조금씩~ 계속~ 먹었어요! 큰열군의 눈빛이 심상치 않았지만 맛있었어요!!!ㅋㅋㅋ   ​​다 먹고 나오는데 주인 아주머니가 열군들 사탕 하나씩주셨어요. 먹지도 않는 사탕은 까달라고 난리 치더니고양이 보고 기분 좋아서 가다가 서서 저러구 있더라구요.   ​신랑도 명태회냉면 맛있다고 하더라구요.오징어 순대는 다른 곳과 비슷한 맛이였고, 아바이순대는송림순대가 더 맛있었어요. 그리고 순대국은 신랑이 단천식당이 제일 칼칼하고 맛이 특별하거나 그렇진 않다네요.전 명태회냉면 먹으러 다시가고 싶긴 한데 다른건 잘모르겠어요. 명태회 맛은 가게마다 다른거 같아요.그리고 명태회 리필해달라고 하고 싶었는데 사람들이계속 들어오고 나가고 하다보니 서빙하는 사람들이 정신없는거 같아서 눈치보이더라구요. ㅠㅜ그거 아니면 음식들은 괜찮았어요. 아바이순대 마을에 가시면 단천식당 한번쯤 가보셔도 좋을 거 같아요. ^^*​ 속초 중앙시장 아바이순대타운 속초순대국!속초 중앙시장 아바이순대타운 속초순대국!​새해 해돋이 보고 속초 중앙시장으로 갔어요.이 유...m.blog.naver.com 속초 아바이순대 맛집 -  2대 송림순대 집!!속초 아바이순대 맛집 -  2대 송림순대 집!! 저녁으로 뭘 먹을까 고민하다가 대게를 먹기로 했어...m.blog.naver.com ​​  ​​* 신랑이 계산하고 먹고 쓴 주관적인 후기입니다! *​ 
​​ 속초  낚시 포인트 맵초보자를 위한 원투낚시 위주의 포인트 입니다​** 참고사항 보통 낚시 포인트는 잘 공개하지 않지만 이곳은 이미  워낙 유명한 곳이고 을 처음 방문하시는 분들께 작은 도움을 드리고자 작성한 포스팅입니다. ​또한 저의 낚시 경력은 대략 7-8년 정도지만 년차에 비해 실제 출조 일수는 그리 많지 않은 초보입니다. 저보다 초보자를 위한 맵이니 그냥 참고 사항 정도로만 생각해 주세요​   및 청호 해변  ​​은 구수로와 신수로로 나뉩니다. 빨간색으로 칠해진 부분이 낚시 포인트이며 별표 부근은 항상 가장 먼저 자리가 잡히는 인기지역, 보라색은화장실을 표시해 두었습니다​​ 구수로 금강대교 부근 ​​​구수로: 금강대교 밑은 비를 피해 낚시를 할 수 있지만 금강대교의 높이가 낮아 캐스팅시 사이드 캐스팅을 하셔야 합니다. 대교 밑이 주차장이지만 한가한 시간에는 수로를 따라 차박 낚시도 가능합니다. ​빨간색 표시구역 반대편은 수로를 따라 횟집, 생선구이집 등이 즐비하고 차도의 여유도 없어 원투낚시는 캐스팅이 힘들지만 마지막 모서리 부근은 가능합니다​ 신수로: 구수로에 비해 좀 더 쾌적하고 편리하다 ​​​신수로: 이 지역은 구수로 지역보다 전체적으로 더 쾌적합니다. 거의 대부분 지역이 차박 낚시 가능, 발판도 편하고 편의점, 낚시방, 화장실도 함께 위치해 있습니다. 우천 시 설악대교 밑에서 낚시를 할 수 있는데 설악대교 북단쪽에서만 가능합니다. 남단쪽은 위 사진과 같이 철망으로 가려져 있어 캐스팅이 불가합니다​신수로의 작은 방파제 또한 인기 포인트이며 청호 해변은 원투 캐스팅시 정 중앙 쪽은 암초가 있으니 피해서 던지시길 바랍니다​ 신수로 청호해변과 작은방파제 ​​4월 중순 현재 아바이 마을에선 도다리, 횟대, 황어, 장어 등이 잡히고 있으나 전체적으로 입질도 별로고 아직 사이즈가 크진 않습니다. 저 또한 어제 밤새 낚시를 하고 왔으나 깻잎 사이즈 도다리와 애장어 1마리가 다였네요. 해초와 불가사리는 원없이 보실 수 있습니다.... 수온이 좀 더 따뜻해져야 할 것 같네요​그럼 어복 가득하시고 자기 구역 쓰레기는 꼭 뒷처리해서 깨끗한 낚시에 동참해 보아요!!​​ 도 속초시 청호동 1076  
남편의 출장으로 속초에서  며칠 지내고있습니다. 날씨가 계속 꾸물꾸물비도자주와서 낚시를 할수가 없었네요 그러다 모처럼 날이좋아서 낚싯대챙겨서 속초 신수로에 원투하러 갔어요 요즘에는  거의 베이트릴만  쓰다보니 ㅋㅋㅋ스피닝릴 체결하는것부터 어색어색~~갑자기 낚시바보가 된거같고 ㅋㅋㅋ릴에 핸들도 안끼우고 에 낚싯줄부터 끼고있으니ㅎㅎ  속초  낚시점에 들러서 봉돌30호랑 원투 기성채비랑지렁이 한통 사서 채비하고 원투대를 던져봅니다.오랜만에 던져서 첨엔 앞에 꼬라박고 난리ㅋㅋ다시 던져서 둘이 하염없이 초릿대만 바라봅니다.계속 까닥까닥 입질은 들어오니까 오랜만에재밌더라구요  그러다가 오빠꺼 초릿대가 제대로 휘어지고ㅎㅎ챔질하고 릴링하더니 묵직하다고 고기달린것같다고 꾹꾹이도한다며..  꺼냈더니  강도다리?ㅋㅋㅋ첨엔 문치가자미인가 했는데 원투카페에  여쭤보니 강도다리라고 하시더라구요. 사이즈좋은 강도다리한마리 ㅎㅎ일단 오늘저녁은 회떠먹어야겠다싶어서 바닷물떠서 강도다리 킵 내가 잡은것마냥 ㅋㅋ나는오늘 미역떼기만 올라오는거보니 틀린것같아서남의고기들고 사진도 하나 박아두고요 지렁이따먹은 불가사리 이런것도 올라오네요.불가사리가 바다 산호초들이랑 조개같은거많이 잡아먹어서 바다생태계 골칫덩이라고 하더라구요.이런 불가방새  배고파서  토핑요거트도 후루룩~~  요거트먹으면서도 시선은 초릿대를 향하고있습니다.ㅋㅋ 그렇게  눈알빠지게 초집중해서 찐 도다리도한마리 겟!!! 그치만 사이즈가 작아서 더자라서오거라~~~  방생♡  저녁에 더잡힐까했으나 그후론 입질도 뚝끊기고,비가 한방울씩 떨어져서 한마리가지고는 기별도안찰것같아 옆에 계신 조사님 드리고 철수했습니다.한때 원투는 던져놓고 고기꿔먹는재미로 자주다니다가배스낚시에 빠져서 잘안가게됐었는데오랜만에 초릿대흔들리는거보면서​내꺼와써와써.더먹어라더먹어 확먹어!!!​속초 신수로에서 원투낚시 재밌었습니다   ㅋㅋㅋ 
​속초  갯배 타고 즐겼던 속초 데이트 코스 차박 여행 정보 포함글, 사진 - 깔깔부부   국내 여행을 하다가 보면 유독 볼거리와 먹거리가 풍성해서 더욱더 즐거운 곳들이 있는데요, 그중 속초 데이트 코스 는 많은 관광객들이 손꼽는 장소가 아닐까 싶습니다. 그 이유는 다양한 방법으로 즐길 수가 있어서가 아닐까 싶습니다. 오늘은 그중 다른 관광지들 보다 혼잡함이 덜하고 맛있는 음식과 분위기 좋은 카페들이 해변을 바라보고 있는 속초  구경을 해 볼게요! ​​​​ ​ 가는 방법은 여러 가지가 있었지만 한 번쯤 경험해 보고 싶었던 속초  갯배 를 타고 여행을 시작했습니다. 중앙시장을 구경하고 5분 정도 걸어오면 선착장이 있어서 함께 둘러보기도 좋았답니다. 갯배 탑승 비용은 1인 500원입니다.​​​​ ​ 덕분에 소소한 항구 풍경도 눈에 담을 수 있었고요. 세월의 흔적이 고스란히 묻어 있는 오래된 배들이 정박해 있어서 운치를 더해 주었답니다. 도시에 살고 있다 보니 흔치 않은 경치에 특별함도 느낄 수 있었어요.​​​​ ​ 속초 여행을 할 때마다 매번 들리는 장소는 아니지만 작은 해변에서 여유롭게 시간을 보내고 싶거나 아바이순대가 생각날 때 찾아간답니다. 그리고 오랜 전 인기 드라마의 촬영 장소로 유명해진 곳이어서 그런지 아직까지도 그 흔적이 남아 있었어요.​​​​ ​ 조금만 걸어가면 작은 해변이 나오는데요, 그 모습은 맞은편에 있는 카페나 음식점에서도 바다를 바라보면서 여유롭게 시간을 보낼 수 있었습니다. 주말이었는데도 혼잡함이 덜해서 정말 좋았던 기억이 납니다. 아침부터 시끌벅적했던 속초 중앙시장과는 전혀 다른 풍경이었어요.​​​​ ​ 잠시 속초  에 대해 이야기를 하자면 1950년 한국전쟁 당시 함경도의 실향민들이 집단으로 정착하기 시작하였고, 나이 많은 남성을 뜻하는 함경도 사투리가 아바이라는 사실도 알게 되었답니다. 그리고 다수의 유명한 TV 프로그램에서 방영되면서 많은 관광객들에게 사랑을 받기 시작한 곳입니다.​​​​ ​ 또 한 가지 깔부부는 속초  갯배 타고 왔지만 그러지 않고 차를 가지고 온 관광객들도 있었습니다. 주차장 요금도 무료였고, 바쁜 여행 일정 속에서 시간도 절약할 수 있을 듯했답니다. 그리고 주차장에서는 속초 차박 여행 도 가능했는데요, 곳곳에는 도킹한 텐트들도 보였답니다. 취사도 가능한 듯 보였고요. 지난번에는 해변 주변으로 캠핑과 낚시만 즐기던데 차박이 대세이긴 한가 봅니다.​​​​ ​ 그리고 크루즈급 대형 선박이 정박해 있는 모습은 마치 해외여행 때 유명한 항구에서 봤던 풍경과 비슷해 무지 반가웠어요. 그렇게 주말에도 여유롭기만 해변을 마음껏 즐기면서 둘러보았답니다.​​​​ ​ 뿐만 아니라 텐트도 군데군데 보였는데요. 바닷가 바로 앞 해변에서 즐기는 것만으로도 어찌나 행복해 보이던지! 다음 날 캠핑을 하는 일정이 있었는데도 부럽더라고요. 다음에는 깔부부도 이곳에서 속초 차박 여행 을 오기로 마음먹었습니다.​​​​ ​ 그리고 예쁜 속초  해변에서 추억을 남기는 것도 잊지 않았습니다. 그렇게 해변을 둘러보고는 신다신 오픈 시간에 맞춰 아바이순대국을  먹으러 갔습니다.​​​​ ​ 올 때마다 찾아오는 곳인데요, 다른 여러 곳의 음식점들과 비교하면 오징어와 아바이 순대, 가자미식해는 별 차이가 없지만 순대국이 너무 맛있어서 꼭 여기만 온답니다.​​​​ ​ 먹는 건 여행에서 빼놓을 수 없는 즐거움 중 하나다 보니 맛있는 곳들을 찾아다니고 있는데, 신다신은 가끔 생각이 날 만큼 깔부부에게는 순대국 맛집이었습니다. 식사를 하고는 속초  갯배 를 타러 가는 길에는 왔던 길과 다르게 항구 쪽으로 걸어가면서 근사한 설악산의 울산 바위와 함께 바닷가의 진풍경도 눈에 담을 수 있었답니다.   ​​​​ ​ 그리고 이쪽도 마찬가지로 캠핑을 즐기는 사람들이 많았는데요, 이쪽은 대부분 낚시를 하는 조사님들의 차지였습니다. 바닥이 흙으로 되어있어 텐트를 피칭할 수도 있고, 의자에 앉아 여유롭게 세월을 낚는 모습도 구경할 수 있었답니다.​​​​ ​ 그리고 대부분 물고기를 잡기 위해 사활을 걸었다기보다는 가족이나 연인이 함께 시간을 보내면서 낚시를 즐기는 모습이더라고요.​​​​ ​ 그렇게 되돌아오는 길에도 선착장에서 속초  갯배 를 타고 속초 중앙시장 주차장으로 되돌아왔습니다. 아무래도 시간은 더 걸렸지만 오랜 세월 동안 이곳과 함께한 추억을 함께 공유할 수 있었고, 주말임에도 여유롭게 해변과 카페, 음식점에서 시간을 보낼 수 있는 장소임은 틀림없었답니다.   도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39신다신도 속초시 길 22 신다신 ​ 
< 정확한 여행 코스 > ​5시 30분 서울에서 출발8시 30분에 속초 도착9시  들어가서 점심식사9시 40분  구경10시 30분 영랑호 구경11시 20분 속초해수욕장  관람차 도착12시 속초 중앙시장 구경 2시 숙소 앞 봉포해수욕장 구경2시 30분 숙소 짐 놓고 쉬는타임3시  봉포항 활어회 센터 식사5시 40분 걸어서 카페 이스트사이드7시 숙소 돌아와서 봉포해수욕장 다시 구경 및 간단맥주타임 / 낮잠8시 20분 폭죽터뜨리기​ ​안녕하세요~! 이번 5월 5일 으른이날 기념으로서나몬 가족들이랑 다같이 속초 여행을 다녀왔어요~​1박 2일로 갔다와서 일정이 좀 빡세요ㅎㅎ최대한 많은 정보로 알려드릴게요!!​ ​일단 5시 30분에 서울에서 출발했는데어린이날이라 서울에서 빠져나오는데 1시간 걸렸어요​서울 빠져 나와서도 중간 중간 밀려서 3시간 걸려 속초 도착!​ ​​⭐아바이 마을 주차 팁⭐​ 생선구이를 드실꺼면 넓은 속초조광주차장 ( 한시간 천원 ) *생선구이식당 각각 전용 주차장이 있으니까 미리 알아보고 가세요__좁다고 들음​​아바이 마을에서 아바이 순대와 순대국을 먹으실꺼면 위에 표시된 ​공용주차장​에 주차 (무료) ​​저희는 아바이 순대 먹을껀데 속초조광주차장에 주차해서 갯배로 왔다 갔다 했었어야함ㅠㅠ그게 재미있다면...추천.... ​ ​영거몬, 엄마, 아빠, 나 대인 4명 총 2천원! ​올때도 당연히 또 내야함​ ​갯배를 또 저희가 끌 수 있는 체험이 있어요​사장님이 혼자 끌기 힘드시니까아이들이나 건강한 청년에게 시키십니다 ㅎㅎ​ ​열심히 끄는 우리 아빠ㅋㅋ저는 안끌어봐서 힘든지 잘 모르겠어요​ ​영거몬도 열심 열심💪🏻애기들도 끌어볼 수 있어요!​ ​배에서 내리면 귀여운 오징어 친구들이 반겨줍니다​ ​옛날 영화에도 나왔대요조인성 나오는거였나?​ ​귀여운 배 그림도 있구~ 볼거는 이게 끝이에요ㅎㅎ​ 북청전통아바이순대도 속초시 길 27-33 ​저희는 아침 일찍 아무것도 안먹어서 '북청전통 아바이순대집' 을 찾아왔습니다​ ​따로 서칭한건 아니구사람들이 이 식당에만 많길래여긴 맛집이다하고 따라서 들어왔죠ㅋㅋㅋㅋ ​ ​테이블은 가족 충분히 다 앉을 수 있습니다​ ​홍게라면도 팔고~ 전통 순대도 팔고~오징어순대도 팔고~​저희는 아바이 사골 순대국 3개에모듬 순대 소자 시켰습니다​ ​창문 사이로 보이는 길​ ​크으 순대에 아바이 막걸리는 빼놓을 수 없죠​ ​오징어 순대와 아바이 순대가 나왔어요​저는 원래 아바이순대를 안좋아하는데 오징어 순대는 아주 쫄깃하고 맛있었어요👍🏻👍🏻​어머니 아부지는 아바이순대 넘 좋아하시더라구요~싹 다 먹었어요 ><​ ​아침엔 역시 뜨듯한 국밥아니겠어유?사골국물이라 진~한게 쭉쭉 넣어가유~​ ​반찬도 생각보다 많이 나옴요!​명란젓에 오징어젓갈에 김치 여러게 그리고 해초까지~​ ​모듬순대를 먹는 방법은 이 깻잎에 싸먹으면 훨씬 맛있다고 이모가 그러셨어요​ ​갓지은 흰~밥이게 세상에서 제일 맛있죠​ ​국밥에 넣을 다대기와 새우젓저는 간이 딱 맞아서 안넣었어요~​ ​다먹고 아바이 마을 구경을 했답니다뒤쪽에 있는 '간이해수욕장' ​  ​서나몬이 제일 좋아하는 데이지🌿🌼​ ​폰에 데이지만 100장 될껄요?ㅎㅎ그만큼 계란후라이 데이지꽃 사랑해요😊​ ​아바이 마을에서 사는 사람이 생각보다 많았어요돌담?도 옛스럽고 이쁘죠​ ​길이 좁아 일렬로 걸어갑니다 ㅋㅋㅋ​ ​생각보다 구경할거는 없었어요​아바이 순대와 오징어순대를 본토에서 경험하고싶다! 하시는분들은 추천합니다~​ ​다시 돌아가기 위해 갯배를 탑니다오후 되니 사람이 많아졌어요!​ 영랑호도 속초시 장사동 ​​산책으로는 이 영랑호가 제격이더라구요가족들끼리 오시면은 산책코스로 추천드려요길도 잘 닦여있고 울산바위도 보이고 호수 다리 건널때 물고기도 보여요!​  ​아침 5시에 나오느라 몰골이 말이 아닌...오늘만 스티커로 좀 가릴게요 호호^^​왼쪽 영거몬 혼자 나온 사진은뒤에 울산바위가 있어요!​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​" 실패한 속초 대관람차..... " ​ ​벌써 여름인가봐요... 속초 해수욕장에 사람이 꽉 찼어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​대인 1인당 12000원이고 한바퀴 돌아가면 15분 정도 걸린데요​우리가족은 4명이니까..음.. 48000원? 하하하하ㅏ광어를 한마리 먹고말지ㅎ​ ​대관람차는 12시 오픈입니다​저희는 11시 30분쯤 갔는데 벌써 줄이 꽉차있어서 걍 돌아왔어요 ( 줄 보이시죠 ㅎ?) ​ ​빨간날 타고싶으시다면 최소 11시에는 와서 줄서시는걸 추천드려요 ^-^​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​ ​지도에 뜨는 이름은 속초관광수산시장이지만모든 걸 파는 ' 속초 종합 중앙시장 ' 입니다!​주차는 네비에 속초관광수산시장 주차장 치시면공용주차장 나옵니다~​ ​여기는 만석닭강정이 유명한데요~?사람들이 하나씩 다 들고계세요ㅋㅋㅋㅋ저희는 뻔할거같아 안샀어요ㅎㅎ​ ​속초에서 유명한 오징어~어디에서든지 팔고있지유 허니홈비본사본점도 속초시 중앙로121번길 28 #허니홈비본사본점​ ​지금까지 살면서 제일 먹어보고 싶은 버킷리스트 1위벌집아이스크림이 있어서 얼른 구입해봤어요​ ​와...유튜브에서만 보던 벌집... ​ ​선물용도 팔고있고 포장도 해주신데요!( 광고X )​ ​벌집 넘 신기해요...><진짜 벌집이겠죠?​ ​와아아아아아아사람들이 벌집 진짜 맛없다는데 맛이 넘 궁금했어요 q(≧▽≦q)​ ​저는 당연히 벌집아이스크림 픽가격은 오천원​  ​순수 우유 아이스크림에 벌집을 아주 쪼매나게 올려줍니다그래도 넘 설레요!! 벌집을 먹어볼 수 있다는것에.. ​ ​사람들이 다 벌집 맛 없다고하는데저는 너무너무너무 맛있었어요 \(@^0^@)/다음에가서 또 먹을 맛이에요!!​벌집은 씹고 찌꺼기는 버리면 됩니당!​ ​시장이 진짜 어마어마하게 커서 다 둘러보지도 못해요​그리고 인스타에서 유명한 술빵집이나닭강정집 등등 어마하게 줄을 섰어요​ ​저희는 전냄새를 맡고 전집으로 향합니다​ ​밖에서도 안에서도 너도나도 전을 먹고있어요​ ​시장은 이런 맛이죠~​ 현태네튀김도 속초시 중앙로147번길 16 ​ ​저희는 현태네 튀김집에 들어와봤어요​ ​빨간날이라서그런가 사람이 무지막지하게 많았어요골목을 못 들어갈정도ㅎㅎ​그래도 코로나가 거의 끝나가니까 북적북적하니좋더라구요😊🧡​ ​" 감자전 오천원 "​여기 시장 들어오면 사장님들 전부 감자를 갈고있어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ그 만큼 제일 잘팔리고 인기만점 감자전⭐​ ​간장도 양파간장과 청양고추간장 두 가지 종류로 나와요!청양고추간장은 정말 매우니까 조심!영거몬 모르고 첫 입 대자마자 기절할뻔 했다능ㅋ​ ​" 모듬튀김 만원 "​깻잎, 오징어, 새우, 고추, 고구마 등여러가지 튀김으로 나옵니다​저희는 앞에 국밥을 먹은지 얼마 안돼서다 먹지못하고 포장해왔어요ㅜㅜ​​그 다음은 2부 숙소 리뷰로돌아오겠습니다!!   속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​​  ​이번 여행은 전부 내돈내산입니다~​​​#속초추천 #속초여행 #속초관광수산시장 #영랑호 #속초대관람차 ##속초가족여행 #속초맛집 #커플 #소통 #답방 #서이추 #서이추환영 #커플블로그​​ 
 속초는  50번 영동고속도로(제1영동선)를 타고 가거나    44번국도를 타고 한계령을 넘어 양양에서 북상하는 두 가지 방법이 있었지만 제2영동고속도로(서울 - 양양간)가 개통된 후에는 교통량이 분산되어 맘만 먹으면  당일치기 로   충분히 다녀올 수 있는 가까운 거리가 되었어요. 서울근교에서도 바다를 만날 수 있지만 탁트인 동해바다만 하겠요? 당일 드라이브로 다녀온 속초 갯배와  이야기 시작할께요.​- 글 ·   사진 별빛 가득 차향​​​​​ 속초를 여행하는데 있어서 설악대교와 금강대교는 각 여행지 이동을 위한 중요한 길이며, 방향설정의 중요한 기준이랍니다. 그리고 그 주변으로 필수 속초 가 많이 분포해있기때문이죠. 주변으로 속초관광수산시장, 청초호, 속초해수욕장, , 갯배등이 밀집되어있어서 속초  당일치기를 생각하신다면 꼭 이   두 개의 대교를 기억하시길요.​​​​  1. 속초  문의전화 / 033-633-3171 주       소 /  속초시 청호로 122도 속초시 청호로 122 속초 에 접근하는 길은 속초수협에서 진입하는 길과 대교위에서 램프를 통해 내려서는 길이 있지만 대교에서 내려서는 길이 더  보편적이에요. 그쪽으로 내려서면 갯배 선착장과 을 동시에 만날 수 있답니다. 우리는 이곳에 차를 세우고 우선 마을부터 돌아보고 갯배를 타고 청년몰로 넘어가서 관광시장쪽으로 넘어갈 계획이었답니다. 주차 한 번으로 여러 곳의 를  돌아본다는 야무진 계획이었죠.  물론 발품은 좀 팔아야겠지만요^^:: 당일치기 여행은 이동시간을 최소화하고 집약적으로 돌아봐야하니까요.​​​​​  점심을  먹은 상태였기에 이곳에 오면 꼭 먹고 싶었던 아바이순대와 오징어순대는 택배로 집으로 보내놓기로요~ ​​​​​ 아바이~ 아버지를 뜻하는 북한 사투리죠. 이름답게 이곳은 한국전쟁 당시 피란민들이 움막을 지어 살며 형성된 마을이에요. 아버지란..... 부모의 뜻도 있지만 두고 온 고향산천을 아버지로 표현해서 실향민들의 애환을 그대로 나타내며 분단현실의 아이콘처럼 각인되며 가슴 한 켠이 아린 곳이기도 하답니다. ​​​​​ 현재 은 주거목적이라기 보다는 아바이순대를 파는 상업적인 목적의 집들이 골목골목 이어져 있어요. 그 골목의 끝을 찾아 나오면 간이해수욕장을 만나게 되는데 북쪽 속초항크루즈터미널에 정박한 거대한 크루즈 너머는 영금정이 있는동명항이랍니다.​​​​​ 속초는 양양군의 작은 포구였고, 실향민들의 정착으로 인구가 비약적으로 늘어나서 시장이 형성되고 오늘에 이르고 있다니 비단 만이 아니라 속초시에 이르기까지 대부분의 역사가 실향민들에 의한 것임을 알 수 있었습니다.​​​​  2. 속초 갯배 운영시간    5~10월 05:00~11:00    11~4월 05:30~10:30 승선요금 / 편도 : 어른 500원, 어린이 300원 문의전화 / 033-633-3171 주       소 /   속초시 중앙부두길 39갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 그들의 억척스러움은 삶은 중앙시장~ 즉 현재의 속초관광수산시장을 형성했고 시장과 마을사이 속초항 수로 바다를 건너다녀야한다는 필요는 갯배라는 독특한 교통수단을 낳았답니다. ​​​​​ 설악대교 아래 교각과 그 사잇공간은 실향민들의 삶을 벽화와 사진을 통해 볼 수 있도록 전시되어 있고 속초 갯배 선착장이 자리하고 있어요.​​​​​ 속초  쪽 선착장 옆으로는 송승헌, 송혜교 주연의 드라마 가을동화 촬영지였음을 알리는 동상이 있어서 이곳을 찾는 사람들에게 좋은 포토존이 되어 주고 있답니다. 가을동화는  2000년도에 16부작으로 KBS2TV를 통해 방송된 드라마로 일본, 중국, 동남아등에 한류 열풍을 일으키고 갯배를  일약 스타덤에 올려주는 계기가 되었답니다.​​​​​ 속초 갯배 선착장 매표소는  쪽에만 있어요. 이곳에서 타시면 미리 돈을 내고, 시내쪽에서 승선하면 내려서 지불하는 방식이죠.​​​​​ 자~ 이제 속초 의 명물 갯배를 한 번 타볼까요? 건너편까지는 헤엄쳐도 금방 닿을 듯 가까운 곳이지만 어디에서도 볼 수 없는 독특한 동력으로 움직이는 배~ 참 신기하잖아요.​​​​​  직원분이 한 분 계셔서 그분이 메인으로 와이어를 끄시지만 손님들은 어른, 아이 할 것 없이 모두 이 독특한 체험을 위해 쇠갈고리를 받는 순서를 기다려요. 배 중간으로 지나는 와이어에 쇠갈고리를 걸어 끌며 진행방향으로 걸어가면 배가 천천히 움직인답니다. ​​​​​​ 처음에는 고리거는 방법을 몰랐집만 곧 요령이 생긴 차향~ 이제 제법 여유가 생겨서 V사인까지 하며 속초 갯배를 끌고 있어요. 그른데.... 제가 끄니까 다른 사람들은 왜 다 안하는거야 ㅠㅠ​​​​​ 출발한지 3분이나 되었을까요? 갯배는 천천히 건너편 중앙동 쪽 선착장에 닿아요. 정말 움짤만큼이나 속도가 느려요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 중앙동쪽 선착장에는 갯배의 유래가 적혀있고 여기서 조금 떨어진 곳에 속초 청년몰 갯배st가 있답니다. 그리고 조금만 더 걸어가면 속초관광수산시장(구 중앙시장)이죠.​​​​​ 넘 열정적으로 와이어를 끌었던 차향, 방파제에 앉아 잠시 쉬면서 오가는 배를 한참이나 구경했답니다.​​​​  3. 속초청년몰 갯배st 주차시설 / 1시간 1000원 주       소 / 속초 중앙동속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24  '만선의 기쁨'을 '청년의 도전 공간'이라는 기치로 오픈한 속초청년몰 갯배st. 청년들답게 톡톡튀고 다양한 아이템으로 청년들에게 희망을 심어주고자 건립되었지만 .... 건립 후 홍보의 부족이라할까요? 청년몰 주차장에는 차들이 뺴곡했지만 막상 건물안에는 사람을 찾아보기 힘들었어요.​​​​​ 청년다운 퓨전음식들, 개성있는 음식들을 간판을 통해 만날 수 있었지만 가게안에 주인은 없고 손님은 더더구나 없었어요. 복합문화공간이라고는 하지만 텅....빈 속초청년몰 갯배st였습니다.​​​​​ 지을때, 건립할때의 취지와 추진력이 꾸준한 홍보와 마케팅을 통해 청년들이 가게를 지킬 수 있도록. 그 가게에 손님이 북적일 수 있기를 바래봅니다.​​​​​ 속초 당일치기 는 이제 관광수산시장으로 이어져요. 속초 과 갯배. 모두 훌륭한 볼거리, 먹을거리, 즐길거리, 놀거리를 제공하는 훌륭한 여행 인프라에요. 코로나가 물러가면.... 이 주차장에 차댈곳이 없을만큼 더 많이 활성화되고 사람들로 북적이는 모습이 되면 좋겠습니다.​​​​​ ​​​  ​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 차향에게 힘실어주기 클릭~! 클릭~!! 
​ 강아지 심바와 함께한 댕댕트립속초  알려드려요반려견과 여행시 중간중간 휴게소는 필수!봄만 되면 시행하는 박가족네 연례행사​심바와 함께 가는 #댕댕트립​올해 댕댕트립 목적지도 역시나 도였구요 그중에서도 이번엔 속초 여행 다녀왔어요​반려견과 여행 다녀보신 분들은 아시겠지만 도가 강아지 데리고 다니기에 가장 만만해​ 춘천, 강릉, 동해 등등 도 여기저기를 다녀봤는데요​ 생각해보니 심바와 속초는 처음이더라구요​하지만 다행히 강아지와 다니기 좋은 속초 가 많아서 사람도 강아지도 즐거운 여행을 즐길 수 있었답니다^^​그럼 심바와 함께 다녀온 속초  비롯 맛집을 하나하나 소개해드려볼께요​​​ 1. 속초 도 속초시 청호로 122 점심시간 무렵에 도착한 도 속초​본격적인 #속초여행 에 앞서 식사부터 하기위해 속초  방문했어요​박부부 둘 다 평소에 워낙 순대국처돌이인데다 재작년에 같이 와서 맛있게 먹었던 기억이 있거든요​​ 순대국을 노리는 심바의 매서운 눈빛(찌릿)다리 밑(?)에다 무료 주차하고 #속초 입장​속초  유명세에 비하면 다소 아담한 규모의 에는 ​좁은 골목을 사이에 두고 양사이드로 쭉-다 아바이순대 식당들이 있는데요​이전에는  맛집 검색해서 찾아갔다면 이번엔 심바와 함께 간거라​ 야외테이블이 있고 강아지에게 호의적인?ㅎㅎ 곳으로 선택했어요​어차피 심바때문에 정신없어서 음식이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지도 모르거든여ㅋㅋㅋ​일단 배 채우는게 목적ㅋㅋㅋㅠㅠㅠ​​ 여전히 인기있던 #속초맛집 은 단천식당과 신다신​재작년에 왔을 때도 이 두곳이 가장 사람 많았는데 이번에 갔을 때도 웨이팅 있고 그러더라구요​하지만 심바 데리고 웨이팅은 절대 무리라 그냥 야외 테이블 있는 아무 가게에나 들어갔어요​다행히  식당 분들이 강아지에대해 호의적이라 식사하는데에는 문제 없었네요^^​​ 원래 속초  맛집 하면 오징어순대인데​ 식사하고 바로 또 속초중앙시장 가서 이것저것 먹으려고ㅋㅋ 각각 순대국 한그릇씩만 시켜먹었어요​근데 안그래도 지 눈치 본다고 허겁지겁 먹는데 지도 순대 좀 먹겠다고 징징대는 박심바씨...아오!!​이런 심바 모습이 안타까웠는지 바로 옆에 있던 슈퍼 할머니께선 계속 강아지한테도 좀 주라고 하시더라구여ㅋㅋㅋㅋㅋ​심바를 위한 따뜻한 마음인건 너무나 잘 알지만 심바 건강을 위해 순대는 노놉!​대신 강아지 간식 챙겨온거 줬어요​흠...이래서 개나 사람이나 할머니 손에서 자라면 다 살이 찌는건가?ㅋㅋㅋ​​ 추억의 장남감들을 팔고있던 미니슈퍼​밥 먹으면서 보아하니 여기 지나갈 때 대부분의 아이들이 장난감 사달라고 조르더라구여​아이 데리고 # 가실 분들은 슈퍼 구간 재빠르게 지나가시길ㅋㅋㅋ​​ 정신없이 폭풍 식사를 마치고 소화시킬겸 심바가 좋아하는 바닷가 산책하러 갔어요​음식점 몰려있는 곳 뒤로 가면 바로 바닷가라 식사 후 가볍게 산책하기에 딱이랍니다​청량하게 푸른 속초 바다​역시 바다는 동해안이 제일 예쁜듯♥​그래서 2주 뒤에 또 도 여행 예정이라는?ㅋㅋ​​ 심바야~바다다!!!​​이렇게 보니 심바보다 내가 더 신난것 같넹?ㅋㅋㅋㅋ​​ 바닷가를 참 좋아하는 우리 심바​정확히는 바다보다 모래사장 뛰는걸 제일 좋아해요​물은 극혐이라 파도 치는 곳은 얼씬도 안하고 온리 모래 위에서 뜀박질ㅋㅋㅋ​​ 이렇게나 좋아하니 이번 #속초 에서도 바다는 절대 빠트릴 수 없었어요​그래서 다음날에는 또 다른 바다로...ㅋㅋㅋ​댕댕트립은 1일1바다임ㅋㅋㅋㅋ​​ 모래랑 보호색인 박심바ㅋㅋㅋ​이리 뛰고 저리 뛰고 혼자서 흙 파고 별난리를 다 부리더니 코에 모래가 잔뜩​...근데 넌 어째서 얼굴에 흙이 뭍어도 귀엽냐?!(부럽)​​ 자 그럼 다음 속초  이동!​심바가 좋아하는 모래사장 뛰기 놀이 실컷 했으니​이번엔 엄마 아빠가 좋아하는 곳으로 가볼께^^​​​ 2.  갯배 타고 속초중앙시장으로 다음 속초  속초중앙시장 맛집 투어​그러려면 일단은 에서 중앙시장 쪽으로 이동을 해야하는데​차말고 독특한 이동수단을 이용해 갈 수가 있답니다​바로 갯배!​사진과 같이 매우 짧은 거리를 건너가는거라 시간도 1분?2분?정도 걸리려나?ㅎㅎ암튼 금방 가고​ 요금은 편도 500원(물론 현금)밖에 안해서 속초 여행 시 가볍게 체험해보기 좋아요​차로 운전해서 가면 돌아가는거라 시간도 훨씬 절약되구요​​ 곳곳에 갯배 타러 가는 길 이란 표시도 있고 속초  자체가 워낙 작아 금방 찾을 수 있는 갯배 선착장​좁은 거리를 배가 왔다갔다하는거라 딱히 대기시간이랄것도 없는데​잠깐 기다리는동안 선착장에 있는 가을동화 동상이랑 기념 사진 찍었어요ㅋㅋ​은근 자연스럽게 나왔다는??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 승헌오빠랑 혜교언니가 약간 우리 이상하게 보는 눈치??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​좀 애매하긴한데 송승헌, 송혜교 맞구여ㅋㅋㅋ​여기 속초 에서 가을동화 촬영을 했다고해 이런 동상이 있더라구요​...근데 요즘 애들은 가을동화 드라마 알려나?;;;​​  예전에 남이섬 갔을 때 이후로 2번째 배 타는 심바​일하시는 분들께 강아지 갯배 탈 수 있냐고 물어보니 다른 사람들 피해 안가도록 안고 타면 된다고 하시더라구요​따로 요금은 더 안받으셨구요ㅎㅎ​그리고 영상 보시면 알 수 있다시피 배가 전기동력 등으로 가는게 아니라 사람이 꼬챙이 같은걸로 줄을 끌면서 움직이는 원리에요​일하시는 분이 계시긴하지만 승객들도 체험할 수 있으니 도전해보셔도 재밌을 거에요^^​​ #갯배 에서 내려 속초중앙시장 가는 길​갯배 선착장에서 속초 중앙시장까지는 걸어서 한5분정도로 매우 가까워​ + 속초 중앙시장 같이 속초  묶어서 가면 좋아요​사진은 중앙시장 가는 길에 인스타에서 봤던 가게를 우연히 보게돼 신기해서 찍은거ㅋ​가게 정체는 카페에욤~​​ 3. 코끼리 만두 분식코끼리만두분식도 속초시 중앙로129번길 16 영업시간 09:00~21:00매주 수요일 휴무​​ 속초 중앙시장 가는 길에 아기곰씨의 강려크한 주장으로 잠시 들린 #코끼리만두분식​여기 꽈배기가 생활의 달인, 수요미식회 등등 방송에 여러번 나올정도로 엄청 유명하다고 하더라구요​가보니 갓 튀긴 꽈배기를 비롯해 팥도너츠, 고로케 등 종류도 다양해 종류별로 이것저것 골라담았어요​​ 가게 안에는 식사할 수 있는 공간도 있었지만​ 저희는 포장해서 꽈배기만 그자리에서 바로 먹고 나머지는 숙소에서 먹었어요​근데 맛이...진짜 맛있어요!!!​원래도 시장에서 파는 이런 꽈배기 류 좋아하는데​ 여기껀 확실히 뭐가 다른진 모르겠지만 더더 맛있는 느낌인거 있죠​속초 여행 가시면 간식으로 코끼리 만두 분식 강추입니다!​​ 4. 속초 중앙시장속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 절대 빠질 수 없는 속초  속초중앙시장​#속초중앙시장 은 어마어마한 규모의 시장인데​ 그중에서도 맛있는 먹거리가 유독 인기가 많아 1년내내 관광객의 발길이 끊이질 않는 곳이랍니다​저는 이번이 3번째 방문이였는데 갈 때마다 늘 사람들이 많았음ㄷㄷ​ 각양각색의 다양한 #속초중앙시장맛집 ​전부터 봐왔던 익숙한 음식들도 보였구요 새로운 음식들도 눈에 띄더라구요​그중에서도 최근엔 술찐빵이 핫한 속초 중앙시장 맛집 같았어요​가기 전 본 블로그 후기에서도 술찐빵이 꽤 보이길래 걍 그려려니 했는데 ​실제로 가보니 사람들이 줄서서 사먹는거 있죠​요날은 다른 음식들 산다고 패쓰했지만 다음에 또 속초 여행 오면 꼭 도전해봐야징​​  젓갈러버♥심바애비​마침 집에 있는 젓갈이 다 떨어졌다며 속초중앙시장에서 젓갈까지 샀어요​낙지젓갈이랑 가리비젓갈 샀는데 둘 다 맛있다네요...(이놈이 지 혼자만 가리비젓갈 홀랑 먼저 먹어봄)​​ 5. 속초 만석닭강정네, 나왔습니다​속초 중앙시장 맛집 끝판왕 #만석닭강정​요 근처에 다른 닭강정집들도 많은데 역시나 단연 만석닭강정의 인기가 대단했어요​속초중앙시장 가면 사람들 손에 다 만석닭강정 들려있는정도ㅋㅋㅋ​​ 심바랑 큐알코드ㅋㅋㅋ​전에 한번 위생문제 걸리고 나선 거의 삼성 반도체 급으로 위생관리가 철저했던 속초 만석닭강정​메뉴는 뼈있는거랑 순살 그리고 보통맛, 매운맛 중 취향대로 고를 수 있었어요​​ 속초 여행 FLEXㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​양손 가득 먹을거만 주렁주렁ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 첫째날 속초  계획대로 다 마친 뒤​ 숙소 가서 시장에서 사온 음식들로 파뤼파뤼~​원래는 이런데 놀러오면 늘 고기 구워먹었는데​ 속초 중앙시장 맛집 너무 많아서 이번엔 시장표 음식들로 저녁을 해결했답니다^^​​ 저의 주장으로 순살+보통맛으로 골라온 만석닭강정(18,000원)​근데 열자마자 확 줄어든 양에 급 실망했구요​맛도 어째 예전만 못한 느낌이더라구여...​전엔 제가 #속초만석닭강정 얼마나 좋아했냐면​ 속초 여행 하고 돌아온 새벽에 미친듯이 먹고 체할정도였다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​실제로 당시에 응급실까지 갔습니다ㅋㅋㅋㅋ​​ 만원에 사온 손질된 홍게​식은 뒤 먹어서인지 엄청난 맛은 아니였는데 뭐 가격이 저렴하니 그려려니 하고 먹었어요​근데 밥 없이 내장만 먹는 그 비린 맛이란...ㅠㅠ​밥 추가 할 수도 있었는데 급하게 산다고 못한게 흠이였네요​​ 요건 속초중앙시장 맛집 튀김집에서 사온 감자전이랑 멘보샤​감자를 그 자리에서 바로 강판으로 갈아 만드는데 넘 맛있어보이길래 사와봤어요​쫀득쫀득한 감자전, 멘보샤의 간 새우 식감 다 좋았는데​전체적으로 사온 음식들이 다 기름지다보니 나중엔 좀 질리더라는;;​뭐 그래도 속초 여행 왔으니 이렇게 이것저것 다 사다먹어보는거죠​아~배부르당​​ 마지막은 나만 잘 나온 사진으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 심바와 함께해서 더 즐거웠던 댕댕트립 속초 여행​다음날 다녀온 속초  또한 곧 업로드할께요~​​​​​​​​ 
속초여행 당일치기코스속초중앙시장  동명항  글,사진 / 와그잡​​​안녕하세요:) 여행블로거 와그잡입니다.지난주에 후다닥 다녀온 #속초여행2주만에 다시 다녀와 속초사진이 넘치는 중​눈 부시게 아름다웠던 설악산 설경을 가장 먼저 올리고그 다음에 어떤 포스팅을 할까 고민끝에 ​최근 고속도로가 펑 뚫려 당일치기로 무난하게 갈 수 있는 속초​그래서 오늘은 속초여행의 필수코스를 모아 당일치기로 가면 좋은 를 소개합니다 ​  속초여행을 처음 떠나는 분들에게 추천하고 싶은 당일치기 속초 ​​​ 1. 속초  속초시 청호로 122​속초시내에 들어와 가장 어디로 가야할지 망설여진다면속초 에서 속초여행을 시작해보세요.​넓은 주차장이 있어 이곳에 주차를 해두고도보로 속초중앙시장까지 이동이 가능합니다.​속초 아바이 마을은 행정구역으로 속초시 청호동이지만한국전쟁 중, 이북에서 내려온 함경도 실향민들이 집단으로 정착하면서 함경도 사투리로 나이 많은 남성을 부르는 로 부르게 되었어요​  ​아주 작은 마을이지만 가을동화 드라마와 1박2일에 나와아직도 많은 관객들이 이 곳을 찾는곳입니다​ ​지금은 대교로 연결되어 속초중앙시장까지 차량으로 쉽게 갈 수 있지만 ​속초여행을 온 관광객이라면 이곳에서 꼭 체험해야하는것이 바로 갯배!!​  ​​사람이 직접 끌고 수로를 넘는 갯배는드라마와 방송에 소개되면서 외지 사람들에게 알려졌는데요​ ​속초여행에서만 즐길 수 있는 특별한 체험입니다.차로 돌아가면 멀지만 이렇게 건너면 정말 가까워요​ 요금은 갈때 500원 올때 500원왕복 1000원으로 소인은 300원씩입니다.​참고로 속초중앙시장 앞에 주차장 경우 주차비를 받는데아바이 마을은 따로 주차비를 안 받는걸 생각하면갯배 이용료 = 주차비 로 생각하시면 좋아요​​​​ 2. 속초 전통시장 벽화거리 ​갯배선착장에 도착해서 큰길을 따라 나오면전통시장으로 연결되는 속초벽화거리를 만날 수 있어요신한은행 속초지점과 올레KT사이에 위치​​ ​직접 아기자기하게 손으로 그린 벽화는 아니지만과거 과 속초의 모습을 볼 수 있어이 공간이 얼마나 많이 변화했는지 느낄 수 있어요​무엇보다 속초중앙시장으로 가는 지름길이라이 길만 따라가면 쉽게 시장으로 갈 수 있답니다.​​​ 3. 속초중앙시장 속초시 중앙로147번길 12​제가 속초에 가면 꼭 방문하는 속초중앙시장우리나라 재래시장 중 가장 먹거리가 화려한 곳이 아닌가 싶은데요.​사실 정식명칭는 속초관광수산시장으로중앙동에 위치해서 그냥 중앙시장으로 부르나봐요​ 에서 속초중앙시장까지  주변 지도​위에 소개한  주차장에서 출발 시 속초중앙시장까지 도보로 10분 내외로 상당히 짧은 코스로남녀노소 누구나 무리없이 이동가능해요​ ​​속초중앙시장은 속초여행 시. 필수코스그래서 당일치기를 할때도 꼭 들려요​내부는 젓갈거리, 아바이 순대타운그리고 제가 좋아하는 닭강정거리 등테마별로 묶어 거리를 만들어두었어요​​  이 곳이 닭강정거리로 벽화거리에서 나오면 바로 보여요속초 중앙시장 먹거리로 손 꼽히는 것들은 다 이 거리에서 판매중이라고 보시면 됩니다.​제가 속초중앙시장에 가면 꼭 사오는것들이 있는데요이번에도 속초여행 때 역시나 구입했는데 저의 완소 쇼핑리스트를 공개해요​  ​닭강정거리 반대쪽 초입에 위치한 술빵집한 5년전부터 꾸준히 구입했는데그때는 이렇게 인기가 없는데 요즘은 완전 핫플됨​​ ​여긴 제가 가장 사랑하는 마약강정집오란다를 평소에 좋아해 이곳저곳 전국을 돌면서 다양한 곳에서 사 먹었지만 이곳만한곳을 발견 못했어요항상 갈때마다 주변 사람들에게 추천하는 집인데만원에 2팩을 주는데 항상 오는길에 한팩은 다 먹게 됩니다.​ ​속초여행 = 만석닭강정 이라는 공식이 성립될정도로속초중앙시장에서 가장 인기 높은 닭강정집과거 위생문제가 한번 터지고 지금은 반도체 공장처럼위생을 철저하게 지키고 있는것처럼 보이는데요​저는 순살에 매운맛파!! 그런데 최근 양이 준것 같아서 살짝 아쉬워요​  ​만석 닭강정과 양대삼맥인 중앙닭강정마켓컬리로 가끔 주문해 먹는데 만석과 비교하면이쪽이 우리가 알고 있는 닭강정 모양에 흡사해요​​ 이번에는 두가지 맛을 심충적으로 비교하고 싶어2가지 제품을 다 구입해보았어요​​​ 4. 낙천회관 속초시 수복로 128매일 10:00 - 19:30 명절 휴무​출출해진 배~ 속초에 명물요리가 참 많죠!아바이순대, 물회, 대게, 순두부 등등  ​이 중 개인적으로 속초에서 푹 빠져 있는 음식이 바로 매콤하게 양념된 명태회가 올라간 냉면!! ​서울에서도 속초 이름을 딴 명태회냉면 전문점이 있지만예전에 한번 먹고 반했던 곳이 바로 낙천회관이번에 정말 오랜만에 방문해보았어요.​ 낙천회관도 속초시 수복로 128 ​ ​​예전에는 명태회냉면만 있었는데이번에 오래만에 방문했더니 홍게 냉면도 있고명태회와 수육이 포함된 세트 메뉴도 있네요​ ​​속초에 가면 꼭 먹어봐야하는 오징어순대오징어 안에 야채와 찹쌀이 들어가한입 먹으면 고소하게 입안을 퍼져 꿀맛확실회 오징어 순대는 따뜻할때 먹어야지 맛나요   ​​4명이 홍게냉면2인분 +돼지고기 수육세트와 명태회냉면 2인분+아롱사테 수육세트로 주문​ ​둘다 수육의 비주얼이 예술 수육 위에 명태무침을 올려주셔서 무채가 아닌 명태무침을 싸먹는 방식인데이게 완전 별미에요​​ ​냉면 차가운 육수를 얼마나 살짝 넣으면 비빔냉면많이 넣으면 물냉면이 되는데 저의 취향은 비냉​  ​홍게무침과 명태회무침이 겉으로는 비슷한데명태대신 홍게가 들어가 맛이 살짝 달라요함께 세트로 주문한 아롱사태와 명태를 함께 먹으니확실히 육향이 입안으로 퍼져 더 맛있네요​​ ​뜨끈한 국물이 생각나 추가로 주문한 갈비탕커다란 갈비한대와 함께 능이버섯이들어가 진한 능이버섯항이 퍼지는게 요거 완전 별미입니다.​​​ 5. 동명항 속초시 동명동든든하게 식사를 하고 찾은곳은 동명항! 속초에서 비교적 큰 항구로 활어센터도 잘 갖추고 있어 가끔 회를 먹기 위해 가는곳인데요​​ ​동해에서 해가 밝아오는 항구라는 이름대로일출이 유명하여 매년 1월1일 일출을 보러 오는 사람들에게 인기를 얻고 있는 곳으로 영금정이 인기입니다​​ ​이날 방문한 이유는 이곳에서 보면 눈 덮힌 설악산과 속초를 한눈에 볼 수 있을 것 같아 방문했는데진짜 한폭의 그림처럼 아름다운 속초를 볼 수 있어요​  ​동명항에 꽤 많이 와보았지만 이렇게 방파제를 걷는건 첨근데 방파제에서 보면 설악산과 속초시내를 한 프레임에 담을 수 있어 절경이 진짜 아름다워요​여긴 사계절 상관없이 이쁠것 같아 다음에도 또 가볼려고요​​​​​​ 당일치기로 돌아보기 좋은속초도 속초시 청호로 122속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙로147번길 16낙천회관도 속초시 수복로 128동명항도 속초시 동명동 ​ ​  ​ 
올 여름 휴가는 따로 생각하고 있지 않았다. 폭염도 너무 심하고 코로나도 심하고 나의 게으름은 더더 심해져 돌아다닐 의욕도 없어지고..그렇다고 집에만 있자니 또 너무 심심할 듯 해서 당일로 다녀온 속초 여행.오랜만에 바다도 보고 싶은데 만만한 곳이 속초나 강릉이라 둘 중에 고민하다가, 동명항에서 대게도 먹고오고 싶어 속초로 정했다. 속초 당일치기 여행 갈만한 곳  오징어순대 맛집 & 조용한 바닷가속초 코스를 정하는 것도 귀찮아 동명항 근처 몇 군데 돌아보는걸로.ㅋㅋ동명항과 영금정, 속초등대전망대는 붙어있고 과 속초해수욕장도 아주 가까워서 이 정도만 돌아봐도 괜찮을 듯 싶었다. 도 속초 가볼만한 곳한낮의 폭염도 싫지만 차 막히는건 더 싫어서 이날도 오전 6시 좀 넘어서 출발했다. 원래 계획보다는 좀 늦어졌지만 그래도 막히지 않고 잘 도착.가면서 동명항 대게 맛집을 검색해서 미리 예약을 하고, 첫 코스로 에 들렀다.  갯배 체험 갯배는 예전에 타봤는데 이걸 왜 타나 싶은 생각이 들었었다.ㅎㅎ그래서 이번엔 그냥 차로 바로 주차장에 도착. 오전인데도 주차장은 거의 차 있었지만 그래도 사람이 많이 보이지 않아 다행이다 싶었다. 속초 당일여행 갈만한 곳물도 무서워하고 수영도 못해서 그냥 이런 조용한 바다를 보고 있는걸 좋아한다. 하지만 역시나 너무 더웠다. 오전이라서 좀 덜할줄 알았지만 차에서 나오자마자 땀이 줄줄. 속초  바닷가그래도 바다에 왔으니 발은 담가보자 싶어 들어갔는데 물도 완전 따뜻해서 괜히 들어갔다 싶었던.^^​ 속초 동명항 입구  대게 맛집들이 몰려있는 동명항오전 11시에 대게집을 예약해서 시간맞춰 갔다. 에서 동명항까지는 10분 정도 걸렸나. 아주 가까움.대게 맛집들이 가득한 동명항. 바로 옆에 속초등대전망대와 영금정이 있어서 식사 후 간단히 돌아보기에도 좋을 듯 싶었다. 가는 길에 검색해서 예약한 속초 대게 맛집이라는 최대게. 미리 예약해서 10%할인도 받음.오전에 벌써 더위에 지쳤는데 시원한 룸으로 안내받아서 다행이었다. 최대게 2인 세트 15만원2인상을 시키면 이렇게 나온다. 대게는 둘이 먹기에 양이 적을 수 있다고 해서 3인상을 시킬까 잠깐 고민했었는데 2인 세트로 시키길 잘한 듯.  속초 동명항 대게 맛집  대게 외에도 먹을게 많아서 나중에 나왔던 대게라면과 비빔밥은 다 먹지도 못했다. 양이 많지 않은 사람들은 딱 적당할 것 같다.     속초 일출 명소 영금정배부르게 먹고 바로 동명항 입구에 있던 영금정으로 갔다.  도 속초 가볼만한 곳덥긴 했지만 탁 트인 바다를 보니깐 일단 좋았고. 아래쪽은 더웠는데 위에 있는 영금정에 올라가서 보니 시원한 바다바람이 불어 잠시 땀도 식히고 멍 때리기 좋았다. 2021. 8. 속초 영금정    여전히 핫한 고성 카페 바다정원아무래도 낮이 되니 돌아다니는건 무리겠다 싶어 찾아간 카페 바다정원. 여길 예전부터 한 번 가보고 싶었는데 못갔다가 이번에 즉흥적으로 생각나서 가봄. 도 속초 핫한 카페 바다정원입구부터 완전히 으리으리하고 바다가 보이는 야외 자리는 시원해 보이기도 했으나 에어컨 바람만큼은 아닐 듯 해서 일단 실내에 자리를 잡아야겠다 싶었다. 카페 건물이 두 군데 있고 야외 공간도 엄청 넓다. 듣던대로 규모가 어마어마했던 속초 카페 바다정원.하지만 예상대로 내부는 사람들로 넘쳐나서 도저히 이용할 수 있는 분위기가 아니었다.주문줄도 너무 길고 너무 시끄럽고 정신없고..  바다정원 야외 공간들은 꽤 괜찮았다. 속초 해수욕장이 보이는 뷰도 너무 좋았고. 도 속초 바다뷰 카페이렇게 바다만 내려다보고 있으면 참 평화롭고 좋은데... 2021. 8. 도 고성 카페 바다정원다른 곳을 더 들러볼까 하다가 너무 더워서 돌아다니기도 힘들 것 같고 사람 많은 곳도 꺼려져서 일단 서울로 출발하기로.   도 속초시 청호로 122영금정도 속초시 영금정로 43동명항도 속초시 동명동바다정원도 고성군 토성면 버리깨길 23 바다정원     멋진 뷰 & 커피도 맛있는춘천 카페 카페드220볼트서울로 올라오면서 차도 좀 막히고 해서 가보고 싶었던 춘천 카페에 들렀다. 꽤 오래전부터 인스타에서 핫했던 곳이라 사람이 많을줄 알았는데 일요일 늦은 오후 시간이라 그런지 그렇게 많은편도 아니었음. 주차장에 주차하고 카페 입구로 오는 길에 본 풍경부터 너무 멋졌다. 정말 그림 같은... 춘천 뷰맛집 카페드220볼트안에서도 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있다. 베이커리 종류도 꽤 있고 커피도 맛있었던 춘천 카페 카페드220볼트. 2층으로 올라가면 이렇게 넓은 야외 공간도 있고. 2021. 8. 1. 춘천 카페 <카페드220볼트>뷰도 멋지고 카페 규모에 비해 소란스럽지도 않았던 카페드 220볼트.여긴 나중에 따로 포스팅 할 예정.^^​휴가철인데 차도 많이 안막히고 나름 알차게 잘 다녀온 도 속초 당일여행이었다.빨리 날도 선선해지고 코로나도 잠잠해져서 편하게 돌아다닐 수 있는 날이 왔으면...​ 카페드220볼트도 춘천시 동내면 금촌로 107-27 지하1, 지상1-2층 인디커피   
가족들과 함께 속초 를 돌아보며 에서 갯배 체험을 즐기며 맛집으로 소문난 단천식당에서 아바이순대도 맛보았는데요.오랜만에 찾은 곳이라 정겹기도 하고 맛있는 지역 먹거리까지 맛보았기에 우리 가족 모두 행복한 추억을 남기는 시간을 보낼 수 있었답니다.​​​​​ 1박2일 속초 를 즐기며 아침 일찍 설악산을 찾아 설악 케이블카를 타고 단천식당에서 맛있는 점심과 갯배 체험을 즐겨보기 위해 을 찾았는데요.마을 입구 간이해수욕장 바로 앞에 공용 무료 주차장이 운영되고 있어 마음 편하게 주차하고 주변을 돌아 볼 수 있었어요. ​​​​​속초 주소 : 도 속초시 청호로 122연락처 : 033-633-3171주차 : 간이해수욕장 앞 공용 무료 주차장자세한 정보는 홈페이지 참고하세요. 속초도 속초시 청호동 실향민마을 소개, 갯배 함흥냉면 등 먹거리, 단골집, 여행정보 수록abai.co.kr 도 속초시 청호로 122 ​​​​​ 주차장 근처에 속초 로 유명한  변천사 안내 표지판이 설치되어 있어 이곳 마을에 대한 자세한 정보를 알아볼 수 있었는데요.마을의 오랜 역사와 변천사에 대한 정보를 자세히 살펴볼 수 있어 찾아오기 잘 했구나 싶더라고요.​​​​​ 안내판을 살펴보고 개구쟁이 아이들이 점심 보다 갯배 체험을 먼저 즐겨보고 싶다고 해서 타는 곳으로 서둘러 발 걸음을 옮겨야 했어요.​​​​​ 갯배 선착장은 저희가 찾은  선착장과 건너편 중앙동에 위치한 생선구이 거리 선착장 이렇게 두 곳에서 탑승 및 체험이 가능하더라고요.아무래도  선착장 주변에는 무료 공용 주차장이 자리하고 있어 관광객분들은 대부분 이곳 선착장을 이용하고 계신듯해서요.  ​​​​​ 속초  중 볼거리로 찾은 갯배 유래를 한번 살펴보았는데요.청호동 과 중앙동 생선구이 거리를 이어주고 있는 배는 일제 말기에 속초항이 개발되어 당초 청호동과 중앙동이 맞닿아 있던 것을 외항과 내항이 통수되어 50m 남짓한 수로가 생겨났다고 합니다.그래서 먼 거리를 돌아다니기 힘들다 보니 빠르게 건너편으로 이용할 수 있는 이색적인 교통수단 뗏목과 비슷한 갯배가 생겨나게 되었다고 해요.​​​​​ 속초 볼거리로 찾은 이곳은 인기 드라마였던 가을동화 촬영지로 유명해져 국내를 비롯한 일본 및 중국 관광객분들이 더욱 많이 찾는 곳이라고 해요.​​​​​ 속초에서 재미나게 체험할 수 있는 갯배 요금은 편도 기준으로 성인 500원, 소인 300원이더라고요.이용료가 아주 저렴해 속초 여행으로  및 생선구이 거리를 찾으시는 이웃님들은 꼭 한번 체험해 보시면 좋을듯하더라고요.이용 시간은 오전 5시부터 오후 10시까지 운행이 된다고 하니 참고하세요.​​​​​ 요금을 지불하고 선착장 안으로 들어가서 기다리고 있으니 건너편 선착장에서 많은 사람들을 태우고 천천히 바다를 건너오더라고요.​​​​​ 속초 로 찾은 이곳의 배는 뗏목과는 조금 다른 방식으로 움직이고 있었는데요.두 곳의 선착장이 와이어로 연결되어 있어 배 위에서 와이어를 천천히 잡아당기면 반대편으로 배가 이동하는 방식으로 운행이 되고 있더라고요.​​​​​ 직접 와이어를 당겨보는 체험이 가능해 우리 개구쟁이들이 도전을 해보려 했지만 아쉽게도 아이들은 안전을 위해 위해 체험이 안되더라고요. ​​​​​ 50m 남짓 짧은 뱃길이지만 배에서 바라보는 속초 볼거리 많은 청초호 주변 풍경은 너무나 아름다운 모습이더라고요.​​​​​ 갯배를 타고 건너편 선착장으로 가보니 속초 생선구이 거리가 위치하고 있어 주변을 잠시 돌아보았어요.고소한 생선구이 냄새가 좋아 생선구이로 점심을 먹을까 고민도 했지만 오랜만에 속초 여행을 왔기에 아바이순대를 맛보기로 했어요. ​​​​​ 가족들과 오랜만에 속초 로 갯배 체험을 즐기고 맛있는 점심을 먹기 위해  맛집으로 소문만 단천 식당에 아바이순대 맛보러 건너가 봅니다.​​​​​ 이곳 속초 는 오랜 전통을 가진 아바이순대와 오징어순대를 맛볼 수 있는 많은 식당들이 모여 있었는데요. ​​​​​ 저희는 수많은 식당들 중에서  맛집으로 많은 분들에게 입소문으로 퍼져 TV 프로그램에도 여러 번 방영된 단천 식당을 찾았어요.​​​​​ 아바이순대 및 오징어순대 맛집으로 소문난 곳이라 대기줄이 길어 입구에 있는 메뉴판을 살펴보니 금액도 저렴한 편이더라고요.​​​​​ 20분 정도 대기 후 단천 식당 안으로 들어가 보니 사장님이 아주 친절하게 맞이해 주시면 2층에 자리가 있다고 안내해 주시더라고요.​​​​​ 메뉴판을 살펴보고 뭘 먹을까 고민 끝에 오징어순대는 다른 곳에서도 맛볼 수 있을듯해서 아바이순대, 순대 국밥, 명태회 냉면 이렇게 주문했어요.​​​​​ 주문을 마치니 직원분이 바로 테이블에 밑 반찬들을 세팅해 주셨는데요.깍두기, 물김치, 양파 장아찌, 오징어 젓갈, 새우젓 이렇게 나와서 하나하나 맛을 보니 모두가 제 입맛에 맞아 주메뉴들이 기대가 되더라고요.​​​​​ 명태회 냉면을 주문해서 그런지 따뜻한 육수도 함께 나왔는데 구수하니 아주 맛나더라고요.​​​​​ 속초   맛집인 단천식당에서 가장 인기가 높은 아바이순대와 함께 먹으면 더욱 맛있는 명태회가 나왔는데요.아바이순대 위에 명태회를 조금 올려서 먹어보니 아주 맛나더라고요.살짝 느끼함이 느껴질 수 있는 순대를 명태회가 매콤 달콤한 맛으로 아주 맛나게 조화를 이루어 주는듯했어요.​​​​​ 아바이 순대국밥도 맛보았는데 일반 순대 국밥과 다르게 살짝 얼큰한 국물로 나왔는데 얼큰 시원한 맛이 끝내주더라고요.​​​​​ 아주 매콤한 맛이 아니라 적당히 매콤한 맛이라 아이들도 아주 맛나게 잘 먹었는데요.아이들이 일반 순대 국밥 보다 살짝 매콤한 맛이 있지만 더 맛있다고 하며 잘 먹어서 기분이 좋더라고요.​​​​​ 마지막으로 명태회 냉면도 맛보았는데요.명태회가 아주 많이 들어가 있어 매콤 달콤한 맛이 아주 맛났는데 뜨거운 순대 국밥을 먹고 먹어서 그런지 시원한 맛이 더욱 맛나게 느껴졌어요.​​​​​ 아주 맛있는 점심 식사를 즐기고 소화를 시킬 겸 간이해수욕장 주변을 산책으로 돌아보았는데요.​​​​​  가족들과 함께 속초 를 즐기며 을 찾아 갯배도 타고 이곳 속초 맛집으로 소문난 단천식당에서 맛있는 아바이순대도 맛보며 재미나고 맛있는 여행의 추억을 가득 남겨 볼 수 있어 행복한 시간을 보내었어요.​​​​​ 인플루언서 ☆ 은빛바다 캠핑 여행 스토리​ 
속초여행 코스 추천 포스팅 시작! 평일이여서 뻥뻥 뚫린 도로를달리니 너무 신났어요​ 휴게소에서 간식타임도 가지고요치즈스틱은 언제나 사랑이쥬♡​​ 속초에서 바다뷰 스타벅스를 찾아 봤는데슬프게도 없더라고요그래서 바다뷰 이디야를 왔어요탁트인 바다뷰를 보면서 아이스초코 한잔하니여행온게 확 느껴지더라고요♡​​ 제주에서 산 귀요미 테디베어에네임드송의 팔찌와 반지로예쁘게 치장도 해주구요​​  네임드송 : 네이버쇼핑 스마트스토어디자이너 쥬얼리 브랜드 네임드송 공식스토어m.smartstore.naver.com 👆더 자세한 디테일과 착샷이 궁금 하시다연네임드송 스마트스토어로 구경 오세요​​ 이 곰돌이는 이번 속초여행에서 만족스럽게 묵었던월드스테이트 호텔 로비에 있던 귀요미에요ㅎㅎ체크인을 하고 잠시 쉬다가​​ 호텔에서 도보로 갈 수 있는가성비 넘치는 홍게집 #홍게랑저녁 먹으러 왔어요​​  새우튀김과 순대 회무침을비롯한 기본반찬들이 나오구요​ 푸짐한 홍게와​ 홍게살 볶음밥 그리고 홍게라면 까지 다해서 육만원 이에요생각보다 홍게가 양이 많아서둘이서 아주 배부르게 먹었어요주변 테이블들도 홍게랑 실속세트 많이 먹더라구요속초 가성비 홍게집으로 완전 추천해요​​ 해가 질랑말랑 할때쯤숙소로 돌아와 차를 가지고 속초 해수욕장으로 갔어요차로 10분정도 걸린거 같아요​​ 속초 해수욕장에 온 이유는 바로요 대관람차를 타기 위해서에요​​  대관람차에서 해지는 풍경을 바라보니너무너무 좋더라고요남편이랑 너무 좋다를 몇번이나 했는지 몰라요영상으로 대관람차 안에서 보는 뷰를 담아 봤어요​​ 이때까지만 해도 저녁에는 추워서후리스를 입었네요​ 생긴지 얼마 안돼서 그런지내부가 정말 깨끗하고 세련세련 하더라고요ㅎㅎ속초에 새로운 랜드마크가 될꺼 같아요(이미 됐으려나...?)​ 행운을 상징하는 돌고래꼬리 #커플팔찌사진도 찍어보구요무알러지에 무변색이라 관리하기 너무 편해요팔찌는 #네임드송​ 속초 중앙시장에 들려서야식거리를 찾아다녔어요​ 눈에 들어온 돌돌말이 삼겹살고기는 사랑이니 당연히 데려와야죠​​ 우리가 픽한 야식은돌돌말이 삼겹살과 오징어순대♡남편이랑 술 한잔 기울이며 수다도 떨면서아쉬운 여행의 밤을 즐겼어요​​ 야경이 너무 예뻤던 월드스테이트 호텔여기는 무조건 호수뷰 선택하세요​​ 그럼 이제 굿나잇!​​ 굿모닝!눈 뜨자마자 호텔에 있는캡슐커피 내려서 베란다로 궈궈포스팅을 하다보니 이 순간이 그리워지네요날은 흐렸지만 이 여유가 너무 행복했거든요​​ 체크아웃 하고 걸어서 갯배를 타러 갔어요​​ 아바이 마을 안에 있는단골집 미경이네로아침을 먹으러 가기 위해서요​​ 보글보글 순대국​ 밑반찬이 아주 실하죠갈때마다 친절하게 맞아주시는기분 좋은 곳이에요​ 아바이 마을에서 걸어서 속초 중앙시장으로 갔어요젓갈과 쥐포를 사기 위해서요역시나 여기도 단골집♡요기 단골집은 사진 찍은게 없어서알록달록 쇼핑 봉다리 사진으로 대신해요남편과 속초로 여행을 자주 오다보니단골집들이 늘어나고 있어요​​ 마지막으로 속초 중앙시장 안에 있는스타벅스에서 커피 한잔하고 집으로ㅠㅠ​이번 여행이 특별했던건 바로 도보 이동이 많았다는 점사실 여행 하면서 운전하는게 여간 피곤한게 아닌데가야하는 곳이 다 호텔 주변이라 너무 편했어요여행할때 숙소 위치가 중요하다는걸 새삼 또 깨달았네요도보로 속초여행을 하신다면 이번 포스팅을 참고로코스 짜셔도 좋을꺼 같아요^^​ 
여행1일차 코스낙산사 -  /갯배 - 속초해변 - 설악 쏘라노 - 중앙시장  ​ 낙산사어른 4000원 / 중고생, 군인 1500원 / 초등학생 1000원미취학 무료 / 주차비 4천원아이와 함께 2박3일 도 여행다녀왔어요아침 일찍 서울에서 출발해 2시간만에 도착한 속초 낙산사!  ​원래 첫날 코스로 설악산 케이블카권금성을 계획했지만강풍으로 케이블카 운행이 중단되어갈 수가 없어서 둘째날 계획했던낙산사를 먼저 가게 되었어요​​낙산사 낙산주차장에 주차 후입구 산책로를 따라 10분 정도 올라가면 매표소가 있어요​  ✔️어른 4000원✔️미취학 무료​  ​2005년 당시 양양산불 피해로낙산사가 전소 되었는데, 오랜시간 복구가 된낙산사를 둘러 보았어요.​​개인적으로 낙산사를 둘러 본 느낌은화재로 인해 복구 된 사찰이다 보니뭔가 고즈넉한 사찰 분위기 보다는 뭔가 세트장 같은 느낌이 강했던 개인적인 느낌,,, 원통보전  ​전통무늬가  예뻐서 사진으로 담아봤어요 낙산사 칠층석탑 ​꿈이 이루어지는 길을 걸으며 갖고 싶은 장난감도 말해보고 소원을 빌며미니 돌탑도 쌓는 재미!​  ​​낙산사 곳곳에 무료로 소원지를 써서소원지를 달 수 있는 곳이 여러곳 있어요, 저희는  해수관음상 옆에 소원지를 달았답니다.​ 낙산사 해수관음상 ​​아빠 따라 해수관음상 앞에서 삼배하는 법도 배워보는 6살 꼬맹이 해수관음상이 위치한 곳에서도 바다가 잘 보여요바다도 보고 타종도 해보고 이래저래 신났어요 ​ ​​따뜻한 날씨에  매화꽃 봉오리를 보고 그냥 지나칠 수 없었어요이제 곧 봄꽃들을 볼 수 있을것 같아요. ​  ​6살 아이가 체력도 약하고 워낙 걷는걸 싫어해서걱정했는데 생각 보다 아이가 잘 따라와 주어서1시간 반만에 낙산사 둘러 보기를 마칠 수 있었어요​ ​저희는 의상대에서 바라본 홍련암에 사람이 너무 많아서 홍련암 까지는 가지 않았답니다. ​아이와 함께 방문하실 분들은 언덕길도 있다보니 아이 컨디션에 따라 코스를 정해서 둘러 보시는것도 좋을것 같아요.​ 낙산사주차장도 양양군 강현면 낙산사로 149  ​​​ 아바이 마을 갯배편도 기준 소인(초등학생) 300원 / 대인 500원 / 손수레 자전거 500원​90년생들도 잘 모를것 같은 옛날 드라마가을동화로 유명해진 곳인데요저는  20여년이 지난 이제서야 가봤네요.갯배는 분명 아이가 좋아할것 같아서 아이를 위해서에 넣었보았어요​​​저희는 인근 유료주차장에 주차해놓고갯배 타는곳 위치를 몰라서 한참 헤메고 다녔답니다​​​갯배 선착장 위치는✔️투썸플레이스 갯배점바로 앞에서 승차하시면 됩니다. 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​​ ​요금은 건너가서 내려서 지불해요현금을 조금 준비하시는게 좋을것 같아요.6살 미취학 아이는 요금은 받지 않으시더라구요 ​  ​갈고리로 직원분이 직접 끌어주세요갈고리 하나로 배를 움직이다니 신기하더라구요​  ​​이날 강풍이 정말 심해서 주말 점심시간인데도아바이 마을이 전체적으로 한산했어요 ​아침도 먹지 않아 아이가 배고파해서점심시간이 지나서야 첫끼를 아바이 마을에서해결하려했는데…​​ 음식점 대부분 아이들 메뉴는 따로 없어서 뭐든 잘 먹는 아이면 괜찮지만 저희 아이 기준으로 굳이 찾는다면 생선구이 정도…​​아이와 함께 지나가니 아이 반찬으로미역국, 김, 계란후라이 챙겨주신다며 호객행위 상당히 심해요 ​​호객행위 심한 매장은 이용하지 않는편이라호객행위 하지 않고 조용해 보이는 매장으로 들어갔어요.​ 아바이 순대국1 / 모둠순대1이렇게만 주문했는데 한상 가득 푸짐하게 나왔어요  ​식전에 오징어 젓갈에 견과류 듬뿍 뿌린 양념장에비벼먹는 밥이 나왔는데 정말 맛있더라구요아이반찬으로 김, 미역국, 계란후라이 까지다 챙겨주셔서 아이도 한끼 잘 먹을 수 있었어요. ​   순대 맛있게 먹는 팁! 오징어순대 + 해초아바이 순대는 + 명태 or 깻잎​지금까지 속초 중앙시장에서만 사다 먹던오징어순대와는 차원이 다른맛! 역시 가서 먹어야 제맛!하나를 먹어도 푸짐하게 먹는걸 좋아하는 저는 곁들여 먹을 수 있는 반찬이 있어서 추천합니다!​​ 신북청아바이순대도 속초시 길 7-2  ​6살 아이와 2박3일로 다녀온 여행이다 보니코스가 많아서 조금씩 나누어 포스팅하려고 해요 ​ 아이랑 속초 속초해변 • 중앙시장 • 설악 쏘라노 / 6살 아이와 속초  추천해요아이와 1일차 속초 여행일정 낙산사 -  갯배 - 속초해변 - 설악 쏘라노 - 속초 중앙시장 속초해...m.blog.naver.com ​  
속초 가볼만한곳 속초해수욕장, 속초 갯배, 낙천회관 그리고 울산바위 아래 설악 밸리 펜션학창 시절 설악산 수학여행으로 처음 온 속초는 사회인이 되어 설악산 등산  몇 번을 오가며 지금도 자주 방문하는 곳입니다. 가장 기억에 남는 건 비 맞으며 장사항에서 설악해맞이공원까지 약 10km 6시간 해파랑길 45코스를 걸은 거죠. 이번 속초 여행 코스로 그때 그 길에 있었던 속초해수욕장과 속초에서 갯배를 타고 건너 시내를 다녔습니다.  1. 속초 해수욕장속초시 조양동에 있는 해안선 약 2 km 백사장 약 500 m의 해변/연중 개방/입장료 없음주차 : 비수기(9.1~익년도 6.30) 2시간 이내 1,000원/2~8시간 2,000원/8~24시간 4,000원시내와 가깝고 교통이 편리한 속초의 유일무이한 해수욕장. 장사항·동명항·설악항·대포항 등 항구는 있지만, 해수욕장은 이곳뿐이랍니다. 이번에 제대로 알게 된 강릉시 면적이 1,040.78㎢이며 속초는 105.72㎢로 10배나 차이가 납니다.​​​​ 9월 중순에 방문했을 때만 해도 이 조형물은 없었는데 우리가 다녀간 후로 설치되었네요. 산호사랑나무, 삐뚤어진 사각 프레임, 강렬한 핫핑크 테트라 포트, 돌고래, 바다향기로 계단 등 포토존이 설치되었는데 이제는 파이프 작품 [Falling in Love - 'KISS']가 속초해수욕장의 명물이 되겠더군요.​​​​ 어떻게 읽으셨나요? "ㅅㅊ" 속초해수욕장이니 속초인데 어디라고 먼저 말하지 않으면 사람 인(人), 큰 대(大)로 읽는 분도 있더군요. 바다 건너 하얀 등대가 보이는 섬은 속초 8경 중 5경인 조도로 일출 명소랍니다.​​​​  다양한 포토존이 있어 사진 찍는 재미가 있습니다. 연인들은 삼각대 필수로 인증샷도 잘 담더군요. 속초해변을 처음 왔다는 동행인에게 하트모양의 열매를 맺고 있는듯한 모습의 산호사랑나무 포토존을 알려줬는데 아쉽게도 가는 길이 막혀 바다향기로 계단으로 달렸습니다. ​​​​ 가을동화의 일부가 속초해수욕장에서도 촬영되었다고 하죠. 가을동화 하면 생각나는 곳 속초 여행 코스에서 빠지면 섭섭한 속초로 달려 명물 갯배도 타야죠. ​​​​ 2. 속초  갯배전국 유일한 갯배 요금(편도) : 소인 300원, 대인 500원, 손수레 500원, 자전거 500원, 속초시민 무료​​​ 우리나라 유일한 실향민 집단정착촌으로 함경도 출신 실향민이 많이 사는 속초. 아바이는 아버지를 뜻하는 함경도 사투리랍니다.  드라마 '가을동화' 촬영지로 유명해지더니 1박 2일로 명소가 되어 갯배도 타고 함경도식 젓갈과 식혜 그리고 아바이순대로 먹방에도 빠지지 않습니다.​​​​ 속초의 상징 갯배. 속초 시내와  98m 사이에 놓인 속초항 수로를 다니는 배로 예전에는 과 속초 시내를 연결해 주는 유용한 교통수단으로 갯배를 타면 5분도 안 되고 걸어서 중앙동으로 갈 때 호숫가 주변도로를 이용하면 10리가 넘는 거리였다네요. ​​​​ 속초 갯배는 동력선이 아니라 사람이 갈고리를 철선에 걸어서 당기면 배가 앞으로 갑니다. 2012년 금강대교와 설악대교가 연결되고 그 구간에 엘리베이터가 설치되어 대교 위로 엘리베이터를 타고 올라가거나 계단으로 반대편으로 통행할 수 있지만, 속초에 왔으니 갯배를 타야죠.​​​​ 100m도 안 되는 수로를 갯배로 건넌 5분도 안 되는 시간 속 주변도 바라보고 직접 갯배 끌어당기기 체험하는 속초 여행 코스로 이색적이었습니다.​​​​ 3. 낙천회관30년 전통 함흥냉면의 원조영업시간 10:00~20:30휴무 : 명절033-632-1567메뉴 : 홍게냉면, 명태회냉면, 수육(돼지고기, 소고기 아롱사태), 메밀전병, 꿩만두, 갈비탕주차 : 가능​​​​ 어두워져 담쟁이와 외벽을 타고 올라온 건물이 동화 속에 나오는 작은 성처럼 보였는데 안으로 들어오니 이상한 나라를 다녀온 엘리스가 집에 온 듯한 분위기? ㅋㅋ 테이블과 좌식이 있는데 우린 7명으로 따뜻한 방바닥에 앉았습니다.​​​​ 속초 여행 코스로 냉면 맛​집 낙천회관을 찾아온 이유가 바로 홍게 냉면을 맛보기 위함이었습니다.홍게가 통째로? ㅎㅎ 특허까지 받은 냉면이라니 기대가 큽니다. 주인공은 나중에 나오는 법 기다리세요.​​​​ 한두 명이 갔을때모다 여럿이 모이면 다양하게 먹을 수 있어 좋습니다. 우린 7명으로 세트메뉴에 단품까지 골고루 주문했습니다. 좋은 안주에 어른 음료수가 빠지면 섭섭하니 여기 막걸리 한 병 추가요~​​​​ 겉바속촉의 메밀전병, 특이한 찐꿩만두 그리고 오징어순대. 많이 걷고 바닷바람 맞아서 그런지 배고픔에 젓가락 전쟁이 일어났습니다. 순식간에 완전체였던 오징어순대는 인증샷 담는 순간 몸통이 날아갔네요. 여기서 먹으려고 속초에서 안 먹고 왔는데~ 저도 얼른 입에 넣었습니다.​​​​ 보기 좋은 떡이 맛도 좋다고 하듯 예쁘게 담아 나온 음식은 보기만 해도 배불러? 아니죠. 얼른 맛을 봐야죠. ㅋㅋ 요건 돼지고기 수육인데 고명으로 명태회와 오이가 나왔습니다. 사실 비계를 별로 좋아하지 않는데 요건 명태회와 같이 먹으니 잘도 넘어갑니다.​​​​ 짜잔~ 요건 소고기 아롱사태 수육입니다. 달달한 명태회와 쫄깃한 아롱사태로 수육을 다시 생각하게 했다니까요. 고기의 잡내는 나지 않았지만, 낙천회관의 비법으로 수육은 냉면 육수에 삶고 명태회가 잡내를 잡아준답니다.​​​​ 수육엔 소주나 막걸리보다 막걸리가 제격이죠. 여행 다니며 어른 음료수로 그 지역의 것을 마시는데 막걸리로 속초 생탁이 나왔습니다. 해양심층수로 빚은 생탁이라는데 모두 괜찮다고 하더군요.​​​​ 아구~ 사진만 봐도 그날의 맛이 생각납니다. 달달한 명태회에 아삭한 오이와 함께한 아롱사태 수육. 어제 김장하고 돼지고기 수육을 먹었는데도 침이 고이는 걸 보면 다음 속초 여행 코스로 또 방문할 낙천회관입니다.​​​​ 신메뉴 능이 넣은 갈비탕도 맛보려고 시켰습니다. 인공재배가 되지 않는 능이는 저칼로리 다이어트 식품으로 혈액을 맑게 하고 심신을 안정시켜 준다죠. 열심히 다녔다고  보양식 한 그릇 뚝딱합니다.​​​​ 갈비도 한대가 아닌 두 대로 고기도 엄청납니다. 그래서인지 육수는 진하여 다음으로 나오는 냉면에 따뜻한 육수도 함께 나오는데 이 갈비탕 국물로 대신했답니다. ​​​​ 드디어 나온 홍게냉면. 홍게살을 발라내 양념하여 고명으로 얹어 나온 냉면입니다. 낙천회관은 고명용 게 무침 및 게 회냉면으로 특허를 받은 곳으로 홍게냉면의 원조가 되는 것이죠. 게살을 발라 양념한 것이라 그런지 입에 들어가면 사르르 녹습니다.​​​​ 낙천회관 냉면에는 인공조미료와 빙초산을 사용하지 않고 사과식초를 넣는답니다. 디아스타아제라는 소화효소가 들어있는 무는 차가운 냉면을 소화하는 데 좋고 달걀을 먼저 먹어야 하는 이유가 위를 달래고 위장에 부담이 되는 면의 소화를 돕고 내벽을 상하지 않게 하기 위함이라죠.​​​​ 홍게냉면(왼쪽), 명태회냉면(오른쪽) 비냉과 물냉의 차이는 얼마만큼의 육수를 붓느냐죠. 두 가지 다 맛보려면 먼저 안쪽 테두리까지 찬 육수를 붓고 먹으면 비빔냉면이요~ 바깥 테두리까지 육수를 더 부으면 물냉면이 됩니다. 취향에 따라 설탕, 식초, 겨자, 양념장을 넣어 먹으면 더 맛나답니다.​​​​ 4. 설악 밸리 펜션입실 15시, 퇴실 11시/ 033-635-1070 / 단독형(20평), 빌라형(40평)도 고성군 토성면 미시령 옛길1108에 있는 설악 밸리 펜션. 속초IC는 1㎞며 미시령IC가 바로 앞으로 강릉, 속초, 고성 여행의 베이스캠프가 된 곳으로 이곳에서 2박 묵었습니다. 저녁 먹고 왔지만, 그냥 잠들기 아쉬워 바비큐장에 모여 와인과 맥주 한 잔씩 했습니다. 한 잔만? ㅋㅋ​​​​ 새벽에 출발하여 다양한 여행지로 강릉, 속초 여행 코스를 다녀 피곤했던지 푹 잠들고 일어났더니 와~ 여기 일출 명소였네요. 어두운 밤에 입실하여 주변을 볼 수 없었는데 아름답습니다. 펜션 아래쪽으로는 산책로와 계곡이 있고 수영장과 족구장, 배구장이 있습니다.​​​​ 더 깜짝 놀랐던 건 숙소 앞에서 해돋이를 바라보다 좀 더 가까이 일출을 보기 위해 수영장 쪽으로 갔다가 뒤돌아보니 악~ 저것이 뭐야? 설악산 울산바위입니다. 이렇게 멋진 뷰를 가진 숙소였다니 하룻밤만 자고 갔으면 이 시간 아까워 죽을 뻔했다니까요. ㅋㅋ​​​​ 일기예보에서 비 소식이 있어 걱정했는데 다행히 두 번째 밤에 비가 조금 내리고 그쳤습니다. 맑은 날은 아니었지만, 다니긴 좋았습니다. 대신 아침에 일출을 못 봤는데 운해로 울산바위가 더 신비롭게 보여 아름다운 풍경에 취했던 설악 밸리 펜션으로 다음엔 푹 쉬다 오고 싶습니다.​​​​  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39낙천회관도 속초시 수복로 128설악밸리펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108 팸투어에 참여하여 직접 체험 후 소정의 원고료를 받아 작성된 후기입니다. 
​안녕하세요! 써니입니다어느덧 휴가가 막바지에 접어들었네요마지막 일정은  바로 속초여행!!이날역시 전국적으로 비가 많이 온다고 해서 걱정이 많았는데 다행히 속초는 비가 많이 오지는 않았어요!! #속초가볼만한곳 소개해드릴게요!#속초 #속초우정여행 #도속초  도여행 (속초편) 1. 아바이순대의 고장!이예요 ㅎㅎ속초여행의 필수코스!! 갯배를 타도 되지만 저는 타지않았어요 밥먹으러 왔기 때문이예요 ㅋㅋㅋㅋ   아바이순대골목같이 식당이 모여있는곳이 있어요 ㅎㅎ저희는1박2일에도 나오고 문재인대통령이 다녀간 #단천식당 에 갔답니다.#모듬순대 와 #아바이순대국밥저는 맛있던데 신랑입맛에는 맞지 않았나봐요! 이렇게 해수욕을 즐기는분들도 많았어요 기념사진 찰칵​2.속초해수욕장​#속초해수욕장 은 사람이 많을까봐 걱정했는데 입장시에  체온측정과 코로나입장표 작성은 필수로 하더라구요!! 소독하는 시설도 잘갖추어져 있었어요 #속초여행 필수 포토존   해수욕장 뒷편엔 이렇게 산책로도 잘되어 있었답니다 해수욕 하시는분들도 많았지만 저희는 그냥 바다보고 사진만 찍었어요 ㅋㅋㅋ​3.외옹치해변 #외옹치해변 엔 해안산책로가 잘되어있어서 걸으러 와보았어요!#외옹치바다향기로 인데 하절기에는 06시부터 20시까지만 개방하니 참고하세요 라마다호텔이 보이는곳! 바다경치가 정말 좋았어요! ​4.원조튀김골목​​#속초튀김골목 #원조튀김골목 #속초튀김 #속초대포항​튀김골목이 있다고 해서 가본곳! 입구인데 생각보다 골목이 작았어요 ㅎㅎ  새우튀김빼고는 다별로....ㅋㅋ특히 깻잎튀김2장에 천원은 신선한충격이었답니다무한도전에 나왔던 집으로 갔는데 아줌마가 불친절해서 다신 가고싶지 않았어요 ㅋㅋ  느끼하니 막걸리 한잔!! 특별히 다른튀김의 맛은 모르겠다만 그냥 먹어본걸로 만족 ㅋㅋㅋㅋㅋ​5.속초시장​​#속초시장 #속초관광수산시장 속초시장 주차장은 요금이 있지만 시장에서 음식사면 무료주차권30분을 줍니다(최대2장가능) 먹거리의 성지!!!! 사람이 진짜 많았어요 ㅋㅋ #속초시장감자전 1장 4000원!두툼쫄깃고소 진짜 맛있어요 강추!!!줄이 긴곳은 다이유가 있더라구요 ​ 이건 오징어빵ㅋㅋㅋ 여기는 인스타에서 많이본 게뚜껑에 볶음밥을 직접해서 주는곳이었는데 줄이 어마무시하게 길어서 패쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋ #속초꼬마김밥 !! 개당700원이었는데 이것도 존맛(날치알강추ㅋㅋ)  #중앙닭강정 (#만석닭강정) 보다 양도 많고 맛있어요 ㅋㅋㅋ다만 퍽퍽살100% 라 양념 닭가슴살 먹는기분이랍니다 ㅋㅋ​ #설악산국립공원​다음날 케이블카타러 설악산갔는데 비가많이와서 ㅋㅋㅋㅋ타지는 않았어요(설악산케이블카는 비와도 운행합니다)​다만 올라가도 날이흐려 아무것도 안보인데요1인당 11000원이라.. 괜히 비싼돈 쓰지말자는 주의 ㅋㅋ다음에 날좋을때 다시오기로..ㅋㅋㅋ​속초는 가볼곳이 많아서 1박2일은 뭔가 아쉬웠답니다 다음에 또 속초에 가게되면 #속초다이나믹메이즈 #설악산케이블카 #영금정 #엑스포타워 #권금성 도 가보고 싶네요. 속초 여행시 참고하세요​  
정말 오랜만에 도 여행 :)속초 in 양양 out (해외여행 루트도 아니고ㅋㅋ)너무너무 좋았던 속초양양 1박 2일 여행루트!​ Day1설악산 흔들바위 - 청초수물회 - 중앙시장 -  - 숙소경기도 성남시에서 출발해서 도착지는 설악산국립공원입구로 찍었고, 서울양양고속도로를 탔어요. 아침인데도 주말이라 차가 많았습니다. 세시간반 정도 걸린듯해요! (통행료 11,400원) ​주말이라 주차대란이였구요 무료주차장은 입구랑 너무 멀어서 유료주차장 이용했어요.(주차료 5,000원 / 입장료 3,500원 둘다 현금!)​저희는 케이블카를 탈 생각이 없었고 처음부터 흔들바위까지만 등산하려구 했습니다.중간 중간 사진 찍고, 흔들바위 도착해서도 사진 찍고 아주 여유있게 왕복 2시간 정도 소요 됐어요. ​ ​흔들바위, 울산바위 가는 길이 공사 중이라 임시 탐방로로 다녀 왔습니다.아래 사진 같은 길로 올라 가야하니 구두 신으면 힘들구요 운동화 필수입니다! 낙엽이 다 떨어져있어서 미끄러워용.​ ​흔들바위 가는 길에 울산바위가 보이는데 왠지 설레는 마음! 울산바위까지 못갈거면서 ㅋㅋ사알짝 더워지기 시작할 즈음 흔들바위 도착했어요.​ ​남편한테 머리로 밀어보라고 했는데 미는 시늉을 해줬어요 ㅎㅎ 그런 저희가 웃겼는지 뒤에 계시던 아저씨가 웃으셨습니다..ㅎㅎㅎ​ ​동글동글 또르르 굴러갈 것만 같은데 꿈쩍 안하는거 보면 신기해요? ㅎㅎ 어릴 때 흔들바위 오고 성인이 되어선 올 기회가 없었는데 케이블카를 포기하구 요렇게 오랜만에 흔들바위를 구경했습니다.​ ​담에는 울산바위까지 올라가보쟈!언제가 될지는 모르겠지만~~~ 언젠가는~~~​ ​올라갔던 길로 내려오니 설악산 절경이 어마어마했답니다. 진짜 우리나라 명산 맞네요!​(케이블카 타구 권금성 가시면 진짜 진짜 멋지거든요^^ 케이블카 대기할 여유 있으신 분들은 권금성 코스도 꼭 한 번 가보시구, 저희처럼 흔들바위나 울산바위 가실 분들은 흔들바위-울산바위 코스 추천합니다.)​ ​설악산 등산을 마치구 너무너무 허기져서 속초맛집을 검색하다가 청초수물회 라는 음식점에 들렀습니다. 청초호 옆에 있어요!주차장이 넓어서 큰 무리 없이 주차했습니다.​ ​1층은 카페테리아 2층이 식당이예요. 창기자리에 앉았더니 이렇게 청초호가 보여서 분위기 있었습니다. 얼른 나와라 물회야~~~​ ​저희는 대표메뉴인 해전물회? 2인 메뉴를 시켰습니다. 해산물 종류가 다양했고, 비주얼이 장난아니였어요^^​ ​육수에 말아 먹을 수 있도록 소면과 밥도 나왔습니다. 해산물은 싱싱하구 제가 또 전복이랑 해삼을 너무 좋아하는데 둘 다 있어서 좋았어요.둘이 먹기 양도 많은 편이였구요!여기 육수는 좀 자극적인 편이예요~ 아무래도 자극적이라 확 땡기긴하지만 조금 은은한 맛이면 좋을 거 같아요 ㅎㅎ 첫끼라 속이 쓰렸어요..​ ​속초 가볼만한 곳으로 꼭 나오는 중앙시장ㅎㅎ주차타워가 따로 있더라구요! 주차요금은 모르겠는데 저희는 만석닭강정 구매할 때 30분 주차권 2장 주셔서 그걸로 정산했어요 :)​중앙시장하면 닭강정 호떡 많이들 먹지요? 저희도 씨앗호떡을 먹었습니다. 속이 매웠어서 그런지 호떡이 진짜 꿀-맛!! ​ ​튀김 골목에 사람들이 바글바글했어요.닭강정보단 튀김, 대게, 술빵이 요즘 핫한가봐요!저희는 양가 부모님 드릴 닭강정만 사고 로 이동했습니다ㅎㅎ​(대게랑 막걸리술빵 웨이팅이 진짜 기절초풍할 정도였어요! 참고하세요ㅜㅜ)​ ​에 온 건 제작년에 친구들과 여기서 먹었던 오징어순대 맛을 잊지 못해서였어요.밤 늦게 간거라 아주 한적했구요!친구들이랑 각자 커플 이름 써서 쪽지 달아놨는데 지금은 남편이 되었네요 :)​아주 심각하게 찾아봤지만 결국 쪽지를 찾진 못했어요ㅜㅜ 다른 친구도 구남친현남편과 여기 식당 와서 찾아봤었다구 합니다. 언젠간 찾겠죠...?​아, 가게는 신북청아바이순대구요. 포장보단 식당에서 드시는 게 100배 더 맛있어요!!!꿀맛ㅜㅜ​ ​저희 부부는배가 차서 할 수 없이 포장해서 숙소 들어왔구요, 옥수수막걸리와 사이다와 함께 여행 첫 날을 마무리했답니다.옥수수막걸리 왤케 꼬숩고 맛있을까요~~~​ ​숙소정보: 속초 영랑호리조트였구요, 늦게 체크인하니까 4층 배정 받았습니다..ㅜㅜ 아쉽지만 하는 수 없지요!공용 바디워시랑 공용 샴푸 핸드솝 드라이기 외엔 없으니 치약 칫솔 면도기 등 다 챙겨가세요! 아니면 여기 1층에 이마트24 편의점이 있어서 왠만한 물품은 다 구매할 수 있었어요.​ 설악산국립공원입구도 속초시 설악동청초수물회도 속초시 조양동 1555-1속초관광수산시장도 속초시 중앙동 474-11신북청아바이순대도 속초시 청호동 874영랑호리조트도 속초시 금호동 610-20 포스팅이 도움 되셨다면 많은 공감 부탁 드립니다.궁금한 부분은 댓글 남겨주시면 아는 내용에 한하여 답변 드리겠습니다. 감사합니다^^ 
도 강릉이나 속초 여행 코스는 당일치기가 충분히 가능한 시대인 것 같습니다.그래서 그런지 아니면 위드코로나에봄을 즐기려는 인파들이 늘어서인지주말 속초 여행객들로 시내가 꽉 찼습니다.​​  속초 속초 갯배속초 청년몰 [갯배St]속초 중앙시장반나절 여행 코스를 짜 보았습니다.다양한 구경거리와 먹을거리 풍성한 이곳에서 즐거운 여행 즐겨 봅시다​​ 속초 여행 코스 반나절 - 갯배 - 청년몰 갯배 St - 중앙시장멀리 국제여객터미널이 보이고 속초 해변으로 많은 인파가 넘쳐납니다.물도 무척 깨끗하니 기분이 좋습니다.​1.  앞에서 여행 시작 [12:00] 함경도 실향민들이 많이 살아서 아바이 마을로 불리웁니다. 가을동화, 1박2일 등에 소개가 되면서 여행의 명소로 성장하였습니다.​​ 골목을 따라 많은 식당들이 줄지어 서있습니다.식사하기에 괜찮습니다.​  라면 좋아하시는 분이 있어 홍게 라면으로그것만 먹기는 좀 그래서 오징어순대까지홍게 라면이긴 하지만 10,000원은 좀 비싼 느낌이었습니다.​​ 우리도 봄을 느끼며 해변을 걷었습니다.남들이 하는 건 다 해봐야죠 ㅎㅎ​​ 해변 앞 카페에서 커피까지 한잔합니다. ^^*여행지에서 느끼는 여유는따뜻한 또는 시원한 커피 한 잔에서 나오는 것 같습니다.​​2. 속초 갯배 [13:20] 속초 갯배는 바다로 나누어진 마을을 이어주는 소중한 교통수단으로, 아바이 마을이 있는 청호동과 시내인 중앙동을 연결합니다.​​ 양쪽에서 줄로 연결된 작은 배로 무동력선입니다. 배를 끄는 분이 계신데 배를 타는 손님들도 거듭니다. 여행자에게는 재미있는 추억거리가 됩니다.​​  아이들이 특히나 해보고 싶어 하지만 아이들은 조심하셔야 합니다. 위험할 수 있습니다.​​ 사람이 어느 정도 차면 출발합니다. 정해진 시간은 없고요 2대가 왔다리 갔다리~~속초시민은 신분증 보여주면 무료속소 갯배요금은 편도 기준으로어른 500원 / 초등학생 300원입니다.​​ 타고 있으면 건너는 시간은 1분 정도 걸립니다.1분도 안 걸리나 ^^속초 여행 코스를 짬에 있어 중요한 존재입니다.배로 못 건넌다면 아주 크게 빙~~ 둘러 차로 돌아가야 하니까요​​3. 속초 청년몰 St [13:30] 속초 청년몰 갯배 St입니다.갯배 탑승장 옆에 있습니다.갯배스트 청년몰그들의 도전을 응원합니다.~​​ 먹거리, 살거리, 체험거리가 있는 것으로 소개를 하고 있지만 그리 활성화되지는 못한 것 같습니다.​​ 1층에 여러 식당들이 있는데 어떤 이유에서인지는 모르나 이용하는 사람들이 많이 없어 보였습니다.토요일 낮 시간인걸 감안하면 ^^;​​ 2층으로 올라갔더니 스타리안이라는 복합공간이 있었습니다.​ 주로 카페로 이용하는 것 같은데 엄청 큽니다.​​ 유니크한 감성 카페 스타리안느낌상으로 속초 카페로 괜찮은 것 같은데ㅎㅎ사람은 별로 없네요​​ 인테리어도 괜찮고, 전망대 괜찮고속초 시내 구경하시고 커피 한잔하셔도 좋을듯싶습니다.밥먹고 커피한잔 하고 왔어 또 먹기는 좀 ㅎ아쉽네​​  안쪽에는 작은 전시회도 열리고 있었습니다.​​ 감성이 뿜뿜 묻어나는 편안해 보이는 좌석도 있고​​ 손님이 생각보다 없는 게 조금 아쉽다면 아쉽네요이런 청년몰들은 활성화가 많이 되면 좋겠는데생각보다 쉽지 않은 모양입니다.​​ 구 수협에 있던 금고랍니다. 현재 가치로 약 1,000원 상당의 금괴가 ㅎㅎ저도 복을 받으려고 한번 만져보고 왔어요​​ 속초 청년몰 스타리아 카페추천합니다.~​​4. 속초 중앙시장 [14:00] 속초 중앙시장 지금은 속초관광수산시장이 정식 명칭입니다.시내 한가운데 자리 잡고 있으며유명한 것은 다 팔고 있습니다.먹기리도 다양하고 볼거리도 풍성하고가장 핫하고 힙한 곳으로속초 여행 코스 짤 때 1순위로 넣어야 하는 곳입니다.​​  입구도 여러 곳이고 여러 구역으로 나누어져 있습니다.아무래도 여행객들에게는음식특화거리와수산물회센터두 곳이 가장 인기 있을 것 같은데그냥 순서 없이 발길 닿는 데로 돌아다닙니다.​​ 속초 중앙시장 맛집으로 소문이 자자한 감나무집은감자옹심이 먹으려는 사람들로 줄이~맨 뒤 사람은 언제 먹을 수 있을까요?​​  회도 떠서 파는 곳이 있네요 만원와~~ 싸다 둘이 먹기 딱 좋은 양입니다.​​ ㅎㅎ 문어 다리 한 짝아니 반짝인가 25,000원이면 저 사이즈 문어 한 마리는 도대체 얼마일까요?​​  속초 여행 온 사람들은 죄다 여기 있는 모양입니다. ㅎ​​ 감자전에 막걸리 한 잔이면 6,000원 캬~~좋다~​​ 그 유명한 속초 중앙시장에 만석 닭강정아직도 명성이 죽지 않았네요​​  먹거리 종류는 점점 다양해지고사람들은 점점 늘어나고 ㅎㅎ선순환이 이루어지고 있습니다.속초 여행 코스에 활력이 넘칩니다.​​ 익히 알고 있던 그런 곳들도 많지만산전수전 겪으시면서 인생역전한 가게도 있는듯싶네요딱 봐도 종업원이 7~8명은 보이네요 ​​ 즐거운 속초 여행이었습니다.​구경 완료  [15:00]​저는 딱 구경만 했으니 저 정도 시간이 걸린 겁니다.맛집에서 줄 서서 뭐라도 먹으려면 시간이 더 필요할 것 같습니다.​ 속초 여행 코스 속초 중앙시장, 갯배, , 청년몰까지 한 번에 소개해 봤습니다.즐거운 여행하세요~~​​ 도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​ 
​여름 휴가철의 한복판을 지내고 있다. 이런저런 이유로 여행을 포기하는 이들도 분명 있지만, 떠나는 여행자도 상당히 많다. 코로나 창궐 1년 6개월이 훌쩍 지난 지금, 잔뜩 몸을 웅크렸던 작년과는 분명 온도차가 있다. 속초나 강릉, 제주도, 남도 일대의 해수욕장은 대부분 인산인해를 이루고 있다. 여행지에서 개인방역에 신경 쓰고, 방역에 적극 협조한다면, 누구나 안전하게 여행할 수 있다. ​해수욕장이 일제히 개장한 도 속초 일대 역시 꽤 많은 피서객이 찾아왔을 것이다. 예나 지금이나 속초는 볼거리가 무궁무진한 도시다. 무엇보다 설악산을 품고 있고, 내로라하는 해변과 걷기 좋은 산책로, 맛 좋은 먹거리가 넘친다. 속초, 지난번에 설악산 일대를 조명했는데, 이번에는 도심과 교외 해변 근처의 명소를 짚어본다. ​ ​먼저 속초시내 기준, 남쪽에 자리한 대포항이다. 본래 속초 근교의 한적한 포구였지만, 여행자가 몰려들면서 속초를 대표하는 항구로 거듭난 장소다. 특히 설악산 국립공원과 연결되는 길목에 자리하고 있어, 산행 후 이곳에 들러 싱싱한 해산물 요리를 맛보는 여행자도 많다. 혹은 아침저녁으로 해변 산책로를 따라 걸으면서 잠시 들러도 좋은 출사 명소다. ​대포항은 약 500m 규모, 원형 구조의 아담한 항구다. 매일 아침이면, 동해바다에서 조업을 마치고 돌아온 어부들의 경매 장면을 구경할 수 있다. 오후에서 저녁이 되면, 싱싱한 해산물을 맛보기 위해 여행자들이 몰려든다. 속초 오징어회나 활어회 등의 메뉴가 인기다. 은은한 조명이 들어온 야간에는 매우 분위기 있는 명소로 변모한다. ​ ​대포항을 등지고 해변 산책로를 따라 북쪽으로 이동하면, '외옹치'라는 이름의 또 하나의 작은 항구가 나온다. 계속 북쪽으로 걸으면, 같은 이름의 해수욕장이 나온다. 외옹치 해수욕장에서 북쪽으로 대략 15분 정도 이동하면, 속초해수욕장과 연결된다. 이름에서 짐작할 수 있듯 속초해변은 속초에서 가장 유명한 해수욕장이다.  ​참고로 사진 속 풍경은 해수욕장 개장을 한 달 정도 앞둔 시기다. 아마 8월 중순을 향하고 있는 지금의 상황은 사뭇 다를 것으로 예상한다. 백사장에 파라솔이 설치되고, 앞바다에는 수영과 태닝을 즐기는 여행자로 빼곡할 것이다. 아침저녁으로는 속초해변을 따라 산책을 즐기는 이들도 꽤 많다. 상황이 상황인 만큼, 해수욕장에서도 마스크를 착용해야 한다. ​ ​속초해수욕장을 정면에서 바라보고 있으면, 왼쪽으로 큼지막한 방파제가 보일 것이다. 일종의 전망대 구실을 하는 장소다. 속초해변을 찾은 여행자들은 모두 약속이라도 한듯 방파제 끝까지 걷는다. 방파제 주변으로는 속초 인근 해역에서 자주 잡히는 홍게 조형물이 설치되어 있고, 바닥에도 오징어와 조개 등을 표현한 작품이 보인다. 방파제 끝까지 이동하면, 속초시내와 해수욕장 일대가 한눈에 들어온다.   ​ ​속초해변을 등지고 계속 북쪽으로 이동하면, 이번에는 과 연결된다. 은 청초호를 기준으로 넓게 분포되어 있다. 청초호 남쪽은 벽화마을에 가깝다. 은 한국전쟁 당시 남쪽으로 피난 왔다가, 휴전으로 고향으로 못 돌아간 실향민들이 거주했던 구역이다. 지금은 그들의 후손이 어업에 종사하면서 같은 자리를 지키고 있다. ​골목으로 파고들어 숨어 있는 벽화를 찾는 재미가 쏠쏠하다. 실향민들의 애환을 표현한 벽화도 보이고, 남북통일 장면을 상상해 그린 작품도 보인다. 아바이 벽화마을 일대는 실제로 주민들이 거주하는 공간, 그렇기에 여행자는 정숙하면서 둘러봐야 한다. 주변에는 의 명물, 오징어순대를 파는 음식점도 더러 보인다. ​ ​아바이 벽화마을을 지나치면, 청초호가 지척이다. 청초호는 속초에서 가장 유명한 호수로 북쪽의 영랑호와 함께 '쌍성호'라고 불린다. 두 호수가 남북으로 마치 쌍둥이처럼 마주 보고 있는 형국이다. 여행자는 보통 속초시내에서 접근성이 좋은 청초호 일대를 둘러본다. 은 물론 속초중앙시장,  영금정 같은 명소도 근거리에 있다. ​   이처럼 속초의 매력적인 명소를 편하게 둘러보기 위해서는 접근성이 좋은 숙소에 머물러야 한다. 이왕이면 시설과 서비스가 좋은 호텔을 선택하는 것이 좋다. 여행지에서는 일단 잠자리가 편해야 한다. 청초호 근처에 자리한 씨크루즈 호텔이라면, 꽤 훌륭한 선택지다. 청초호는 물론 속초해변, 설악 워터피아, 석봉도자기미술관 등이 지척이다. 설악산 국립공원도 멀지 않다. ​   ​씨크루즈 호텔은 가족과 친구, 연인 등 다양한 여행자를 만족하게 할 만한 편안한 객실을 다수 보유하고 있다. 객실 타입에 따라 스탠다드룸, 디런스룸, 스위트룸 등 443개의 객실이 준비되어 있다. 대부분의 객실은 속초 청초호와 동해바다 뷰다. 객실 내부는 모던하고 쾌적한 디자인으로 군더더기 없는 시설을 자랑한다. 객실 내부에 에어컨과 위성 TV, 무료 와이파이가 완비되어 있다. 욕실에는 충분한 타월, 욕조, 샤워부스가 알차게 들어서 있다. ​  또한 호텔 편의 시설로 비즈니스센터, 연회장, 피트니스센터도 눈길을 끈다. 뷔페 레스토랑 고메 팰리스(Gourmet Palace)도 투숙객들의 꾸준한 관심을 받고 있다. 무료 셀프 주차와 수하물 보관 서비스 등도 완벽에 가깝다. ​   ​속초 씨크루즈 호텔은 올스테이(Allstay)로 편하게 예약할 수 있다. 자신이 원하는 날짜를 먼저 선택한 다음, 속초를 검색하면 된다. 속초에 자리한 다양한 숙소 정보가 검색되는데, 목록을 천천히 살피다 보면, 씨크루즈 호텔 정보가 보일 것이다. 올스테이는 다양한 사이트의 가격 정보를 보기 좋게 정렬해 표시하고, 마지막 단계까지 오는 동안 가격 변동이 없다. 아고다, 트립닷컴, 투어버스 등의 5% 추가 할인 혜택은 덤이다. ​속초뿐 아니라 강릉이나 동해, 제주도, 포항 등 다른 지역도 마찬가지의 과정을 거치면 된다. 올스테이 앱을 다운로드한 다음, 자신이 떠날 날짜와 장소를 검색하기만 하면 된다. 속초 씨크루즈 호텔을 예약하고 싶다면, 또 올스테이에 대해 자세히 알아보고 싶다면, 아래 링크와 배너를 참고하자. ​​올스테이 씨크루즈 호텔 예약정보 확인하기​​ 외옹치해수욕장도 속초시 대포동속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장청초호도 속초시 청호동씨크루즈호텔속초도 속초시 청초호반로 273도 속초시 청호로 122 
