정선 병방치 스카이워크주소 :  정선군 정선읍 병방치길 225​정선 기 중 사진만 저장해 놓고 업로드 하지 못했던 마지막 병방치 스카이워크 이야기.​정선  둘째 날, 집으로 그냥 가기 아쉬워 마지막으로 병방치 스카이워크에 가보기로 했다.​ ​단풍  갔던 이야기를 이제야 마무리 하다니~ 넘 늦어버렸구먼..ㅋㅋㅋㅋ​ ​병방치 스카이워크에 도착해서 주차장에 주차를 하고 티켓을 구입하러 갔다.​정선 병방치 스카이워크 가격은 어른 2,000원, 어린이 1,000원 이다.​ ​역시나 수호랑과 반다비가 반겨주는 정선의 관광 명소 ㅋㅋ수호랑 옆에 있는 창으로도 한반도 지형을 볼 수 있다.​ ​창문으로 본 정선 한반도지형!​전에 영월에 갔을 때 보았던 한반도지형이랑 비슷한 느낌이지만 또 다른~ 너무 멋있고 신비로운 풍경이다!​ ​나는 고소공포증이 있어서 스카이워크에 들어가는 것이 넘 무서웠지만 용기를 내서 들어가보기로 했다.​(사실 넘 무서우면 그냥 수호랑 옆의 창문으로만 한반도 지형을 봐도 충분 할 것 같다는 생각이..ㅋㅋㅋㅋ)​스카이워크에 들어갈 때는 입구의 상자에 있는 덧신을 신고고 들어가면 된다.​ ​민재랑 어머님은 씩씩하게 앞으로 나가고, 오빠는 조금 무섭다고 하면서도 앞으로 잘 갔지만 나는 진짜 걸음을 옮기는 것도 넘 무서웠당ㅜㅜ​오빠 손잡고 난간잡고 겨우겨우 움직인 ㅋㅋㅋ​  ​발 아래에 뭐가 보이든 말든 전혀 겁내지 않는 전선생님​앞쪽까지 가서 사진을 찍어야 한반도 지형이 더 멋지게 나올 것 같은데 뒤에서 찍어서 사진도 이렇게밖에..🤣​  ​셀프 촬영용 카메라도 있어서 울가족도 사진을 찍고 구입했다! 이런거 있으면 꼭 해보는 ㅋㅋㅋ​그런데 사진이 생각보다 한반도지형이 멋있게 나오지않고, 뒤에 있는 관광객들도 같이 나와서 그냥 가족 사진을 찍었다는 것에 의의가 있는 정도인 것 같다.​  ​병방치 스카이워크 옆에는 오락실이 있는데, 민재는 여기서 또 물총쏘기 게임을 하고 ㅋㅋ ​반대편에는 산책로도 있었다.​  ​이제 집에 돌아갈 시간! 집에 가는 길에 안흥을 지나갔는데, 안흥이 찐빵마을이라고 하니까.. 또 안먹어볼수가 없어서 찐빵과 감자떡도 사먹었당!​둘 다 완전 내서타일!! 생각보다 넘나 맛있게 간식을 먹으면서 1박 2일 정선 은 이렇게 마무리^^*​정선도 참 좋았던 기억으로 남은 곳인데, 아무래도 가는 길이 멀어서 다시 한 번 가보자고는 쉽게 말하지 못하는 곳인 것 같다. 그래도 아이들과 하기에 볼거리도 어느정도 있고, 레일바이크도 재미있어서 민재와도 즐겁게 을 한 것 같다!​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​​ 
전날 평창에서 실컷 구경하고 정선 숙소로 이동하고 하룻밤 잔 다음날입니다.숙소는 방 2개에 거실 화장실 2개에 가격대는 좋았지만청결은 둘째치고 아침에는 화장실에서 이상한 냄새도 나서최악의 숙소라... 따로 리뷰를 남기진 않겠습니다 ㅠ저만 그렇고 가족들은 다들 괜찮게 자서다행이다 생각하고 짐을 챙겨 아침을 먹으러 갑니다.​정선 코스는아침먹고 백석폭포 -> 화암 동글 -> 병방치 스카이워크 -> 아리랑시장 -> 회동집요렇게 정했습니다.집에 올때 막힐거 같아서 짧게 잡았어요.​​​​​​ 아침은 맛집 가려다가 시간이 늦기도하고 해서근처 식당으로 갔습니다.식당근처에 백석폭포가 있는데 이날 눈이와서폭포가 꽁꽁 얼어 있더라구요.보기 힘든 광경이다보니 좋았습니다.​ 백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406 ​​​​​​​​​​다음 코스는 화암동굴입니다.위치상 제일 멀리있는곳이라 오면서 관광하기 좋고아침을 든든하게 먹어서 좀 소화시킬겸 걷는 코스가 많은 곳이라 왔어요.​  화암동굴033-560-3410 정선군 화암면 화암리 산248매일 09:00 - 18:00 도보입장마감 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00일반어른 5,000원 / 일반중,고등학생/사병 3,500원 / 일반어린이 2,000원 (군민, 당일정선 숙박객, 자매결연시 할인)  저희는 전날 정선에 숙박해서 숙박예약내용을 보여드리고 입장료 3500원으로 할인받고모노레일은 할인이 안되서 3000원에 인당 총 6500원에 결제 했어요.근데 알고보니 안산시는 자매결연시라 신분증보여드리면 할인되더라구요.​감면대상※ 정선군 숙박 관광객: 영수증 및 예약내역 제시※ 폐광지역주민: 정선군, 태백시, 삼척시, 영월군, 보령시, 화순군, 문경시(신분증 제시)※ 자매결연: 인천 남동구, 보령시, 대구중구, 서울 노원구, 안산시, 철원군( 신분증 제시)​홈페이지에보면 요렇게 감면이되니가시는분들은 꼭 확인하고 감면받으세요~~​마침 모노레일 시간이 맞아서 타고 올라올라갑니다.편하게 올라가고 내려오기만 되니까 힘들게 없겠다.라고 그렇게 생각...했었죠......​​​​​ 화암동굴 입구예요.요기서 보면서 점점 내려오면 됩니다.​​​​​​ 당시 광산이 있을때 모습이 잘 재연되어있고중간중간 포토존도 있어서 사진 찍기도 좋았어요.​​​​​ 초반 부분은 예전 광산 모습으로 보다가 서서히 내려오는데내려오는 계단이 가파르고 좀 길더라구요;;;걷기 힘드신분은 좀 힘드실거 같아요.저는 걷기보다 내려오는 구간이 길고 긴장해서 내려오다보니결국 근육통이 와서 많이 혼났네요 ㅠㅠ​​​​​​​ 밑으로 내려가다보면 요런 자연적으로 생긴 것도 볼수있습니다. 호랑이라고 해서 찍었는데 그옆이 칠흑같은 어둠이라 신기하게 찍혔네요.​​​​​​  점점 가다보니 요렇게 스크린으로 멋지게 꾸며놓은곳이 있었어요.몽환적이고 예뻐서 엄마랑 사진찍고 영상으로 남기고 했네요.​​​​​​​ 개인적으로 제일 마음에든 엄마 한컷!분위기 있게 잘 나오지 않았나요? ㅎㅎ​​​​​​ 그리고 실제 금도 있어서 구경했네요.실제 금광맥을 캐던 곳이라 실제로 금이 있는걸 보고 그랬어요.​​​​ 이렇게 많은 금이?!! 싶지만 요건 장식품입니다. ㅋㅋ​​​​​​ 금관련 전시를 왠지 더 신중하게 보시는 부모님들 ㅎㅎ​​​​​​ 마지막 코스인 쳔연동굴입니다.찍고나서 사진 금지인걸 알아서 요것만 찍었어요.솔직히 앞에들 보고 조금 아쉬운감이 있는데 요 동굴 보면서 이것만 봐도 오기 좋구나했어요.문제는 앞에 계단때문에 근육통이 있는와중에여기도 계단으로 오르락 내리락해야해서 힘들었네요 ㅠ​요렇게 마지막 동굴까지 구경하고 나오면 화암동굴 끝입니다.마지막 출구에서 좀 걸어 내려야와야 했는데근육통때문에 허벅지가 너무 앞아서 오빠한테 매달려서 겨우 내려왔네요 ㅠㅠㅠㅠ집에가면 운동해야지하고 다시 결심했습니다.​​ 화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​​​​​실컷 구경했지만 아직 다들 배가 안고프다고하셔서엄마가 제일 가고 싶었던 변방치스카이워크로 갔습니다.​​   정선군 정선읍 병방치길 225매일 09:00 - 18:00 하절기매일 09:00 - 17:00 동절기어른(19~64세) 입장료 2,000원 / 어린이,청소년(7~18세) 입장료 1,000원  변방치 스카이워크는 말그대로절벽쪽에 조금 둥글게 스카이워크가 있는건데엄마의 목적은 그 앞풍경이라옆의 계단을 올라가면 보인다고해서 한번 올라가봤지만​​ 보이는것같이 나무에 가려저서 잘 안보이더라구요.다른곳으로 가면 더 잘보이는거 같은데골치아프기도 하고 모처럼 온건데 하고 그냥 입장권 구입했습니다.​​​​​​ 막 들어가보니 역시나 ㅋㅋㅋㅋ풍경은 넘 멋졌지만 바깥쪽 손잡이는 잡지도 못했어요 ㅋㅋㅋㅋ무서웠지만 탁트인게 좋기도 하네요 ㅋㅋ​​​​​​ 최대한 스카이워크가 안 잡히도록 찍어본 컷몽환적은 도 느낌 좋아요 ㅎㅎ​​​​​​ 엄마랑 저는 겁이 많기에하지만 사진은 남겨야 했기에이렇게 겨우겨우 사진 찍었습니다 ㅋㅋ​​​​​  무서울땐 최대한 멀리보기겨울에도 탁트여서 좋은데 풀이 초록초록할때 오면 더 좋을거 같네요.​​​​​​ 그리고 요기보면 버튼이 있는데요버튼을 누르면 앞 카메라 사진이 찍혀서단체샷을 찍을 수 있어요.요기서 찍은 사진은 밖에서 구매가 가능합니다.역시나 엄마는 요런거 같고 싶어하셔서 기념으로 구매했어요 ㅋ​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​​​그리고 늦은 점심을 먹기위해 아리랑시장으로갔는데가려던 회동집에 줄이 너무너무 길어서 ㅠ아쉽지만 그 주위에 차선집으로 갔습니다.​  엄마가 다스기를 좋아하셔서 주문했는데다슬기가 싱싱하고 맛나서 좋아하셨구요.저는 예전부터 올챙이 국수가 궁금해서 주문해봤는데 요건 다음엔 안먹는걸로 ㅋㅋ모듬전은 저렴하고 맛나네요.나중에 가려던 회동집 모듬전도 포장해봤는데역시 맛집이 진짜 맛있긴 맛있어요!!​​​요렇게 도 가족 이 끝이났습니다.처음으로 가족끼리만 간 이라 걱정했는데다행이 다들 만족하고 잘 다녀왔어요.다음에 또  갈 수 있으면 좋겠네요 ㅎㅎ​ 
도 정선  - 병방치 스카이워크 & 짚와이어(동강 한반도 지형을 볼 수 있는 곳)1박 2일 도 가족 2일차에 다녀 온 병방치 스카이워크 & 짚와이어를 소개해 드릴까 합니다. 전날 평창 어름치 마을에서 카약투어를 신나게 즐기고 밤에는 청옥산 육백마지기 전망대에 올라가서 쏟아지는 별을 감상했습니다. 그리고 둘째날은 뭘 할지는 사실 정하지 않고 갔는데 정선 병방치 스카이워크에서 동강의 유명한 한반도 지형을 감상할 수 있다고 해서 가보기로 했습니다. 도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어아리힐스리조트 스카이워크전망대도 정선군 정선읍 병방치길 225동강생태공원주차장도 정선군 정선읍 동강로 2914 1박2일 짧은 도 인데 병방치 스카이워크 방문으로 첫날은 평창, 둘째날은 정선으로 정말 알차게 보내게 되었습니다.  첫날 일정이 궁금하신 분들은 아래 글 봐주세요~ ^ ^ 오감만족 도 가족 - 평창 트리피 동강 카약투어, 청옥산 육백마지기, 병방치 짚와이어오감만족 도 가족 - 평창 트리피 동강 카약투어, 청옥산 육백마지기, 병방치 짚와이어 1박2일...blog.naver.com 솔직히 병방치 스카이워크는 제가 상상했던것과는 조금 달랐어요~ 제가 올 봄에 단양에 만천하스카이워크를 다녀왔었는데 거기를 기준 삼아서 그런지 살짝 당황~  병방치 스카이워크 매표소 가격이 저렴하긴 했지만 그래도 사진에 보이는 부분이 전부라 좀~ ㅎㅎU 모양으로 생긴 스카이워크를오른쪽으로 들어가서 왼쪽으로 돌아나면 끝!​멋진 절경을 볼수 있는것 틀림이 없지만 규모가 살짝 아쉽웠답니다. ^ ^ 스카이워크에 다소 실망하고 하니바니가 졸라서원래 계획에 없던 짚와이어를 타기로 합니다. 매표소 옆 데크로 된 산책로가 있어서길을 따라 올라가 봤는데 전망대가 있고동강 한반도 지형이 보입니다. 스카이워크는 병방치 짚와이어하고 나서 보려했는데 여기 전망대서 절경이 다 보입니다. 그래서 병방치 스카이워크는 패스하기로 합니다. 멋진 풍경에 감탄을 하고  인증샷을 마구 남겼답니다. ^ ^ 정말 신기했어요~TV나 사진에서 수도 없이 봤던 모습을제 눈으로 직접보다니~ 예상치 못한 행운이었습니다.단동안 비가 안 와서 물은 좀 말랐었습니다.  여기서 멀리 짚와이어 타는 모습도 보였습니다.​산 아래로 내리꽂히는 짚와이어가 무섭게 보였는데 계속 반복해서 보니 초반에만 경사가 심하고 완만해 보였습니다.  타고 싶어하는 하니바니와 망설이는 동생에게 용기를 북돋아주고 쿨하게 도전하라고 하고 짚와이어 티켓팅을 하러 갔습니다. 병방치에는 짚와이어와 스카이워크 말고도즐길거리가 많이 있습니다. 글램핑도 깨끗하고 좋아보였어요~ ^ ^ 아리힐스바람도 쉬어가는 곳 - 정선 아리힐스www.ariihills.co.kr 홈페이지가 따로 있으니 참고하세요~ 탑승안내문 확인하시고요~ 티켓팅을 하면 바로 탑승할 줄 알았는데대기시간이 있더라고요~저희는 1시간정도 기다렸는데저희가 타고 나올때즈음엔 대기시간이 긴지그냥 발길을 돌리시는분들도 있었습니다. 네이버 예약 :: 짚와이어출발지와 도착지를 와이어로 이은 뒤 트롤리를 와이어에 걸어 빠르게 이동하여 속도와 스릴을 즐길 수 있는 시설 세계 최고의 속도를 자랑합니다. 절벽아래로 떨어지는 듯한 구간이 길어 타 짚와이어보다 더욱 스릴을 만끽하실 수 있습니다. 1인 35,000원으로 몸무게 35kg 이상부터 탑승 가능하며 노약자 및 심신 허약자는 탑승 불가합니다. 1.2km 짚와이어로 하강 후 10분 간 셔틀버스 타고 출발지점으로 돌아옵니다.booking.naver.com 네이버예약에서 티켓팅 가능하니미리 예약하고 가시는것도 좋을것 같습니다. ^ ^ 티켓을 받고 아래층 롯데리아에서점심을 먹고 기다리기로 합니다.  버거와 치킨을 시켜서 맛있게 먹으면서통유리창으로 보이는 경치를 감상했습니다. 짚와이어 타고 내려가는 모습도 고대로 보입니다. 롯데리아 반대쪽은 카페이니 짚와이어 안타셔도 경치보시면서 쉬어가시기 좋습니다. 탑승시간이 되어서 탑승장으로 고고~ 막상 탑승시간이 되니 떨린다니 하니바니~ ​ 초조한 기다림의 시간~ ㅎㅎㅎ 떨리는 심정을 인터뷰 했으니 들어보세요~ ㅎㅎ  함께 타자고 이모를 끌여들여서 미안하다고 하네요~ ​ 드뎌 탑승~  시원하게 내려갔습니다.찍사는 촬영을 마치고 도착지로 이동하기로 합니다.셔틀을 타고 다시 데려다 주시지만저희는 제가 픽업을 해서 바로 집으로 가기로 했습니다.  병방치 짚와이어 탑승장 옆에는이렇게 산책로도 조성이 되어 있습니다.  너무 더울때라 사람이 없지만봄가을에는 산책하기 좋을듯 하네요~ 셀피 한장 찍고 내려갑니다.  저처럼 픽업을 가실 분들은 동강생태공원주차장을 찍고 가시면됩니다.​ 이동시간은 한 20분 걸렸던거 같아요~  셔틀이 40분마다 있습니다.음료수 자판기가 있어서 음료수 먹으면서 기다렸대요~  관광지마다 있는 사진인화서비스장당 1만원에 구입했습니다. 하니바니는 전혀 무섭지 않고 너무 재밌었다고 또 타고 싶다고 했습니다. 무서움에 덜덜 떨던 동생도 처음 떨어질때만 잠시 뜨아 하고 시원하게 잘 즐겼다고 했고요~​하니바니는 다시 돌아가서 한번 더 타면 안되냐고 조를 정도였답니다. ㅎㅎ 다음엔 박나래와 이시언이 함께 탔던 장거리 짚라인에 도전하기로 하고 달랬습니다. 이렇게 병방치 짚와이어 체험은 즐겁게 마무리했습니다. 도 정선 가시면 병방치 스카이워크 와 병방치 짚와이어 도전 해보세요~ ^ ^ 
​건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기 4단계 격상 및전국적 거리두기 단계 격상되었습니다.(7월 12일~9월 5일) ​앞으로의 안전하고 행복한 을 위해 잠시 을 멈추고 랜선 을 떠나보세요.​ 걷기과 식도락을  함께 즐길 수 있는 길, '정선 산세따라 걷는 뱅뱅이길' ​글.사진 최지혜 작가​​아름다운 자연경관을 품은 도시 정선. 굽이치는 조양강 위로는 우뚝 솟은 병방산이 자리 잡고 있다. 오늘 걷게 될 길은 바로 병방산에 자리 잡은 뱅뱅이길. 아라힐스 리조트쪽에서 시작되는 이 길은 스카이워크 전망대를 지나 숲길로 접어들어 귤암리 동강 할미꽃마을까지 이어지는 길이다.아직은 무더움이 가시기 전이지만 숲의 싱그러움을 느끼기 위해 길을 나섰다.​​ ‘해발 583mm 절벽 끝, 한반도 지형을 만나다’  스카이워크 전망대에서 내려다 본 풍경길 ​길 시작 지점을 지난지 얼마 지나지 않으면 스카이워크 전망대에 접어든다. 이곳은 해발 583m 아찔한 절벽 위에 자리 잡은 곳으로 U자형의 구조물에 강화유리가 깔려 있어서 마치 하늘 위를 나는 듯한 느낌이 드는 곳이다. 게다가 위에서 내려다보면 한반도 모양의 밤섬을 동강의 물줄기가 감싸고 있는 절경이 무척 아름답다. ​  ​전망대는 바닥도 강화유리로 되어있기 때문에 들어가기 전에 덧신을 신어야 들어갈 수 있다. 발걸음을 한걸음 한걸음 내디딜 때마다 발아래로 절벽과 숲의 모습들이 고스란히 보인다.​ ​숨이 턱 막힐 법도 한데, 전망대에서 내려다보이는 풍경이 너무나도 아름다워 발걸음을 옮기지 않을 수 없었던 공간. 탁 트인 풍경과 아름다운 한반도 모양은 한참이나 멍하니 풍경을 바라보게 만들었다. ​ 강화유리로 되어있는 전망대 덕분에 탁 트인 풍경을 감상할 수 있다. ‘푸르른 숲을 마음껏 누려보자’한참을 전망대 위에서 서성이다 다시 길을 나서기로 했다.​ 스카이워크 전망대 주차장 쪽에 있는 화장실과 매점 ​뱅뱅이길은 걷는 동안 표지판이나 안내 표시가 잘 되어있진 않았다. 그래서 두루누비 앱 따라가기 기능을 사용해서 길을 안내받았다. 나무 데크 계단을 올라가면 바로 숲길로 이어진다. 숲 시작 지점에는 잠시 쉴 수 있는 정자가 있어 잠시 재정비를 하고 가기에도 좋았다. 숲이 시작되는 지점  사방이 숲으로 둘러싸인 길에는 고요함이 가득하다. 나뭇잎 사이사이로 비쳐 들어오는 빛들은 걷는 내내 따스함을 전해주고 발걸음 가볍게 해주었다.  길이 좁기 때문에 주의해서 걸어야 한다. 길은 생각보다 걷는 통로가 좁아서 둘이 함께 걷기보다는 혼자서 걷기에 좋은 길이었다. 길이 평탄하고 너무 가파른 길들이 없었기 때문에 걷기에는 굉장히 편했는데, 길이 좁아 다리를 헛디디면 위험할 수 있어 주의하며 걸어야 했다. ​​ ​어느 정도 걷다 보니 잘 깔린 데크가 보였다. 길을 걷다 쉬었다 가라고 깔아둔 데크 같았는데, 생각보다 넓어서 성인 3-4명이 눕고도 충분할 것 같은 크기였다. 잠시 자리에 앉아 무성한 나무들을 바라보며 목을 축여본다.  ​  숲에서 만날 수 있었던 다양한 야생화들  ​길을 걷다 보니 산에는 이름 모를 아름다운 꽃들이 피어나고 있었다. 수수한 꽃들부터 색이 화려한 꽃까지! 길을 걸으며 마주하는 이런 소소한 기쁨들이 길을 걷게 하는 원동력인지도 모른다는 생각이 들었다. ​ ​잠시 쉬다 다시 걷기 시작한 길들은 중간중간 경사가 진 길들이 보였다. 길 옆으로 밧줄을 늘어놓은 것이 그저 관상용은 아니었나 보다. 가끔 길이 좁고 옆으로 경사가 심한 길은 밧줄을 잡고 건너가야 되는 길들도 있었다. ​​얼마나 지났을까? 처음으로 꽤 가파른 내리막길이 앞에 보였다.  지금까지는 내리막길이 있어도 꽤 평탄하게 되어있었기 때문에 그리 걷기 어렵지 않은 곳이었다. ​  ​내리막길을 지나고 나니 약수터처럼 보이는 공간이 나왔다. 아쉽게도 현재는 물이 내려오고 있진 않았는데, 앞으로 둥그런 데크가 깔려 있어 사진 찍기에도 참 좋은 공간이었다. ​ 약수터​약수터를 지나니 갑자기 길에는 낙엽들이 굉장히 많이 깔려있는 길이 나왔다가 이번에는 돌들이 많은 길들이 나왔다. 낙앞길은 그래도 푹신푹신 했기 때문에 괜찮았는데, 돌이 많이 깔려 있는 길들은 생각보다 걷기에 불편했다. 혹시나 발목을 접질리진 않을까 걱정이 되는 길이기도 했다.​  낙엽이 많이 깔려 있는 길, 돌이 많아 주의해서 걸어야 한다. ​멀리서 돌들이 쌓여있고 쉴 수 있는 데크와 의자가 있는 곳이 보였다. 아마도 탑거리 인 듯 했다.쉽게 걸어온 탓에 금방 도착한 듯한 느낌이 들었다. 탑거리에는 누군가가 쌓아올린 듯한 돌들이 있어서 여러 개의 데크와 의자가 놓여있었다. 아마도 여기까지 가볍게 걸어온 사람들이 쉴 수 있는 공간인 듯싶었다. ​  쉴 수 있는 공간이 많았던 탑거리​아직 뱅뱅이길은 조금 더 남았지만 뒤쪽 길들은 아직 재정비가 필요한 구간들이 있어 여기서 다시 왔던 길을 되돌아가기로 했다. ​​ ‘정선 5일장에서 맛보는 별미, 곤드레밥’ 정선 5일장​정선 5일장이 서는 시장 안으로 들어서면 정선의 명물답게 곤드레밥 음식점들이 즐비해 있다. 여기저기 구경을 하다 마음에 드는 가게로 들어갔다. 우린 정선에 오면 꼭 먹어야 할 곤드레밥을 시켰다. 담백하고 고소한 곤드레밥은 양념장을 비비면 풍미가 살아나고 감칠맛이 돈다. ​  ​길을 걷고 난 뒤라 허기가 지기도 했지만 한입 먹는 순간 오늘의 모든 피로가 사르르 녹는 기분이 들었다. 역시 마무리는 맛있는 음식이지!   ​ ▶︎걷는 시간  : 약 1시간 30분▶︎거리: 3.1km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: 병방치 스카이워크 - 뱅뱅이길 - 귤암리 동강 할미꽃마을 (현재 재정비가 필요한 구간이 있어서, 탑거리까지 갔다 돌아오는 것을 추천) ▶︎코스 난이도:  보통▶︎ 대중교통:  자가 이용 시 <병방치 스카이워크> 검색 대중 교통 이용 시 <정선여객버스터미널> 인근에서 병방치 스카이워크 전망대, 병방치 짚와이어까지 아라힐스 리조트 셔틀버스 이용▶︎ 화장실 및 매점:  병방치 스카이워크 주차장​​​* 자세한  코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요. https://www.durunubi.kr/4-2-1-1-walk-mobility-view-detail.do?crs_idx=T_CRS_MNG0000000826&brd_div=DNWW 산세따라 걷는 길 뱅뱅이길도 정선군 정선읍 귤암리 사람들에게 뱅뱅이재는 생명의 길이었다. 굽이치는 시퍼런 동강의 물줄기를 따라 수직절벽이 이어지는 그곳에 갇힌 마을사람들이 생활에 필요한 물품을 구하기 위해 마을 밖으로 나갈 수 있는 유일한 길이 뱅뱅이재였던 것이다. 해발 600m가 넘는 뱅뱅이재를 넘기 위해 사람들은 가파른 산비탈에 갈지(之)자로 길을 내야만 했다. ​귤암리 사람들은 정선읍내 장터에 나가려면 새벽밥을 먹고 장에 내다 팔 물건을 이고 지고 길을 나서야 했다. 쉬며 가며 서른여섯 구비 고갯길을 넘어 북실리를 지나면 조양강물이 길을 막았다. ...www.durunubi.kr ​글.사진 최지혜 작가​* 해당 길은 2021년 9월 이달의 추천 걷기길로 선정되었습니다.  ​※ 전국 걷기  및 자전거 에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
​  한달정도 됐지만 곰이와 함께도 정선에 다녀왔어요갓난쟁이 때는 차멀미가 없어서요기조기 잘 데리고 다니다가조금 크고나서부터는 계속 멀미를 해서 다니지를 못했었던 곰이에요애견펜션 가는길에 토하고 오는길에 토하고서로 정말 힘들었었는데이제는 차에타면 잠을 재워버려서 그런지멀미도 안하는 기특한 곰이 인데요그래서 그간 못갔던 ,가고싶었던 곳을 종종 다니고 있답니다최근에 다녀왔던 강아지와 함께하는도 정선 코스로 추천드려요​ 토요일 저녁 늦게 출발하고도 정선 애견펜션에서 하루를 자고아침 일찍 삼탄아트마인으로 향했어요펜션에서 거리가 가까워서 첫번째 코스로 정했구요홈페이지에 애견동반이 안된다고 해서죵이랑 죵엄마만 구경하고죵아빠는 밖에서 곰이랑 놀고 있으려 했어요그래도 혹시 모르니 직원분께 물어보니가방이나 켄넬에 넣으면 동반이 가능하다고!!​미리 검색을 해서 죵엄마, 죵이꺼 티켓은저렴하게 구매했는데 죵아빠 티켓은 당일구매가 안되서현장에서 정가에 구매했답니다 ㅠ​ 기타 체험 ￦6,900 정선평창투어패스 화암동굴 외 7곳 /정선/평창/화암동굴/삼탄아트마인/대관령양떼목장item.gmarket.co.kr 도 정선과 평창에서 이용할 수 있는 투어패스에요도 정선 에 빠질 수 없는 할인 꿀팁!!​2일 2곳 제한 성인 기준으로 9,800원3일 기준 무제한 12,700원이구요삼탄아트마인, 화암동굴&모노레일, ,아리랑박물관, 대관령양떼목장, 월정사, 허브나라농원,이효석문학관&달빛언덕, 무이예술관까지요 티켓하나면 프리패스~많은 곳을 돌아볼수록 개이득인 티켓이니정선, 평창 을 준비하시는 분들은 필수!!삼탄아트마인 성인 입장료가 13,000원이니죵아빠는 손해를 많이 봤답니다 ㅠㅠ​   태양의 후예 촬영지인 삼탄아트마인은실제 탄광을 이용한 관광지에요죵이랑 죵엄마는 어두운 곳을 관람할때넘 무서웠다고 하더라구요 ㅋㅋ펜션에서 요기 오는길에 곰이가 멀미를 조금 했고눕눕백에 곰이를 넣고 관람하던 중 침을 흘리더라구요그래서 죵아빠만 먼저 나왔답니다죵아빠가 같이 있었어야 했는데 ㅋㅋ그래서 내부 사진은 많이 없어요사실 관광지는 모르고 와야 더 재밌다는~!!​  삼탄아트마인의 가장 좋았던 건외부 공원 공간이 생각보다 넓다는 거~게다가 날씨도 좋았구요곰이랑 외부에서 노는데 전혀 심심하지가 않더라구요​   외부에 나가도 볼거리가 많아요곰이가 뛰어 놀 장소도 많구요이날 관람객이 얼마 안되서 그런지 더 좋더라구요실내는 어둡고 그래서 강아지도 무서워 할 것 같아요​   죵엄마와 죵이를 기다리는 사이곰이는 삼탄아트마인에서 일광욕을 즐겼어요메뚜기도 잡으러 뛰어 다니기도 하고바람도 솔솔 불고멀미해서 떨어진 컨디션을 다시 올렸답니다 ㅋㅋ덕분에 죵아빠도 시원한 바람 맡으며 힐링했지요​  그 다음으로 향한 곳은 도 정선  명소인!!아까 말씀드린 티켓을 끊으면도 이용 가능합니다네이버후기에 보니 잠깐 보는데 2천원씩이나 하냐라는 멘트와 낮은 별점이 종종 보이는데죵아빠는 개인적으로 만족했어요사실 요걸 보려고 이 멀리 도 정선까지 왔거든요풍경이 너무너무 아름다워요​게다가 짚코스터, 어드벤쳐, 산악바이크도 있으니요런거 좋아하시는 분들은 넘 좋겠네요짚코스터는 보기만해도 넘 무서울것 같아서 패스했어요  ​ 도 정선 는애견동반이 안됩니다강아지 입장 불가에요미리 알고 갔기에 곰이는 유리 너머로만 보여줬어요멀~리 보이기에 곰이는 안무서운가봐요죵엄마가 먼저 보고 나서죵이랑 죵아빠가 보고 왔답니다곰이를 혼자 둘수 없기에 ㅋㅋ​  도 정선은 고속도로 타고 가다 지나만 가봤고이번에 처음 왔는데바로 요 뷰를 보러 여기까지 왔죠한반도 모양의 밤섬 둘레를동강 물줄기가 감싸 안고 흐르는 요 비경!!이 뷰를 볼수 있는 스카이워크가해발 583m의 절벽 끝에 설치가 되어 있다고 해요바닥 유리가 많이 손상되어바닥이 투명하지 않은 탓인지그다지 무섭지는 않더라구요그래도 발걸음은 조심조심  ​ 에 가면 산책로도 있고주차장 옆쪽으로도 한적하게 돌아 볼 수 있어요짚와이어, ATV 같은 액티비티한 놀거리와글램핑 시설까지 갖추고 있어서도 정선 코스로 추천드립니다  ​ 삼탄아트마인 홈페이지아트레지던시 Art Resdency Room 개인/단체 이용요금 Regular/Group Fee 아트 마니아 회원권 안내 Membership 연간 회원권 안내 Yearly Membership 공지사항 Notice  09.12 삼탄아트마인 9월 휴관일 공지합니다  08.19 여름 성수기 운영시간 안내  08.19 구조 안전 위험시설물 알림 보도자료 Press [경제인 대상 수상기업]폐광산에서 지역사회 상생 문화예술공간을 꽃 피우다 [경제인 대상 수상기업]“대한민국 1호 문화예술광산 국내·외 관광객 유치 박차” 정재숙 문화재청...samtanartmine.com ​ 삼탄아트마인도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44매표소도 정선군 정선읍 귤암리 ​ 도 정선 애견동반, 아리랑시장 맛집 회동집 & 대촌마을​죵이네는 지난달에 곰이와 함께도 정선으로 애견동반을 다녀왔어요와 삼탄아트...blog.naver.com #도정선 #정선추천 #도 #애견동반 #삼탄아트마인 # 
도지추천 정선  한반도지형 전망공원.  우리나라에는 우리나라 지형을 닮은 자연적인 곳이 많습니다.그 중 대표적인 곳이 정선 병방치인데요 차로 쉽게 올라갈 수 있고 편안하게 감상할 수 있어서누구나 쉽게 관람할 수 있는 곳이지요.그리고 짜릿한 스릴을 느낄 수 있는 레포츠도 있는데아쉽게도 코로나로 인해 짚라인, 짚코스터, 어드벤처는 운행중지구요짚와이어, ATV, 글램핑은 운영을 한다고 하니 참고하시구요. 1. 정선 병방치 스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225​정상부근까지 자동차를 타고 올라갈 수 있습니다.도착하면 넓은 주차장이 있고 편의점과 화장실이 있으며 주차비는 없습니다.도로경사가 높기 때문에 서행하면서 안전운전 하시기 바랍니다.​ ​관람안내​입장료 : 어른 2000원 청소년,어린이 1000원관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시(동절기 오전 10시 ~ 오후 5시)​주의사항​유리난간 위로 절대로 올라가지 마세요.유리 난간 밖으로 손을 내 밀어 덜어뜨린 물건에 대해서는 책임지지 않습니다.​ ​매표를 하고 신발 위에 덧신을 신어야 입장할 수 있습니다.벤치가 여러개 설치되어 있고 신발 위에 신는거라 어렵거나 힘들지 않아요.구경하고 나올땐 덧신통에 두시면 됩니다.​ ​길이 22m의 'U'자형 투명 강화유리 Floor 구조물로 해발 583m 높이에 위치해 아래를 보면 아찔한 모습을 보실 수 있어요.마치 하늘을 걷는듯한 그런 느낌이에요.앞으로 갈수록 그 높이가 높다보니 무서움을 더 느끼게 되실꺼에요.무서워 후딱 사진만 찍고 나왔습니다.ㅋ​ ​높은만큼 이 곳에서 바라보는 풍경은 가히 예술적입니다.날씨도 좋아 아주 멋진 경치를 보여주었는데요 아찔한 스카이워크와 함께 풍경을 배경으로 인증샷 남겨야겠지요.무서우면 아래를 내려다보시지 말고 멀리 바라보면 무서움이 조금 덜 할꺼에요 2. 한반도지형​도지추천 하는 정선코스로  한반도지형 전망공원에서 바라본 동강과한반도 모양의 지형입니다. 어떤가요? 우리나라와 비슷하게 생겼나요?날씨는 좋았으나 전날 내린비로 인해 동강이 조금 탁하게 보이긴 하더라구요.​ ​여기서는 아래쪽에 불쑥 튀어나온 나무로 인해 굽이치는 강의 모습까지 잘 볼 수는 없습니다.허나 이러한 풍경을 어디에서 볼 수 있을까요?신비스럽고 아름다운 자연의 경이로움을 볼 수 있답니다.​ ​출구쪽에는 기념사진을 찍는 곳이 있기도 해요.여기서 찍은 사진이 샘플로 걸려 있고 사진은 입구에서 확인하실 수 있으며인화는 유료라고 합니다. 4000원이에요.​ ​입구 왼쪽에 창문처럼 투명한게 만들어 놓았는데 굳이 스카이워크를 가지 않아도외부에서 어떤 곳인지 잠깐 볼 수 있기도 해요.물론 스릴은 직접 걸어봐야 스릴을 느낄 수 있지만요.​ ​투명창을 통해 바라본 모습이에요.22m터라 돌아보는 시간은 아주 짧습니다.한반도지형은 여기서도 볼 수 있다는거. 3. 병방치짚와이어 정선군 정선읍 병방치길 235​차를 타고 조금 더 올라가면 짚와이어 탑승장이 나옵니다.여기에도 주차장이 있어요.우리가 여길 온 이유는 한반도 모양을 조금 더 잘 보이기 위해서에요.예전에도 와본적이 있어 다시 찾아갔습니다.​ ​계단을 따라 약50m정도 올라가면 전망대가 있어요.별도의 입장요금이나 그런게 없으니 다녀와보셔도 좋습니다.조금 더 잘 볼 수 있으니깐요.​ ​그리 높지 않으니 어르신들도 어렵지 않게 올라갈 수 있습니다.난간에 올라서거나 뛰거나 하진 마시구요 누구나 이용할 수 있는 전망대이니 잠깐 구경만 하시길..​  ​전망대의 모습을 영상으로 찍어봤습니다.​ ​스카이워크에서 못봤던 곳까지 조금 더 자세하게 잘 보입니다.화각이 작은 표준 렌즈로 찍다보니 약간의 아쉬움이 남는 사진이에요.그래도 동그랗게 굽이지는 곳까지 잘 보이긴해요.​ ​핸드폰 광각모드로 찍으니 더 잘 나오네요.폰카만한게 없는듯 합니다. 화질도 좋고 화각도 좋고..ㅎㅎ도지추천 정선  한반도지형 전망공원에서 바라보는 풍경 어떠신가요.경치 참 좋습니다.여기까지 마무으리!~  [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 !세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 도 정선군 정선읍 병방치길 225 #도 
도 정선의 아름다운 정선 병방치 스카이워크​우리 한반도는 지도를 보면서 대륙의 동북쪽 끝에 매달려 있다고 생각하지만 지도를 뒤집어보면 태평양으로 나가는 길목에 자리하고 있어 뻗어나가는 모습입니다. 오늘 이 한반도지형 제대로 볼 수 있는 정선 병방치 절벽 끝에 다녀왔는데요. 와우~!! 정말 대박 멋진 곳입니다.  ​​해발이 무려 583미터에 이르는 절벽의 정상부위에 설치된 병방치 스카이워크는 짜릿함을 가지고 당신의 발길을 기다리고 있답니다. 한국관광공사 테마 10선에 선정될 만큼 멋진 풍경을 가지고 있는데요. 유리바닥으로 아래를 볼 수 있도록 구조물이 설치되어 있습니다. ​정선에서 가장 풍경이 멋있다고 생각하는 스카이워크를 돌아보면서 동영상을 담았는데요. 사진에서 보지 못하는 것을 느끼실 수 있을 겁니다.​짜릿함을 느끼시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​작년에는 신양이가 짚와이어를 탔는데요.단연코 코스가 최고였습니다.타는 포스팅을 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/oblove3/222032957147 정선 병방치 스카이워크 대박. 짚와이어 짜릿~!정선 병방치 풍경 한반도 지형 보세요 우리나라 지형의 특징은 국토의 70%가 산악지형입니다. 그리고 아시...blog.naver.com  도 을 떠나는 신양이신양이는 보모님을 모시고 도 정선과 평창을 둘러보려고 주말에 나섰습니다. 전날까지 비가 오면서 구름이 잔뜩 끼어있었는데 신양이가 떠나는 날부터 이렇게 멋진 구름이 끼어서 정선 한반도지형 볼 때 최고의 풍경을 만들어 줄 것이라는 생각이 들었는데요. 기대됩니다. ​정선 병방치 찾아가는 길인데요. 출발해서 바로 첫 지로 찾은 겁니다. 말씀드린대로 높이가 해발 583미터의 깎아지른 절벽의 끝에 있기 때문에 산 위로 올라가야 하는데요. 올라가는 길에 아파트의 이름이 재밌습니다. 아리랑의 고장 정선이 느껴지는 아리랑아파트입니다.​  ​아파트를 지나서도 한참을 올라갑니다. 길이 상당히 가파르긴 한데요. 차로 운전하여 올라가기에 위험하지는 않습니다. 길은 한곳으로 향하고 길의 끝에는 이렇게 주차장이 있어서 찾기에 어렵지는 않습니다. 그리고 정상부근에 있는 주차장은 무료로 운영되고 있습니다.  ​여기에는 짚와이어가 설치되어 있는데요. 동강의 물길이 있는 곳까지 날아가면 올라와야 하잖아요. 이때 운행되는 셔틀버스 시간표입니다. 약 40분에 한 번쯤 있습니다.  ​ 입장료 얼마일까?병방치 올라오면 이곳의 주소는 정선읍 귤암리와 북실리 사이입니다.  여기서 이용할 수 있는 것은 스카이워크와 짚와이어, 짚라인, 짚코스터, 글램핑과 산악바이크인데요. 이중 짚라인과 짚코스터는 일시 운영이 중단되고 있답니다. 하지만 신양이가 가려는 곳은 문제없어요.  ​병방치 스카이워크 이용요금은 성인 2,000원인데요. ​65세 이상은 30% 할인이 되어 성인 2명 할인 2명으로 총 6800원을 카드로 지불했습니다.  ​수호랑 반다비가 한반도지형 소개를 하고 있습니다.​수호랑 반다비가 소개해 주는 이 지형은 감입곡류 형태의 하천 모양입니다. 하천의 바깥쪽은 파여 절벽이 되고, 안쪽은 모래가 쌓여갑니다. 이것이 지속되면서 만들어지는 것입니다.  ​그런데 입장료를 내고 보는 곳이기 때문에 유리벽을 쳐놓고 뿌옇게 밖이 보이지 않도록 해두었는데요. ​일부 창문 정도의 크기로 창을 내어두어 맛보기는 할 수 있습니다.  ​그 모습은 이렇습니다.​하지만 2,000원 때문에 안 볼 수는 없죠.하지만 스카이워크를 이용하지 않으려면전망대로 올라가면 무료로 볼 수 있습니다.​아래에서 소개 드릴게요. ​스카이워크는 유리바닥으로 만들어져 있기 때문에 이를 보호하고자 덧신을 신고 들어갑니다. 신발 위에 융으로 만든 덧신을 신는 것으로그리 불편하지는 않습니다. ​입구로 들어가는데요. 아버지는 성큼성큼 들어가십니다.​그런데 어머니가 엉거주춤.. 조금 무서우신가 봐요.​사진 찍고 손을 잡아드렸더니꽉 잡으시네요..ㅎㅎ  ​멋지죠?정선 병방치 한반도 지형모습입니다.​동고서저의 지형과 남쪽에 사람이 살만한 곳이 마련되어 부산과 목포까지 그 느낌이 옵니다. 그리고 특별한 것은 천층 절벽의 낭떠러지로 아파트 150층에 해당하는 높이인데요. 천군만마의 공격도 한 사람의 병사가 막을 수 있다고 하여 이곳의 이름이 지어진 것입니다. ​스카이워크에는 사진을 담아주는 서비스가 있던데요.촬영 버튼을 누르면 촬영이 되고입구 사진관에 사진 인화를 위해서4,000원을 내야 합니다. ​같은 높이로 부모님 사진을 담아드렸는데요.이런 사진이 나오는 포인트입니다.​어머니가 조금 적응이 되신 것 같은데요.그래도 살짝 엉거주춤하시네요. ​ 무료로 이 멋진 풍경을 즐기는 방법외부에 노출된 자연적인 풍경인 한반도지형을 보는데 왜 돈을 내야 해? 하고 생각하신다면 지금부터 잘 보세요. ​주차장에서 조금 더 위로 올라가면 짚와이어를 타기 위한 주차장이 나옵니다. 거기까지 짧게 운전해서 올라가시면 됩니다. ​스카이워크 가는 길이라는 표지판을 보고데크로 만들어진 계단을 오르면 됩니다.​올라가는 데크길에 나무가 우거져서정말 숲속에서 자연을 즐기는트래킹을 하는 느낌이 듭니다.  ​신양이는 작년에 이곳에 와서 짚와이어를 탄 적이 있었는데요. 신양이가 타본 짚와이어 중에 최고였습니다. 시속 60~120Km/h의 속도로 내려가는데요. 이건 타본 사람만 그 느낌을 알 수 있습니다. 한번 이용요금이 35,000원이어서 조금 비싸지만 그 값을 충분히 하는 곳이죠. ​여기가 전망대입니다.데크로 만들어진 넓은 공간에서정선 한반도 지형 볼 수 있는 곳입니다.​가서 볼까요? ​아래 스카이워크 쪽에서는 앞이 살짝 가리는데요. 여기는 가리는 것 없이 제대로 보입니다.  이 풍경을 보는데 무료입니다. 여러분이 꼭 찾아가야 할 이유가 있는 곳입니다. 어떠세요? 지금 정선 떠나세요. ​ 병방치도 정선군 정선읍 북실리도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
정선오일장을 들르고 난뒤 숙소로 가기전 들른정선스카이워크( 전망대)비록 정선에서 가장 짧게 관광하고온 지이지만,한반도모양의 지형이 신기해서 기억에 남는곳이다.  ​​ 정선  정선군 정선읍 병방치길 225매일 09:00~18:00 (하절기) 09:00~17:00(동절기)현장에서 발권하기때문에 사람이 많으면 대기해야한다.매표소에서 더 위쪽으로 올라가면 짚와이어 짚라인도 있고 롯데리아, 카페도 있는가 보다.​​​​ 정선 아리힐스  입장료​성인입장료(19~64세) 2,000원어린이, 청소년(7~29세) 입장료 1,000원6세이하 입장료 무료짚와이어이용자는 스카이워크 입장료 무료이다.​​​​ 단체 20인이상 10%할인하며,65세이상 국가유공자등은 30%할인정선군, 태백시, 영월군, 보령시, 화순군, 문경시 지역에주민등록이 되어있는 사람은 50%할인까지 (주말, 공휴일제외)​스카이워크 출구쪽에 카메라가 설치되어있는데,셀카형식으로 사진을 찍고 나와 즉석사진을 인화할수도 있다.사용은 무료, 출력은 유료 (4,000원)기념으로 남길까 하다가 뒤에 사람들이 많아서 패스-​​​​ 스카이워크입장전에 덧신을 착용해야한다.전망대가 유리로 되어있기때문에 신발기스나 오염방지용. ​​  하나씩 골라신고 출발​​ 스카이워크 입장전에 안전수칙도 읽고-​​ 입구문을 열고 들어가본다.​​​ 고소공포증있는 나는 슬금슬금​​​ 아래를 보면 공중에 떠 있는 느낌이라 무섭고멀리 경치를 보면서 가면된다 ㅎㅎ​​  발아래를 내려다 보지말고 사진찍으며 멀리 바라보는중-​​​ 이곳에서 사진을 꼭 남기고 싶다하여 그 자리에 풀썩 앉은 신랑님해를 등지고 앉아 어둡다했더니,​​  뒤를 돌아 다시 앉아 사진찍기를 기다리는중 ㅎㅎㅎ​​​ 아이무셔​​ 튼튼한 강화유리라지만 그래도 아찔-​​​​ 무섭지도 않은지 발아래를 자꾸 내려다보는 신랑 ㅎㅎ​​​  스카이워크 한 가운데로 가니 한반도지형의 모습이 나타났다.한반도모양의 밤섬 둘레를  동강물줄기가 180도로 감싸안고 흐르는 비경이다.한반도모양이라니 정말 신기하네.​​왜 한반도 지형이 생겼을까?​하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에주변의 암석을 깍아서 절벽이 생기고,하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓이고하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깍아 넓어지면서 이런 한반도 모양이 가운데 생기게 된것이라고 한다.​이 한반도지형이 앞으로 더 먼 미래에는 어떤 모양이 될지 궁금해졌다.​​​ 밤섬과 동강의 아름다움 조망할 수 있는 공간이라정선에 온 관광객들에게 인기가 높은곳보면볼수록 자연의 신비를 느끼는 곳.​​​ ​​​  기념사진은 꼭 남겨야지!한반도지형과 함께 남기고 싶은데 도저히 각도가 안나오네왠만하면 사람들 피해서 사진을 찍느라 최대한 이쪽으로.​​​ U자형태의 스카이워크전망대는 약 5분이면감상이 끝나는 구조라서.후딱 보고 사진찍고 나왔다.​​​  출구로 나와 위쪽에 작은 전망대가 있다고 하여  등산로를 따라 올라갔다.​​​ 헉헉 거리고 올라서 만난 작은 전망대계단이 생각보다 많아서 헉헉 거리며 올라갔는데이미 둘이 올라가서 숨을 고르며 경치를 보고있는중.​​ 신랑이 한반도 배경으로 찍어준 나ㅎㅎ​​​ 오른편으로는 짚와이어 타는 사람들이 보인다신랑이 우리집아가씨에게 한번 타자고 하니무섭다고 안한다고 해서 패스 ㅎㅎ​​​​ 다시 주차장으로 가는길 오락실도 있고.​​​ 4륜바이크타는곳도 있어서 가족과 도정선시들러보기 좋은곳이다.    ​정선스카이워크 정선가볼만한곳  도 정선군 정선읍 병방치길 225 정선  입장은 현장예약만 가능​당일기상여건에 따라 (많은 비, 많은 눈, 안개등)시야확보가 어려울때는 관람제한이 있을수 있으니 참고하시길​​반려동물불가체험가능연령 - 전연령​문의 033-563-4100​  
이번에 정선을 가면서 마지막까지 영월이랑 끝까지 고민했었는데, 그 이유가한반도지형을 보고 싶어서였어요!​근데 정선에서도 한반도지형을 볼 수 있다는거예요!새삼 둘이 진짜 가깝구나 다시 느꼈어요 ㅋㅋㅋ​  ​정선에서 한반도지형을 보고싶으면, 정선스카이워크로 가면 되는데스카이워크 이름은 '병방치 스카이워크'예요!​​  ​주차장도 엄청 넓고바로 앞에 CU편의점도 있었는데, 휴가중이신지 닫혀있었어요!​​ ​롯데리아랑 아리힐스 카페가 있는데100m 위 전망대로 올라가시면 돼요!​​ ​짜잔​조금만 걸어오시면 매표소가 나와요!​​ ​아라힐스에는 짚와이어, 짚라인, 짚코스터, 어드벤처, 스카이워크, 글램핑 등이 있어요!​진짜 무슨 놀이공원마냥 다양하고, 글램핑에서 숙박도 가능해서 아예 날잡고 어린이들 어드벤쳐데이로 와도 좋을 것 같아용​​ ​저희의 목표는 스카이워크쥬 !!​짚라인 넘나 타고싶었지만 ,,, 비용이 부담됐읍니다 ,,,​정선 병방치 스카이워크 가격은 성인은 2000원, 청소년과 어린이는 1000원이에요!​※ 단체 20인이상 10%할인※ 국가유공자,복지(1~3급),경로65세이상 30% 할인※ 정선,태백,영월,삼척 주민등록상 거주자 50% 할인 (주말,공휴일 제외)※ 6세이하 미취학 아동 무료​춘천스카이워크는 스카이워크 가격을 다시 춘천사랑상품권으로 돌려줘서 여기도 그런 줄 알았는데 아니였어요​근데 여긴 정말 ... 찐으로 높은 스카이워크 + 한반도지형 볼거리까지 있어서 2000원이라는 가격도 은혜로워요 !!!!​5000원이어도 갔다 ,,, 행복하게 다녀왔다 ,,,,​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225매표소도 정선군 정선읍 귤암리 매일 09:00 - 18:00하절기매일 09:00 - 17:00동절기​이용가능한 시간도 참고해주세요!​​아 로 올라가는 길이 좀 험난하긴 했어요 ,,끊임없이 올라가기,, 또 올라가기,,,​​ ​발권완료 ★​스카이워크 오른쪽에 산책로도 있었는데저희는 이용하지 않았어욤 ,,,ㅋ ㅋㅋㅋ​​ ​스카이워크에 들어가지 않아도, 옆쪽에 창문만한 사이즈로 뚫려있는 곳에서 한반도 지형을 볼 수 있어요!​오히려 이쪽이 더 잘보일 수도 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​고소공포증 있으신 분은 매표소 왼쪽에 오셔서 창문으로 보세요 @@!!!​​ ​왜 한반도지형이 생겼을까요 ,,?​하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면서 이와 같은 한반도의 모양이 가운데에 생기게 된 것이래요 !!​​ ​​스카이워크 입장하시려면 신발 위에 덧신을 신어야해요!​​ ​덧신 상태도 좋았어요​어린이는 따로 덧신 사용 안 해도 되는 걸로 알고 있어요!​​ ​직원분께 표 확인받은 후 ​입 ​장​​ ​높 ㄷ .....​​  ​지인짜 너무 너무 높았어요 ..​스카이워크 꽤 가봤는데 이렇게 높고 진짜 무서운 곳은 처음이었어요 ㅋㅋㅋ​원래 스카이워크 가도 하나도 안 무서웠거든요 ...​​ ​그와중에 한반도지형 예쁜거 봐주세요 ..​이거 찍으려고 삼각대를 셀카봉처럼 들고 찍었는데 제 소중한 폰 날라갈까봐 얼마나 무서웠는지 몰라요 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​  ​soooooo 무섭 ​여기 틈 사이로? 어떤 분 영수증? 같은게 떨어졌는데얼마나 오래 떨어지던지 ... 그거 본 이후로 넘 무서워서 밑을 잘 못 쳐다봤어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​매우 겁먹은 지련시​한반도지형이랑 같이 사진 찍기가 쫌 어려워요 ㅠㅠ​​ 잘 찍으려면 영월가셔야될 것 같은데​한반도 지형만 보기에는 정선 병방치 스카이워크도 충분합니다 !!!!​​  너무신기해​진짜 한반도 모양이야 ...​​ ​열심히 관람하고 온 지련시​이천원에 이런 경치 ...이런 경험 ...​아니 슈돌같은거 보더라도 이런거 어른들이 더 무서워하고 아이들이 더 좋아하잖아요​​여기서도 어린이들이 더 잘 걸어다니더라고요 겁없이 .... 짱 .... ㅋㅋㅋㅋ​  ​정선으로 가족 오신다면여기  .. 필수코스입네다...​짚라인까지타면 을매나 재미있을까요?​저도 부모님이랑 같이 왔으면 짚라인 타고 싶다고 졸랐을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​아 그리고 여기가 이렇게 U를 반대로 뒤집은 모양이어서​두갈래로 갈라지기때문에 사진찍기에도 수월했어요!​​ ​짜잔​사진찍는 곳도 있었어요.​사용은 무료, 출력하려면 4000원 !​촬영된 사진은 입구 사진관에서 확인 가능하고 2회만 사용 가능하다고 해요.​한반도 지형은 잘 안보이고, 스카이워크다 !! 하는 분위기 뿜뿜한 사진을 GET 하실 수 있을거예요​저흰 PASS​​  ​끝까지 짚라인에 미련을 버리지 못한 지련시 ...​다른 곳보다 길고 높아서 스릴 장난아니라고 하던데 ...다음에 가보면 꼭 도전하겠읍니다​혹시 다녀오신 분 후기 알려주세요 !!!​  ​정선, 특히 가족 필수코스로 정선  강추드립니당​ 
도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어    오늘은 평일이라 짚와이어 주차장까지 쭈욱  들어왔다.    주차장 끝쪽으로 길이 보이길래 뭔가 싶어 이정표를 보니 등산로라고 표기되어 있다.이쪽으로 어떤 산이 있는가 찾아보니 특정된 산은 없고 조양강 방향 정선읍 봉양리 방향으로 이어지는 임도다.이곳 병방치 스카이워크 짚와이어의 지명이 되도록 만든 해발 861.4m의 병방산은 병방치 스카이워크 출발 약 2.5km 지점 남쪽으로 위치하고 있다.     주차장 바로 앞 건물 2층에 매표소, 롯데리아, 카페가 있으므로 무조건 2층으로 올라가야 한다.    중앙에 파란색으로 보이는 짚와이어 매표소.순서 상으로 제일 먼저 롯데리아를 지나게 되고 그 다음이 매표소 그리고 저쪽 편으로 카페 그 다음 끝까지 가서 왼쪽으로 오르는 계단이 짚와이어 탑승장이다.    짚와이어 매표소에 들어갈 땐 필히 마스크를 착용하고 1인씩 들어가야 한다. 과거처럼 여러 명이 왔다고 하여 모두 들어가서 기다리는 것이 아니라 매표를 맡은 사람 1명만 들어가도록 한다. 짚와이어 이용요금은 1인 35,000원짚와이어 이전의 조금 짧은 짚라인은 1인 10,000원    이곳은 짚와이어 매표소 드가기 전 왼쪽 롯데리아.    요즘이야 5인 이하만 움직일 수 있었지 과거엔 단체로 오는 분들이 많았기에 이곳 롯데리아에서 기다리는 분들이 상당히 많았다. 또 배가 고파서 또는 긴장해서 또는 무서워서 짚와이어 타는 거 포기하고 이곳에서 대기하는 분들이 많았다.    처음 이곳에 왔을 때 짚와이어 탑승장이라 표기된 이 간판이 보이질 않아 '어디로 가란 말이야?'하고 의아해했었는데 지금은 곳곳에 방향 이정표가 있어 헛갈리지 않는다.    이곳은 알프레도 카페.    조금 조용한 곳에서 느긋하게 기다리려는 분들이 애용하는 장소였는데 코로나 사태 이후로 많이 조용해졌다.    탑승장으로 가다 못 보던 길이 보여 다가가본다.    동박나무길 전망대가 0.8km, 동박나무 군락지가 1.2km, 동강생태체험학습장이 3.5km동강생태체험학습장이 있는 곳이 병방치 짚와이어 하강지로 짚와이어를 타고 내려가면 이곳에서 운영하는 셔틀버스를 타고 이곳 짚와이어 출발지까지 올라오게 된다.    주차장 건너편으로 글램핑 시설이 보이는 모험의 숲으로는 짚와이어 하강장이다.    짚와이어 탑승자 대기석.이곳에서 탑승권을 보여주면 순서가 될 때까지 잠시 대기한다.대기하며 탑승요령이 적혀 있는 패널을 살펴보는 것도 긴장완화에 도움이 된다.     교육까지 모든 준비가 완료되고 나면 장비를 장착하고 저 철망 옆 붉은 색 패드 앞에 앉아 있게 된다.붉은색 패드에 무릎을 대고 문이 열리면 하강을 시작하게 된다.    이 짚와이어는 다른 곳의 짚와이어와는 다르다.길이 1.2km를 시속 60km에서 120km이 소도로 내달리며 아시아에서 가장 빠른 짚와이어임을 증명한다.짚와이어 탑승자격은 몸무게를 기준으로 35kg 이상이어야 하고 120kg 이하여야 한다.    반대쪽 글램핑장 모험의 숲으로 날아가는 짚라인은 길이 186m로 하강 속도는 40km 정도 된다.짚와이어와 비교해 속도가 느리고 안정적이어서 어린 학생들이나 여성분들에게 적합하다.물론 짚라인 역시 몸무게를 기준으로 자격이 주어지는데 40kg 이상 100kg 이하여야 한다. 이곳 병방치 짚와이어, 병방치 스카이워크가 포함된 전역을 아리힐스라 부르는데 이미 언급된 짚와이어, 스카이워크 외에도 숲속의 나무를 스치듯 지나는 짚코스터, 나무와 나무 사이를 걸어 이동하는 어드벤처, ATV로 불리는 산악바이크, 스카이워크, 글램핑 등을 즐길 수 있다.    짚와이어 하강장을 살펴보면 왼쪽으로 조양강이 흐르고 하강장 풍경이 보인다.그리고 하강장 바로 아래쪽으로는 데크가 다닥 다닥 붙은 캠핑장이 보이는데 그늘이 없어 애로사항이 있다.     짚와이어 탑승을 마치고 노랑 셔틀버스를 타고 다시 도착한 이곳 주차장은 병방치 스카이워크 주차장이다.우선 화장실에 들러 볼일 좀 보고    스윽 스캔을 마치니 사람 없네.아마도 평일이라거 그런 듯.    과감하게 병방치 스카이워크 매표소를 통과하고 덧신발을 신고 스카이워크로 들어선다.     스카이워크는 입구라고 쓰인 유리문을 들어갔다가 출구라고 쓰인 유리문으로 나오는 일방통행이다.개인적으로 스카이워크에서 꼭 느껴봐야 한다고 생각하는 건 끝자락에 섰을 때 발가락 끝으로 전해지는 찌르르 ~그리고 콧구멍으로 마구 들이대는 바람이다. 이건 다른 곳보다 이곳 병방치 스카이워크에서만 더욱 강하게 느껴진다.    출구로 나와 덧신을 벗어 놓고 옆으로 가면 평창올림픽 캐릭터가 보이는데 바로 그 뒤로 한반도 지형과 스카이워크를 바라볼 수 있다. 스카이워크에 올라서기가 무섭다거나 굳이... 라는 생각이 드는 분들은 이곳에서 봐도 충분하다. 하지만 개인적으로 국내최초의 유리전망대에서 느껴지는 아찔함과 통쾌한 바람을 느껴보라 권하고 싶다.     느낄거 다 느끼고 볼 거 다 봤으니 이제 매표소 뒤쪽의 산책로 목계단을 오른다.    나무들 사이로 데크로드가 놓여 있어 이 재미 또한 좋다.무조건 걸어보시라 권한다.    하나의 전망대 패스 끝쪽에 전망대가 또 나온다.    이 전망대는 지난번에도 그러더니 이번에도 마찬가지로 병방치 스카이워크에서 맛봤던 그 바람이 없다.매우 순해진 느낌의 바람이라고 해야 할까?    전망대에서 바라보는 한반도 지형.한반도 지형의 본래 지명은 쉬기대이고 애칭으로 밤섬이라 부른다는데 밤나무가 있는지는 확인 못했다.한반도 지형, 정확히는 '한반도모형닮은꼴'이라는 쉬기대 끝자락에 우뚝 솟은 봉우리는 해발 693.4m의 나팔봉이고 그 뒤로 더 우뚝 솟은 봉우리는 해발 716.2m의 만지산이다.    전망대에서 계단을 이용해 내려가면 다시 병방치 짚와이어와 그 주차장이 나오고 나는 차를 회수해 다음 지로 떠나게 된다. 이렇게 하면 비는 시간이나 공간 없이 알차게 병방치 한 바퀴가 된다. ​  ​ 
한반도 지형 사진을 찍을 수 있는 사진핫플우리나라 다양한 옛집의 형태를 볼 수 있는 아라리촌겨울에도 따뜻한 화암동굴, 동굴 속 미디어아트 Good!스키의 계절 겨울,해외를 가지 못하는 시국이라 국내로 스키을 떠나는 사람이 많다. 정선에는 겨울에 스키를 타기위해 많은 사람들이 찾는 하이원 리조트가 있다. 스키를 타고 마지막날 당일치기로 가기 좋은 정선의 겨울지 HOT3를 소개한다. ​1. 병방치 스카이워크 (짚라인)영월, 정선과 같은 곳에는 다양한 지형작용으로 인해 감입곡류하천이 많다. 그로인해 강을 따라 아름다운 지형을 많이 볼 수 있다. 한반도의 모습을 쏙 빼닮은 영월의 한반도 지형과 정선의 병방치에서 내려다 보는 한반도 지형은 사진 촬영 명소로 유명하다. 영월의 한반도 지형에 비해서는 그 모습이 완벽하지 않지만 병방치까지 차로 이동할 수 있어서 가볍게 방문하기 좋은 곳이다.  감입곡류하천으로 따라 만들어진 한반도 지형  입장권 없이 공짜로 한반도지형을 보는 꿀팁! 병방치 스카이 워크는 "아라힐스"에서 운영하는 사설시설이다. 그렇기 때문에 스카이 워크를 이용하는데 입장료가 있다. 비싸진 않은 금액이지만 그래도 스카이워크 시설 규모에 비해서는 아깝다는 생각이 든다. 매표소 오른쪽 숲길로 들어가 5분정도만 걸으면 한반도 지형을 볼 수 있는 또다른 전망대가 나온다. 굳이 스카이 워크를 체험하고 싶지 않고 한반도 지형만 봐야겠다면 매표소 오른쪽 숲길로 고고! 병방치 스카이워크덧신을 신고 들어가면 유리로된 바닥을 걸을 수 있다. 기념사진을 찍고 구입할 수 있다.  요즘에는 워낙 이런 시설들이 많아서 유료 관람은 좀...  매표소 옆 숲길로 가면 관람료 없는 또 다른 전망대가 나온다.  전망대에서 바라본 한반도 지형보다시피 스카이워크에서 바라본 모습과 거의 같다.  옆에 짚라인이 보인다. 이번 에서는 타지 않았는데, 짚라인은 한번 해봐도 좋을것 같다. 한반도 지형으로 빨려들어갈 것 같은 특별한 경험이 될것이다.   한반도 지형이 어떻게 생겼을까? 요약하면 동강은 감입곡류하천인데, 감입곡류란 하천이 흐르는지역이 융기가 되거나 침식이 되어 아래를 깎으면서 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다. 하천의 유속이 빠르게 흐르는 바깥쪽은 절벽이 생기고, 하천안쪽은 유속이 느리기 때문에 모래가 퇴적된다. 그래서 한반도 지형의 동고서저형 모습이 만들어진다는 이야기​​2. 우리나라 다양한 집의 형태를 볼수 있는 "아라리촌" 정선시내에 있는 아라리촌은 많은 사람들이 찾는 관광지는 아니다.  밖에서 볼때는 한옥이 있는 사람사는 마을 처럼 보이기 때문에 미리 작정하고 가지 않는 이상 이곳을 지나치기 쉽다.   아라리촌은 관람료는 따로 없고 지역 행사도 종종 진행한다. 9월에 방문했을 때에는 정선인형극제가 진행되었다. ​  쥐라기 시대의 역암이 떡하니 아라리촌마을 중심에 자리잡고 있다. ​집의 형태를 결정짓는것은 그 지역에서 구할 수 있는 재료와  기후에 따라 다르다. 정선은 겨울에 추운곳이기 때문에 대부분 폐쇄적인 집의 형태를 보인다. 주로 지붕의 재료로 전통가옥을 구분할 수 있다.   귀틀집목재가 풍부한 산간지대 사람들이 살았던 집으로 통나무를 우물정자 모양으로 쌓아욜려 벽체를 만들고 틈새를 진흙으로 메운집  저릅집대마의 껍지을 벗기고 난 줄기로 짚 대신 이엉으로 이은집  너와집소나무 토막을 쪼갠 널판으로 지붕을 이은 정선지방의 전통민가  돌집얇은 판석을 두꼐 2cm 정도의 돌기와로 지붕을 덮어 올린집 ​정선은 추운지역이기 때문에 보온에 특히 신경을쓴 집의 모습을 볼 수 있다. 이밖에도 우리나라의 전통 가옥이 많아 아이들과 함께 교육목적 방문해도 좋은곳이다.   정선의 평화의 소녀상​​3. 여름에도 좋지만 겨울에도 동굴만한 곳이 없다. "화암동굴"동굴은 여름이나 겨울이나 15도 내외로 일정한 온도를 유지한다. 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻해서 언제 찾아도 좋다.  화암동굴은 많은 사람들이 찾는 정선의 대표 관광지다.정선에 당일 숙박시설을 예약한 내역을 보여주면 입장료를 할인 받을 수 있다.  화암동굴 모노레일동굴입구까지 걸어갈 수도 있겠지만 꾀 가파른 길을 걸어야 하기 때문에 모노레일 이용을 추천한다. 동굴 입구와 출구가 다르기 때문에 내려올때는 모노레일을 이용할 수 없다.  화암동굴 입구 화암동굴은 관람코스는 독특하다. 광산으로 이용했던 구간과 천연 석회동굴을 같이 볼 수 있는 동굴이다.  코스 관람시간은 약 1시간 30분정도 소요되었던것 같다. 힘들지는 않지만 아찔한 계단을 몇구간 지나야 한다.  초반에는 아이들이 좋아할만한 광산이야기 스토리텔링이 준비되어 있다. 동굴 일부구간에는 미디어아트를 만날 수 있다. 자칫 빠르게 지나가면 미디어아트 장소를 지나칠 수 있기 때문에 커튼 안으로 들어가서 이공간을 누려보길 바란다. 화암동굴에서 꼭 봐야할 장면이다.  마지막으로 천연종유동굴, 즉 석회동굴의 다양한 지형을 만날 수 있는 구간이 있다.  넓은 광장과 같은 공간에 종유석과 석순 석주 등의 신비로운 동굴지형을 만날 수 있다. ​정선까지 왔다면 스키만 타고 가기는 아쉬울때 정선의 명소를 해보는 것은 어떨까?  도 정선군 정선읍 병방치길 225정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​ 
도 정선군 정선읍 병방치길 225 정선 을 준비하면서 가장 먼저 떠오른 곳이 다.영월 한반도 지형을 본 이후 이곳의 한반도지형은 어떨지 굉장히 궁금했다.  주차장앞에 오락시설과 편의점이 준비되어있다. *운영시간 09시~18시(동절기 09~17시로 변경될 수 있음)​현재 짚라인과 짚코스터는 일시중단된 상태다.짚와이어를 진행하면 스카이워크는 무료로 이용가능하다. *입장료- 성인 2,000원- 청소년/어린이 1,000원​폐광지역 주민들은 50%할인받을 수 있지만 주말, 공휴일은 제외다.ㅠㅠ정선까지... 평일에 놀러와야 할인받을 수 있다.이왕 할인해줄꺼라면 언제든 할인해 주면 좋겠다는 바램이다. 는 유리로 되어있어 입장하기전 덧신을 신고 들어갈 수 있다. 덧신을 신고 입구로 들어가본다.  첫느낌은...'잉? 이게다야?'​풍경은 너무나 멋진 곳이였지만, 스카이워크는 많이 짧았다.다행히 사람이 없어서 풍경 맘껏보고 사진도 많이 찍었다. 스카이워크에서 나와 계단을 올라가면 전망대도 있다.이곳에서 보는 풍경 역시 멋지다. 스카이워크와 전망대에서는 셀프카메라로 기념촬영이 가능하다.설치된 카메라를 눌러 사진을 찍고 매표소에서 원하는 사진을 골라 인화하면된다.​*사진인화 4,000원*사진+액자 10,000원​우리도 기념사진 하나 남겨본다. 도 어디서든 볼 수 있는 평창올림픽마스코트들.기념사진찍고 다음 지로 이동~ 
정선 가볼만한곳이 어디일까 하다가 바닥이 유리로 되어 있고 한반도 지형 모양을 볼수 있는 가 있다고 해서 다녀왔어요. 출입문에서 스카이워크 까지 길이가 22m로 거리가 짧아서 고소공포증 있는 저도 많이 무섭지는 않더라고요. 스카이워크는 국내최초의 유리전망대라고 합니다.   정선 가볼만한곳 정선    도 정선군 정선읍 병방치길 225에 위치한 정선 가볼만한곳 에 도착을 했어요.주차는 공영주차장에다가 했어요.정선 가볼만한곳  매표소 앞에는 아리힐스 이용안내와 안내 키오스크가 있어서 미리 둘러 보기도 가능했어요. 아리힐스 이용안내개장시간 오전 09:00~18:00 동절기 (10:00~17:00 )변경될수 있습니다. 짚와이어 길이:1.2kM 속도 :80km~120Km(아시아 최고 속도)짚라인(짚와이어 매표소)길이:185m 속도 :40km(장비착용 후 사용)금액:10,000이용기준:몸무게 40kg 이상 100kg이하위치:짚와이어 탑승장(옥상)짚코스터(스카이워크 매표소)길이:273m 숲속의 롤러코스터금액 :13,000이용기준:몸무게 40kg이상 100Kg이하위치:모험의 숲 (짚코스터 도착지 정자쪽)산악바이크(스카이워크 매표소)코스:30분 소요 가이드와 함께 체험금액:30,000원/ 동승(2인)40,000원이용기준:코스 연습 후 출발(운전이 안될시 동승 및 환불)스카이워크길이:22m(국내 최초 유리전망대)금액:성인 2,000원 /청소년 ,어린이 1,000원*우천시 안개로 인한 시야 확보 주의글램핑대형:120,000(4인 기준)/소형 :110,000이용시간:입실:15:00 퇴실 11:00*추가 인원시 요금 적용*취사도구 완비,에어컨,전자레인지,인덕션,식기세트,전기포트*세면도구 준비해 오세요 ​아리힐스 홈페이지www.arihills.co.kr에서 예약도 가능하다고 해요.아리힐스 주소: 정선군 ,읍 병방치길 225.,235문의전화: 033-563-4100,3600제가 같을때는 짚라인과 짚코스터가 운영이 일시 중단이 되었더라고요. 아리힐스 매표소스카이 워크 앞에 위치한 매표소입니다. 스카이워크 매표 및 아리힐스 체험시설,글램핑장도 매표가 가능했어요.티켓 발권은 왼쪽에서 하면 됬어요. 우선 매표를 하기 전에 짚와이어가 있는 곳이 궁금해서 짚와이어가 있는 곳으로 가봤어요.​ 짚라인이 있는 곳도 차가 올라올수 있었는데요. 바로 앞에 공영주차장이 있어서 주차도 가능했어요. 롯데리아와  PALAZZO 아이스크림 가게도 눈에 띄였어요. 롯데리아에서 간단히 식사하기도 좋을 것 같아요. ㅎㅎㅎ ​ 이곳이 짚 라인 타는 곳입니다.높이는 생각 보다? 많이 높지는 않더라고요.모험을 좋아하시는 분들은 짚라인을 타보셔도 좋을 것 같아요. 저는 스릴을 즐기지 않는 스타일이기도 하지만 짚라인 운영이 일시중단되서 (다행)멀리서 지켜 보기만 했어요. ㅎㅎ 짚라인이 있는 곳을 갔다가 다시 매표소로 돌아와서 매표하기전에 주위를 둘러 봤어요. ​  산악바이크는 이곳에서 탑승하는것  같아요. 빨간 산악바이크 여러대가 주차되 있네요. 산악바이크의 타이어도  쌓여져 있네요.​ CU편의점도 눈에 띕니다. 편의점은 운영을 하지 않고 있었어요.11월 1일부터 운영을 하지 않나봐요. 편의점 안은 산악바이크로 채워져 있었어요.저도 동해에서 산악바이크를 타본적이 있는데 무서울지 알았는데 하나도  안무섭고 재밌더라고요. 저 원래 놀이공원가면  회전목마만 탈 정도로 간이 작아요.​ 편의점  옆에는 짱구라는 오락실도 있었어요.오락실에는  농구대, 게임기, 인형뽑기,망치,펀치등  다양한 놀거리가 있어서 잠시  ? 놀다가도 좋을것 같네요. 스카이워크 매표소스카이워크 매표소에 드디어?  다시 왔습니다. 스카이워크는 매표 후 들어 갈수 있는데요. 스카이워크  이용요금 및 할인 규정 구 분성인청소년/어린이이용요금 2,0001,000할인규정10%-단체 20인 이상30%-65세 이상,국가유공자,병역명문가증 소지자,복지1~3급50%- 폐광지역에 주민등록이 되어 있는 사람(주말,공휴일 제외)(정선군,태백시,영월군,보령시,화순군,문경시)-미취학 아동 무료-반드시 신분증 제시하시고 본인만 할인됩니다.​ 신랑이랑 저는 매표를 하기 전에 동해시도 할인이 되나 했는데 동해시는 할인이 되지 않더라고요. ㅎㅎㅎ 아쉽긔 저희는 성인 2장을 구매했습니다. (1인-2,000원) 스카이워크 입구 스카이 워크로 들어가기전 안전 수칙도 한번 읽어 보시는것도 좋을 것 같네요,.안전수칙을 간단하게 안내해 드리자면  비치된 덧신을 착용후 입장이 가능했어요.(사용 후 반납)음식물 반입이 안됬고, 반려동물 도 입장이 금지 되있더라고요.스카이 워크에서 뛰거나 위험한 행동도 금지 !! 입니다.우리는 스카이워크 앞에 비치된 덧신을 신고 입장 준비를 했어요. ㅎㅎ ​ 스카이워크는 입구와 출구가 구분이 되어 있어요!! 이곳이 출구 입니다. ㅎㅎㅎ 스카이워크에서는 사진도 찍어 주는지 사진인화 4,000 도 눈에 띄네요. 다른사람 한테 사진 찍어 달라고 말하기 힘드신 분은 사진인화 서비스를 이용해도 좋을 것 같네요. ㅎㅎㅎㅎ ​​​ 스카이 워크 입구로 덧신 착용 후 문을 열고 들어 갔어요!!너무 너무 설레는 거 있죠 !! ㅎㅎㅎㅎㅎ 이제 이 문을 열고 들어 가면 한반도 지형을 볼수 있는거냐~??​​​ 스카이워크는 바닥이 유리로 되어 있고 투명 테라스로 되어 있었어요. 그냥 보는 건 좋은 데 사진 찍기는 조금 애매??했어요. ㅎㅎㅎㅎ ​​​ 신랑이랑 같이 스카이워크 앞에서  한반도 지형을 바라 보며 사진을 찍어 봤어요. 바람이 부니까  스카이워크가 조금 흔들리는 것 같은 느낌도 들었어요. ​​​  팔을  뻗거나  셀카봉을 이용하면 투명테라스가 보이지 않게 한반도 지형을 담을수가 있어요. 정말 우리나라 지도 모양이랑 똑같아서 너무 신기하더라고요.​​ 단독샷도 찍고 다정하게 둘이서 사진도 찍어봤는데  투명 테라스 안나오게 찍기가 조금 힘듭니다 ㅎㅎ투명 테라스와 함께 예쁜  사진을  남기는것도 좋을것 같네요.​​ 스카이워크 바닥입니다. 생각보다 아래가 많이 무섭진 않죠..?? 스카이워크가 매우  짧긴 하지만 모를 안전사고를 대비해 천천히 걸어서 둘러보시기바래요. 도 정선군 정선읍 병방치길 225 정선    도 정선군 정선읍 병방치길 225​​정선SNS서포터즈로서 작성된 글입니다.​ 
정선 네이처로드​이번 정선의 마지막 코스로에 방문해 힐링하고 왔는데요. ​멋진 섬의 모양과 주변을 둘러싼 동강의 절경은 그야말로 최고였는데네이처로드에서 판매하는 투어패스로 가성비 알차게 다녀왔답니다. ​ ​이곳까지 오시려면 자차가 있으셔야 해요. 위치가 매우 높은 지대에 있어 뚜벅이나대중교통 이용하시는 분들에겐 힘듭니다.​대신 주차공간은 넓은 편이라 자가용이 있으면 가파른 경사길을 오를 수 있어 편리한 편. 힐링 산악바이크와 간단한 미니 오락게임 하는 곳도 있어요. ​ ​이용 요금 성인은 2000원 청소년 어린이는1000원으로 가격은 매우 싼편이에요. 가성비 부담없는 가격이라 그냥 즐기셔도 되지만​  ​저는 네이처로드의  5코스 투어패스 상품으로 결제해서 2일 정선하는 동안 6군데 중 3곳을 방문했답니다.​이건 정선과 태백의 유명한 관광지를 훨씬 더 저렴한 가격으로 이용할 수 있는 장점이 있어 아주 좋아요.​  ​구매하고 난 뒤 6곳 중 한곳을 처음 방문해티켓을 제시하면 그 날짜부터 2일동안프리패스로 나머지 5곳을 방문할 수 있어요.​시간이 좀더 많았다면 다 갔을텐데 여건상 가보고 싶거나 입장권 가격이 센 곳을 골라 즐겼는데요.​ [ 네이처로드 5코스] 깊은산 드라이브길 정선·태백패스네이처로드의 깊은산 코스의 매력에 푹 빠져보세요!m.natureroad.gangwon.kr ​저처럼 정선에 어디를 갈지 모르겠다 혹은 할인된 가격으로 즐기고 싶다 하시는 분들은 이 투어패스를 이용하시면 좋을 것 같아요. ​네이처로드의 상품 구매 링크 걸어놓았으니 참고해 보시길.​ ​어디나 그렇듯 스카이워크를 걸어가려면 덧신을 신고 입장하는게 국률인 것 같아요.​ ​맨 처음 다른 곳 이용했을 때는 신발 벗고 신는 줄 알고 우왕좌왕 했는데 간편하게 신발 위에 딱 신어주면 걸을 준비 완료.​  ​좋았던 것이 셀프카메라를 버튼을 눌러 직접 찍은 다음에 매표소앞에 있는 화면을 보고 마음에 들면 사진인화도 가능하고 액자까지 해서 추억 기념품을 만들 수 있게 설치를 해 놓았어요. ​총 두군데가 있는데 한 곳은 왼편에 있는 기본 전망대에 있습니다.​ ​사실 그냥 이곳의 아름다운 절경만 감상하시고 싶으시다면 전망대 올라가서 보셔도 충분히 즐기실 수 있긴 해요.​ ​설치된 셀프카메라로 찍은 사진입니다. 화면에 나온 걸 찍어봤어요. 인화하면 이것보다 훨씬 더 선명하고 이쁘게 잘 나오겠죠?​ ​올라서서 바라보면  한반도 모양의 밤섬과 그 둘레를 둘러싼 동강 물줄기의 비경을 감상할 수 있는데 그 옆에 U자형으로 돌출된 도 함께 구경하실 수 있답니다. ​그래도 진정한 묘미는 아찔한 바닥이 다 보이는 곳을 걸어봐야 하는 것 아니겠어요.​  ​해발 583m 절벽 끝에 길이는 11m로 바닥은 강화유리로 되어 있어 깍아내린 절벽과 산의 모습이 투명하고 선명하게 잘 보이는데 마치 하늘 위를 걷는 듯한  기분이 들기도 해요. ​어떤분은 고소공포증 땜에 못 건너거나 벌벌 떨면서 난간 붙잡고 가시는데 저는 왜 아무렇지 않게 뛰거나 걷는게 편한걸까요 ㅋㅋ​ ​평일인 월욜날 오후에 갔더니 사람도 없어서 거의 전세내다시피 하고 온전히 즐길 수 있어 더 좋았던 이곳. 타원형으로 굴곡지게 되어 있어서 길이가 긴 느낌은 안들어요. ​ ​맑은 공기를 실컷 마시며 걸어간 그 끝에는역시나 아름답고 황홀한 광경이 펼쳐지는 이 뷰. 이런 모든 지형이 자연스럽게 생긴것이라면자연의 위대함에 놀랄 수 밖에 없네요.​ ​다른 SNS에 이 사진들을 올렸더니 반응이 아주 후끈합니다. 그 만큼 쉽게 볼 수 없는 멋진 비경이라는 뜻이겠죠.​ ​서울을 벗어나 정선을 오면 눈과 코를 비롯 오감을 자극하는 새로움에 몸은 피곤해도 돌아다니게 되는 것 같아요.​ ​시원한 인생샷도 많이 찍어주고. 위의 사진은 스카이워크에 있는 두번째 셀카가 있는 곳에서 버튼을 눌러 찍은 거에요.화면을 캡춰한거라 컬러가 요상하게 나오긴 했지만 여러모로 추억이 됩니다. ​영상으로 미리보기 ▼  ​그 외 카페라던가 짚와이어 짚라인도 있는 것 같은데 지금은 어떤 사정인지일시중단이라 이용이 불가하니 이건 참고하시고 오셔야 할 것 같습니다. ​마무리를 힐링으로 감동시키겠다 하여 들린 인데 예상보다 훨씬 멋있어서 행복까지 덤으로 갖고 간 정선이였어요. 아직 안가보신분들은 꼭 한번 들려보시길.    정선군 정선읍 병방치길 225매일 09:00 - 18:00 하절기매일 09:00 - 17:00 동절기도 정선군 정선읍 병방치길 225 # #정선 #정선가볼만한곳 #정선스카이워크 #도정선 #도 #도코스 #도지추천 #네이처로드 #강네로서포터즈 #네이처로드서포터즈 
안녕하세요~ 또또햅삐입니다🤗오늘은 지 소개를 하러 왔어요!저의 정선 이야기는 2탄까지 있으니!기대해주세요~이번 지는 도 정선이에요랜드, 하이원리조트에서 40분정도소요되어 하이원리조트에서 숙박하신다면잠시 다녀오셔도 좋을것같아 추천드려요!정선에서 예쁜카페를 찾으신다면? 브런치를 드시고싶으시다면? 아래 포스팅 참고해보세요! [정선 2] 도 정선 예쁜 카페 카페 아라미스(내돈내산)안녕하세요~ 또또햅삐입니다🤗 정선1을 이어서! 정선2탄을 준비했습니다! 오늘 소개할 곳은 카페...m.blog.naver.com 도착하자마자 제일 먼저 보니는작은 오락실?이 있어요!여기 앞은 주차장이랍니다~ 왼쪽을 보시면!바로바로 가 위치해있어요!위쪽으로 조금 더 올라가면 짚라인도있으니,겸사겸사 방문하셔서 두 가지 모두즐기시면 추억도 두 배겠죠?  ​는정선읍 북실리와 귤암리 사이의 병방치 전망대에서는 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있어요!  이용시간* 하절기 09:00~18:00* 동절기 09:00~17:00※ 당일 기상 여건(많은 비, 많은 눈, 안개로 인해 시야 확보가 어려울 때)에 따라 관람 제한먼저 매표소에서 결제를 먼저 하셔야스카이워크로 들어갈 수 있어요위치는 매표소 바로 앞으로 결제후바닥에 있는 안내를 보시고 들어가시면되요 입장료는 성인 2,000원청소년/어린이 1,000원입니다!혹시 단체(20인 이상), 65세 이상, 국가유공자 등할인제도도 있으니참고하셔서 할인도 받고 입장하세요~저는 할인 해당사항이 아무것도 없네요.ㅎ.ㅎㅎ  스카이워크 입장하시기 전에는 스카이워크 바닥 유리? 훼손을 막기위해 덧신을 꼭 신어야 합니다!  자이제 제가 들어가볼께용!잉???????  생각보다 넘... 짧은거 아닙니까!!!!!!!!사실 전 엄청 길줄알고 찾아 방문한건뎅짧아서 살짝? 당황했어요(길이 22m, 해발 583m 입니다!)그래도 시야가 트이고, 경치가 너무 이뻐서당황도 아주 잠시 공기도 좋고~ 날씨도 좋고~하늘 위를 걷는 기분을 느낄 수 있었어요!그러다 잠시 바닥을 보면 아찔하면서 신기하기도하고 ㅎㅎㅎ살짝 어지럽? 무서움이 심해지면다시 주변 풍경을 보면서 안심할 수있었어요 제 사진을 찍어달라하는걸 깜빡해서...오빠 사진을 몰래 살짝쿵 넣어봅니당 ㅎㅎㅎ와~ 경치 정말 멋있지 않나요????다시 봐도 너무 좋네요ㅜㅠㅠㅠ  그렇게 출구쪽을 향해 나오려는데!!!!!어????? 이게 뭐야?????자연과 함께 찍을 수 있는 즉석사진 아닌가!!!사진은 무한으로 찍을 수있으며밖으로 나가 매표소쪽에서 셀렉하실 수 있으십니다!꼭 구매를 하지 않으셔도 되니인생샷을 기대하며 자유롭게 찍어보세용!인화 4,000원 액자까지 같이 하시면 10,000원입니다!  출구로 나와 보니 반층짜리 계단있었어요여기는 꼭 덧신을 벗고 올라가야합니다!  계단을 올라와서 보는 경치!시야가 아래보다 여기가 더 트였고!스카이워크까지 위에서 볼 수있었어요 여기에도 사진을 찍을 수 있었고,여기는 최대2장씩만 찍으라고 되어있더라구요아마 사람들이 여기에서 사진찍는걸더 선호해서 이지 않을까? 싶었어요  그렇게 저는 위아래에서 모두 사진을 찍고!!!한.. 총 5장? 6장? 찍었던거 같아요 ㅎㅎㅎ그중에 위에서 찍은 1장을 골라인화를 해왔습니당~~~  정선 놀곳이 없다고요?아니에요!!! 다음엔 제가 아주아주 분위기좋은카페를 소개하러올께요!도 이 예정중이시라면정선아리랑시장, , 짚와이어,짚라인, 화암동굴  그리고 대망의 카페 아라미스!!!!!방문할 곳 아주 많죠~~?¿ 정선중이시면 꼭 한 번씩 방문해보세요!  지금까지 또또햅삐의 내돈내산 이였습니다~ 
도 정선 글을 이번주에 4~5개나 쓰고있는 나..주변에서 물어본다. 일주일 다녀왔냐구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  2박3일의 이지만새벽6시부터 시작되어 저녁7시에 마무리되었다면 3박으로 봐도 되지않을깡​제대로된 호캉스를 누려보자고정선 파크로쉬를 방문했건만 뭔가 아쉬움이 남는다뭔가 정선에서 놓치고 가면 안될 것들이 있는지찾게 되고... 결국 신랑과 나는 정선에 유명한스카이워크와 짚와이어를 타보기로 했다! 스카이워크라 함은 흔히들어봤겠지만역시 정선은 클라스가 다르다.. 왜?​해발 580m의 절벽끝에 만들어져서아주 후덜덜 공포심 유발하기 때문!! 스카이워크중에 이렇게 높은 곳에 만든 건처음 본다.... 정선 스카이워크의 정식 명칭은!성인 2,000원이고 짚라인, 짚와이어까지같이 이용하는경우 할인혜택이 있다고 한다 더워죽겠는데 덧신은 벨벳이고요^^바닥 유리에 기스 나지말라고 신기는건가?어쨋든 시원한 로 나가보자.. 한걸음 한걸음 내딛을 때마다 넘 무서웠다..무섭고 짜릿한게 기분좋은? 변태기분!ㅋㅋㅋㅋㅋ 크~~~~ 이런 절경을 보려고사람들이 다 모이는구나...멋지다 정말​한반도모양의 밤섬과 그걸 둘러싸고 있는동강의 아름다운 조망!!! 는 정선오는 분들이라면꼭 인증샷 하나 박고 가는 곳이라 한다.(안왔으면 우짤뻔?) 겹겹이 쌓인 산을 내려다보니신선놀음하는 기분이 든다.마음까지 시원해지는 탁 트인 뷰와아찔아찔한 스릴감까지 2,000원의 행복쓰  정선 는 한반도 지형을띄고있어서도 유명하지만 4계절 내내각기 다른 모습을 구경할 수 있다하니 겨울이 기대되었다. 자연이 만든 웅장한 선물!!처음와본 정선인데 올해가기 전 다른계절에 또 오게 될 것 같은 느낌~~  점차 사람들이 많아지고 나와서전망대에 내려다 보니 더 아찔~! 정선  주차시설 완비ㅋㅋ부산에서는 주차전쟁이지만 도는 어딜가나주차가 편리하구나.. 이제 문제의 정선 짚라인...ㅋㅋ예전부터 우리부부는 번지점프를같이 해보고싶은 마음은 있었지만 짚라인은상상도 못했는데, 와 나란히동강을 마주하고 있더라 정선 짚라인, 짚와이어 매표소까지는 제법경사도가 있고 가파른관계로 미리 주의멘트..이때 도 32도였는데더워도 우리는 산책로로 이동~ 산을 좋아하는 신랑은 넘 좋아했다푸릇푸릇 힐링되는 풍경들.. 짚와이어와 짚라인을 비롯하여 몇가지익사이팅한 것들이 있었다..ㅋㅋ 우리는 짚와이어 픽!!금액은 35,000원 으로 저렴하지는 않지만언제 또 이런걸 경험해보겠노 싶어서 신나게 결제.사실 난 너무 무서웠다.. 드릉드릉..아리힐스 짚와이어 설명에아시아 최고속도라고... ㄷㄷ 탑승하기전에 몇가지 내용에 동의를 하고사인을 하는데 이런 것들도 공포감을 더 유발하는?ㅎㅎㅎㅎㅎ 으악.지금 생각해도 짜릿하네 정선 짚와이어는 35kg 이상 120kg 이하~키135cm 이상이어야 이용가능하다.너무 꼬꼬마 어린이들은 안됨!​ 여기서 저~~ 밑에 동강 끝트머리까지(?)한 번에 확! 내려가는 코스당... 지금 생각해보면 타길 잘했지또 타고싶고 배속이 간질간질한 느낌  약간 무서운 놀이기구 타는 기분이었다 하지만 이런걸 보면 무섭쥐....4명이서 한번에 같이 탈 수 있고 순서대로조금 기다려야한다.. 다덜 오돌오돌 떨면서설레여하는 모습이 똑같았음.  번지점프할 때 처럼 안전장비 챙겨주는 직원이쓰리 투 원, 외쳐주시는데 안들림.ㄲ ㅑ ~~~~~악​  같이간 일행이 있었다면 동영상 남길 수 있겠지만..타고나서 꺄아아악 하고나니 도착이었다넘 순삭... ㅠㅠ 근데 또 넘 재밌..   정선 짚와이어를 타면 마치 동강이 나한테달려오는 느낌? ㅋㅋㅋㅋ 엄청난 속도로 만나고 왔다.​우측에 사진은 넘 웃겨서소장용으로 구입.짚와이어 타고 내려오다보면사진찍히는 구간이 있다던데 우리는 전혀 눈치채질 못했다..그저 신난표정만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​무튼 정선을 알아보고 계시거나지금 현재 정선 중이거나지금 파크로쉬리조트에서 정선시장으로나와볼계획이 있는 분이라면~!정선 와 짚와이어는꼭 타보고 가시길 바라는 마음 ♥ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 ​ 
일자 : 2021년 7월 28일.​오늘의 지로 선정한 곳은 태백에 위치한 추전역과 용연동굴, 만항재의 야생화를 담기위한 목적을 가지고 시작한 이다. 헌데 정선의 한반도 지형을 감상할 수 있는 스카이워크가 있다하여 호기심이 발동하여 가는 김에 들러보자 하는 맘에 들러보았다. 어차피 추전역을 중심으로 용연동굴과 만항재는 30분거리에 위치하고 있어 당일에 무리가 없으니 말이다.​ 정선 병방치 스카이워크.동강의 한반도 지형을 관망할 수 있는 곳.원래 의 목적지는 태백의 추전역을 중심으로 이동거리 30분 반경의 용연동굴과 만항재를 돌아보는 것이었는데 인터넷을 검색하다 정선의 병방치스카이 워크를 접하고 호기심에 함께 둘러보기로 하고 방문을 했다. 주차장에 도착하니  넓직하고 화장실도 구비되어 있고, 무인 편의점도  있어 간단한 간식거리는 해결할 수 있다. 요금은 성인은 이천을, 어린이는 천원을 받고 있었으며, 이곳에서 본인인증과 열체크를 하니 동행자도 같이 대기해야 한다. ​​매표를 하고 입구로 향하는데 좌측으로 평창올림픽 마스코들이 맞이하고  가운데는 한반도 지형이 생기게 된 이유를 설멍해주는 안내문이 있다.  ​​스카이워크는 바닥이 투명한 유리 소재로 되어있어 마치 하늘을 걷는 듯 한 경험을 주는 체험형 시설이라 한다. 정선 스카이워크는 발 아래로 동강이 만들어낸 한반도 모양의 지형을 감상하고 절벽 끝에서 걷는 듯 한 아찔한 경험을 할 수 있다.길이 22m의 'U'자형 투명 강화유리 Floor 구조물로 해발 583m 높이에 위치해 있다. ​입구에 비치된 덧신을 신고 입구라 표시되어 있는 문을 열고 들어가니 두번 놀라게 한다.  첫번째는 스카이워크의 높이에 놀라고, 두번째는 길이가 너무 짧음에  놀라는데 입장료를 너무 과한게 아닌가 라는 아쉬움이 들 정도이다.ㅠㅠ  ​​아쉬움은 떨쳐버리고 주변경치를 괸망하니 멋짐이 폭발한다. ​​  ​​이곳의 특이한 것은 셸프카메라가  설치되어 난간에 있는 스위치를 2초간 누르면 출구 죄측에 설치되어 있는 카메라가 작동되어 사진을 촬영해 준다. 이용은 무료지만 사진을 인화할려면 사천원을 지불해야 한다.  ​​짧은   을 마치고 본격적인 오늘의 을 위해 길을 나서본다, 추전역까지 1시간 정도 달러야 하니 열심히 가자.​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 
양양 삼척 고성 속초 워낙 많이 다녀봐서 한번도 안가본 곳을 가보자 라고 해서 정선을 예약 했던거였는데, 사실 정선에서는 드위트리 펜션 외에는 뭘 더 알아보고 떠난 게 아니었거든요​이래저래 검색해봐도 뭐 5일장이라던지? 하이원 이런거 나오고그외에 가장 많이들 추천해준곳이 바로 여기 정선 스카이워크 였답니다.​지도에 검색했을때는 병방치 스카이워크 라고 나왔어요.숙소에서 차로 45분 정도 이동했습니다 굉장히 꼬불꼬불한 산길을 오르고 내리고를 반복하며 간 길이었어요정선의 산세를 맘 껏 즐길 수 있었던 시간이었네요. 정선 가볼만한곳  스카이워크에는  다양한 즐길거리가 있더라구요짚와이어, 산악자전거, 글램핑장까지! 실제로 타고 내려가는 분들 봤는데  ㅎ 소원이는 아직 몸무게가 한 참 멀었고남편은 세상 유명한 겁쟁이라서 ㅎㅎ 못하고 저희는 스카이워크만 걷고 왔답니다.​비용이 굉장히 저렴한데엄청나게 짧기때문에 ㅋㅋ 이보다 비싸게 받을 수 는 없었을 거 같아요. 스카이워크 입장 하기 전에 신발 위에 덧신을 신어줍니다. 소원이 신발 사이즈 200 인데 소원이까지는 그래도 어찌저찌 ㅋㅋ 가끔 벗겨지긴 해도 신을 수 있었고봄이 신발 140 에는 택도 없어서 봄이는 끼우지 못한채 입장했어요. 와ㅏㅏㅏㅏㅏ아찔해....ㅋㅋㅋ 그래도 생각보다 사람들이 많이 다녀서 투명한 유리가 많이 닳아가지고.닳았다고 하니까 왠지 표현이 더 무섭게 ㅋㅋㅋ느껴지고​아무튼 완전 쌩 투명한 곳은 몇 군데 없었어요사람들 발에 많이  흐려져서 그나마 덜 무섭게 지나갔던 거 같아요. 정선 가볼만한곳으로 검색하면 제일 많이 볼 수 있을 한반도지형,어쩜 이렇게 멋지게 생겨났을까 자연의 위대함에 한 번 더 놀래는 스카이워크 뷰​ 강물이 얼마나 맑은지 그 높은 병방치 스카이워크에서도 아래의 물 속이 훤히 다보이는거 느껴지시나요이날도 공기가 썩 좋았던 편은 아니라 사진은 좀 아쉽지만 그래도 정말 멋진 곳 이었어요. ㅋㅋㅋㅋ 세상 용감한 소원이는 아래를 쳐다보며 다리를 찢고 난리 ㅋㅋㅋ아니왜그래애애애애  가운데 저렇게 뚫린 구멍에서도 무서움 1도 느끼지 않는 ㅋㅋㅋ대단한 8세 어린이.  약간 입구 출구 앞쪽은 투명한 지점들이 몇군데 있어요으어오오오오오오 아래만 보면 찌릿찌릿  정선의 멋진 산세를 한 눈에 담을 수 있는 정선 스카이워크 단돈 2천원에 이런 멋진 뷰를 볼 수 있다니 정말 넘나 훌륭한 것.​저희는 처음에 입장했을때 계시던 두분 외에 그뒤로 한참 더 손님이 없어서 네식구가 전세낸듯이 신나게 놀았어요.평일 은 이래서 좋다니까아- 만쉐​  엄마 뭐가 무서워~ 이게 무서워~>그냥 다리야 그냥 다리 ㅋㅋㅋㅋ이러면서 세상 쿨하게 즐긴 소원이. 언니따라 신나게 돌아다니는 봄이,봄이는 지금 이 사진 볼 때마다 또 여기 가고싶다고 노래를 불러요.한번 뫼시고 가줘야 하나 싶어요 ㅎㅎ  모자 마스크 목도리 장갑 한껏 채비한 겨울의 정선도  가려면 이정도 세팅은 기본이죠내복도 챙겨입고, 바지는 기모청바지였어요.ㅎ  저 자리가 뷰 포인트 였는지 발자국을 딱 만들어놓으셨던데두명 서니까 ㅋㅋ 뒤에 배경 하나도 안보임 주의. 딱 1인용 사진 스팟 인거 같아요. 귀엽고 용감하고 다 하는 우리 딸 둘! 장하다.  도 갈 때 마다 만나는 수호랑 소원이는 늘 따라하느라 바쁘고요  따라하고 싶지만 ㅋㅋㅋ방향이 상당히 많이 다른 봄이. 다리를 있는 힘껏 들어올렸으나. 팔이 다른 봄이 ㅋㅋㅋㅋ애 쓴다 너의 그 짧은다리로. 스카이워크  걷고 나서도 이렇게 앞에서 아이들은 그저 신나게 놀 거리가 있고. ㅋㅋㅋㅋㅋ 세상에 정선에 와서  이렇게 쌩 야외에서 오락실을 경험하게 될 줄 이야. 언니가 하면 본인도 해야하는 봄이는 ㅋㅋ 아빠에게 안겨서 두더지게임을 했습니다. 돈 넣었는데....왜안움직임...ㅋㅋㅋ​다행히 옆에 연락처가 하나 있더라구요기계 사진과 함께 투입 금액 문자로 보내달라고하셔서사진 이거 보내고 천원 환불 받았어요.다행이다....​내 소중한 천원. 지갑에 잔액 이천원 있었는데 그중 천원을 저 기계가 먹어버렸지뭐에요.ㅋㅋㅋ​정선 떠나신다면 꼭 추천 할 만한 장소에요정선 스카이워크  즐겁게 다녀와보세요!강추 입니다.주차장 완전 넉넉해보였어요. !  
도 정선  병방치 스카이워크도 정선읍의 북실리와 귤암리를 경계에 두고 병방치 전망대가 있습니다. 여기서 보면 마치 한반도를 그대로 축소해놓은듯한 하나의 풍경을 보게 됩니다. 이러한 풍경 그리고 스카이전망대와 짚라인이 있어서 워낙 유명한 곳이라 정선 에서 첫 번째 지로 계획합니다. 정선에 도착하자마자 굽이굽이 산으로 올라갑니다. 그 길의 끝에는 도 정선  병방치 스카이워크 주차장이 있습니다.​ ​​​​물론 처음 가 본 곳이라 이곳에 어느 정도의 방문객이 오가는지는 모르겠습니다. 분명한 건 지금의 코로나 시국에는 사람이 별로 없기에 코로나가 가고 성수기에 접어들면 어느 정도의 객이 오가는지는 잘 모르겠습니다만 상당할 걸로 예상이 됩니다. 뭐 워낙 알려진 곳이라 말이죠... 그래서인지 주차장도 아주 넓게 되어 있어서 주차 문제로  중 진을 뺄 일은 크게 없을듯하기는 합니다.​ ​​뭐 꼭 자가용이 아니라도 대중교통을 이용한 을 위해서인지 이 산위인 정선 병방치 스카이워크까지 셔틀버스가 오가네요~! 거의 40분마다 한 대가 움직이니 참고하시면 될 거 같습니다.​ ​​​도 정선  병방치 스카이워크의 매표소로 가면 일단 스카이워크 외에도 다양한 즐길 거리들이 있습니다, 뭐가 있을까요? 짚와이어와 짚라인, 이 두 가지는 뭐가 차이인지는 모르겠습니다~!^^ 길이는 확실히 차이가 있네요 그리고 산악바이크도 탈 수 있고 뒤에 보여드릴 글램핑장도 있습니다.​ ​​​일단 가장 중요한 건 도 정선  병방치에 왔으면 스카이워크를 밟아보고 가야지요~!^^ 스카이워크로 들어가기 위해서 티켓팅을 합니다.​ ​​​​여러 가지 패키지로 티켓팅을 할 수 있지만 스카이워크만 이용하면 성인은 이천 원과 아이들은 천 원의 이용료가 있습니다.  솔직히 가벼운 금액으로 절경을 보러 갈 겁니다~!^^ 도 정선의 절경 말입니다.​ ​​​​들어가기 전에 스카이워크의 바닥 유리의 스크래치가 발행하면 아니 되니 덧신을 꼭 신고 들어가야 합니다. 이렇게 덧신을 신는데도 실제로 들어가면 스크래치가 많이 나 있네요~! 아마도 스크래치가 심해지만 아래의 절벽 경관을 볼 수 없을지도 모릅니다... 지난 태안에 갔을 때 그랬습니다. 인육교의 다리에 강화유리가 깔려 있는데 아래는 하나도 안 보입니다~!^^ 오래오래 다른 사람들도 보고 이후에 다시 찾아와도 볼 수 있게 덧신을 신습니다.​  ​​​평창 동계올림픽과 패럴림픽 마스코트들도 아직 있네요~!^^​ ​​​자 이제 문을 열고 안으로 들어갑니다... 참고로 두락이 아바는 고속공포증이 있습니다. 그래서 아래는 보지 못하고 앞만 보고 천천히 발을 딛습니다~!^^ ​ ​​​​그러다가 혹이나 아래를 보게 되면 바로 펜스로 붙어버리는거죠~!^^ㅎㅎㅎ 이것도 병인데 이런 거 없이 절벽 위를 마구 돌아다니면 좋겠네요~!^^ㅎ ​ ​​​암튼 뭐 어떻게 어떻게 걸어가니 U자형의 스카이워크의 끝 쪽에 도달합니다... 그리고 앞에 펼쳐지는 풍경을 보니 이게 바로 절경이라고 해야 하나 봅니다~! 멀리서 동강이 구뎅이산과  나팔봉 사이를 동강의 물이 흘러 내려오며...​ ​​​이렇게 흘러내려오는 물줄기가 180도를 돌면서 가운데의 밤섬을 돌아서 다시 흘러내려갑니다... 소위 한반도 지형을 닮았다고 하는데 이러한 모양이 신기하기도 하지만 그저 입이 쩍 벌어지는 동강의 흐르는 비경만 봐도 그냥 감탄을 하게 됩니다.​ ​​​​첩첩 상중이라는 말이 도를 표현하듯 동강은 흐르지만 그 주변은 평야는 없이 산과 산으로만 되어 있으니 이게 또 하나의 도 정선  병방치 스키아워크의 경치 관람 포인트일듯합니다.​ ​​​마치 신선이 되어서 절벽의 위에서 먼 산을 감상하듯 스카이워크에 서 있으면 이런 기분이 듭니다... 하늘 위에 구름이라도 타고 있는 듯 말이죠~!^^ 한반도 지형의 밤섬과 동강의 아름다움을 한눈에 감상하는 스카이워크에서는 사진 서비스도 있으니 아래쪽에 버튼을 누르면 사진이 찍히고 나가서 찾으면 됩니다. 물론 비용은 있고 말이죠~!^^​ ​​​스카이워크에서 정말 멋진 경치를 감상하고 나와서 산책로로 올라가 봅니다~!​ ​​​중간에 하나의 데크에 전망대가 있으니 두락이 아빠야 들어갔지만 그래도 고소공포증이 있어서 스카이워크에 못 들어 간다면 여기 와서 멋진 경치를 감상해도 좋을듯합니다.​ ​​​​여기서도 황홀한 비경은 똑같이 보이니까요~! 사실 여기가 더 높으니 살짝이라도 더 높이에서 본다고 해야 하나?^^ ㅋ 몇십 미터 정도의 아주 조금 위에 말이죠~!ㅎ​ ​​​물론  아래의 길도 있지만 이 산책로의 끝은 바로 짚와이어를 타는 곳이 있습니다. 비명소리와 정선읍 북실리의 정상에서 아래쪽으로 쭈욱~~~내려가는 스릴이 장난 아닐듯합니다.​ ​​​​이곳에서 아래쪽으로 짚와이어를 타고 내려가면 동강생태공원에 도착하게 됩니다... 길이는 1.2km이니 완전 스릴 넘칠듯합니다. 이게 최대 속도는 120km까지 속도가 붙는다고 하니 와~~~~​ ​​​눈 질끈이라고 하지만 사실 돈이 살짝 아까울 수 있으니 눈 크게 뜨고 무서움과 공포를 느끼면서 내려가봐야요~!^^ㅎㅎㅎ 농담이고 그냥 무서움은 없으니 편하게 내려가면 될 거 같아요~!^^라고 하네요~!​ ​​​여기서도 아까 스카이워크 매표소에서 티켓팅이 되듯이 다양한 즐길 거리를 즐기면 됩니다...​ ​​​아 여기 짚와이어 출발지인 아리힐스 매표소의 건너편에는 글램핑장이 있는데 글램핑을 이용하면 스카이워크는 공짜 그리고 나머지는 다들 할인을 받고 즐길 수 있네요~!^^​  ​​​​글램핑을 즐겨도 좋고 그냥 도 정선 으로 들려도 좋고 그냥 가볍게 산책하듯 걸으러 와도 좋습니다. 일단 멋진 경치는 단순하게 가볍게 왔지만 가볍지 않은 감탄을 주게 될 테니 말입니다. ​ ​​겨울으로 도 정선 은 어떻까요? 그 의 시작점은 병방치 스키아워크부터 시작하면 좋을 거 같네요~!^^​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
눈 내린 날은 을 더욱 설레게 하는 것 같습니다.도에 눈이 온 다음날 정선을 다녀왔는데요.정선 병방치 스카이워크에서 바라본눈 쌓인 한반도지형의 설경의 모습을 보여드릴게요. 우리나라에서 제설작업이 가장 잘하는 곳은겨울에 눈 많이 내리는 도인 것 같아요.정선 아리힐스로 가는 길은 오르막입니다. 눈이 제법 많이 왔는데 지방도는 제설이 잘 돼있어요.그래서, 안전하고 빠르게 정선에 도착했습니다.하얀 설경을 배경으로 드라이브 기분이 제법 좋은데요. 이번 정선의 시작은 바로 #넓은 주차장이 온통 하얀 눈으로 덮여 있어요.마치 겨울왕국에 온 것 같은 기분이랄까.뽀득뽀득 눈을 밟으며 매표소로 향합니다. 자들은 하얀 눈이 반가웠지만,여기 직원분들은 아침부터 눈을 치우고 계셨어요.순간, 군대시절에 눈을 치우던 나의 과거가 생각나자동반사적으로 몸서리가 쳐지더군요.😁 이곳을 운영하는 아리힐스에는 정선 스카이워크 외에짚와이어, 짚라인, 짚코스트, 글램핑 등이 있는데요.​12월부터 3월까지 동절기로 인해운영중 : 스카이워크, 짚와이어, 글래핑장운영중단: 짚코스터, 짚라인, 어드벤처, ATV 정선 스카이워크의 운영시간은오전 9시부터 오후 5시까지(동절기)입니다.​입장료는 성인 2,000원 / 어린이 1,000원폐광지역민 50%할인 / 6세 이하는 무료예요. 정선 가볼만한 곳인 병방치 스카이워크는아래가 훤히 보이는 강화유리로 바닥이 되어 있어신발 위에 덧신을 신고 입장해야 합니다.좌측 입구로 들어가 우측 출구로 나오게 되요. 입구 문을 열고 스카이워크 전망대에 들어서면사방이 뻥 뚫린 시원스러운 전망이 펼쳐집니다.절벽 끝에 돌출된 구조물 설치된 U자형 유리바닥으로해발 585m 아래가 바로 발아래로 내려다보여요.🤐 눈이 내린 우리나라 위성지도를 보는 착각을 일으키는동강이 흐르는 밤섬의 모습은 설경으로 장관이었어요.차가운 바람이 불었지만 이런 관경을 놓칠 순 없죠. 에서 개인사진을 잘 안 찍는 저지만이런 설경에서 기념사진을 안 남기면 섭섭하겠죠.무서워하는 컨셉입니다, 정말 무섭진 않았어요~😂 셀카를 찍고 보니 출구 쪽에 셀프 카메라가 보이네요.그런데 동절기에는 운영하고 있지 않는 것 같았어요. 촬영용 버튼을 누르면 동강을 배경으로 사진촬영이 되고입구 사진관에서 사진을 확인할 수 있나 봐요. 정선 스카이워크에서 눈 내린 설경을 감상하고U자 유리 바닥을 돌아서 출구로 나왔어요.짧지만 강한 인상의 풍경이었습니다.❄  '병방치'는  뱅뱅이재의 다른 이름으로정선군 북실리와 귤암리 사이의 고개입니다.이 고개를 넘어갈 때 굽이길을 뱅글뱅글 돌아가야해서'뱅뱅이재'라고 불리고 병방치(兵防峙)가 되었데요.​정선 병방치 스카이워크 전망대에 올라서웅장하고 아름다운 자연풍경을 감상해 보세요. 도 정선군 정선읍 병방치길 225 
​도 정선 , 짧지만 강렬한 병방치 스카이워크 전망대​#국내당일치기 으로 떠난 #정선 , 도착해서 정선 대표 농산물 곤드레로 시작했다. 옹이엄마 맛집에서 #곤드레밥 , #정선 핫플레이스 #나전역카페 에서 곤드레 크림 얹은 커피까지~ 잘 먹었다! 이제 든든하겠다, 본격적인 정선 을 즐겨볼까. ​어차피 #당일치기 이라서 몇 곳만 둘러볼 계획이다. 첫 번째는 아찔한 자연 경관을 보기 위해 #병방산 으로 출발한다. ​​ 도 정선 , 레트로 감성 간이역 나전역 카페 곤드레 커피 추천이오​도 정선 , 레트로 감성 간이역 나전역 카페 곤드레 커피 추천이오 ​긴 겨울잠을 자고 깨어난 배...blog.naver.com ​▲ 전 편에서 전한 레트로 감성 간이역! 나전역 카페, #정선가볼만한곳 추천합니다. ​​ ​#도 하면 정말 많은 산들을 본다. 정선도 마찬가지로 원 없이 산 구경 하며 드라이빙하다 보면 가끔 귀가 멍해진다. 드디어 병방산에 들어선 건지 빙글빙글 돌기 시작한다. 나전역 카페와 달리 산중으로 가니 뿌옇군. ​​ ​목적지에 거의 온 거 같은데, 아무도 안 보이니 얼떨결에 다른 차량들을 따라 좀 더 높은 곳으로 올라갔다. 알고 보니 #정선짚와이어 를 타는 곳이더만요. 생각 외로 사람들이 타는 거 보고 놀랐다. 제가 약간 고소공포증도 있고 안전 불감증이 있어서 용기 있게 타는 분들 보면 대단하다 싶어요. 허허허 ​​ ​바로 잘못 온 걸 알고 다시 아래로 살짝 내려갔다. 그래! 여기야! 여기!#정선스카이워크 또는 # 로 아찔한 자연 경관을 볼 수 있는 전망대가 있다. ​​ ​다행히 운영하는구나! 입장료는 성인 2천 원, 청소년과 어린이 1천 원이다. 근래 가본 전망대 중에서 입장료가 가장 저렴한 듯한데...​허나 누군가에게는 딱 적당하다 할지도 아님 비싸다고 할지도 모르겠다. 여러분은 어떤 말씀이 나오실까요?^^​​ ​정선 병방치 스카이워크는 덧신을 신고 들어간다. 입구로 들어가면...! ​​ ​ ​짜잔! 오잉? 이렇게 작아? 생각했던 것보다 훨씬 작은 전망대이다. 해발 583m에 위치한 전망대의 높이는 앞 산꼭대기와 나란히 눈높이가 맞춰 있다. ​​ ​반투명 유리군. 하긴 절벽이 고스란히 보였다면 후덜덜 거렸을거야. ​​ ​몇 발자국 안 가면 보이는 정선 스카이워크 하이라이트 뷰!​5월쯤 가면 푸르뎅뎅한 산과 어우러진 장관으로 더욱 기분이 up 될 듯하구먼. 영월 한반도 지형과 비슷하게 정선에서도 밤섬이 그러하다. 섬 둘레로 흐르는 동강은 참 맑더군요. ​​ ​며칠 전 폭설로 인해 아직 눈이 녹지 않은 산은 봄보단 겨울에 가까운 모습이다. ​​  ​180도 전망대치고 딱 여기까지만 보기 좋아서 좀 아쉬움이 남더군. 누군가는 아깝단 생각할 수도 있겠죠?전 좋았어요! 짧고 강렬한 뷰! 나중에 좋은 계절에 다시 보고 싶군요. ​​ ​순간 보았다. 낭떠러지를... 중앙에는 이렇게 보여요. 그제서야 살금살금 걷는다. ​​ ​자동 촬영도 가능합니다. ​​ ​다시 굽이굽이 길을 달려서 내려간다. 이번에는 힐링 마을로 갑시다! ​​배짱이의 도 정선스토리 전체 보기 ▶​​ ​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 ​ ​ ​#배짱이의스토리 #배짱이 #블로거 #블로그 #블로거배짱이 #국내 #세계​ ​덧글과 공감은 스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​ 
정선 병방치 스카이 워크도 정선군 정선읍 병방치길 225영업시간 동절기 09:00-17:00하절기 09:00-18:00입장료어른2,000원  어린이1,000원 6세이하 무료 고등학교 한국지리 시간에 굴곡 뭐 이런걸 배우며 예시사진으로 자주봤던거 같은데ㅎㅎㅎ 졸업한지 10년 넘어 도무지 기억은 안난다  ​쨌던 자주 봤던 그 절경을 내 눈으로 담기 위해 갔고정선코스 중 나름 기대를 했던 부분이다.​스카이워크라는 이름에 걸맞게 굽이굽이 높게높게 차로 한참을 달리고 또 달려야 나왔다. 오전 일찍 가서 그런지 주차공간도 관람객도 하나도 없어서 편하게 전세냈다 생각하고 즐겼다. ​입장료 2,000원 ( 성인기준) ​ 실제로 보니 스카이 워크 규모는 아주 작아서 다른 곳만큼 덜덜 떨며 실감이 날정도는 아니었고 ​눈으로 동강 감입곡류를 보니 너무 신기하고또 수천년 지나면 저게 아예 동그랗게 바뀌겠지라며아쉬운 마음도 들었다. ​감입곡류하천이 흐르는 방향에 따라 자연스럽게 지형이 변화해 구불구불한 형태로 바뀌는것! 여기는 우리나라 대표적 감입곡류중 하나 안에는 덧신을 신고 들어와 딱 이 정도 거리를 걸어 아래를내려다 보면된다. 스카이 워크보다 날씨 좋으면 옆에 짚라인타고 절경을 보면서 동강으로 쭈욱 내려가는게 좋을거같아 보였다. ​​스카이워크 가던길에 있던 카페!  카페 아라미스 정선군  북평면 어도원길12​카페 아라미스 카페 아라미스도 정선군 북평면 어도원길 12 외관도 앞에 크리스마스 분위기도 산타, 루돌프가 꾸며 진것도 너무 이뻤다.  카페 옆 앞 등산로, 옆 산책길도 무슨 코스라고 하면서 도는거 같은데 아침부터 움직임에 우리는 카페콕 하기로 ㅎㅎㅎ  카페 내부가 너무 이뻤다. 창도 크고 층고도 높고 아기자기한 소품이 곳곳에 있어 눈길을 끌었다. 커피, 차 종류가 다양했는데 생각보다 가격은 착하진 않다. 6-7000원대가 기본 가격으로 형성되어있다. 피곤에 쩌든나를 웃으며 찍는 신랑님 ㅎㅎㅎㅎ  마주 앉아 따듯한 차 한잔하며 충전하기 좋은 곳이었다​​#정선스카이워크 #정선코스추천 #정선카페 #카페아라미스  
도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어   넓은 주차장이 그냥 넓게만 보이는 건 오늘이 평일이기 때문.   짱구 오락실 패스화장실 다녀온 뒤 매표소성인 1인 기준 2,000원    저 앞으로 들어가서   덧신을 신고 입구로 들어선다.병방치 스카이워크는 일방통행으로 입구와 출구가 다름.    병방치 스카이워크에 오르면 곧바로 내려다보이는 한반도 지형.영월의 한반도 지형보다는 조금 뭉툭해 보이는 정도임.병방치(兵防峙)란 이름은 뱅뱅이재라고도 불리는데 과거 이 고개를 넘어갈 때 36굽이를 뱅뱅 돌아서 걸어내려가야 했다고 해서 뱅뱅이재란 이름이 붙었다고 한다. 그 험한 곳에 놓인 병방치 스카이워크가 절경이 아닐 수 없다.   기념사진 한 장 남겨야지?   이왕이면 한반도 지형이 보이도록.   험준한 정선의 산세가 눈앞에 펼쳐지는 곳.절벽이 바로 아래...   뿌옇게 변한 병방치 스카이워크는 감흥이 덜하지만 남들 다하는 기념사진 한 장 남기는 건 빠뜨리지 않는다.우리 가족, 오랜만이지?   독사진도 한 장씩 남기고    이제 퇴장을 해볼까나 ~병방치 스카이워크가 최근에 생기는 여러 스카이워크에 비해 비록 짧지만 그래도 제법 멋지지 않아?강제로(?) 가족의 동의를 구한 뒤   아무도 없어 썰렁한 병방치 스카이워크 독사진도 한 장 담아준다.어쨌거나 이곳은 도 정선 가볼 만한 곳임에 틀림없다.   다음은 병방치 짚와이어를 타러 가야 할 시간.   병방치 스카이워크 주차장에서 병방치 짚와이어(짚라인) 주차장으로 차를 타고 이동하는 방법도 있지만 우린 걷는다. 계단을 올라 조금만 더 오르면 전망대가 있기에 그곳마저 들러 보고자.   능선 길에 놓이 데크로드를 따라 숲길의 맛을 느끼려면 아무래도 나뭇잎이 무성한 계절에 와야겠다.지금은 썰렁 그 자체.    병방치 스카이워크와 병방치 짚와이어 사이에 위치한 전망대에서 바라보는 정선 한반도 지형.   전망대의 위치를 정확히 말하자면 병방치 짚와이어와 훨씬 가깝다. 전망대 바로 오른쪽으로 짚와이어가 보임.   계단을 내려와 짚와이어 매표소로 들어간다.현재 전망대에서 짚와이어 매표소 방향으로 바로 이동할 수 있는 브리지를 놓고 있으니 봄부터는 곧바로 이동이 가능할 듯.   매표소로 입장 후 짚와이어 탑승 동의서 작성하고 발권1인 기준 35,000원이전보다 가격이 5,000원 싸졌군.언제 내린 건 감?    아이들 방학 기간에 잡은 가족이긴 하지만 차 막히는 거 싫어 평일로 잡았더니 이용객이 전무하다.그래서인가? 근무자도 조금은 귀찮아하는 듯...     이론교육 실시.이렇고 저렇고 하니 이러면 안 되고 그러면 안 되고 이렇게 해야 하고 등등.   알아듣기나 한 건지 아이들은 방글방글.좋단다 ~   근무자가 무전을 하고 잠시 후 하네스가 거꾸로 올라온다.아마도 아래쪽에 있던 하네스를 아래쪽 근무자가 상승 와이어에 걸어두면 이쪽에서 모터를 구동시켜 올리는 듯.   첫째 녀석이 준비를 하는 동안 방글거리던 둘째의 표정이 점점 굳어지는 것을 보니 긴장이 되는가 보군.    두 녀석 모두 준비가 끝나고   드디어 씨잉 ~찔끔했지 욘석들아 ~   순식간에 급강하하는 아이들의 모습이 콩알만 해지더니   코딱지 만해지더니   점으로 변해 보이질 않는다.   에궁~ 이제 데리러 가야겠다.원래 셔틀이 30분 간격으로 운영이 된다고 하는데 30분을 기다려 출발하는 셔틀을 다시 20분을 기다리느니 그냥 내가 가서 데리고 가는 것으로 결정. ​병방치 스카이워크도 병방치 짚와이어도 가격에 비해 아쉬운 점이 분명 있는 것은 맞지만 그래도 분명 추억이 될 것임에는 틀림없기에 즐거운 마음으로 기록을 한다.도 을 온다면, 정선 을 온다면, 정선 가볼 만한 곳으로 이곳을 추천하는 이유는 분명 있다.https://tv.naver.com/v/24542576 ​ 
정선하면 빼 놓을 수 없는 코스!!!바로 병방치 스카이워크와 전망대죠...물론 바로 옆에 짚와이어도 있죠... ㅎㅎ쫄보인 저는 보는 것만으로도 정말 어찌나 무섭던지......​​그래도 여기까지 왔으니 용기내어 가보기로..... ㅎㅎ​http://naver.me/5w5vVTDk 네이버 지도naver.me ​많은 곳을 다녔다고 생각했는데, 아직 처음인 곳이 이렇게 많다니.....생각해보니 정선의 병방치 스카이워크는 처음이더라구요..매번 블로그 포스팅으로만 접하다가 실물을 영접하게 되었네요..​​​ 매표소 입구에 도착하니 살짝 긴장되더라구요..안되겠다 싶어 우선 화장실부터 다녀오는 걸로~~ ㅋㅋ차로 이동하는 동안은 긴장되지 않았는데막상 도착하고 나니 무서움이 엄습해오더라구요...​​​​​ 매표소에서 티켓팅을 한 후 발열체크와 손소독 방문록을 남긴 후 덧신을 신습니다..긴장은 이때부터 시작되더라구요...원래 고소공포증이 있는터라 긴장되더라구요...에공공~~그래도 여기까지 왔는데 안보고 갈 수는 없죠!!! 용기내어 도전해봐야죠...​​​​ 헉!!!!커다란 유리문을 열자마자 엄청난 바람이~~~~바람에 놀란 마음 진정 시킬 새도 없이 눈 앞에는 아래가 다 보이는 통로가!!!!! 아이구야!!!!!무서워!! 무서워!!!!!난간을 꼭 붙잡고 최대한 난간쪽에 붙어 천천히 걸어가봅니다...​​​​​ 눈 앞에 펼쳐지는 한반도지형의 모습에 감탄이 절로 나오더군요..무서운 건 잠시 내려놓고 카메라 셔터를 눌러댑니다.셀카봉도 가져갔지만, 셀카를 찍기도 무섭더라구요...에궁.... 쫄보!!!! ​​​  ​​​​​ 발 인증샷만 찍고 줄행랑 치듯 빠져나왔어요.경치는 너무 좋지만 무서워서 도저히 오래 못있겠더라구요.....다른 분들은 인증샷도 찍고 셀카도 찍고 ~~ 다행이 사진 찍는 동안은 저희 일행밖에 없었어요...​​​​  나오니 입구에 기념품샵이 있더라구요.전 기념품샵에서 캐릭터들 구경하다가 정선군 부채 하나를 샀어요.딱 하나 남은 부채를 제가 구입하게 되었더라구요~~ ㅎㅎ득템했네용~~ ​​​​​​일행을 따라 다음 코스인 짚와이어를 타는 곳으로 올라갔어요.물론 저는 타지 않았습니다.입구에서 보는 것만으로도 심장이 멎을 것 같더라구요....그래도 다른 분들은 타신다고 하시니 구경할 수 있었어요.​​ 이곳이 짚와이어를 타는 곳입니다.왼쪽으로 산 아래 계곡을 타고 내려가는 건 짚와이어라고 하더라구요.어우~~보기만해도 아찔하더라구요...​​​​ 저 계단을 올라가면 탑승장입니다.탑승장으로 올라가는 일행을 확인하고 저와 언니는 카페로 들어갔어요.다행이 건물내에 카페랑 롯데리아가 운영중이더라구요.카페에서 커피 한잔 하며 일행을 기다려야했죠...​​​​  카페 통유리를 통해 보니 정말 아찔하더라구요.저걸 탄다구???짚와이어가 내려가는 각도를 보니 장난 아니더라구요...가파른 계곡을 따라 내려가야하는데......​​​​​​ 겁보인 둘이 딱이죠??카페에서 둘이 이러고 놀았죠~~ ㅋㅋ짚와이어를 타는 다른 분들을 보면서.....​​​​  사진으로 보는 건 재밌어보이네요..타신 분들이 모두 재밌었다고 하시더라구요...다음 번에는 용기내어 도전해볼까????​​​​  기왕 가신 거 짚와이어나 짚라인에 도전해보시는 것도 좋겠죠??저도 담력을 좀 더 길러 다음엔 도전해봐야 할 것 같아요...사실 돌아오면서 후회했거든요...탈걸!!! 타볼걸!!!! 도전해볼걸!!!!!하고 말이죠....​​​ 
안녕하세요. 온달입니다.정선 가볼만한곳으로 많이 꼽히는  전망대를 소개합니다.    병방치 스카이워크 어른19~64세 입장료 2000원​병방치 스카이워크는 사진맛집과 짚와이어를 즐길수 있는 곳으로 유명하다.다만 기대치가 높았던 탓일까?왜 이곳이 기대치에 미치지 못했는지 개인적인 의견을 말해본다. 한반도 지형의 풍경은 좋긴 했지만 이처럼 실망스런 적은 처음이었던 것 같다.  병방치 스카이워크 입장료 2000원너무 너무 짧았던 전망대 보통 스카이워크하면 스카이워크로 가는 긴 산책길도 있고 그게 아니라면 스카이워크 자체 규모도 좀 되었다.그런데 이렇게 짧은 스카이워크의 길이에 정말 당황하였다.  바닥은 5겹정도의 강화유리로 되어 있었고 아래 풍경까지 볼수 있었다.그런데 다른 곳의 전망대도 모두 이런식이기에 별 다르다고 할수도 없다. 아침 일찍와서 이렇게 사진을 찍을수 있었지 그렇지 않았다면 사람들에 치여서 사진찍기가 쉽지 않을듯 하다. 우리말고 2팀이 더 있었는데 사진찍는데 기다림의 시간이 필요했다.전망대가 너무 협소하기 때문이다. 아침 일찍오지 않는다면 이정도 되는 사진 건지기도 어렵다.마음먹으면 30초 관람하고 나갈수도 있을정도로 장소가 좁다.그리고 여기 온 사람들의 대부분 의견은 와 이걸 2000원 주고 들어와? 였다.그냥 사진찍고 짚와이어 타겠다 하는 분들에게는 방문을 추천하지만 그렇지 않다면 별로 추천하고 싶지는 않다.여기 오는 시간에 다른 곳을 방문하는게 나은 선택이겠다 싶다.하지만 한컷정도의 멋진 풍경을 담고 싶다면 오는 것도 나쁜 선택은 아닐것이다.개인적으로 가본 최고의 스카이워크는 소금산 스카이워크가 아닐까 싶다.그렇기에 사람들이 엄청나게 많지 않을까 한다. 병방치 스카이워크 정선군 정선읍 병방치길 225도 정선군 정선읍 병방치길 225 이용시간 하절기: 09:00 ~ 18:00동절기: 09:00 ~ 17:00​이용료어른(19~64세) : 2,000원어린이,청소년(7~18세) : 1,000원짚와이어 : 35,000원눈썰매 : 10,000원 
지난 6월 친구랑 다녀온 정선.원래 호캉스로 룸콕할 예정이었으나,일찌감치 출발했더니 체크인 시간까지비는 시간이 있어 급 검색하고 들린 곳이에요. 병방치 스카이워크​입장료 2천원매일 9시부터 18시까지(동절기는 17시까지)6세이하 무료입장​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 올라가면 보이는 멋진 한반도지형.영월이나 다른 곳들이 유명한 반면여기는 아직 많이 알려지지 않아 한산했어요.저희 제외 한팀정도 더 있었을 정도임.​​ 처음 도착했을때는 딱 저희뿐이었고그래서 매우 신나서 사진을 열심히 찍었는데요.들어가자마자 찍는 거보다는 나가는 길 쪽에서 거꾸로 바라보고 사진을 촬영하는 것이 더 좋은 뷰 포인트입니다.​​안전을 위해 가림막이 꽤 높죠.그리고 나랑 친구 둘 다 키작...아.그래서 한반도지형과 나를 한방에,한샷에 담는 걸 실패했어요 ㅠㅠ​키 큰 사람이 필요행.​​​ 병방치 스카이워크 입장 안해도 볼 순 있어요.대신 이렇게 유리가림막을 통해서만 가능.아무래도 깨끗하고 맑게 보이진 않아요.입장료가 저렴한편이라서 들어가는 걸 추천합니다.​​단, 높은 곳을 무서워하신다면 비추할게요.일부만 투명으로 되어 있는게 아니라 전 루트 시스루!아래로 절벽이 훤히 내려다보입니다.​​ 그래서 어떤 신발을 신었던지 덧신 필수.이 말인 즉...전신샷은 망했다는 것이다.누구나 차별없이 공평한 짙은 자주빛 벨벳.​미끄러울 수 있으니 걸을때 주의하시고요.우천시 출입이 통제될 수 있으니 맑은날!혹은 방문전 꼭 문의전화를 해보시길 바래요.​ 망한거라 생각했는데,생각보다 괜찮았던 내 신발.​제가 서 있는 곳에 노란 발바닥 보이시나요?저기가 포토존이니까 저기 서서 찍으란 건데,한반도지형 내가 몸으로 가렸네?​살짝 사이드로 잘 서서 찍어봅시다.이때는 사실 그런걸 볼 정신이 없었던 것이너무 뜨거워서 눈도 제대로 못 떴고요.해가 정면인 시간에 가서 카메라 액정도 안보였어요.그래서 리뷰 못하고 되는데로 막 찍었더니 다 가렸따.​​ 요 모습 보려고 영월 다녀오신 분께 들은 이야기인데 거기는 사람이 꽤 많은 편이라고 하셨거든요.정선 가는 길에 영월을 지나가서 어차피 가는 길이니까 들릴까 하다가 급 검색해서 오게 된 곳이 인데요.개인적으로 한산한데다가 뷰도 넘 멋져 마음에 들었어요.하늘이 정말 그린듯 완벽하지 않나요?​비예보가 있었는데 이때는 완전 쨍쨍했고,나중에 숙소에서 석식 먹을때 폭우내림.날씨요정이 도운게 틀림없지 뭐야~​​​ 키작녀들 필사의 샷!아래로 북녘땅만 보이는 느낌.근데 꼭 아래 한반도지형 함께 담지 않아도멀리 보이는 산맥이나 하늘과 어우러지는 모습.이런것들이 다 너무 멋진 정선 스카이워크에요.​​  근데 여기 들어가는 길은 좀 충격적.제가 꼭 여기 병방치 스카이워크 아니더라도다른 곳들도 많이 가봤는데 이렇게 통으로 투명인곳?거의 없었어요.​보통은 딱 일부만 시스루로 해놓는데,여기는 딱 문 열고 들어가면 몽땅 바닥이 내려다보여요.그래서 저희 뒤에 오신 팀은 무섭다고 덜덜 떠셨습니다.못 들어간다고 실갱이하다가 결국 난간잡고 반만 왔다가심여.​​​ 요렇게 입구에서만 봐도 멋지긴하지만,저 끝에서 보이는 풍경은 정말 환상적이랍니다.그래서 포기하지 말고 끝까지 오시는 걸 추천해요!​​​ 정선 아리힐스, 라는 곳에 있는데그렇다보니 주차장은 넉넉한 편이고 화장실도 있어욤.글램핑장도 운영하다고 하니 관심있으시면 알아보시고요.워낙 높은 곳에 있고 올라오는 길은 왕복 2차선이라서운전하기 좀 좁고 길도 구불텅에 경사가 심한편.​사나엘라의 포티는 매우 힘들어했습니다.그도 그럴게 서울에서 3시간정도 달려왔으니...땡볕에 너도 지칠만 하지. 고생이 많다!​​​​ 입장료와 티켓팅~2인에 4천원이라니 진짜 최고얌.글램핑 숙박하는 분들은 무료입장이래요.짚와이어랑 산악바이크 등의 체험도 있답니다.​​ 옆으로 산책로도 있긴 한데요.너무 더운 날이고 체크인 시간이 다가와서진짜 딱 병방치 스카이워크 하나만 봤어요.​시간 넉넉하게 와서 다 돌아보고 체험도하면 좋을듯.짚와이어 언젠간 타보고 싶은데 실현할 수 있는 꿈인가?두둠칫!​ 이렇게 멋진 한반도지형이 생긴 이유!요거 읽고 들어가서 보면 오오오! 하게 됩니다.진짜 하천 안쪽에 모래가 쌓인 것도 보이거든요.​아마 시간이 오래, 정말 많이 흐르면이 모습이 아니라 다르게 변할 수도 있겠죠.자연의 위대함을 느낄 수 있는 부분입니다.​​​  어차피 덧신을 신기는 하지만,뾰족굽 구두는 괜시리 불안한 마음이 들겠죠.그래서 편한 신발 신고 오시는 걸 추천합니다.어차피 발 다 가려서 사진 찍어도 안 나와요!​​​​ 친구랑 둘이 가서 너무 좋았던 정선.새로운 곳을 발견해서 기뻤던 순간의 사진입니다.완전 신나서 잇몸이 만개하는데,실상은 바닥보고 후덜덜하고 있었죠.​저 높은 거 무서워하진 않는데,여긴 정말 완전 깍아지는 절벽 위에 있어서조금 무섭긴 했어요.​​​​ 운전 슝슝하고 가면서,가다가 비오면 그냥 숙소가서 로비에 있자라는 이야기도 했었는데요.​정말 너무 맑은 날씨가 저희를 맞아줬고,완벽한 풍경을 선사해줬던 날이에요.​​ 정선 파크로쉬 수영장, 조식, 웰니스까지찐친이랑 단 둘이 떠난 . 가까운 곳은 집 근처부터, 멀리는 해외까지 함께 하는 친구랑 어디를 가면 좋...blog.naver.com 이때 숙소는 제 염원의 파크로쉬!힐링하러 가기 정말 좋은 곳이에요.다음에는 신랑이랑 오붓하게 다녀와야징~​​여기서 수업으로 들었던 웰니스 프로그램이 정말 좋았고 숙암명상 같은 경우는 집에서도 꾸준이 해볼라고 노력중이랍니다~​​​ 
따란, 이튿날~아래는 조식 먹는 공간인데 밤에 돌아다니다가 찍은 한적한 모습이구막상 조식먹는 아침에는 사람 왕창 많아서(다들 어디에 있던 사람들인지..@_@)조식 웨이팅까지 했네 ㅎ...  근데 반전은^^ 너무 별로였음... ㅎ여태 호텔에서 먹어본 조식 중에 젤 별루~파크로쉬 숙박은 강추하는데, 조식은 완전 비추한당 ㅋㅋㅋ ​​​​그래도 배 든든히 채우고날이 너무 좋아 그냥 돌아가기 아쉬워서 ㅎㅎ바깥에 배드민턴 네트가 설치되어 있길래 배드민턴 대결 퐈이트!!  꿀잼 ♡상쾌한 시작​​​하늘 넘 좋쟈나~  체크아웃하고선 ㅎㅎ신랑은 잠깐 회사일 볼게 있어서.. (응 이날 월요일...ㅎ)잠시 시간 보내다가 아웃~​​​로비 분위기 참 맘에 들어 ㅎㅎ  안뇽 파크로쉬~ 언젠가 또 보쟛! 애기 낳고 애기랑 같이 오기도 너무 좋을거 같단 생각 백번 했당​​​​그리고 상경하기 전에 #정선정선은 딱히 뭐.. 코스랄게 없는 지라서 ㅋㅋ레일바이크를 타러 가봤당  11월말이라 날이 왕창 춥지는 않았지만그래도 레일바이크 타면 바람을 계속 맞으니 차에있던 담요를 가지고 출발했당 ㅋㅋ​​​크흐.. 날이 좋아서 풍경도 넘 좋았네~  ​​​​ㅋㅋㅋ한참 달리다가.. 우리 신랑 추워 ㅠㅠ 나는 머리 길어서 괜찮았는데 신랑 귀가 빨개져서 담요 양보해줬당    생각보다 크게 힘들이지 않고 코스를 탔당~ ㅎㅎ우리 앞에 노부부가 타셔서 우리는 더더 천천히 풍경을 즐기기도 했당 ㅋㅋㅋ한 30분? 정도 소요됐던거 같은데하도 오래된지라.. 기억이 가물하네^^;​​​​​도착 지점에서 풍경열차를 타고 출발 지점으로 돌아간다~도착지점에 중간에 우리 사진을 찍었던 걸 금방 인화해서 액자까지 넣어두신걸 봤는데 ㅎㅎㅎ​우린 굳이 사지는 않았당ㅋㅋㅋ  ​​​​​풍경열차 타고 다시 도착한 구절리역   구석구석 인증사진 남기고 이동~​​​​시간이 아직도 한창이라서정선까지 나온 김에  잘해보쟈 해서 급으로 찾아간#  나는 19년도인가? 가족들이랑 한 번 와봤었는데, 그때는 10월이라 날씨가 더더 좋긴했다 ㅎㅎ​​​​그때도 좋았던 전망대 올라가서 인증~ 겨울의 풍경은 또 그런대로 분위기가 있군,신랑이 지에서 카메라를 꺼내들 때마다 ㅋㅋ 기분이 좋당아들 데려온 엄마 마음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​맛집 아무리 찾아도...ㅎ딱히 뭐 없길래 정선시장 맛집이라고 나오는 곳을 찾아갔당나름 맛있었당 ㅎㅎㅎ  ​매우 힐링이었던 우리 1주년 기 끄읕. 
​#하이원리조트 #하이원리조트곤돌라#하이원알파인코스터#놀이기구 # #한반도지형 #정선​20200816-17​2일차 일정아침 일찍 먹고 하이원리조트로 출발~9시반부터 알파인코스터 탑승가능우리가 10시쯤 도착하자 이미 많은 인원이 올라갔다며 대기ㅜㅜ놀이기구 타며 기다리니 11시반쯤 다시 티켓팅 가능.​날씨 굳굳! ​​​​  ​​빅3를 끊고유니는 작은 바이킹을 계속타고​  ​​​봄이는 큰바이킹을 3번 탔다.  ​​​그리고 이름은 기억안나는 점프하는것유니는 2번 타고 계속 타고 싶다며!갈수록 용감해지는 장난꾸러기  ​ ​​봄이는 설득이 통해서 한번으로 마무리:) ​​바이킹 혼자서도 잘타는 초딩이 되었다^^ ​​이 아이는 계속타니 서비스도 얻어냄.  ​​​​​그리고 드디어 티켓팅 가능!! ​​​곤돌라 탑승♡ ​​​봄이는 의외로 무섭고 따분해 했다.알파인코스터 생각만 머리속에 가득하심.  ​​​​ ​​마스크 잠시 벗을껄ㅜㅜ ​​​정상~♡20도 그늘은 선선하고하늘은 나무 예쁘고산들도 첩첩이- ​ ​​♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡ ​​타이머를 잘못 맞춰서 정면을 못봄​​ ​​​​​​ ​​​정상에서 내려와 알파인코스터 타러 내려가는길 ​​다시 또 대기​ ​​​다시 또 대기 ​​​드뎌 교육  ​​  보미 인내심의 한계ㅋㅋㅋ​​​​​오빠랑 유니나랑 보미130 이상만 혼자 탑승 할 수있음우리보미 127 ㅋㅋ내년에는 혼자 타려나​암튼 단양에 이어 2번째 타는거지만진짜 스릴짱!!이건 생존의 위협을 느끼는 스릴이다.진짜 튕겨져 나갈꺼 같음일반 놀이기구와는 차원이 다름.브레이크를 잡지 말라고 교육받았는데진짜 죽지는 않을까 브레이크를 잡고 싶은 마음의 갈등을 이겨내며ㅋㅋㅋㅋㅋ소리 미친듯이 지르며 탔다.​타고나니 속이 시원했다. 목은 아팠지만봄이도 제일 재미있었다며, 생각과 달리 무서웠다며ㅋㅋㅋ무서운 정도가 아니였다며 일기장에 쓰심ㅋㅋ(보미 중간에 내가 왜 이걸 타자고 했지? 엄마 나 꼭 잡아요!!)ㅍㅎㅎ유니도 내리자마자 또 타자며ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​그리고 나서 음 이것도 후덜덜 함.일요일 갔을때 줄 길게 서있어서 포기하고 40분거리 숙소로 이동했는데월요일 3시쯤 갔더니 바로 입장가능! ​​아이들은 예상과 같이 반응 별로ㅎㅎ   그래도 난 좋았음신기해 어쩜 물이 저리 굽이져서-예쁘다.유니는 산 모양 보더니 호랑이 같다고! 딩동댕 똑똑이♡​ ​​그리고 정선의 어딘가에서 라면을 끓여먹고~ ​​#민속안흥진빵 한박스20개 만원 진빵 먹으며 컴백홈!팥 많이 안달고 안 물려서 한개만 먹는다는거 4개먹음 ​​1박치고 알차게 잘 놀다온 느낌!​​ 
2020년 8월 여름휴가 을 2박 3일 동안 다녀왔다이때만 하더라도 여름에 들어서면서  코로나19가 진정되는 분위기였는데...​ (2020년8월21일~23일까지 2박3일 도 정선, 속초, 평창 )8월21일:정선 정선시장 회동집→정선 병방치 스카이워크→정선 화암동굴→정선 백석폭포→속초 마레몬스호텔 체크인8월 22일:속초 설악산 신흥사→영금정, 영금정대게나라8월 23일:평창 양떼목장숙소는 속초 마레몬스호텔 2020년 8월 21일 도 2박3일  출발~~ 가는 길에 군위휴게소에서 휴식단양팔경휴게소에서도 휴식단양휴게소에 보이는 충주호단양팔경 안내도(단양팔경:도담삼봉, 석문, 구담봉, 옥순봉, 사인암, 상선암, 중선암, 하선암)단양적성(사적 제265호)단양휴게소 근처에  있는 단양적성으로 가는 관람로가 있어서 단양적성과 단양신라적성비를 구경하고 왔다단양적성은 신라 진흥왕 때 축조된 산성이며성재산에 위치한다'적성은 신라가 남한강 상류 방면으로 진출하기 위하여 쌓아 전초 기지로 활용한  중요한 전략적 가치를 지닌 성으로 평가된다고 한다' 단양적성과 적성비가 있는 곳으로 가는 길단양신라적성비단양신라적성비(국보 제198호)단양휴게소에서 적성을 구경하면서 잠시 휴식 후 다시 달려 남재천 IC에 도착~남재천 IC로 나와서 식사를 하기 위해 정선시장으로 갔다​【정선아리랑시장 회동집】 정선아리랑시장정선시장 내에 있는 식당 '회동집' 모둠전(부침 1, 전병 1, 수수 1, 녹두 1) : 7천원 콧등치기냉국수와 생곤드레밥콧등치기냉국수(1인분 5천원)과 생곤드레밥(7천원) 메밀국수와 곤드레밥, 수수 전병....한번쯤은 먹어볼 만한 그런 맛이었다 식사 후 정선시장 구경을 했다정선시장 구경 후 로 이동  【정선 병방치 스카이워크】정선 는 투명 유리로 된 스카이워크에서 동강과 주변의 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳이다 매표소요금:성인 2천원스카이워크와 한반도 지형의 둘레를 따라 흐르는 동강 전경 이곳 아리힐스에는 스카이워크 외에도 글램핑, 리조트, 짚라인, 짚와이어, 짚코스터, 산악바이크, 어드밴처를 운영하고 있었다글램핑 시설정선 에서 화암동굴로 이동했다  【정선 화암동굴】정선 화암동굴은 석회암 동굴인 천연동굴과 금을 채광하다가 폐광한 동굴 두 군데를 동시에 볼 수 있는 곳이다금을 채광하던 동굴에는 채굴부터 금제품을 만들기까지의 과정 등 금을 주제로 한 테마 동굴이고천연동굴은 생성물과 동굴이 크고 웅장해서 볼만했다 화암동굴 매표소에 도착매표소동굴 입장료는 성인 기준 5천원이고동굴 입구까지 가는 모노레일 이용료는 3천원이다(편도 이용)​모노레일을 이용하지 않고 도보로 가는 경우는 동굴 앞에서 매표를 해야 된다동굴 관람권과 모노레일 이용권모노레일매표를 하고 대기실에서 모노레일을 기다리는 중모노레일 탑승동굴로 이동15분 정도 이동화암동굴 입구 먼저 금을 채광하던 동굴이 나왔다갱도를 따라 가면서 금의 발견, 채굴 모습과 제품을 만드는 작업 등 금에 관한 것을 재현하고동화 나라 등 아기자기하게 꾸며 놓았다금을 채광하고 운반하고 제품으로 만드는 광부의 모습을 움직이는 모습으로 재현해 현실감이 있었다노다지궁전이곳은 채광 당시 금이 가장 많이 나왔던 장소라고 한다호랑이 형상 등 여러가지 자연 형성물도 볼거리 중 하나였다금맥 여기서부터는 동화 속 세상이다동화 속 캐릭터들로 아기자기하고 예쁘게  꾸며졌다도깨비들이 금을 캐고 있다광채 나는 화려한 금은보석들 천지이곳에는  꽃잎들이 흩날리는 다른 세상이다이 방의 이름처럼 꿈을 꾸고 있는 듯하다어린왕자와 여우가 길들인 것에 대한 책임 얘기를 하고 있는 중인 듯기증받은 금덩어리금괴금, 은광석금을 캐던 동굴을 지나니 천연동굴이 나왔다천연동굴은 세월이 만든 석순, 종유석 등의 많은 생성물이 크고 신비로워 감탄이 저절로 나왔다 긴 세월이 만든 크고 웅장한 생성물  빨리 걸어서 총 관람시간이 1시간 10분 걸렸다 동굴 관람  후 동굴 관람을 하고 걸어서 내려왔다화암동굴에서 백석폭포로 이동~​【정선 백석폭포】백석봉 정상에서 오대천으로 떨어져 내리는 인공폭포해발 1km의 높은 곳에서 떨어지는 물줄기가 볼만했다  정선에서 정선시장, , 화암동굴, 백석폭포를 구경하고 속초로 이동했다  ​ 
​ 정선으로의 여행. 여행을 하면서 계획이라는 것이 없던 피터팬이1박2일동안 최대한 많은 곳을 보기 위하여 네이버 지도를 보고 연구하며 동선을 만들고 코스화 시켰다. 네이버 지도를 활용하여 코스를 짜보니 너무나 편리하고 완벽하였다. 정선여행 1일차 ​ 정선여행 2일차 비로 인하여 최초 계획했었던 것과 일정을 바꾸기는 했지만, 이미 동선을 겹치지 않도록 사전 계획을 했기에,왔다갔다 하는 일 없이 정선의 최대한 많은 곳을 탐방하고 관람할 수 있었다. 그 중 정선 가볼만한곳으로 소개하는병방치 한반도지형은 비가 온 뒤 맑게 개인 하늘까지 도와주어아주 인상깊게 남았다. ​  먼저 관람을 한 . 환상적인 하늘의 구름까지 완벽하게 매치되어더없이 멋진 한반도 지형을 볼 수 있었기에 인상깊게 남지 않았나 싶다. ​  스카이워크 전망대는 입장료가 있다. 성인 2천원이며 청소년과 어린이는 1천원이다.아리힐스 글램핑에 숙박시 무료입장이 가능하다. 우린 해당이 없었기에 2천원으로 발권. 4인 입장권 발권.    정선 가볼만한곳 는유리바닥을 보호하기 위하여 입장 전 덧신을 신어야 한다. ​  왼쪽과 오른쪽으로 입구와 출구가 나뉘어 있으며동선이 엉키지 않도록 되어 있다. 이 불투명한 유리벽 뒤로 어떤 경치가 여행객들을 기다리고 있을까?​  문을 열자마다 탄성이 나왔다. 최초의 계획은 이곳부터 와서 정암사를 마지막 코스로 잡았었는데,날씨로 인하여 바꾸었던것이 제대로 맞아 떨어졌다. ​  이런 멋진 구름들이 있어 이곳의 풍경에 화룡점정을 만들어 주었다. ​  바닥은 낭떠러지로 아찔하다. 덧신으로 잘 보호하고 있기 때문에유리에 기스가 보이지 않아 바닥이 잘 보였다. ​  영월의 한반도 지형만큼 완벽하지는 않지만,그런대로 한반도 지형을 하고 있는 모습이다. 영월과는 또 다른 느낌이 있는 정선의 한반도지형. 무엇보다 이곳 병방치 스카이워크의 장점은차에서 내려서 오래 걷지 않고 바로 볼 수 있다는 것이겠다. 영월은 30~40분을 걸어가야 볼 수 있다. ​  멋진 모습을 보여준 파란하늘과 뭉게구름이 있어 더 없이 멋진 풍경을 보여준 날. 여행운이 좋은 사람이라는 것을 다시한번 느낀다. ​  이런 풍경을 1년에 몇 번이나 볼 수 있을까?계획하여도 만나지 못하는 것이 바로 이런 풍경이다. ​   뜨거운 태양에 덥기도 했지만, 잠시동안이라도 넋을 잃고 바라볼 수 밖에 없는 풍경이다. ​  유리바닥 사이로 보이는 아찔한 낭떠러지.이런것을 무서워 하는 사람이라면바닥은 처다보지말고 앞의 멋진 풍경만 바라보고 오면 된다. ​  함께 여행을 한 친구의 인생사진을 찍어 주었다. 녹색과 파란색의 풍경에 빨간색의 옷이 포인트가 되었다. ​  병방치 스카이워크 짧은 관람이지만, 2천원이 아깝지 않은 임팩트가 있었다. ​  다시 조금만 올라가면 만나게 되는정선 가볼만한곳 병방치 짚와이어. 남이섬의 그것을 생각한다면 만만의 콩떡 경기도 오산이다. ​  병방치 짚와이어 매표소. 발권을 하고 탑승장으로 이동하면 된다. 성인 1인 3만5천원.발권할때만하여도 비싸게 생각을 했었다.​하지만 짚와이어를 타고 신나게 내려갔다가 다시 올라오는 셔틀버스비까지 포함된 금액으로 결코 비싸지 않다는 결론이다.   짚와이어 탑승장으로 이동중.   짚와이어 안전수칙과 이용안내를 한번 읽어보고, 안전스텝의 안내까지 들은 후에야짚와이어를 경험할 수 있다. ​   직각으로 떨어지는 듯한 느낌이 드는 병방치 짚와이어. 1분만에 도착을 한다고 하니 얼마나 빠르게 움직일지 상상도 안된다. ​  먼저 떠나는 일행.그 모습을 지켜보고 있는 나도 초조해진다. ​  떨어지는 모습을 보니 장난이 아님을 실감한다. 다음이 내 차례인데...차라리 먼저 탈것을 그랬다. ​  바로 내차례가 되었다. 처음부터 도착할때까지 모습을 모두 촬영해보았다. 처음 문이 열리고 떨어질 때에는번지점프의 느낌도 살짝 느낄 수 있었다. 스릴만점의 짚와이어. 병방치 한반도지형을 간다면 한번 경험해볼것을 추천해본다. ​  내가 타고 내려온 라인.저 높은 곳에서 1분여만에 내려왔다. ​  다시 여행을 이어가기 위하여 내 차량이 있는 곳으로 이동을 하기 위하여셔틀버스에 탑승한다. 시간대별로 운행을 하고 있으니 기다렸다가 탑승할 수 있다. ​  내려올때는 짧게 아주 빠르게 내려왔지만, 다시 올라가는 길은 그리 짧지 않았다. 이런 비용까지도 모두 포함되어 있으니결코 비싸지 않은 금액으로 스릴을 느낄 수 있다. ​  정선 가볼만한곳스카이워크와 짚와이어.1박2일 여행 코스 중 가장 인상깊었던 곳으로 기억에 남아 소개를 해본다. ​ 도 정선군 정선읍 귤암리 산200 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 북실리 579-7  
안녕하세요~ 내 맘대로 사는 아쿠입니다.​이번 정선여행의 테마는 휴식과 힐링이라서 투어는 배제했지만 나전역 카페는 저희가 묵었던 숙소랑 너무 가까이 있던 이색카페라서 이것도 힐링이라고 생각하고 집에 오기 전에 잠시 다녀왔습니다. Instagram의 나전역카페,정선카페,정선가볼만한곳,나전역(@najeoncafe)님 • 사진 및 동영상 118개팔로워 2,308명, 팔로잉 7,500명, 게시물 118개 - 나전역카페,정선카페,정선가볼만한곳,나전역(@najeoncafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 나전역카페도 정선군 북평면 북평8길 38 나전역 도 정선여행은 이번이 두 번째인데 도 내륙의 만의 포근함이 있는 것 같아요~ 나전역 카페는 저희가 묵었던 정선뜰펜션에서 10분 거리로 정말 가까웠습니다. 작지도 크지도 않은 주차장도 마련되어 있었어요~ 나전역 모양은 본 뜬 벤치가 제일 먼저 보였어요~ 기차레일에 다니는 수레? 같은게 있어서 재미로 사진도 찍었어요~ 철로가 지금도 운행하는 것 처럼 정말 깔끔하게 관리되고 있었는데 철로에 내려가서 사진촬영은 금지되어 있었습니다. 과태료가 있다고 적혀있었던거 같아요~  금방이라도 저 멀리서 기차가 달려 올것만 같은 곳이었어요~ 기차를 기다리는 척 사진을 찍어 봤습니다.  옆에 공원도 조성 되어 있어서 너른 잔디밭이 있어서 나들이 겸 오시면 괜찮을 것 같아요~ 피크닉을 해도 좋을 것 같은데 코로나 시국이라서 가능한지는 모르겠네요~ 밖을 대충 둘러봤으니 역사 안으로 들어가 봅니다.  역사 들어가는 입구에 재미난 조형물이 있습니다. 포토존이예요~ 피아노도 있고요~ 예전에 나전역을 이용했던 사람들의 모습인가봐요~ ^ ^   나전역 카페는 폐역 대합실을 카페로 만든 곳인데 여러 드라마의 촬영장소로 사용되었습니다. 모래시계는 정동진에서만 찍은게 아니었나봐요~  나전역 카페 이용시간월~토  10:30 - 19:00일 11:30 -19:00(연중무휴)카페 실내 공간입니다. 크지는 않아요~ 대합실 형태를 그대로 살려서 인테리어를 잘 한 것 같아요~ 주문은 키오스크 또는 카운터에서 하시면 되세요~ 옛날 불량식품과 뽑기를 할 수 있었어요~  퍼즐이 있어서 하니바니는 퍼즐을 해보겠다고 했어요~   차를 마시고 하니바니가 퍼즐을 하는 동안 저희는 잠깐 나전역 카페 주변을 둘러 보고 왔습니다. 여기에 관광열차가 운행했었나봐요~ 찾아보니 정선 아리랑열차 A-train이라고 하고요~ 청량리에서 출발하는 열차인데 2022년 4월 중에 다시 운영될 예정이라고 합니다.  자세한 정보는 아래에서 검색해 보세요~  레츠코레일 LetsKorail한국철도공사, 레츠코레일, 승차권 예매, 기차여행상품, 운행정보 안내www.letskorail.com  나전역 카페 앞은 내리막길이예요~ 산책삼아 주변을 걸었는데 레트로 분위기의 멋진 사진을 찍으실 수 있어요~ 사진 찍는거 좋아하시는 분들은 방문하시면 인스타 사진각입니다. 저는 우리 모델님이 퍼즐 맞추시느라 바빠서 배경사진으로만 찍었습니다. 물론 제 취향이지만 도 정선 가볼만한곳으로 강추입니다. 마지막으로 나전역 카페 밖에 포토존에서 인증샷으로 마무리하고 집으로 돌아왔어요~ ^ ^  추가로 작년에 도 정선 여행 때 갔었던 아라힐스에 있는 병방치 스카이워크와 병방치 짚와이어도 도 정선 가볼만한곳으로 추천드려요~ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 동강 한반도지형이 한눈에 내려다 보이는 전망대와 병방치 스카이워크가 있고요~ 동강 한반도 지형 아래로 내리 꽂는 짜릿한 짚와이어가 있습니다. 울 하니바니는 타기 전에는 무섭다고 하더니 타고 나서는 또 타면 안되냐고 했던 곳이예요~   대기가 많으니 주말엔 예약이 필수 인것 같습니다. 자세한 내용은 후기를 참고하세요~ 도 정선 여행 - 병방치 스카이워크 & 짚와이어도 정선 여행 - 병방치 스카이워크 & 짚와이어 (동강 한반도 지형을 볼 수 있는 곳) 1박 2일 ...blog.naver.com  그 외에 정선 5일장도 가보고 싶었는데 다음번 정선 여행 때 정선 가볼만한 곳으로 기약해 봅니다. 정선5일장도 정선군 정선읍 5일장길 31-1 도 정선 여행 가시는 분들 모두 즐거운 여행하시고 멋진 추억 많이 만드세요~ ^ ^ 도 정선 여행 시 가볍게 가볼만한곳 - 아라리인형의집안녕하세요~ 내 맘대로 사는 아쿠입니다. 도 정선으로 펜션여행을 다녀왔습니다. 2월말 하니바니 생일...blog.naver.com ​ 
​비가 내리니 시간적 여유가 생긴다. 여행 후 정리하지 못한 사진들을 구글 사진에서 따와서 기록을 하는 재미로 시간을 보낸다. 기록을 해놨겠지?라고 생각했던 유명 관광 지도 없길래 휴가철을 맞아서 기록을 하는 시간을 가져본다. 정선 가볼만한곳 하면 넘치지만 가 대중들이 찾는 곳일 것이다. 짚라인까지 있어서 스릴감을 즐기기도 좋은 곳. ​병방치스카티워크 전망대만 경험해봤으니 이를 중심으로 글을 써나간다.​ ​정선읍 북실리와 귤암리 사이의 병방치 전망대에서는 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있다. 병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대이다. 이곳에서 한반도 지도 모양을 한 밤섬과 동강의 아름다움을 조망할 수 있어 관광객들에게 인기가 높다.​이용시간* 하절기 09:00~18:00* 동절기 09:00~17:00※ 당일 기상 여건(많은 비, 많은 눈, 안개로 인해 시야 확보가 어려울 때)에 따라 관람 제한이 있을 수 있음​입 장 료[스카이워크 이용금액]어른(19 ~ 64세) 2,000원 / 어린이,청소년(7 ~ 18세) 1,000원※ 단체 20인이상 10%할인※ 국가유공자,복지(1~3급),경로65세이상 30% 할인※ 정선,태백,영월,삼척 주민등록상 거주자 50% 할인 (주말,공휴일 제외)※ 6세이하 미취학 아동 무료​시설이용료짚와이어- 이용료 : 40,000원- 전화, 온라인예약 가능 (033-563-4100)​ ​스쿠터를 타고 오토바이 타고 자동차 타고 세 번을 방문한 곳인데 올라가는 길 너무 험하다. 험하기 보다 경사가 급해서 뒤집힐 거 같은 느낌이 든다고 할까? 그렇게 도착한 곳. 입장료를 내고 동생과 난 전망대만 이용해보기로 한다. 덧신을 신고 들어가서 아래가 훤히 보이는 강화유리 길을 걸어간다. 끝이 보이지 않는 절벽 위에 지어졌기 때문에 고소공포증이 있는 사람이라면 입장을 말리고 싶다.​아주머니들이 오셨셨는데 한 분이 주저앉아서 숨을 제대로 쉬지 못하셨다. 결국 나가셨는데 심약한 분이라면 주의를 기울이길 바란다. ​ ​한반도 지형이 훤히 내려다보이는 것으로 유명하다. 경치까지 뛰어나 정선 가볼만한곳 대표주자라고 말할 수 있다. 동강을 내려다볼 수 있는 아름다운 장소로 손꼽는다. 개인적으로 동강은 백운산을 등산하면서 내려다보는 것을  권한다. ​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
 도 정선 가볼만한곳 병방치 스카이워크 한반도지형 전망대​글/사진: 우쑤  5월에 친한 언니들과 다녀온 정선여행!꽤 오랜만에 뭉친 거라도 정선 가볼만한곳들과 주변 갈만한곳들도미리 알아보고 몇 군데 다녀왔는데요, 그 중에 좋았던 곳 중 하나인 정선 병방치 스카이워크를 소개해봅니다​여기가 스카이워크도 있고한반도지형을 볼 수 있는 전망대도 있어요짚와이어 체험도 할 수 있다고 해서한번에 다 하면 좋겠다 하고 간 거죠-​​​  그런데, 병방치 주차장에 도착해서 보니날씨는 좋은데도 뭔가 싸늘한 느낌-​평일이라 사람이 없었던 탓도 있지만혹시나, 하는 불안감이 생기더라구요요새 어딜 가면 문 닫은 곳이 많아서 말이죠​​​  짚와이어(짚라인) 매표소도 보이고 타는 곳도 보이는데,문제는 코로나 때문에 중단 상태였다는거;​(※전화 해서 물어보니 6월 10일, 오늘 날짜 기준으로 지금은 운영 한다고 하네요)​로프웨이 같은 경우는 현재 아직 공사 중인지언제부터 운행할 건지에 대한 얘기는 없었어요​짚라인도 한번 타보고 싶었는데 너무 아쉬웠지만 어쩔 수 없는 것이고, 대신에 정선 병방치 스카이워크와전망대는 개방을 해놓아서 구경하고 왔어요​​​​  매표소 건물이 따로 있어서 여길 들어가보니 통창으로 되있어서 뷰가 시원하게 잘 보이더라구요-​​​  이렇게 짚와이어 선도 보이구요짚와이어 타고 스피드 하게 내려가면서 풍경 보면 정말 짜릿할듯.​사실 전 고소공포증이 있어서운영을 한다고 해도 탔을지는 미지수예요눈 딱 감고 탔을 가능성이 크지만 :>​​​  롯데리아도 있었는데 이때도 롯데리아는 운영 중이었던.​지금은 짚라인도 한다니 롯데리아도 당연히 하겠죠!혹시 출출하면 여기서 간단히 요기해도 될 듯하구요​​​  짚와이어 매표소 외부에가는 길도 안내가 되어 있더라구요​120미터만 가면 된다고 안내가 되있었는데이쪽에 전망대도 같이 있었어요-​​​  길은 나무데크로 잘 되어 있어요​​​  계단 끝까지 올라가니 딱 나타나는 정선 한반도지형!​정말 한반도 모양인데 지금이 산이고 나무고푸릇푸릇할 시기다 보니 초록초록하니 예쁘더라구요지형 자체가 굉장히 웅장해서 멋있기도 하구요​​​  나무 데크와 난간이 있어사진 찍기에도 안전한 느낌이었는데그래도 이런 곳에선 늘 조심해야죠-​저도 조심조심 하며 사진을 찍었어요그냥 풍경 사진은 괜찮은데인증샷 찍는다고 무리하면 안되니,조심하시길!​​  사실 이 한반도 모양의 지형은 원조가 영월이라고 해야할까- 영월에도 있는데거기가 더 오래 되고 유명한 걸로 알고 있어요​저도 10년 전 쯤 영월에 보러 간 적이 있는데 여기도 좋더라구요도 정선 가볼만한곳으로 추천할만한 듯.​​​  이날 날씨도 너무 좋아서하늘 파랗고 구름이 뭉게뭉게-​이런 날은 진짜 가볼만한 것 같아요게다가 이 전망대는 무료 입장이든요 :)​​​  신나서 언니들 인증샷도 찍고 찍어주고 크크​나무 데크쪽에 붙어서 사진 찍으니정말 잘 나오더라구요-살짝 걸터앉는 것도 좋던데 이건 조심조심!​​​  저는 고소공포증 때문에 위에 사진처럼 편하게 앉지는 못하고이렇게 난간을 잡고 인증샷을 남겨보았답니다-​​​  그리고 이렇게 안정적인 자세로 서서 찍어보기도 했는데다리까지 전체로 찍으니 이렇게 웃길 줄이야​모양새는 웃기지만 그래도 안정적으로,안전하게 사진 찍는게 최고 아니겠어요;​​​  찍다보니 조금 안정을 찾아서나름 여유로워 보이는 자세로 요런 사진도 담아보구요 :)​여긴 정말, 스위스 같더라구요날씨까지 좋으니 스위스 부럽지 않았음(동시에 스위스 가고 싶은 맘도 들었지만요;)​​​  전망대에서 내려와 정선 병방치 스카이워크로 향했어요여긴 입장료가 따로 있는데요-​​​  어른 2천원, 청소년 1천원이고미취학 아동(유아)는 무료예요설마 여기도 문 닫은 건가 했는데다행히 여긴 운영을 하더라구요 십년감수;​운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지!저는 한낮에 갔다죠 후훗​​​  다같이 티켓을 끊고 들어가봅니다:)​​​  매표소 바로 옆에 입구가 있는데직원분은 따로 안 계셨구요,여기서 셀프로 덧신만 갈아신고 바로 입장하면 되더라구요​​​   덧신은 문앞에 요렇게 있으니신발 위에 덮어서 신고 들어가면 됨​덧신 바닥이 융단처럼 부드러우니유리 위에선 조심조심 천천히 걸으면 되어요​​​  정선 스카이워크에서 보이는 한반도지형이에요​사실 아까랑 큰 차이는 안 느껴지죠? 크크​​​  그래도 여기는 이름그대로 스카이 + 워크하늘을 걷는 거니,바닥이 투명한 유리라서 스릴감이 꽤 있어요​관람객들은 덧신을 신어야 하는 덕분인지 바닥 유리에도 기스가 많이 안 나고꽤 잘 보이더라구요. 전 역시나 한동안 무서워함​​​  바닥 보고 너무 무서워하니 언니들이바닥 보지 말고 멀리 앞을 보고 걸으라며 크크​그래서 시간 지나 적응이 좀 되서이렇게 넷이서 인증샷도 찍고요-​​​  발 동동 굴려가며 귀여운(?) 영상도 찍어봄​유리 아래는 정말 다시 봐도 아찔하긴 해요;​​​  저처럼 높은 곳을 무서워하는 사람에게도정선 병방치 스카이워크는 꽤 재밌는 체험이었네요​요금이 있긴 해도 비싸진 않으니 도 정선 가볼만한곳 찾으신다면한번쯤 가보시는 것도 좋을 듯해요 :)​스릴은 안 느껴도 되고뷰만 보면 된다 하는 분들은무료 전망대만 이용하셔도 될 것 같아요-​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225  ​ 
지난 영월 여행에서 동강을 못보고 와서 아쉬웠던터라 정선에서 그 아쉬움을 달래기로 했다. 동강하면 영월이라, 영월에 가면 그냥 동강 물줄기를 계속 볼 수 있긴 하지만, 뱀처럼 휘감아 돌아가는 동강을 한눈에 보려면 정선에 가야한다. 바로 정선의 병방치 스카이워크. ​​병방치 스카이워크는 병방산 초입에 있어 차로 편하게 올라갈 수 있다. 다만 눈이 많이 오면 입구에서 통제한다는 문구가 있는 걸로 봐서 날씨여하에 따라 못올라갈수도 있는 듯하다. ​​​​스카이워크는 입장료 2천원. ​ ​​​스카이워크는 바닥이 유리로 되어있어서 입구에서 덧신을 신고 들어가야 한다. ​​  ​​​문을 열고 들어가면 타원스타일로 유리바닥이 있는데 생각보다 넓지 않은 공간이다. 여름에 사람들이 많으면 좀 불안할듯. ​​​​ ​​​고소공포증이 좀 있어서 아무래도 이런 유리바닥을 보면 너무 무섭다. 강화유리라 안전하다고 해도 저절로 잰걸음을 걷게 되고 난간을 붙잡게 된다. 예전에 TV에서 중국 어딘가에서 이거보다 훨씬 더 무서운 유리바닥을 봤는데, 내 체질이 아니라 왠만하면 가고 싶지 않다. 근데 여기는 굳이 유리바닥이 아니어도 괜찮았을 것 같은데 암튼 여기서 보니 동강이 한눈에 시원하게 보인다. ​​ ​​​후덜덜. ​​ ​​​날씨가 좀 흐린게 아쉬웠지만 그래도 동강을 보는데는 문제가 없었다. ​​ ​​사람들이 다 나가서 잠시 혼자 이곳에 있었다. 입구에 카메라존이 있는데 여기서 연결된 버튼을 누르면 나갈때 사진을 찾을 수 있다. ​​​ ​​​대중교통으로 오는 사람은 참고하면 좋을 듯. 아라힐스에서 셔틀버스가 다닌다. ​​ ​​​넓은 주차장이 있고 조금 더 위로 올라가면 카페와 롯데리아가 있다. ​​ ​​​스카이워크 말고도 짚라인, 짚와이어 등도 이용할 수 있는데 금액이 상당히 비싸다. 지금은 겨울이라 운영을 안하는데 여름에는 사람들이 많을 듯. ​​ ​​​통유리로 되어있어서 풍경을 보며 커피 한잔 하면 좋을 장소. ​​  ​​​그리고 여기에 글램핑장이 있던데 보기엔 참 좋아보인다. 요즘 캠핑이 유행이지만 장비를 다 사긴 어렵고 나중엔 이런 곳에서 혼자 글램핑한번 해봐야겠다. ​​ ​​글램핑장에 있는 공용 주방, 욕실. 주변에 산책 등산코스도 있어서 1박 2일 쉬면서 힐링하면 좋을 것 같다. ​​ ​ 
 도 정선 갈만한곳 병방치 스카이워크, 짚와이어는 여름철 시원한 풍경을 감상하며 아찔한 체험을 해 볼 수 있는 장소로 각광받고 있는 장소이다.이용요금은 스카이워크의 경우 성인 2,000원 청소년/어린이 1,000원을 받고 있으며 미취학 아동은 무료 20인 이상 단체, 65세 이상, 폐광 지역 주민 등은 할인 혜택을 받을 수 있다.   스카이워크 매표소에서 매표를 하고 나면 입구 부근에 마련된 덧신을 신고 입장을 하면 된다.   마치 절벽 위를 걷는듯한 짜릿한 체험을 해볼 수 있는 정선 병방치 스카이워크는 해발 580m에 위치하고 있는데 투명 판넬을 지나 앞으로 가다 보면 동강과 한반도 모양을 살펴볼 수 있다 아래로는 깎아지는 절벽이 자리하고 있어 겁이 많은 여행자의 손에 땀을 쥐게 만들었던 도 정선 갈만한곳 병방치 스카이워크였다. 구름이 다이나믹하게 펼쳐졌던 이날은 동강과 한반도 지형과 함께 조화를 이루며 멋진 풍광을 자아내었다.  굽이굽이 산 따라 흐르는 동강과 수려한 산세를 살펴볼 수 있었던 병방치 스카이워크 정선 여행 중 한 번쯤 찾아가 볼 만한 장소이다.  도 정선 갈만한곳 병방치 스카이워크를 지나 위로 조금 오르면 병방치 짚와이어를 만나 볼 수 있다.병방치 짚와이어는 해발 607m 병방치에서 325.5m 표고차를  짧은 시간에 내려오는 하강 시설로 작은 한반도를 발아래에 두고 1.5km의 와이어를 타고 약 1분간 내려올 수 있다.이용요금은 35,000원이며 짚와이어 탑승자는 스카이워크를 무료로 이용 가능하다.  평생에 몇 번 일을까 말까 한 체험이기에 사진에 남겨보면 좋은 병방치 짚와이어 본래 사진 촬영도 해주는데 여행자가 찾은 날에는 비가 오다 말다 하던 날이어서 사진촬영이 없어 미리 내려간 일행들이 사진을 담아 주었다. 올라서기만 해도 그 높이에 압도 당할 수밖에 없는 정선 갈만한곳 병방치 짚와이어 두려움에 탈까 말까 몇 번이나 고민고민하게 만들었다.두려움은 용기로 극복하는 법 용기를 내어 탑승  도 정선 갈만한곳 병방치 짚와이어는 한 번에 4명이 탑승하도록 4개의 와이어로 구성돼 있어 4인 가족이 함께 체험을 즐겨보기에 좋다.고소공포증이 있는 여행자에게 더욱 짜릿한 체험이 되었던 병방치 짚와이어 두려움을 잠시나마 잊기 위해 1분간의 생생한 영상을 담아보았다.   아무 생각이 들지 않을 만큼 빠른 스피드로 내려올 수 있었는데 내려와 보니 내가 저기에서 내려왔다는 게 믿기지 않을 만큼 까마득하게 멀리 자리한 출발점을 볼 수 있었다. - 마무리 글 -도 정선 갈만한곳으로 아찔한 즐거움을 선사하는 병방치 스카이워크와 짚와이어 이 여름 더위 타파하기 좋은 장소로 찾아보면 좋겠다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내- 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 ​ 
​#정선가볼만한곳 # #정선여행 #스카이워크 2019년 9월 13일 추석 장인장모님과의 정선 영월 여행하이원리조트 예약했기에 눈누난나 차타고 여유롭게 정선 고고​절벽 위 바닥이 투명한 스카이워크(유료 2천원)에서동강물줄기가 둘러싼 밤섬 한반도지형의 멋진 뷰를 즐길 수 있는 곳​스카이워크에서 더 올라가면 무료 전망대가 있고그 위에는 유료 짚와이어(4만원)도 있어서 정선여행시 많은 사람들의 필수 코스​정선5일장이 있는 시내와 멀지 않으니 들려볼만 한 듯​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​​​ 주차장 넓직하니 화장실, 카페, 슈퍼 등 있으니 볼일보고손발 땀나는 스카이워크 매표소로 고고​정선 가볼만한곳 병방치 스카이워크 가격은 성인 2천원 청소년/어린이 1천원​​​​ 사람들이 구경만 하고 갈까바 반투명 유리로 막아놓는 유치한 센스 보소바닥이 지저분해지면 투명 스카이워크가 무의미해져서인지덧신을 신고 입장​​​ 정선가볼만한곳 병방치 스카이워크 안전수칙​​​​ 오...두근두근합이 네근600g @ 4 = 2.4kg​​​  U자형의 생각보다 작은 스카이워크​​​​ 뻥 뚫린하늘멋진 우리나라의 산​​​ 동강이 밤섬을 감싸서 한반도지형을 땋!​진천 한반도지형전망공원영월 한반도지형예천 회룡포 등 ​멋진 우리나라의 산과 강의 만남으로 생긴 지형을 감상하는 곳들이 갈수록 많아지는 듯​​​​  낭떨어지...부서지면 바로 뒤짐...​​​​  무서워!!하도 많은 사람들 와서 기스가 난 바닥이라엄청 투명하지 않은데도 손발에 땀 좔좔​​​​ 므쪄!​​​​  돈을 내고 올라갔는데!!옆에 전망대 가는길 나무데크따라 올라가면 더 높은 전망대에서 뻥 뚫린 공간한반도지형 볼 수 있다 ㅋㅋㅋ​​​​  오오~바닥 뚫린데서 똥줄타면서2천원씩 쓰기 싫으면 전망대로 데크따라 올라가든지좀 덜 걷는 방법은 짚와이어 있는 위쪽 건물에 주차하고 전망대 가는 방법​​​​  전망대에서 우측으로 고개 돌리면 정선 가볼만한 곳으로 많은 사람들이 찾는 짚와이어 보인다4만원에 목숨을 거는... 하아...군대를 가면 공짜라규!​​​​  다리가 좀 아프지만 전망대 정도면 뭐...​​​​  벌써 1년전 일이네...곧 추석이다1년 전만해도 코로나19가 이렇게 괴롭힐 줄 몰랐는데ㅠㅠ~​2020년 추석엔 코로나가 싹 다 사라지기를~ ㅠㅠ~​​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​#정선여행 #영월여행#정선가볼만한곳 #스카이워크 # #바카블로그 #바카 #한반도지형 #정선한반도지형 #정선전망대 
가족여행으로 다녀온 도 정선~♡​멀긴 멀었지만 초록초록하고 높고도 웅장한  산 보면서 절로 힐링하고, 정선레일바이크, 하이원스카이1340   등 관광지를 둘러보며 즐거운 시간 보냈답니다 :)​도 정선여행 진심 강추!!! 레일바이크 탄 후 숙소인 하이원 리조트 가는길에 정선 가볼만한 곳 에 들렸어요​한반도 지도 모양의 밤섬이 보고 싶었고전국의 스카이워크 한번 다 깨보자(?)는 목표가 생겼거든요ㅋㅋㅋ​​​​  올라가는 길~구불구불해요​정선에서 레일바이크 탈때 비가 내려서 혹시 병방치 스카이워크 안하면 어쩌지했는데...목적지에 다가가면 갈수록 날씨가 좋아지더군요​​​​​ 뿐만 아니라 전망대, 짚와이어, 글램핑장, 숲놀이터가 있어어주차장도 넓고 시설이 잘 되어 있었어요​​​​ 스카이워크 입장료 성인 2000원, 소인 1000원이구요미취학아동은 무료예요4식구이지만 미취학아들이 있어서 총 5,000원 냈어욤​​​​​​  들어가기전에 반드시 덧신을 신어야해요(아들 신발은 왜 벗니?? ㅋㅋㅋ)​​​​​ 정선 가볼만한 곳 병방지스카이워크 입장해봅니다​​​​​ 병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 되어 있구요​​ ​ 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있어요​​​​​​ 처음엔 규모가 작아서 뭐야~~이게 다야!!하면서 실망을 했는데....아래를 보는 순간 허거덕 @@;;해발 583m의 절벽이 진짜 아찔하게 다가왔어요​​​​​ 엄마 아빠는 아찔한 높이에 겁이나서 두 눈 질끈 감는데...예남매는 위풍당당하게 걸어가는거 있죠~~​겁없는 예남매 인정!​​​​ 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 감싸 안고 흐르는 모습이 진짜 굿굿굿!!!​감탄이 절로 나오는 비경이에요​​​​​ 정선  걷기 성공 인증샷 찰칵!!!​(진짜로 무서웠지만 아이들이 보고 있어서 포기하지 않고 끝까지 걸었네요...스카이워크 규모가 작은것에 무한감사를 ㅎㅎㅎ)​​​​​ 정선 가볼만한 곳  관람시간은 하절기 9:00 ~ 18:00, 동절기 9:00 ~ 17:00이랍니다​근데 당일 기상 여건(많은 비, 많은 눈, 안개로 인해 시야 확보가 어려울 때)에 따라 관람 제한이 있을 수 있으니 사전에 미리 확인 전화 한번 해보세요​​​​​   스카이워크 인근에 숲놀이터(?). 숲체험장(?)이 있어서아이들이랑 잠깐 놀았어요모험의 숲은 진짜 대박!!!​키즈코스, 주니어코스 1,2로 난이도에 나뉘어져 있는데주니어코스는 어른이 도전해도 재미있겠더라구요아이들과  가신다면 숲놀이터에서도 신나게 놀다오세요:)​​​​​ 그리고 야영장 및 글램핑장도 있으니 1박2일 머무르는 계획을 세워도 좋답니다 
<<도 정선 #동계차박노지캠핑>>  넷째 날  #도날씨 아침 기온 영하 2도​도는 오후 5시부터 컴컴해져아침 일찍 일어나 도 정선 관광하기로 하고드립 커피와 챙겨온 떡을 코펠에 쪄 먹고, 네이버에 도 정선 가볼 만한 곳 검색해 보니 정선의 대표 관광지 #병방치스타이워크 #정선아리랑시장 #로미지안가든 #아우라지 중심으로  다 가보기로 하고 텐트 잘 정리해 두고  잠시 외출 꿀 땅콩을 갈아 넣은 제주마씸 #오메기떡(제주특산), 고구마는 넣은 영양 듬뿍 찰쌀약밥 #떡만드는앙드레 ​​​ 도 병방치 스카이워크, 병방산전망대입장시간 : 하절기 09:00~18:00, 동절기 09:00~17:00입장요금 :  어른 2,000원 어린이 1,000원 6세 이하 무료​정선이 한눈이 내려다보이는 #병방산전망대 한반도 지형을 닮은 밤섬을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대U자형으로 돌출된 구조물로 되어 있고 바닥은 투명 유리로 되어 있어 아래로 내려다보면 아찔하다 못해 어질어질..​의 지붕이라 불리는 정선에서도 가장 꼭대기에 위치한 #병방산 전망대에서 내려다보이는 것이 자연 앞에 겸허함을 느끼고 새삼 우리의 존재가 얼마나 작아 보이는지....  ​​왜 한반도 지형이 생겼을까?​왜 이러한 모양의 지형이 만들어졌는지 알아보기 위해서 한반도 모양을 둘러싸고 있는 강이 어떻게 흘러가는지를 이해하는 것이 필요하다.  앞에 흐르는 동강은 우리나라에서 감입곡류(嵌入曲流)의 형태로 흐르는 대표적인 하천이다.  감입곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기되거나 하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를 때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서 아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다.  앞에 보이는 한반도 지형을 유심히 보면 하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보인다.  하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면서 이와 같은 한반도의 모양이 가운데에 생기게 된 것이다.앞으로 먼 미래, 한반도 지형이 또 어떤 모습으로 변할지 각자 상상해 보자.  ​​짚와이어는 타면 더 좋았겠지만... 겁이 많아 그냥 올라가 내려오고... ​병방치 스타이 워크 주변에 글래핑하는곳 ATV, 인형 뽑기, 공기총사격장 등.. 규모는 큰지 않지만 산책하기 좋은 곳도 있어 여기저기 걸어 보고 내려왔다​이제 시간도 점심시간이라 배도 고프고  다음 코스는 #정선5일장 아리랑 시장으로 출발  도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​ 정선 아리랑 시장매월 2, 7, 13, 17, 22일 5일장  09:00~18:00도 정선읍의 중심 #정선5일장 #아리랑시장 #곤드레 #메밀전 #감자전 등.. 도 대표하는 농산품들도  팔고 구경할 것도 많고 맛집도 많이 있는 것 같다   ​​도 아리랑 시장의 맛집인 시장 안에 있는 #대박집식당 !평일이라 다른 곳은 손님이 거의 없는데  대박집 식당만 사람들이 안에 꽉꽉 차 있었는데 한 테이블이 비워져 있어 얼른 한자리하고 음식을 시키기 위해 메뉴판 보니 인기순으로 나열된 것 같아서 #곤드레밥 #콧등치기 주문   ​​정선의 명물 #콧등치기국수 국수를 먹을 때 탱탱한 국수 가락이 콧등을 쳐 콧등치기국수다.콧등치기 국수는 춥고 척박한 땅에서 잘 자라는 메밀이 주식이었던 도 정선 사람들의 #소울푸드 ​​도 정선의 가장 유명한 식자재인 곤드레#곤드레밥 건강해지는 맛 콧등치기 / 곤드레밥 대박집도 정선군 정선읍 5일장길 27 ​​​​ 도 로미지안가든로미지안가든은 천식으로 고생하던 아내 로미(아내)를 위해 지안(남편)이 10년 동안 손수 정원을 가꾸면 탄생한 공간 #로미지안가든​"지안 엘베스트 그룹 손진익 회장의 호로미는 그의 첫사랑이자 부인 김종희 여사의 연애시절부터 불렀던 애칭"​운영시간 : 09:00~17:00 (16시 입장마감)이용요금 : 성인 15,000원 / 청소년, 어린이 7,000원​로미지안가든 4시간 30분 코스라 시간이 애매해서입구만 갔다가 그냥 왔다.. ㅋㅋㅋ로미지안가든은 날 잡아 다음 기회에~~보는 걸로 ​#정선관광안내  ​ 로미지안가든도 정선군 북평면 어도원길 12 로미지안가든 ​​ 도 정선 아우라지기대 없이 찾아온 #아우라지네이버 플레이스에 소녀 동상이 있는 것을 보고 그냥 와봤다주차장에 들어서는 순간!와~입이 딱 벌어지는 주차장 면적에 탁 트인 전경과 다리 위에 달이 떠있는 모습을 보고안 오면 큰일 날뻔했다고 소리쳤다저길 가려면 어떻게 가야 하나?돌다리가 보인다두들겨보고 건널까? ㅋㅋ가만 보니 몇 개가 물에 잠겨있다물살이 세다 무섭다 못 건너겠다둘러 가야지 ㅎ ​​​저기 큰 다리가 또 있다저리로 가면 되겠다화장실도 있고입구가 맞다근데 차랑 거리가 멀다다리 아푸구로 ​​다리를 보니 잘 만들었네흔들 다리지만 엄청 튼튼하다뛰어놀고 싶지만 옆에서 한소리 한다깝죽대지 마라! ㅋㅋ  ​​다리를 건너다보니 주막이 보이네차만 없으면 막걸리 한사발각인데 ㅠ방앗간을 그냥 지나가는구나  ​​아우라지 처녀상을 찾았다정선의 애환이 담긴 곳이란다님을 애타게 기다리는 곳불쌍하다 예전엔 다리가 없었으니 ㅠ  ​​코스를 간략하게 그림으로 안내하고 있다단순하게 보이지만 막상 걸어보면 겁나~ 멀다중간쯤 온 듯 ​드디어 메인인 달다리를 건넌다양 갈림길로 갈라져 있다탁 트인 배경이 너무 상쾌하다오길 잘했네  ​​건너고 보니 또 다른 그림이 연출된다정선에 오면 꼭 추천하는 곳 아우라지다! ​​​여기 총각 상이 있네반가워서 하이파이브! ㅋ사랑의 결실이 맺어지기를~  ​​이제 볼꺼 다 보고 돌아갈려는데 엄두가 안 난다#아우라지나룻배 타는 곳이 있긴 한데 아무도 없다안내소는 닫겨있고 발만 동동~거리는데?안에서 갑자기 아저씨가 나오더니`건너갈래요?`라고 묻는다 네~!능숙하게 자물쇠를 열며 길을 안내한다내려오니 돌그림이 이쁘게 장식되어 있다구세주를 만난 듯 기뻐하며 나룻배를 탈 준비를 한다  ​​드디어 출발~!배가 엄청 크다10명 이상 타겠는걸?장갑 낀 손으로 줄을 당겨서 건넌다속초 아바이 마을에서 타본 갯배가 생각난다  ​​​경치가 장관이로구나~배를 전세 냈는 듯 ​​드디어 하선!감사한 마음에 넙죽 인사를 했다뱃머리를 돌려서 돌아가는 뱃사공 아저씨복받으실 거예요  아저씨 감사합니다..~~ ​ 아우라지도 정선군 여량면 여량5리 ​​​ 정선 그림 바위 미술마을바다가 아닌 도 정선에서 빨간 등대?등대 안에 동굴 두더지 그림이 있어 아이들과 함께 여행에도 좋은 놀이공간 ​​ 캠핑요리-나가사키 백짬뽕, 소세지/프랑스 레드와인 로쉐 마제 까베르네 소비뇽 ​​​전 세계 판매 1위 프랑스 레드와인 ​제품명 : 로쉐 마제 까베르네 소비뇽(ROCHE MAZET CABERNET SAUVIGNON) ​원산지 : 프랑스제조사 : ROCHE MAZET용   량 :  750ml알콜도수 12~13도품  종 : 까베르네 소비뇽 (포도품종)​낮은 당도, 중간 산도, 중간 바디, 중간 타닌​까베르네 소비뇽이라고 하기엔 부드러운 느낌밸런스 좋고, 체리, 바닐라 향부드러우면서 육류 소시지 치즈 잘 어울리는 와인데일리로 마시기 좋은 #로쉐마제 #레드와인추천  ​#나가사키짬뽕  삶은 소시지에  부드러운 와인전 세계 판매 1위 1위 코카콜라에 이어 브랜드 파워 8위 할만하네.재구매  ⭐⭐⭐⭐⭐​국민가수 보면서  정선에서 4일째 캠핑중  ​​ <<도 차박노지캠핑>> 셋째 날 도 여행 정선_동계 차박 노지 캠핑 (fest. 동계장박캠핑) | 캠핑 먹거리#도정선 #차박노지캠핑 셋째 날 #도날씨 아침 기온 영하 4도 어제보다 기온이 심하게 내려가서 너...m.blog.naver.com 
​안녕하세요 혀눕니다.가족들과 급 도 여행 2일차.집으로 돌아가는 길에 그냥 이대로 돌아가기는 너무나도 아쉬워서 도 정선을 가보기로 했습니다.​근데 이상하게도 차들이 굉장히 많더라구요.알고보니 우연히 방문하게 된 이날이 바로 5일장이 열리는 날이였습니다.​​​ 도 정선5일장 ,아리랑시장​​ 정선5일장도 정선군 정선읍 봉양리 ​#정선5일장 은 매달 2일 7일에 열려요.2일 7일 12일 17일 22일 27일 !!  이렇게 5일마다 열리는데요. 보통 관광객들인 주말에 여행을 하다보니 날자가 맞지 않는 경우가 많죠.그래서 정선시장은 따로 주말시장도 운영한다고 하네요.2일과 7일 날짜를 맞춰서 가지 않아도 주말엔 맘편히 시장 구경이 가능할 것 같아요. #아리랑시장 의 먹거리도 아주 풍부하다고 합니다.​ ​저희 가족은 시장 근처 공설운동장 주차장을 이용했어요.주차를 하고 약 100미터정도 걸어가니 5일장이 열리는 시장 입구가 나왔습니다.​  ​방문객이 많은 관광지이다보니 요즘엔 필수죠?발열체크와 마스크 착용 유무를 꼼꼼히 확인하고 계시네요.​ ​시장에 들어서니 넓은 공간의 야외 무대가 바로 있었습니다. 마침 5일장이라 그런지 공연이 있었는데요,많은 분들이 앉아서 공연을 즐기고 계시네요. 야외무대 규모도 꽤 넓직하니 잘 되어 있더라구요, 무대 좌우 사이드쪽엔 주막도 있어서 시장의 먹거리를 즐길 수 있었어요.​  ​굉장히 신명나는 우리의 가락이죠. 요새 1일1범 이날치 밴드의 노래를 즐겨 들어서 그런지 몰라도 주체할 수 없는 흥이 둠칫둠칫​   ​즉흥여행에 행운이 따른 기분이였어요. 공연은 짧게 30분 정도 관람했지만 부모님도 재미있어 하시더라구요.​ ​안내책자를 보니 정선 수원 전주 등등 7개 도시에서 공연이 열리는 것 같았습니다. 기회가 된다면 다른 지역에서 열리는 공연도 보고 싶었어요.​ ​공연의 여운을 뒤로한채 슬슬 배가 고파서 시장 안쪽으로 들어가 보기로 했어요. 정말 많은 인파에 그래도 조심해서 나쁠건 없으니까 비교적 사람이 적은 골목으로 다녔어요.​ ​우리 박여사 최애 동원이 .. 역시 올해의 아이돌그룹 미스터트롯 ㅎㅎ 진짜 이런 음악 CD 너무 오랜만에 봐서 신기했어요. 요즘 애들은 알려나 테이프로 듣다가 씨디 처음 나왔을땐 기술이 대단하구나 그랬었는데 ㅋㅋ​  ​#정선아리랑시장 은 역시 도 내륙쪽에 위치해서 그런지 버섯들이 상당히 많이 있었어요. 그 귀하다는 송이버섯 버섯의 크기따라 가격도 천차만별 이더군요.라면에 넣어 먹으면 엄청 맛있겠어요.​ ​  ​자연산 벌꿀에 요상한 풀떼기에 더덕이랑 ㅋㅋ곤드레 참취 같은 나물들도 많구 역시 도​ ​시장에서 구매한 물건들을 제대로 받았는지 확인하는 저울인가요? ㅋㅋ양심저울 ㅋㅋ 좋네요  ​시장구경을 마치고 공연장쪽의 주막에서 간단히 식사를 하기로 했습니다. 메뉴가 상당히 많죠?​ ​공연이 끝나고 난 뒤라 사람이 많이 빠져서 비교적 안심하고 식사를 했습니다.​   ​곤드레밥,육개장,냉콧등치기,더덕구이를 주문했어요.곤드레밥 6,000 / 육개장 7,000 / 냉콧등치기 6,000더덕구이 10,000 이였고 시장이라고 무조건 저렴해야지 라는 생각은 없었기에 큰 불만없이 먹었어요.​  ​개인적으로 냉콧등치기 진짜 너무 맛있었습니다.한그릇 더 먹고 싶을 정도로 너무 좋았어요. 콧등치기란 이름이 먹을때 면이 코를 친다고 해서 콧등치기라죠?ㅎㅎ아 또 먹고싶다.​  ​곤드레밥에 더덕구이 얹어 먹는것도 너무.... 좋아....가족 모두가 맛있게 식사를 해서 뿌듯 ㅋㅋ 꼭 맛집을 찾아가서 먹는게 아니여도 그냥 가족끼리 이렇게 앉아 식사를 하는게 너무 좋았네요. ​ ​아쉬운 점은 운전을 해야해서 막걸리는 바라만 봤습니다.한병 사서 집에 가지고올걸 두고두고 후회쓰.​슬슬 집으로 출발하긴 해야하는데 그냥 가기는 아쉬워서 주변에 들릴 곳 없나 보니까 전망대가 있더라구요.​바로 ㄱ​​ 정선 가볼만한 곳 - ​ 도 정선군 정선읍 귤암리 산200 출처 : 네이버검색​정선읍내에서 가까운 거리에 진짜 바로 옆산에 위치한 # 전망대에 왔습니다.​병방산에 위치한 스카이워크 외에도 짚와이어/atv/글램핑등 다양한 즐길거리가 있는 장소에요.​짚라인같은 경우는 시간대별로 예약을 하고 이용을 해야했기에 저희는 그냥 스카이워크만 구경하기로 했습니다.  가격은 대인 2,000원  ​스카이워크 내부 바닥이 투명한 강화유리기에 덧신을 신고 입장을 해야했어요. 덧신은 뭐 그럭저럭 많이 더럽진 않더라구요.​ ​이날 날씨가 흐려서 구름이 좀 많았는데 맑은 날에는 정말 아름다운 일몰을 감상할 수 있겠다 싶었습니다.​ ​문을 열고 입장하니 바로 마주하게 되는 절벽.고소공포증 따윈 없는 강인한 저에게 이정도는 식은죽 원샷입니다.​ ​정말 아름다운 자연경관이죠? 코로나 이후로 좋은 점이 한가지 있다면 우리나라에 아름다운 장소들이 많다는 사실을 깨닫게 된 점인것 같네요.​  ​역시 남는건 사진이죠.멋진 배경에 사랑하는 우리 가족의 모습을 최대한 예쁘게 담아봅니다. 는 그 길이가 상당히 짧은 편이에요.만약 사람이 많다면 눈치가 보여서 여유있게 사진을 찍을 시간은 없을 것 같았어요. 다행히 운영마감시간 직전이라 사람이 적어서 여유있게 사진을 남길 수 있었습니다.​ ​세시간남짓 짧은 시간 머물다간 도 정선은 여러곳을 둘러보진 않았지만 정말 매력있는 지역이였어요.단풍이 절정에 이르렀을땐 또 어떤 풍경일지 다시금 방문하고 싶네요.​​#도여행 #정선 #정선여행 #정선5일장 # #병망치짚와이어 
정선 여행지 여러곳중에 숙소에서 가까운 곳으로돌아다니다 보니 화암동굴과  하루에다 방문하게 되었다. ​정선에서 숙박을 예약한걸 보여드리면현장에서 할인을 해주신다.​걸어서 올라가며 둘러보는 코스와모노레일을 타고 위에서부터 내려오면서보는 코스 두가지가 있다.올라가며 보실분은 동굴입장료만모노레일이용객은 두가기 금액 합산으로결제해주신다 급경사로 서서히 천천히 올라가는 모노레일은 15분에 1대 (3칸)이 운행된다​현장에서 결제한 내가 봤을땐그때 그때 2타임 시간별로 구매가 가능하다​  ​도착하자마자 주차장 주변에 식당들이 여럿있어서거기서 식사하시는 손님들이 많아 점심시간 피해가면식사도 여유롭게 할 수 있다​우리가족도 화암동굴 주차장에 있는 식당에서갈비탕과 비빕밥을 먹었는데 그냥저냥 먹을만! ​식당에 손님임 넘 많아서 나중에 밥먹고 티켓을 구매했는데 40분이나기다렸다;; 모노레일을 타고 올라가 화암동굴로 들어간다.​동굴안 화장실이 없으니 입구에 있는 화장실을 꼭 이용하자   ​금광채굴과정과 수많은 갱도들이 보인다일제강점기 아픈역사가 여기서도 남아있다.​실제금광맥을 볼 수 있는기도하다.​초등 고학년 동글이랑 다니기 좋았다. 금광채굴 관련 코스를 돌고, 가파르고 수많은계단을 내려가야 한다​연로하신 어른들이나 아가들은 힘들듯하다.유모차 당근 안된다.​ 혼자서 계단을 잘 내려갈 수 있는나이 아이들은 데리고 다니기 괜찮은데계단이 아래가 뻥 뚫려서 나도 무섭더라는 ㅋㅋ​  ​동굴이라 난간을 잡고 내려가도손이 시리다 ㅋ바람막이 겉옷도 필수다.​계단을 한참 내려오니이번엔 아이들이 좋아할 만한 가 가득하다  디지털아트라고 하던가??이곳에서 동글이도 신난다고 빙빙 돌아다녔다 ㅋㅋ어두운 동굴에 이런 화려한 세상이 있다니눈이 즐겁다. ​동화를 컨셉으로 부분부분아이들을 동화의 한 장면속에 함께사진찍기 좋은 코스도 있다.  ​또 계단을 거치고 지나면 자연동굴을 마지막으로화암동굴 1시간 30여분 관광이 끝난다.​자연동굴의 경관에 다시한번 놀란다.  ​화암동굴을 나오니 날이 제법 더 흐려졌다.​도깨비들과 화암동굴 입구앞에서 기념으로촬영하고 걸어서 내려온다.​수많은 계단을 내려와 동글맘 다리가 풀린다우리집 두 남잔 말짱하다 ㅋㅋ ​비가 더 오기전에 빨리 로 간다화암동굴에서 30분이 채 안걸린다.​여긴 주차장에서 바로 매표하고 입구가 바로어른2천 아이1천원덧신을 신고 들어간다​U자 모양 투명유리로 아래 훤히 보이는곳을 걸어가면 한반도를 닮은 지형이 보인다 ​2천원도 아깝다는 사람들이 있지만요즘 아이스크림도 2천원인데 이정도면 뭐....만족도는 사람마다 다른 법​아주 짧게 5분도 채 안걸리는 관광코스지만탁틔인 자연경관에 그냥 집밖을 나온게 기분이 좋다 ㅋㅋ​ 
정선에 아주 유명한 관광지가 있다고 하여 ​​미리 예약하고 갔습니다 .​​​인스타에서 핫한 병방치 짚와이어병방치 스카이워크!​​​짚와이어를 인스타로 보고 한번 타보고 싶었어요.​​​네이버 예약센터에서 1인금액 35,000원에 예약! 코로나때문에 55,000원인가 그랬었는데 할인하더라고요 .​​​  ​​무엇보다 좋았던건 병방치 가는 길의 ​​정선의 모습이 너무나 아름다웠습니다. ​​​도하면 시골느낌의 때묻지 않은 곳인데 ​강릉이나 속초 바닷가근처는 아무래도 관광산업이 활성화되어 ​조금 도시골의 느낌은 없어진것같은데 ​​정선은 정말 자연 그대로입니다 .​​​너무너무 아름답고 예뻐요 ​자연자연한곳 보고싶으시면 나 병방치짚와이어뿐 아니라 정선여행으로 가도 좋을듯합니다 .  아름다운 정선의 도로 ​주변이 산으로 굽이굽이 연결되어있고 ​공기도 확실히 달라요 .​​그렇게 도착한곳은 정선 병방치 스카이워크! ​​와 심장이 후덜덜할것같은데 짚와이어 타는 사람은 스카이워크 무료입니다. ​스카이워크만 가는거면 1-2천원정도 입장료 내야되욥 ​이야 ..​​필터1도없는 아이폰미니12로 찍은 사진입니다. ​​ ​스카이워크는 유리바닥으로 되어있어서 심장이 쿵쾅쿵쾅 ​​​​​​이제 드디어 ..​​​짚와이어 타러 고고.....​​​​​  ​​먼저 앞선 사람들이 타는거 찍었어요 ...​​실화인가요 ​​​​​처음 보자마자 와 이거 못타겠는데 ??예약한거 그대로 날려야하나 하는 생각이 문뜩 들었습니다 .  ​​다들 이거 탈수 있나요 ​​​​심장이 후덜덜덜덜 ​​​이런 생각을 갖고있는데 ​성인뿐아니라 초등학생 고학년 아이들도 타더라고요 ​실제 4명에서 타는건데 저랑 남편말고도 나머지 두명은 친남매가 탔는데 한명은 초등학생이고 한명은 중딩이였어요 ..​​ ​짚와이어 스카이워크 글램핑 짚라인 등등 ​​많습니다 .​이날은 짚라인은 임시중지였어요  ​​​스카이워크 에서 찍은장면인데 ​​​똑같은 높이에서가 아니고 짚와이어는 스카이워크에서 좀 더 위로 올라가서 계단위로 올라가서 타는겁니다  ​​​이 멋진 배경과 자연을 품고 짚와이어를 타기로 결정!​  ​​다시 후덜거리는 마음을 붙잡고   ​​자자 ....이제 바로 뒷순서로 대기중 .....​​이제 갑니다 ..​​​소리주의!!!  ​꺄!!!!​​​소리를 ...소리를 ...​소리 주의하세요 ​​악!!!아아아아!!!!아!!!!!!!!!!!!!앆!!!!!​​ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 소리 지르다 내려오면 진정화되면 주변이 보입니다 .하하하하핫 ​​​​진짜 심장이 미쳐요 !​저희가 전날 속초바다에서 밴드웨건탔었고 비발디파크에서 마운틴코스터 탔었는데 ​​밴드웨건조차 ㅋㅋㅋㅋㅋ헬맷을 씌어주는데 ​생각해보니 여긴 헷맷도 없이 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 탔네요 ​​떨어져서 죽으면 끝이라는건가..ㅠㅠㅠㅠㅎㅎㅎ흐ㅡ흫흐​​​암튼 신나게 재밌게 자연을 품고 뻥뚫린 자연을 바라보며 내려오면 ​미니버스가 대기하고 있어요 ​​시기가 맞으면 바로 타고 다시 주차되어있던 산위로 올라오는거고 ​시기 안맞으면 20분정도 기다렸다가 버스에 사람 다 타면 올라옵니다 ㅎㅎㅎㅎ​​​병방치짚와이어는 미니버스비용도 포함이다보니 그렇게 비싼것도아니고 그렇다고 저렴한것도 아니네요 ㅎㅎㅎ​그래도 1번쯤은 꼭 해볼만하다능!!추천추천 강력추천​​​ ​​산꼭대기쪽이라 옆에 자연도 넘나 이쁨 생각해보니 원빈 이나영도 정선에서 결혼식 하지않았나요 ??정선이 진짜 때묻지않은 예쁜 자연인건 확실한듯합니다 .​근데 옷이 에러네요 ​​​색감이 영 ㅠㅠㅠㅠ흰색을 입었어야했는딩...​​그리고 정선시장을 갔습니다 ​​정선시장도  많은거 같고 장터가운데 민속놀이 등등 있게 행사하는것같지만 코로나19로 인해서 다 취소된듯합니다. ​​​​어찌됐든 저희는 장터 가운데에서 출출함을 채우기 ​평상위에 앉아서 먹는 시스템이에요 ​​여기앉아있으면 빙 원으로 다 가게가있는데 그 가운데는 행사하는 무대가 있습니다.  ​장칼국수  비빔국수   메밀전병에 배추전 ​​​기가막힘 ​​특히 저는 장칼국수랑 배추전 ..넘나 맛있!!!비빔국수도 맛있고요 ​​​​1일 코스로 정선에서 짚와이어타고 정선시장 구경가고 놀기 좋습니다 .​​​그리고 차를 타고 움직이면서 노지에서 캠핑하시는분들도 계시더라고요 ​​물이 맑고 깨끗하고 진짜 제대로 노지!!인듯합니다 .ㅎㅎㅎㅎ​​이쪽 주변에 숙소잡아서 정선 여행하면 좋을듯하고 ​사람이 없고 한적해서 좋습니다 .​​정선여행 강추 ​​ 
​  ​안녕하세요주말마다 여행을 떠나자~돌아다니길 좋아하는 바나나장수에요​도 정선에 한반도 지형을 볼 수 있는스카이워크가 있다고 해서 우리 가족 휴가때더위를 뚫고 찾아가 봤는데요​ ​높은 곳을 무서워하는 저도 걸을 수 있을 만큼펜스도 높고 안전해 보였어요높은 펜스로 인해 시야가 가려지는 점도약간은 아쉬웠어요  ​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 ​옆에 짚와이어는 정말이지 강심장이 아니면스타트 지점에 서있지도 못할 정도로 아찔해요보고만 있었는데도 소름이 오싹오싹~~​두 가지  놀 거리를 자세하게 소개해볼게요​​  ​​ 정선 아리힐스 병방치 스카이워크​​ ​날이 너무 더워 느지막한 오후에 갔는데주차장이 널찍하네요그만큼 관람객이 적다는 소리^^ 좋아좋아 ^^  ​  ​병방치 스카이워크 주차장 한편에는산악바이크 탑승장이 있어요몇 명이 타고 다니는 모습이 신나 보여우리도 타볼까 했지만 아이들의 반대로 무산가격도 30분에 2명 4만 원이면 비싼 건 아닌데~~다음으로 패스~~​  ​매표소 옆에는 제법 큰 편의점도 있고기다리기 지루하지 말라고 작은 오락실까지그냥 지나치지 못하고 농구 한 게임했네요 ^^​ ​드디어 아리힐스 매표소왼쪽은 스카이워크 오른쪽은 짚와이어​ ​폐광 지역 주민은 50% 할인65세 이상 30% 할인스카이워크 짚와이어 산악바이크 글램핑장까지매표소에서 티켓 구매 후 이용​  ​병방치 스카이워크 이용요금은 저렴해요성인 2,000원 /  청소년 1,000원왜냐?이용 시간이 매우 매우 짧거든요빠르면 10초 ^^  저 입구로 들어가서 30걸음 정도면출구에 도착​ ​바닥이 유리로 되어있어 흠집 방지 차원에서신발 위로 덧신을 신어야 해요이쁘지는 않아요 ^^​ ​입구로 들어가서 유턴해서 출구로 나오면 끝~처음 한 바퀴는 살금살금~~​ ​처음에는 조금 무서웠어요다급해진 발걸음이 나갈 때는 속도가 빨라지네요딱 들어갔는데 생각보다 사람이 많아서 이쁜 모습은못 찍었네요  ​ ​차마 뒤를 돌아 보지는 못하고애써 태연해 보이려는 모습이 보이네요​ ​막내는 아래가 궁금한지 이렇고 보네요무섭지 않니??​ ​하늘이 맑지 않아 이쁜 사진은 안 나오네아이들 눈높이에는 유리 너머를 볼 수가 없어요​ ​아찔한 바닥을 보고있는 공포감은사진으로는 표현할 방법이 없네요..  ​ ​한반도 지형을 잘 찍을 수가 없어요무서워서 ^^출구로 나가서 다시 입구로 들어오는 건몇 번이고 가능하답니다이따 한반도 지형 더 잘 보이는 곳 알려줄게요" 나무 계단 "​ ​용기를 내서 다시 영상 찍기 도전~~한반도 모습을 옮겨놓은 듯 거의 흡사한 모습에탄성이 절로 나오네요 정선은 가 참 많지만그중에서도 병방치 스카이워크는 꼭 한번 가보세요  ​​  ​​ 정선 아리힐스 짚와이어​매표소 우측으로 100미터 올라가면짚 와이어 짚라인 탑승장이 나오는데요짚라인은 캠핑장 쪽으로 가는 완만한 코스고짚 와이어는 아까 그 한반도 지형으로뚝 떨어지는 코스에요​ ​병방치 스카이워크기대를 많이 해서 그런지너무 시시하게 금방 끝나버려짚와이어 구경 가자고 올라갔어요​  ​요건 짚라인인데 경사가 완만해서속도감은 없겠어요운행을 안해서 보진 못했어요^^​  ​짚와이어 요금은 조금 비싸긴 하네요  ​ 아시아 최고 속도 시속 60 ~ 120km35kg ~ 120kg 탑승 가능이동구간 1.2km / 탑승시간 1분 30초요금 35,000원도착하면 셔틀버스로 다시 출발지로 오는 시스템이용 시간은 9시 ~ 18시(동절기는 10시~17시)전화 예약도 가능 /  현장 결제도 가능문의 : 033-563-4100​  ​나무계단을 올라가면정선 병방치 한반도 지형이 한눈에 보인답니다굳이 스카이워크 안 들어가도 될 정도예요여기가 더 잘 보여요 ^^  ​짚와이어를 안타더라도 꼭 가보세요멀지도 않고 돈도 안 들고 사람도 없어요옆에 날아가는 짚와이어 구경은 덤~~​ ​하늘색이 뿌여서 흐릿한 게 흠흠.. 아쉬워요깨끗한 모습은 직접 가서 보는 걸로~~^^​ ​짚와이어 높이가 어마 무시합니다저는 공짜로 타라고 해도 못 타겠어요다른 사람 타는 것만 봐도 오금이 저려용  ​  ​타본 사람의 후기를 몇 개 보아도처음 몇 초는 아찔하고 두렵지만금세 짜릿한 속도감과 병방치 경치를 즐기게 되고막상 도착하면 그 아쉬움에 더 타고 싶다네요​ ​병방치 스카이워크 대략 한 시간 정도 걸렸네요가 많다기보다는다른 곳에서 쉽게 못 볼 관경을 보는 거라시간이 많이 들지는 않아요​이왕 가는 거 날씨 좋은 날로 골라 가세요즐거운 관람 하시고멋진 풍경 마구마구 담아오세요​  ​끝까지 읽어주셔서 감사합니다 ^^​ 
안녕하세욤.​니주제를알라입니다.  도 하면 동해 바닷가를 떠올리곤 하죠? 도에는 산과 물이 아름다운 "정선"이 있어용ㅋㅋㅋ저도 정선에 처음 가봤는데 생각보다 괜찮더라구요!! ㅎㅎ 제가 다녀온 몇몇 곳을 추천해보도록 하겠습니당 ㅋㅋ 아우라지 정선군 여량면 여량5리, 입장료 맟 주차료 무료아우라지는 골지천과 구절천 두 갈래 물이 한데 모여 어우러지는 나루라는 뜻이에용. 아우라지는 물가만 덩그러니 있는건 아니고 돌담길, 달모양, 처녀상 등이 있어용ㅋㅋ 아우라지 네비를 키고.. 화장실이랑 가까운 주차장에 차를 대고 다리를 건너갔어요 ㅋㅋㅋ 다리 모양을 자세히 보면 윗쪽에 아리랑을 부르는 것 같은 한복입은 아낙네가 조형물이 있어요 ㅋㅋ디테일하게 예쁜 다리죠 ㅎ 사부작 사부작 골지천 강길을 걷다보면 달 모양의 조형물이 있는 다리가 나와요.  다리를 사이에 두고, 처녀상과 총각상이 서로를 그리워하면서 바라보고 있어요ㅋㅋ 아우라지 처녀상 앞에서 사진 한장 쌔렸어용 ㅋ 다시 주차장으로 돌아가기 위해서 징검다리를 건넜어용 ㅋ 장마나 태풍이 오면 위험할 수도 있겠어요;; 저는 물이 적당해서 쾌청한 하늘에 징검다리를 낭만있데 한칸한칸 걸어갔습니당ㅋㅋㅋ 아우라지역(어름치유혹) 정선군 여량면 여량6길 17정선에는 레일바이크가 있어용. 그 중에 아우라지역은 나전역과 구절리역 사이에 있는 역이에요.저는 이번에 레일바이크를 타진 않았고, 아우라지역 앞에 어름치 모양의 카페가 있다고 해서 구경하러 왔습니당 ㅋㅋ 아우라지에서 달모양 다리를 건너오면 볼 수 있어용 어름치은 잉어과의 민물물고기로써 천연기념물이래요 ㅋㅋ 실제로 본적은 없지만 재밌게 구경했어용 아우라지장터 정선군 여량면 여량6길 10아우라지역 앞에 장터가 있어용. 먹거리를 이거저거 파는 것 같은데, 저는 정선에 유명맛집을 점지해놔서 ㅋㅋㅋ 그냥 눈으로만 먹었습니다. 아우라지 장터 앞에 너무 예쁜 달모양이 있어서 커플사진 한장 찍었어용 회동집 정선군 정선읍 5일장길 37-10, 갓길 주차정선아리랑시장에 가면 백종원 3대 천왕에 나온 회동집이라는 곳이 있어요.   약간의 대기가 있지만 순환이 빠른편이라 생각보다 금방 들어갔어용 ㅋ 모둠전 7000원, 냉 콧등치기(물) 5000원, 냉 올챙이국수 5000원 기본 반찬으로 나오는 음식들이 조미료 맛도 안나고, 집에서 담군거같은 간장인디 좀 특별한 향이 났어요.메밀전병, 메밀부침, 수수부꾸미, 녹두빈대떡 골고루 맛을 볼 수 있어서 좋더라구요ㅋ다 맛있습니당! 국수가 나왔습니다. 콧등치기 국수는 먹을때 코를 친다고 해서 콧등치기 국수죠. 국수가 메밀끼가 가득해서 두껍고 탄력이 심하게 있어서 코를 매우 칩니당 올챙이국수는 .. 올챙이 모양이라서 올챙이국수겠죠. 음... 육수가 맛이없었습니다. (우웩..;;)근데, 저희부부 빼고 다 맛있어 하더라구요ㅎ..ㅎ 태어나서 처음 먹어보는 음식이었는데 재밌게 먹었습니다. 맛은 개인의 취향이니깐요 ㅋ 병방치 스카이워크 정선군 정선읍 병방치길 225, 입장료 2000원, 주차료 무료병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽에 길이 11m의 U자형의 강화유리 구조물로 되어 있는 전망대에요. 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 경치를 감상할수 있어용. 유리 아래로 낭떠러지를 보니 하늘위를 걷는 너낌이었습니당ㅋ남푠이 저보다 더 무서워하네용ㅋㅋㅋ 화엄동굴 정선군 화암면 화암리 산248, 입장료 5000원, 주차료 무료당일치기로 꽤 먼 곳까지 왔으니까 끝까지 놀아야죠. 너무 날이 더울때는 역시 동굴을 가야합니당ㅋ도깨비 열차를 타고 가면 동굴입구까지 편하게 올 수 있겠지만 저는 걸어왔습니다... 완전 힘들었어요..  정선 화암동굴은 석회암동굴로 천연기념물이에요. 총 관람길이는 1.8km로 90분 정도 소요되는 꽤 긴 동굴입니다! 화엄동굴에서는 금광석을 채취했었다고해요. 금광석 채취 장면을 재연 해놨어용ㅎ 화엄동굴 캐릭터들이에요. 도깨비 귀엽죠 ㅎ 화엄동굴은 광장히 깊고 가파르네요..; 경사 기울기가 꽤 쌘 계단이 한없이 있어요. 노약자가 오기에는 조금 힘들 수도 있는 동굴입니다..; 코스을 따라 계단을 다 내려오니, 아쥬 이쁘게 잘 꾸며놨네용!! 여수 엑스포 때 전시관같아요!!! 동굴안에 빛으로 꾸며 놓으니 몽환적인 분위기가 납니다ㅎㅎ 마지막 스퍼트인가요 ㅋ 가장 동굴스러운 웅장한 석회암동굴의 모습이 있네요. 웅장하고 신기해서 한참 바라봤습니다 ㅎ 동굴은 참 멋있는데 사진이 좀 잘 안나와서 아쉬워용 화엄동굴은 제가 다녔던 동굴 중에 가장 가파른 계단이 있었던 동굴이에요 ㅋㅋ좀 힘들었지만 참!! 잘꾸며 놓은  많은 곳이었습니당​니주제를알라의 가성비 여행 완료!가성비점수는 10점만점에 8점입니다.  아우라지도 정선군 여량면 여량5리어름치유혹도 정선군 여량면 여량6길 17회동집도 정선군 정선읍 5일장길 37-10도 정선군 정선읍 병방치길 225화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248 
도 정선 '아우라지 글램핑'​남들 하는 건 꼭 궁금해하는 나는 부쩍 캠핑 & 글램핑에 관심을 가졌다.​급하게 글램핑장을 알아보다 서울 근교에는 거의 예약이 마감되어 가게 된도 정선군의 '아우라지 글램핑장'​첫 글램핑에 기대감이 커서 마트에서 이것저것 사다보니 저녁 8시가 된 늦은 시간에야 글램핑장에 도착했다.서울에서 도 정선까지는 꽤 오랜 시간이 걸리니, 특히 주말이라면 더욱, 오전 일찍 출발하는 것이 좋다.​ 정선 '아우리지 글램핑'​​2021년 10월의 할로윈데이 주말 저녁이었는데 10팀 정도가 있었던 걸로 기억한다.젊은 사람들, 가족들, 다양한 팀들이 있었다.​다들 이미 바베큐 끝나고 게임하거나, 노래&악기 연주하거나, 불멍하거나, 쉬고 있었다.​​​​ 정선 '아우리지 글램핑'​​내가 잤던 12번 글램핑장​전체적으로 깔끔한 느낌은 아니었지만, 야영 분위기로 하룻밤 지내기에는 괜찮았다.침구나 화장실 등은 깔끔한 편이었다.​특히 좋았던 건 글램핑장 뒤쪽에 강이 있어서 잘 때 강물 흐르는 소리를 들을 수 있었다~​​​​ ​​도착하자마자 바베큐를 했다.​글램핑장 예약 비용 외에 바베큐랑 불멍 비용이 따로 들었던 걸로 기억한다.그리고 라면 정도는 글램핑장 매점에서 구입할 수 있다.​​​​ ​​생각했던 불멍 보다는 소소하지만 그래도 좋았다.​​​​ ​​양고기, 돼지고기 굽고 부대찌개까지!그래도 다음에 캠핑할 일이 있으면 좀 더 간소하게 먹어야겠다는 생각을 했다...ㅎㅎ​​​​ ​​ 먹고 2차 블랙타이거 굽기..이정도면 먹으러 온 거 아니냐며..ㅠ​​​​ 정선 '아우리지 글램핑'​​11시 정도까지 밖에 나와 먹으면서 불멍을 했다.​11시 쯤 지나니까 다른 사람들이 별 본다고 불을 꺼달라고 요청을 했었다.넘 추워서 제대로 못 봤지만 별이 조금 보이는 거 같았다.​​​​ ​​부러진 할로윈 led 머리띠🤦‍♀️​를 글램핑장 테두리 장식으로 활용했다 ㅠ​​​​ ​​굿나잇-!​  ​​잘 때 머리 맡에서 물 흐르는 소리가 들렸다. ​글램핑장 뒤에 강이 있구나 생각해서 아침에 일어나서 뒤쪽으로 가봤더니강으로 내려가는 길이 있었다.​​ 정선 '아우리지 글램핑'정선 '아우리지 글램핑'​​이런 풍경은 아주 어릴 적 할머니집 뒤 하천에서나 봤던 거 같다.그마저도 이제는 하천이 메말라서 없는 걸로 알고 있지만,​단풍이 울긋불긋 물들어 예뻤고, 계속 보고 있고 싶은 풍경이었다.​​​ 정선 '아우리지 글램핑'정선 '아우리지 글램핑'​​아침에서야 제대로 보는 글램핑장!​​편의를 위해서라면 가까운 수도권 캠핑장이 좋겠지만,정선은 산 속에서 캠핑을 하는 느낌이라 여기로 오길 잘했단 생각이 들었다.​방방, 그네 등 놀이 시설도 있다. 나도 방방에서 뛰어놀았다, 재밌다ㅎ별 보는 시설도 있었는데 운영하는지는 알아보고 가야할 거 같다~​​​ 정선 '아우리지 글램핑'정선 '아우리지 글램핑'​​내가 사용했던 12번 글램핑장​​​​ ​​풍경이 좋아서 다 가고 난 뒤 나도 한 컷😊​​​ 아우라지글램핑 : 네이버방문자리뷰 82 · 블로그리뷰 39naver.me  ​​글램핑장에서 도 정선군 관광 팜플렛을 받았다.글램핑장을 찾다 정선에 오게 되었는데, 정선에 관광할 곳이 많아 보였다.​그중에서 한반도지형을 볼 수 있다는 랑 정선 5일장으로 향했다.​아우라지 캠핑장에서 로 향하는 길도 정말 예뻤다.아우라지역 부근의 강도 멋있었다.​​​ 정선 - ATV 4륜 바이크​​에서 ATV 4륜 바이크를 탈 수 있었는데운행 시간이 정해져있어서 ATV 먼저 탔다.​처음 타봐서 그런가, 산 속을 달리는데 꽤나 재밌었다~​​​​ 도 정선- 병방치 스카이워크​​한반도지형의 병방치 스카이워크!영월 동강에 가보고 싶었는데 동강도 이런 느낌이려나 싶었다.​주말이라 관광객이 많아 인물 사진찍기는 조금 힘들었다.​는 한번 본걸로 사실 만족한다.​​  : 네이버방문자리뷰 129 · 블로그리뷰 1,143naver.me  ​ 정선5일장(정선 아리랑 시장)정선5일장(정선 아리랑 시장)​​정선5일장으로~​최애 프로그램이 다큐멘터리 3일인데..자주 보다보면 지역 장들을 보게 되고 여행지에 오면 꼭 가야한다는 의무감이 든다;​​​​ 정선5일장​​정선에서는 곤드레밥 / 올챙이국수 / 콧등치기국수가 유명한 거 같았다.​정선 5일장에 유명한 맛집이 있었는데,2시가 넘은 시간에 줄이 엄청 길어서 기다릴 시간이 없을 거 같았다.​​자리가 있던 대박집으로 갔다.곤드레밥, 콧등치기국수, 모듬전 작은 것을 주문했다.​모듬전에는 입맛에 맞는 것도 아닌 것도 있었는데, 전체적으로는 내 입맛과 거리가 있었다.(초딩 입맛)​​​​ ​​평소에도 곤드레밥을 좋아하는데,​평소 먹던 것과는 좀 다르게 들깨가 들어있어서 색달랐다.​​​​ ​​콧등치기 국수는 쏘쏘했다​​​  ​​​정선5일장으로 마무리한 정선에서의 1박 2일~​정선에 대해 잘 모르고 갔었는데 가 많은 곳 같아서 첫날에 늦게 도착한 게 아쉬웠다.여유롭게 가면 자연속에서 푹 쉬다 올 수 있을 거 같은 곳이었다🍀🍀🍀  아우라지글램핑도 정선군 여량면 노추산로 520아우라지도 정선군 여량면 여량5리도 정선군 정선읍 병방치길 225정선5일장도 정선군 정선읍 5일장길 31-1 ​​​ 
정선 경치좋은곳 병방치 스카이워크 탁한 물색이 아쉬웠어코로나 태풍 소나기 여러가지 재난으로 집콕한지 어언 몇 개월이 흘러 막 나가고 싶은 욕구에 역마살이 결국 새벽에 갑작스러운 캠핑을 떠너게 하였네요.​특별히 갈 장소를 검색하다가 정선에 휴양림이 오픈되어 갑작스러운 예약을 하게 되었고 운좋게 자리가 나와서 인터넷 사이트에서 예약을 했고..​짐은 최소화하여 때려싫고 정선으로 새벽에 출발.일찍 도착하기에 정선 오일장 시장에 들려 장보고 특별히 가볼만한곳 찾다보니 병풍치 스카이워크가 생각나서 한번더 가보기로 했으요..​​​​ 정선으로 달리는 고속도로는 한적하여 여유롭게 운전하며 오랜만에 자연과 공기를 마셔보고 한껏 기분 내어 보았습니다.얼마만에 보는 자연경관인지.. 감회가 새롭기만..​​​​ 정선 시내 전통 오일장은 코로나로 무기한 열리지 못하지만 지역 주민이 운영하는 점포는 운영중이라 들려보았습니다.​입구에서 발열체크 후 이렇게 띠를 손목에 채워줍니다.코로나 발열체크 누락자가 없게 하기위한 표식인것 같았습니다.​​​​ 전통시장은 지난번 제주도 동문시장 이후에 진정 오랜만에 들려보는데 역시 기분이 좋습니다.간단히 필요한것만 사는 성격에 고깃집 찾고..​​​​ 고깃집에서 소고기 등심과 돼지고기 가브리살을 귕비했습니다.캠핑장가서 맛나게 먹어야겠습니다.​​​​ 이곳 정선 시장에서만 구할 수 있는 설탕이 전혀 들어가지않은 직접만든 조청이 들어간 도라지청과 생강조청을 각각 하나씩 구입했네요.빠르게 구입하고 시장을 나와서 병풍치스카이워크로 출발..​​​​ 도착해보니 짚라인, 스카이워크 등  즐길거리가 엄청 많은데 시간 관계상 스카이워크만 보고 나오는것으로 결정..​​​​ 여기도 역시 발열체크와 신상 명부작성후 덪신을 신고 출입을 합니다.​​​​ 언제나 보아도 멎진 장소입니다.정선에 가볼만한곳 이곳은 필수 코스라고 해도 과언이 아닙니다.​  ​​​​ 바닥이 보이긴 사는데 투명도가 이전보다 못하네요.​​​​ 정선 경치좋은곳 이었던 병방치 스카이워크에 올라서 보니 아쉽게도 지난 태풍과 폭우로 변해버린 탁한 물색이 넘나 아쉬웠습니다.​​​​ 아쉬웠지만 인증샷..​​​​ 스카이워크 보고 잠시 남는시간 산길 산책로를 걸어봅니다.​  ​​ 오랜만에 들린 정선의 가볼만한곳 병방치 스카이워크를 들렸지만 탁한 물색에 약간의 실망을 안고 캠핑장으로 가야하는 아쉬움이 남는 실시간 짬 여행기였습니다.​  ​ 
지난 번 정선캠핑이 너무 좋아서연속으로 그 다음주에는 부모님을 모시고정선5일장과 동강 전망대까지..정선여행 코스를 짜서 다녀왔는데요.​11월 놓치지말고 다녀와야할가을 여행지, 정선 사진과 정보들을간략하게 풀어봅니다!​​ 10월 셋째주에 본 모습​이때까지만 해도 아직 단풍이 덜 들어아쉬움이 많았었어요.그래서 바로 다음주에 또 오기로 했죠.​참고로 저희 숙소는 동강 병방치스카이워트와30분 거리에 있는, 그래서 드라이브코스로 훌륭했던 정선 러브팩토리캠핑장&펜션이었답니다.​​​ 10월 마지막주의  뷰​가을옷을 입은 정선 동강입니다.지난 주와 불과 일주일 차이인데가을빛으로 물들어있는 산을 보니정말 아름답더라고요.​​  정선여행코스 추천!​ 전망대​위치 정선군 정선읍 병방치길 225​오픈시간매일 9시 ~ 18시(동절기는 ~17시까지)​입장료어른 2천원 / 7~18세 1천원미취학아동 무료​+ 짚라인 35,000원+눈썰매 10,000원​​ 정선 병방치전망대는 매표소가 있는 곳에서경치가 안보이게 높은 담을 쳐놓았어요.입장료를 내고 들어가야 뷰를 볼 수 있어요.​물론 옆에 산책로를 이용하면 또다른전망대가 있는데요,아쉽지만 이 전망대에서는 U자 곡선의동강을 제대로 보지 못하고살짝 비스듬히 봐야하기 때문에사진 속 장면을 보고싶다면입장료를 내고 봐야 합니다.​​ 입구에서 덧신이 담긴 상자에서꺼내서 신발에 씌워줍니다.​유리를 보고하기 위함이니 잊지말고꼭 신으세요.​하지만 아래 유리가 흠집이 많아서잘 안보이네요ㅋㅋ 이럴거면 왜유리로 해서 무섭게 만든걸까요.​​​ 이 깎아질듯한 절벽 위에 가 있습니다.​설명해주시는 가이드선생님도 계신데요.경치를 구경하느라 정신이 없어서길게 설명해주셨는데 잘 기억이 나지않지만, 풍경을 보면서 하나하나세심하게 설명을 해주셔서 너무 좋았어요.​특히 사진도 찍어주시는데, 멋지게잘 찍어주셨답니다.​​​​ 가족사진도 남겨봅니다ㅎㅎ​이렇게 찍어주시기도 하셨지만한쪽에 셀프 사진촬영 기능도 있어서카메라를 보고 사진을 찍은 후매표소에서 인쇄된 사진을 구매하실 수 있어요.​​​ 밖에 나오니 공연을 하고 있습니다.작은 정선 에서이런 멋스런 공연까지 열리다니 정말좋은 경험이었어요.​​​ 롯데리아와 카페, 오락실이 있습니다.​작은 규모의 정선 전망대이지만풍경도 멋지고, 놀 것도 있어서 참 알차죠.​룽지는 뜻밖에 총쏘기 게임을 하겠다며..놀랍게도 윗줄 세개를 다 맞췄네요.역시 넌 나의 피가 흐르고있다!​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225  정선여행코스 두번째!정선5일장!정선여행에 왔으면 5일장은 필수잖아요.사실 매월 2, 7, 12, 17, 22일에 열리는데토요일은 '토요장'이 추가로 열립니다.​어머님 말씀이 토요장보다 5일장이 더 많은가 있는 것 같다고 하시더라고요.​​정선 5일장​위치 정선군 정선읍 5일장길 36​오픈시간평일(매월 2, 7, 12, 17, 22일) & 토요일 9~18시​주변에 공영주차장 있음​​​ 시장에 가면 가장 먼저 할 일은 바로올챙이국수와 콧등치기국수그리고 메밀전병도 먹어봐야겠죠.​​ 비교적 한산한 토요일 오후였습니다.식사시간을 비켜간 터라 그런지 사람이많지 않아서 아리랑시장에 있는 식당에 들어갔어요.​​ 콧등치기국수를 먹어봅니다.막국수랑은 또 다른 느낌이예요.국수가 더 미끌거리고 탱글탱글하네요.​​ 곤드레나물밥은 정~말 맛있어요.곤드레나물이 듬뿍 들어서돌솥에 나오니 양념을 넣지 않아도계속 들어가더라고요.​​정선5일장에서 어머님은 말린 나물과한과 등을 사시고, 저희는 뭐치킨과 옥수수까지 구입해서다시 펜션으로 돌아왔답니다.​​속초 중앙시장을 생각하면정선5일장 규모는 생각보다 작은데요그래도 도 많고, 재미있고또 먹을게 많아서 좋아요.​​​ 다시 돌아오는 길의 드라이브코스​정선은 주변 곳곳이 다 너무 예뻐요.러브팩토리 캠핑장으로 돌아오는길은 정말 최고의 코스였어요.​ 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 ​​이번 정선여행을 다녀와서 저희는정선의 매력에 푹 빠져버렸는데요.​작은 여행지지만 알차게 가많고, 산으로 둘러싸여 정말 아름다워요.​이 가을에 꼭 다시 찾고 싶은 전망대와 정선5일장짧지만 가볍게 둘러보면서동시에 최고의 여행코스였답니다.​​ 
도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​​​ ​비가 간혹 뿌리기도 했는데 비교적 날씨는 좋았어요아이들과 정선 여행 마지막 일정으로 를 선택했습니다 ​​​ ​​주차하고 바로앞에서 매표해요 미취학은 무료 어른들만 2000원씩 ​​ ​​제공해주시는 덧신을 신고 들어가게 됩니다 ​​ ​​매표하는 곳 바로 옆으로 ㅋ 이런 문이 있고 들어가면 바로 전망대에요 전망대라고 해서 걸어올라가고 그런거 없이 차로 올라가서 주차하고 바로 볼 수 있어서아이들데리고 가기 좋아요 ​​​ ​​엄청난 높이에 무서운데 아이들은 전혀 공포심이 없나봐요​​ ​사실바닥 유리가 투명하고 깨끗하면 더 무섭겠지만 꽤 두툼하고 반투명? 정도여서 갈만하더라고요 ​ ​​넘 멋지죠 동강물줄기와 밤섬이 한반도모양을 만들어내고 있어요​​​ ​몇발자국 걸으면 전망이 보이고 한번 둘러보면 끝이라서 조금 아쉽긴 하지만 ㅋ 쉽게 볼수있는거에 만족​​ ​나와서 보니 산책로도 있고 짚와이어 타러 가는 곳도 있어요 나중에 아이들이 더 크면 도전? ㅎ  
이번 여름 휴가는남자친구가 첨부터 끝까지 계획세운도 2박 3일 여행!멀기도 참 멀다 ㅠ​ 가는 길에 휴게소에서 우동이랑 돈가스 조지고~~​ 화암동굴화암동굴 입구가 오르막길에 있기 때문에모노레일 타는 것을 적극 추천드림당~​모노레일 성인 1인 3,000원동굴 성인 1인 5,000원 관람시간은 약 1시간 30분 소요 생각보다 엄~~청커서 재밌었다 ㅋㅋ  계단이 엄청 많으니 조심!사진, 영상에 안담기지만 엄청 큼 나름 동굴 여러번 가봤는데이런 포토존 있는 동굴은 첨이당 ㅋㅋ 금이야기-자연동굴-동화이야기이런식으로 테마가 나눠져있어서 지루하지가 않당 이런 것도 있당ㅋㅋㅋㅋㅋ​나름 재밌고  많아서입장료가 아깝지 않은 동굴이었다​ 정선5일장원래는 여기서 장보려고 했는데짚와이어 타러가기 까지 시간이 얼마 안남아서눈으로만 보고 왔당​ 병방치 스카이워크짚와이어 탑승시 스카이워크 입장은 무료!엄청 짧은데 생각보다 아찔했다,,, 엄청 높다,,좀이따 짚와이어 타면서 볼 경치 ,,​ 병방치 짚와이어성인 35,000원 저 선을 타고 따라 내려간다,,최고 높이라고 하던데 진짜 높긴 높더라  내 앞차례 사람들 떠나가는 모습,,,,생각했던 것보다 더 무서웠음 🥲 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ출발하기 직전에는 진짜 너무 무서웠는데막상 출발하고 나니까 생각보다 별로 안빠르고재밌고 기분 넘 좋고 👍🏻근데 내 남친 사진 너무 태평하게 잘나와서기념으로 인화했다 ㅋㅋㅋㅋ​사진인화 10,000원 타고 내려가면 셔틀버스타고 다시 올라올 수 있당배차간격이 20분이라여기에 차를 대고 셔틀타고 올라갔다가짚와이어타고 내려와서 바로 가도 될 듯?!​비올까봐 걱정했는데 비도 안오고내 첫 정선여행은 넘 재밌었당🥰 
하늘을 걷는 느낌, 정선 병방치 스카이워크​오늘은 , 즐길거리, 다양한 먹거리기 풍성한 도 청정지역 정선에서 가장 많은 사람들이 즐겨찾는 곳 중에 한곳인 병방치 아리힐스리조트 스카이워크를 둘러보았습니다.​정선 병방치 아리힐스리조트 스카이워크는 정선군 정선읍 병방치길 225, 지번주소 정선읍 귤암리 산 200-6번지에 위치한 곳으로 정선을 끼고 흐르는 동강변 한반도지형을 볼 수 있는 곳입니다. ​정선 병방치 스카이워크는 지난 2012년 6월 23일 준공된 도 최초 스카이워크로 해발 583m 절벽에 돌출된 구조로 길이 11m U자형으로 바닥에는 강화유리를 설치하여 마치 하늘위 허공을 걷는 느낌으로 걸어볼 수 있는 전망대 입니다.​이곳 병방치 스카이워크에서 내려다 보이는 곳에는 봄이면 아름다운 동강할미꽃이 피어나는 동강가에 한반도 모습을 닮은 지형을 둥글게 끼고 흐르는 동강의 아름다움을 한눈에 조망할 수 있어 정선을 여행하는 관광객들에게 인기가 많은 곳입니다.​스카이워크옆에는 까마득한 절벽위에서 발아래 절벽으로 뛰어 내리는 듯한 짜릿한 느낌으로 즐길 수 있는 짚와이어도 있어 모험을 즐기는 분들에게는 최고 즐거움을 선사합니다.​절벽아래 짚와이어가 도착하는 곳은 봄이면 동강할미꽃축제가 열리는 곳으로 이곳에서 셔틀버스를 이용하여 출발지인 병방치로 되돌아오게 되는데 아직까지 병방치 스카이워크를 가본적이 없다면 기억해 주었다가 다음 여행길에 둘러볼 것을 강추합니다. ​​​​​▼ 정선군 정선읍 병방치길 225, 지번주소 정선읍 귤암리 산 200-6번지에 위치한 병방치 스카이워크 모습, 발아래 보이는 지형을 한반도 지형이라 하는데 일부 사람들은 볼링핑 이라고도 보릅니다 ^^  ​​▼ 두번째 사진은 스카이워크 옆에 있는 짚와이어 탑승장 모습이고 세번째 사진은 짚와이어를 타고 도착하는 동강강변 모습으로 이곳에는 야영장과 동강할미꽃축제장이 있습니다.  ​​▼ 한반도지형을 돌고 흐르는 동강은 이렇게 얼어붙어있고 병풍처럼 둘러쳐져 있는 산에는 눈이 쌓여있는 전형적인 겨울풍경 입니다.  ​​▼ 이곳은 병방치 스카이워크옆 짚와이어 탑승장입니다.갔던날은 코로나19 사회적 거리두기로 운영이 중지된 상태여서 짚와이어 탑습모습은 볼 수 없어 그냥 둘러보면서 사진촬영만 했습니다.  ​​▼ 아랫층에서 짗와이어 탑승권을 구매한 후 이곳 2층 탑승장에서 탐승하게 되는데 고소공포증이 있는 이들은 이곳 탑승장에서 아래를 내려다 보는것만으로도 아찔함을 느끼게 합니다.   ​​▼ 탑승장에는 탑승시 주의사항과 탑승시 지켜야 할 준수사항 등이 게시되어 있어 탑승전 충분히 읽어보면 탑승에 도움이 될것으로 보입니다.  ​​▼ 짚와이어는 한여름이 가장 즐기기에 좋은데 겨울철은 바람도 차고 추운 날씨에는 탑승이 쉽지않아 따뜻한 계절에 한번 타볼만한 정선여행 즐길거리 입니다.  ​​▼ 이 사진은 지난해 여름 신나게 짚와이어를 즐기는 모습으로 옆에서 지켜보면서 사진촬영을 하면서 마치 실제로 타고 내려가는 듯한 느낌이였는데 한번 타보겠냐는 질문에 아니오 하고 뒤로 물러섰습니다 ㅎㅎ ^^  ​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ ​ 
여름이 시작될때 가보았던 정선여행에서 는 조금은 무서웠습니다.하지만 신록이 우거진다는 6월에 정선은 역시나 푸르렀습니다.​ ​ 병방치 스카이워크​병방치의 원래 이름은 뱅뱅이재랍니다.도 정선군 정선읍 북실리와 귤암리사이에 있는 고개로 이 고개를 넘어갈때 36굽이 뱅글뱅글 돌면서 걸어내려 가는 길이라고 해서 이런 이름이 붙었다. 북실리 주민들은 이 고개를 멀구치라고도 하는데 멀구는 머루의 정선 지역방언으로 이 고갯길에 옛날에 머루덩굴이 많아서 그렇게 불렀다고 한다. 1979년 귤암리로 가는 우마차길이 개설되기 전까지는 귤암리에서 거주하는 주민이 정선 읍내로 가기 위해서 반드시 거쳐가야 하는 길이었다. 고갯길 중간에는 병방산 정산에 위치한 병방치전망대가 설치되어 있다.​병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 11m의 U자형 스카이워크가 설치되어 있고 한반도 지도모양을 한 밤섬과 동강의 아름다움을 볼수 있다. ​ ​정선 가볼만한곳으로 정선5일장, 정선아리랑극, 아라리촌, 짚와이어, 가리왕산 자연휴양림, 아우라지, 레일바이크, 백두대간 생태수목원, 화암동굴, 민둥산, 랜드, 삼탄아트마인, 정암사, 만항재, 타임캡슐공원이 있답니다.​ ​입장료는 어른(19~64세) 2,000원, 청소년(7 ~ 18세) 1,000원(정선, 태백, 영월, 삼척주민은 50%할인)​ ​입장할 때는 덧신을 신어야합니다.강화 유리로 되어 있지만 그래도...혹시나...​ ​유리로 막혀있는데도 바람이, 바람이 장난이 아니더라고요.​ ​길이는 얼마 안되는데 산 정상에서 바깥쪽으로 나와 있어서 인지 무섭기가...​ ​그리고 옆쪽으로 한 10분 정도 걸어 올라가면 짚와이어를 탈수 있는 곳이 있었습니다.아니면 차로 올라갈 수도 있고...​ ​짚와이어 이용료는 40,000원이랍니다.​ ​도착지는 저~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~산아래 보이는 건물이랍니다.섬짓한 높이지요.아파트로 치면 200층 높이라는데...​ ​짚와이어를 타고 내려갔다 올라올때는 전용버스를 타고 올라올 수 있답니다.짚와이어를 안 타는 사람들은 실내에서,아니면 옆 꽃밭에서 사진을 찍으면서 기다리면 될거 같았습니다.실제로도 그런 커플이 있었고요.​ ​스카이워크 주변에는 ATV를 타거나 글램핑을 할 수도 있고​ ​주변을 등산할 수도 있게 조성되어있었습니다.만 보고갈 것이 아니라 주변에도 다른 즐길거리, 가 있으니좀 더 천천히 정선을 느낄수 있는 시간을 가져보는 것도 좋을거 같았습니다.​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 ​ 
정선 파크로쉬 2일차.조식 - 사우나 -  - 정선시장(팔도식당) - 수영장 - 파크키친 - 배드민턴/색칠놀이 - 별보기​​상쾌한 정선 여행 2일차가 밝았습니다:)침구도 너무 편안했고, 너무 잘 잤다.오늘은 2일차라 여유롭게 파크로쉬에서 어제 못했던 것들도 하고정선 들도 살짝 가보기로 했다.​​​어제 밤까지 와인이랑 안주로 배를 꽉꽉 채웠지만,조식은 또 먹어야하지 않겠습니꽈..?​일어나자마자 눈 비비고 조식먹으러 갔다.조식은 진짜 너무 만족스러웠는데,이틀 묵어서 조식을 2번 먹는게 너무 좋을 정도ㅋㅋㅋ자세한 조식 메뉴 얘기는 조식2번 먹고난 3일차 포스팅에서 풀께요. ​​​​​​​​​​하루가 아닌 이틀을 묵으니 이렇게 여유로울 수 있는건가?날씨도 너무 좋고조식 먹고 침대에서 뒹굴거리다가 정선여행오면 가볼만한를 가보기로 했다.  ​​​​​​​​​가기전에 씻고 준비를 해야하는데, 그냥 방 안 욕실에서 할 수 도 있지만이럴때 사우나를 이용해야겠다 싶어서사우나에서 씼기로!핑키랑 40분동안 사우나 이용도 하고 씻고 만나기로 했당​​​보글보글 노천탕.. 너무조아ㅠㅠ좀 더 있고 싶지만 약속이 있으니 나가야겠죠 후후...저도 다른 호캉스에선 사우나 전혀 이용한적 없는데,파크로쉬 사우나는 꼭 꼭 이용하세요너무 좋거든요...시간도 조금 어중간하게 가서인지사람도 없어서 더 좋았다.씻는 용품도 다 있을 뿐 아니라 로션도 다 구비되어 있기 때문에아주 편하게 씻고 준비까지 할 수 있다.  ​​​​​​​ 병방치 스카이워크​병방치 가는 길.푸르른 산들이 둘러싸인 이 곳은정말 힐링하기에 딱인 것 같다.이번 기회로 정말 산의 매력에 푹 빠짐!!물론 등산하는거 말고^^ ​​​​​​​​지나가는 길에 예쁜 폭포가 있어서 잠깐 구경사진으로는 잘 표현이 안되지만산으로 힐링온 느낌이 물씬 들어서여행 내내 힐링이 충분히 됐다. ​​​​​​​​​병방치 스카이워크는 파크로쉬에서 차로 한 30분정도?그리 멀지 않으니 2박정도 머무는 분이라면와볼만 한 곳입니당도착하면 이렇게 매표소가 있는데매표소에서 스카이워크 표를 사서저 문안으로 들어가면 돼요 ​​​​​​​​물론 돈을 내고 싶지않다면매표소 옆 오른쪽에 있는 등산 산책로로 올라가도똑같이 병방치 전망을 관람하실 수 있습니당 ​​​​​​​​​그래도 풍경보는게 스카이워크에서 보는게 좋음우리는 스카이워크 표 사서 들어갔다.이거말고 놀이기구처럼 완전 빠르게 내려가는 레일도 있는데소리만 들어도 오금이 저리더라…ㅎㅎ ​​​​​​​​​​사실 난 스카이워크도 너무 무서워서 혼났다.그냥 병방치 풍경만 감상하고 싶었을 뿐인데요ㅠㅠ왜 투명다리까지 만드셔가지고는,,,진짜 신발 처음 신어본 개처럼 엉거주춤 걸었음너무 무서워ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​그래도 풍경은 최고!!!너무 신기하게 생겼다.정선까지 와서 호캉스만 하고 돌아갈 줄 알았는데나름 명소도 관광한 느낌이라 기분 좋았음 ​​​​​​​​​무섭지만 기념사진 한번 찍기 ​​​​​​​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보면 핑키는 웃고 있는데나는 안웃고있어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃을수가 없이 무서웠다.오금저려;; ​​​​​​​​​​셀카봉드는것도뭔가 핸드폰이 계속 떨어지는게 상상되서너무 무서웠다.사진 찍는걸 좋아하는 나지만병방치에서는 의욕을 잃어버렸음 ​​​​​​​그래서 핑키는 이따구로밖에 못찍어줌ㅎㅎ나 무섭다궁ㅎㅎ ​​​​​​​​​​스카이워크에 들어가지 않고도풍경을 관람할 수 있나 궁금해서매표소 오른쪽옆으로 있던 등산로도 올라봤다. ​​​​​​​​​수풀 나무에 가리긴 하지만이렇게 병방치를 감상할 수 있음! ​​​​​​​​​여긴 안무서우니깐 사진 또 몇장 찍어주고ㅎㅎ ​​​​​​​​​점심을 먹으러 가기로 한다.점심은 정선시장에 있는 회동집에 가기로 함(사람많아서 결국 맞은편 팔도식당 갔음)  ​​​​​​​​​​​힐링여행답게가는길에 그냥 사진찍을 만한 공터?를 발견하고는차를 세웠다.그리고 기념사진 찰칵! ​​​​​​​​아쉽게 발이 좀 잘렸지만그래도 이번여행에서도 나름 커플사진을 찍은 것에 만족 ​​​​​​​​옷도 아주 나름?ㅋㅋㅋㅋ시밀러룩이당 히히 ​​​​​​​​ 정선시장, 팔도식당, 수리취떡​병방치 스카이워크 갔다가 들른 정선 시장!사실 뭐가뭔지 잘 모르겠지만오늘은 오일장이 안서는 날이라고 알고 있는데꽤 연곳이 많던데,,,?어찌됐든 백종원이 다녀간 이후로 유명해진회동집에서 점심을 먹으려했다. ​​​​​​​​​하지만 역시나 유명한 곳은 유명한 곳이여,,,대기줄이 너무 길더라.조식을 너무 풍성하게 먹었던 우리는그닥 배가 고프지 않았기에정선시장을 한바퀴 둘러보고 오면줄이 줄어들지 않을까 생각하고 시장구경 했다. ​​​​​​​​​정선시장이다보니각종 산나물이나 산삼, 인삼, 버섯 같은 산에서 캐는 것,그리고 꿀 같은걸 진짜 많이 팔고 있었음뭔가 같은 한국인데 처음보는 것들이 많아서신기했다ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​돌아다니다가 발견하게 된 수리취떡!정선 여행 찾다가수리취떡 맛있다는 글을 봤던터라냉큼 달려갔는데사장님께서 너무 고수처럼 떡 반죽을 떼고 계셨음 ​​​​​​​​​이건진짜 동영상으로 봐야돼여...사장님이 막 큰 떡반죽에서 하나씩 떡을 떼서안에 팥고명을 집어넣는데 너무 맛있어보여서ㅋㅋㅋ살 수 밖에없다. ​​​​​​​​​사장님 손놀림 꼭 봐주시라능,,,수리취떡 너무 맛있었는데무조건 팥들은걸로 하세요.팥안들은거 맛없음ㅎㅎ 팥들은게 진리  ​​​​​​​​정선시장 구경 한바퀴하고다시 회동집에 갔는데 이럴수가 대기줄이 더 길어졌어!!수리취떡 살 때 사장님한테 물어봤는데회동집은 백종원이 다녀가서 갑자기 사람이 많아진거라고팔도식당가도 상관없다고 하셔서회동집 맞은편 팔도식당으로 갔다. ​​​​​​​​​​파는 메뉴도 비슷비슷함.우리는 곤드레밥 하나, 콧등치기 국수 하나, 모듬전 소짜 이렇게 시킴 ​​​​​​​​​가격도 착한데 맛도 있어서 아주 굿이었다.회동집을 안먹어봐서 아쉽지만우리처럼 기다림이라고 할 수 없는 종자들은그냥 정선시장 아무 곳이나 가서 먹어도 될듯ㅎㅎ팔도식당 괜찮아용 ​​​​​​​조금 아쉬운건 전이 눅눅했는데도 스타일이 이런건지? 잘 모르겠다.근데 눅눅해도 엄청 맛있었다!! 나는 특히 맨끝에 전 2개가 제일 맛있었음..모듬전이라서 이름 모름ㅎㅎ​파크로쉬보다 훨씬 가성비 있는 점심식사를 마친 뒤,다시 파크로쉬로 출발!! ​​​​​​​​​ 수영장​​일요일 오후의 수영장은 정말 아무도 없었다!우리둘만의 파티🤭그 말인즉슨 야외 자쿠지도 마음대로 들어갈 수 있고수영장에서 사진도 오래 찍을수있다는 말:) ​​​​​​​​​여기 워터마사지하는 곳도 텅비어있구요 ​​​​​​​​우선 허겁지겁 수영장 사진을 찍어보기로 한다.어제도 찍긴했지만어젠 어제고 오늘은 오늘^^수영복도 다른거 입었다구~  ​​​​​​​​​​나는 나름 처음사진으로 만족했는데갑자기 핑키가 각성해버리더니완전 분위기있는 사진을 찍어줬다!!사진찍다가 거울에비친 내 모습까지 같이 찍는 생각이 났단다 ​​​​​​​​어우 만족스러워^^핑키 사랑해💛 ​​​​​​​​수영장에서 만족스러운 사진을 건지고열심히 놀기핑키 너무 귀여워,,,:))사진 잘 찍어줘서 귀여운걸까...?  ​​​​​​​​야외 자쿠지도 우리들만 있어서경치놓은 곳으로 딱 자리잡았다!최대한 산이랑 붙어있는 자쿠지로 잡으세용여기가 포토스팟!! ​​​​​​​​동영상은 절대 안찍겠다는 핑키붙잡고사진찍고 놀다보니어느덧 웰니스프로그램 예약한 시간이라사우나에서 대충 씻고 나왔다.  ​​​​​수영하고 난 뒤웰니스 프로그램을 했다.웰니스프로그램은 총 두번 했는데두번 다 몰아서 3일차에 작성할게용:)웰니스프로그램 꼭 포함된걸로 가야해요,,안그러면 바보,,​​​​​ 파크키친파크로쉬에 있는 두개의 식당양식은 로쉬카페, 한식은 파크키친인데,1일차 저녁에는 로쉬카페에서 피자,파스타를 먹었다2일차에는 한식을 먹어볼까나 하고파크 키친으로 갔는데,오늘은 로쉬카페와 파크키친을 한곳에서 진행한다며로쉬카페쪽으로 가서 주문하라고 했다.(원래는 조식먹는 곳이 저녁에 파크키친임)​같이있으니깐 양식이랑 한식이랑 같이 주문할 수 있어서 좋긴하더라​우리는 1일차에 파스타를 실패한터라아주 신중하게 파스타를 하나 고르고,하나는 한식으로 영계구이를 골랐다.  ​​​​​​​​​결과는 아주 대만족이었음!!둘다 무난하게 맛있었다.헤헷​바질페스토는 워낙 좋아하긴 하는데어제 먹었던 비스큐 파스타보단 훨씬 낫더라 ​​​​​​​수란 톡 터뜨려서 비벼먹기 ​​​​​​​​​​영계구이는 크기는 작아보이지만엄청 알차고 맛있었다.살이 막 쫀쫀해...!그리고 담백해서 좋았다. ​​​​​​​​​영계 살도 먹고안에 들어있는 찹쌀죽도 먹어서진짜 왕배부르다.두명이서 파스타랑 영계구이 먹고 배터지는줄. ​​​​​​​​​ 배드민턴​마지막 밤이라 아쉬운 마음에두런두런 파크로쉬 안 구경을 했다.산책하다가 우연히 배드민턴장을 발견!!1층 볼룸1에 있어요 ​​​​​​​여기가 바로 배드민턴, 탁구를 할 수 있는실내 액티비티장소! ​​​​​​​​​엄청 넓은 홀에 또 아무도 없네?ㅎㅎㅎ탁구도 치고 배드민턴도 헠헠거리면서 했다사실 탁구잼병이라 배드민턴이 더 재밌었음 ​​​​​​​​​배드민턴 채도 다 준비되어있으니한번 쳐보세용! ​​​​​​​나름 배드민턴 명문고 나왔다고ㅋㅋㅋㅋㅋ핑키랑 겨뤄볼만했다.내가 더 잘친것같음ㅎㅎ ​  ​​​​​​​​​​ 아뜰리에​​배드민턴치고 너무 더워서 바로 맞은편으로 피신이곳은 아뜰리에라는 곳인데예약된 클래스때는 미술수업이 있는듯하고지금은 그냥 자유롭게 이용이 가능한 룸이었다. ​​​​​​​​우리 핑키가 또 미술을 또 엄청 잘하지않습니까?ㅎㅎ색칠놀이 할 수 있길래 냅다 앉았다. ​​​​​​​​​진짜 재능은 재능인가벼ㅋㅋㅋㅋ핑키가 나보다 훨씬빨리 완성하고망해가는 내 작품도 도와줬다ㅎㅎ위에가 핑키꺼 밑에가 내꺼ㅎㅎ ​​​​​​​​​색칠완성 인증샷~~결혼 1주년 기념 작품완성하고기증하고왔다ㅎㅎ아 정말 공놀이하고 색칠놀이하고진정한 힐링이야ㅠㅠ핑키랑 깔깔대면서 서로 얘기많이했다.  ​​​​​​​​​이런 곳을 내일 떠나야한다니 정말 믿기지 않았음ㅠㅠ오늘은 실외불멍안하고 실내불멍으로 하루 마무리다.이때만 해도 생각하지 못했지,웰니스프로그램으로 엄청난 근육통을 겪게 될줄은ㅋㅋㅋㅋ2일차는 뭔가 써놓고 보니파크로쉬얘기보다는 정선 바깥에서 보낸 얘기가 더 많은 것 같기도하네요. ​​​​​  #정선여행 #파크로쉬2박3일 #정선파크로쉬 #정선파크로쉬2박3일 #파크로쉬수영장 # #팔도식당 
2021.8​1차 PCR  검사에서 음성 결과를 받고 속초에 가려고 이런저런 검색을 하다가 발견했던 정선 파크로쉬 호텔!​정선에 이런 멋진 호텔이 있다니!위치 때문에 속초처럼 붐비지 않아 보여서엄마와 잠깐이라도 느긋하게 사우나 하면서 쉴 생각을 갖고 찾아갔어요.​ ​주차장에 주차 하고 로비로 들어갑니다.​ ​안내를 받아 기기에서 핸드폰 연락처를 입력하고 카톡으로 제 순서가 되었다는 문자를 받을 때까지 기다려야 해요.​첫 문자에서 실시간 대기순서 확인하는 옵션이 있어서 그곳에 가입해서 실시간 상황만 확인하고 있었는데,​왠걸...처음에 제 앞에 대기 8 명이었는데,4명까지부터는 줄지가 않는거에요..뭐 이렇게 오래 걸리지 생각하면서 카톡을 확인해보니​​  ​​제 순서이니 프론트데스크로 오라는 문자가 버얼써 와있더라구요.아....카톡이  무음으로 되어 있어서 몰랐다는.....바보바보바보!!!실시간 대기 검색 하지 마시고 카톡만 보세요 ....​ ​​ Deluxe Twin Room​  ​901호로 가는 길~​ ​문쪽으로 벤치가 있어서 편했구요,​ ​룸에 들어오자 마자 보이는 인테리어 과하지 않은 내츄럴 나무 색상이 참 맘에 들더라구요​ ​작은 키친처럼 전자렌지, 냉장고, 싱크가 준비 되어 있었는데,전자렌지 쓸 일을 없었지만 차 마시기 정말 편했어요.​ ​키치넷트  앞 쪽으로 소파와 티비가 있는데,캐리어 펼치기 딱 좋았던 장소!​ ​침대 매트리스와 이불은 꿀잠자기 너무 좋았답니다~​ ​작은 방은 아닌데 옷장과 책상이 침대 앞에 있어서, 침대 짝꿍 티비가 따로 없더라구요.​보통 이런 구조면 티비가 두개 있는데,누워서 티비 보는걸 좋아하는 저한텐 쫌 불편....그런데, 엄마랑 침대에 누워 도란도란 얘기할수 있어서 뜻밖으로 좋았답니다.​아마도 이것이 호텔의 큰 그림이었을수도 있겠죠?? ㅎㅎ​ ​커튼을 열면 보이는 산!겨울에는 스키장으로 운영하는것 같은데,그때 전망은 최고일듯~~​  ​욕조와 샤워시설이 한 공간에 있어서 좋아보였는데,호텔 사우나 이용하느라 이곳은 이용해보지 못했네요~​   ​내츄럴 나무 색상이 주는 안락한 인테리어는 사진으로 보는것 보다 더 편안한 휴식을 취할수 있어서 다시 찾고 싶다는 생각이 들었어요.​ 수영장, 자쿠지, 사우나​저녁 식사후 사우나를 하고 야외수영장으로 산책 나왔어요.​ ​프라이빗 자쿠지는 예약이 꽉 차 있어서 이용은 못했지만,​ ​아쉬워서 밤에 살짝쿵 구경만 하고~​  ​맥주한잔과 와인한잔을 야외 테이블에서 마시고 있는데,살랑 살랑 불어오는 시원한 바람이코로나도 빗겨가도록이곳을 천국으로 만들어 버리네요~~​  ​산책도 하다가 꿀잠잤네요~~​​  ​​​ ​수영장, 사우나, 자쿠지 이용하려면 카운터에서 체크인하고 팔찌를 받게되는데,시설 이동시 이 팔찌를 이용해야 문이 열리더라구요.​ ​어젯밤에 눈독 들였던 야외 수영장!​생각보다 한적해서 좋긴 했지만,수심이 1미터라서 수영이라기  보단  사진 찍거나 아이들 노는데 좋은것 같더라구요.또 물이 차가워서 아쉽지만 스킵~~​ ​자쿠지는 아침 9시에 오픈하는데,날씨가 선선하다보니 이곳이 경쟁이 심하더라구요.​ ​이날은 자쿠지 4개중 3개만 오픈했었는데,자쿠지가 크지 않기 때문에 아무래도 다른 팀이 있으면 들어가기 좀 민망한....​그래서 도착한날 이용 못하고아침 일찍 오픈하자 마자 바로 고~고~~​ ​시원한 바람 맞으며 따끈 따끈한 물속에서 바라보는 정선의 풍경이어제 내린 비로 물기를 머금어서 더욱 싱그러웠답니다.​ ​사우나 가기전에 실내수영장에 들러봤어요.오~~이곳은 아주 큰 곳은 아니었지만,수영하기 딱 좋은 사이즈~~​하지만 다들 사진 찍느라 넘 바빠!!!​ ​엄마와 나 같은 아줌들을 위한 물 마사지 기계들!수압이 아주 세진 않았지만 물이 따뜻해 좋았어요.​사우나는 사람들이 좀 있어서 사진을 못 찍었는데,산 풍경을 바라보는 온탕/냉탕 느낌이 참 좋더라구요.​아무래도 코로나 때문에 이용을 꺼려서인지,이용할때 보통 4~5명 정도 있었어요.서로들 마스크 잘 쓰고 안전하게 즐겼답니다~​ ​옥상 공원에선 저녁 노을 바라보는 피크닉서비스도 있고,무수한 별들을 볼수도 있다고 했는데,아무래도 비가와서 구름이......​ ​별을 볼수는 없었지만,마음에 별을 새겨준 파크로쉬 호텔~~~​하루는 너무 짧네요!!!​ 조식부페​ 조식 부페는 이곳에서 이용하는데,아무래도 부페다 보니 음식 담을때 비닐장갑을 착용하게 하고 있어요.​ ​음식을 다 찍은건 아니지만,생각보다 알차게 준비되어 있어서 하루의 시작을 든든하게 할수 있었어요.​​ 정선 추천 맛집산마실정선오면 곤드레 돌솥밥을 먹어야 하죠!유명한 집들이 많았지만,현지인들이 많이 찾는다는 '산마실'을 찾아갔어요.위치는 정선 5일장 입구이고,주차는 바로옆 골목길로 들어가서 빌딩 밑 주차 공간에 할수 있었어요.​   ​반찬 하나하나 너무나 깔끔하고 담백해서 좋았던 산마실엄마가 간이 심심한걸 좋아하시는데 이 집 반찬들이 정말 심심하게 맛있더라구요.다만, 제육볶음은 좀 짭짤 달달해야 맛있는데,이것만큼은 넘 간이 약해서 아쉬웠네요..​ ​산마실 곤드레 돌솥밥은 완전 강추!​ 정선 오일장정선 오일장은 2,7,12,17,22,27 일에 열리는데,저희도 운 좋게 12일날 오일장을 방문할수 있었어요.​어릴적 5일장은 노점상들의 집합지여서 들이 참 많았었는데,지금의 5일장은 정비가 너무 잘 되어 있더라구요.그냥 재래시장 느낌..​물론 주말 오일장엔 노점상도 많이 온다고 하니 평일보다는 주말이 더 재미있을것 같아요.​ ​대부분 마른 나물과 더덕을 많이 파는데,이곳에서 사온 더덕으로 더덕구이 만들어 먹으니하나로에서 샀던 더덕과는 향에서 차원이 달랐어요.끈적거리는 진액 나오는 껍질을 까서 납작하게 만드는 수고가 더해져야 하지만,그만큼 보답을 해 줬던 더덕~~~​ ​그 유명한 회동집!!줄이 어마어마 했어요..날씨도 더워서 땀은 줄줄 흐르는데,이곳에서 기다리기 넘 힘들것 같아주변의 다른집으로 갔답니다.​ ​회동집 맛을 모르니 그냥 맛나게 냠냠~~​사진 없지만 수수 부꾸미도 맛나게 먹었어요~​ 병방치 스카이워크5일장에서 멀지 않은 곳에 병방치 스카이 워크가 있더라구요속초로 빨리 떠나야 하지만,아무것도 안 보고 가기에는 아쉬우니병방치 스카이 워크를 가봤어요.​주차장 까지 가는길 경사가 대단하더라구요!!엄마는 아무것도 아니라고 하지만,오랫만에 하늘로 쏘아 오르는 경사진 길에서 운전하는 저는 완전 긴장 모드!!!!​ ​무사히 주차한 후, 티켓을 2000원 주고 구매하고,유리바닥이라 신발 커버를 신고 입장합니다.​ 구글 사진불투명 글라스 도어를 열고 들어가면 22 미터 길이 스카이 워크가 나오는데,생각보다 넘 짧아서 아쉼!!!!​무서워 하시는 분들도 있지만, 장가계의 글라스 길을 걸었던 경험때문인지한국의 건설력을 믿기에 하나도 안 무섬!!!​​ ​하지만 경관은 최고였어요~~​ ​층암 절벽으로 이루어진 험준한 산과 굽이쳐 도는 강이 만나는 곳으로1인의 병사가 관문을 지키면 천군만마라도 물리칠수 있는 지세라 하여 병방산이르고 칭했다고 하는데,그 병사처럼 용기가 있었다면 짚와이어를 타봤을텐데.....​ ZUM 뉴스 사진​이것만큼은 자신이 없어 시간탓을 하면서 속초로~~​----------------------------------------​​​호텔이 맘에 들어 속초 가는길에 잠시 들렀던 정선이었는데,생각보다 너무나 매력적이었던 도시!​엄마 백신 2차 접종 예약만 없었다면 며칠 더 지내고 싶었던 곳이었어요.​아쉽지만, 속초로 고~고~ 
​/정선 여행병방치 스카이워크정선5일장 맛집​​​​안녕하세요. 최기자입니다. :) 지난 번 정선 여행 이야기 마저 들려드릴게요. 이번주 내내 서울역 폭행사건 일 때문에 격분해 있느라, 블로그 업데이트를 제대로 못한 것 같아요. 후.. ​오늘은 분노를 좀 가라앉히고, 도 정선의 멋진 풍경 사진 보며 힐링을 좀 하려고 노트북 앞에 앉았습니다. ​  ​지난번 포스팅에서 보여드렸던 평창 육백마지기 기억나시나요? 정선 가는 길에 아침일찍 들렀던 육백마지기를 뒤로하고 저희는 다음 목적지인 병방치 스카이워크로 향했어요. 육백마지기와 병방치 스카이워크는 한 40분 정도 거리라(꼬불길이라 속도를 못내요 ㅎ) 묶어서 다녀올 만 해요. ​육백마지기 갔다가 병방치 전망대에서 동강 한반도지형 보고, 정선5일장에 들러 정선맛집 팔도식당에서 점심을 먹는 걸로 코스를 짰답니다.   ​​병방치 스카이워크는 정선 여행을 계획하신다면 한 번쯤 보고 갈만한 스팟이에요. 굽이굽이 흐르는 동강의 멋진 풍광을 만날 수 있는 곳이죠. ​육백마지기처럼 아주 높은 곳에 있으면서, 차로 올라갈 수 있는 곳이라 크게 힘 들이지 않고 멋진 뷰를 감상할 수 있습니다. 주차장도 잘 되어있고요. 정선 맛집 팔도시장과도 멀지 않아서 코스를 잘 짠 것 같아요.   ​​저희는 자차로 이동했는데, 보니까 셔틀버스도 운영하는 것 같아요. 뚜벅이 여행자 분들은 한 번 알아보셔도 좋을듯 합니다. ㅎㅎ  ​​평창올림픽 기간 내내 저는 방콕살기를 하러 해외에 있었어서 이렇게 반다비와 수호랑을 보니 되게 신기하더라고요.ㅎㅎㅎ 뭔가 연예인 보는 느낌이랄까..ㅋㅋㅋ 암튼 병방치 스카이워크 입구에는 요런 귀여운 아이들도 있더랍니다.   ​​저는 정선 여행에 빠진 첫번째 이유는 '파크로쉬' 리조트 때문인데요. 처음엔 리조트만 들렀던 여행에서 별로 구경을 못해서, 이번엔 정선 주변에 들도 좀 둘러보고 오려고 루트를 짰어요. 갠적으로 인공적으로 조성해 놓은 관광지는 그닥 좋아하지 않는 편이지만, 병방치 스카이워크는 사진으로만 보던 뷰를 보러 방문할만했습니다.     ​​동강 뷰가 워낙 빼어나서 기대를 많이 하고 갔는데, 정작 병방치 스카이워크 전망대 자체는 규모가 그리 크지는 않았어요. 해외의 멋진 관광지를 기대했다면 조금 실망할 수도 있겠습니다. ㅎㅎ   ​​스카이워크에 입장하려면 우선 매표소에서 티켓을 구입하셔야합니다. 성인 기준 2천원이에요. 그냥 소정의 관리비, 인건비  정도 유지할 수 있게 받는다는 느낌이 들었습니다.   ​​저희 남편이 고소공포증이 있어서, 안들어가겠다고 할 줄 알았는데... 왠일로 이번 정선 여행에서는 한 번 도전해보겠다고 하네요.ㅎㅎㅎ ​입장료가 비싸지 않으니 한 번 들어가보고 안되겠으면 바로 나온다고. 그래서 저도 살짝 조마조마 한 마음으로 2인 티켓을 끊고 들어갔습니다. 히히.   ​​병방치 스카이워크 입구에요.ㅎㅎ 제가 되게 규모가 작다고 말씀 드린게.. 정말 요만큼이 전부더라고요.  ​​투명한 유리 바닥을 보호하기 위해 덧신을 신어야만 입장할 수 있는데요. 이건 다른 스카이워크 전망대도 동일한 것 같습니다. 는 세상 고급져보이는 벨벳 덧신이네요.ㅎㅎㅎ   ​​​항상 안전이 첫번째라는! 안전수칙!튼튼하게 만들었겠지만, 장난을 치거나 하면 추락의 위험이 있기에 방문하는 분들의 주의가 필요하겠죠?  ​​조금 한산한 타이밍에 방문해서 저희도 천천히 들어가봤습니다. 높은 곳에 있기는 하지만 절벽같은 낭떠러지는 아니고 산의 경사가 좀 있어서 엄청 무섭지는 않았어요. (예전에 방콕 전망대는 진짜 무서웠는데 ㅋㅋ)   ​​쨔잔~~^^ 이것이 바로 병방치 스카이워크에서 감상할 수 있는 한반도 지형이에요. 굽이치는 동강의 물결이 만들어 낸 아름다운 풍경이지요. 국내에도 찾아보면 이렇게 멋진 풍광을 감상할 수 있는 곳이 많은데, 그동안 너무 해외로만 다녀서 국내의 멋진 장소들을 많이 둘러보지 못했구나... 싶은 생각이 들더라고요.    ​​예전에 학교에서 배웠던 것 같은... 물살이 빠른 곳은 깎여나가고, 느린 곳에는 퇴적층이 생기는... 그런 지형을 볼 수 있는 곳인데,  강줄기 사이에 남은 산 줄기의 모습이 한반도의 지형을 연상시켜서 더욱 유명한 명소가 되었어요. ​정말 딱 요 장면을 보기 위해 올라오는 곳이지만, 정선 여행 중에 잠시 시간 내 들러서 보시고 갈 만한 가치가 있다고 생각됩니다. :)   ​​줌을 좀 당겨서 산새를 찍어봤는데.. 정말 그림처럼 아름답습니다. 한국의 알프스라고 하는 이유를 알겠지요? ㅎㅎ 물론 알프스 산맥의 압도적인 위엄에는 좀 못미칩니다만... 충분히 멋진 장면이었습니다.   ​​병방치 스카이워크에는 집라인을 타는 곳도 있어요. 이 위를 쭉~~타고 내려가는데 구경만 해도 아찔 하더라고요.ㅎㅎㅎ 우리 남편은 아마 집라인 타면 기절할수도...!! 말도 꺼내지 않았습니다. ㅋㅋ  ​남편은 제 사진 막 찍어주고는 흔들리는 것 같다며 무섭다고 줄행랑을 쳐서... 저 혼자 좀 더 밖에 있다가 들어갔지요. ㅋㅋ 그래도 남편이 여기까지 나가 준 덕분에 이렇게 사진을 남길 수 있어서 넘 다행이에요. ㅎ   ​​​이렇게 좁은 공간이기 때문에 사실 둘러 보는 것은 금방이랍니다.   ​​처음엔 사람이 별로 없었는데 갑자기 단체로 사람들이 몰려왔어요. 다들 마스크를 착용하고 계시긴 했는데 아직은 이렇게 사람 몰리는 게 좀 불편해서 저도 황급히 빠져나왔답니다. 아침 일찍 나왔더니 배가 고파서 빨리 정선5일장 맛집가서 밥 먹고 싶기도 했고요.ㅋㅋ  ​​스카이워크 전망대를 보고 나오니, 이렇게 한반도 지형이 왜 생겼는지 써놓은 설명이 보이더라고요. 아마 공부하는 아이들도 이렇게 실제로 보고 나면 더 머릿속에 콕콕 박히지 않을까 싶어요~^^  ​​혹시 고소공포증이 심하게 있는 분이라면, 병방치 스카이워크 전망대에 들어가지 않고 이렇게 작은 창을 통해서 동강의 전망을 감상하실 수 있습니다. 유리창을 통해 봐야하긴 하지만 입장료 내지 않고도 볼 수 있긴 하더라고요.    ​​작은 창을 통해 보니 스카이워크 전망대의 모습도 이렇게 볼 수 있네요. 오히려 실제로 올라갔을 때보다 이렇게 옆에서 보는 게 더 아찔해 보이는 것 같기도 하고요. ㅎㅎㅎ   ​​​한 15분~20분 정도 운전해서 점심을 먹으러 팔도식당이 있는 정선5일장으로 향했습니다. 사방이 산으로 둘러쌓인 작은 번화가가 무척 정겨웠습니다.   ​​정선5일장 근처는 주차 단속을 하는 것 같아서 공영주차장이 보이길래 언능 들어가 주차를 했어요.   ​​지난 번 정선 여행 때는 진짜 파크로쉬에만 있어서 이쪽에 와보질 않았는데, 여기가 생각보다 되게 깔끔하고 정비가 잘 되어있었어요. 저희가 가려고 한 정선 맛집이 이 시장 안에 있었는데, 북문으로 들어가면 바로 보이더라고요. :)  ​​시장 북문으로 들어가면 양 옆에 식당이 쭉 있어요. 저희가 픽한 팔도식당 외에도 정선 맛집이라고 알려진 회동집도 여기 바로 있더라고요. 아무래도 정선에 가면 꼭 먹고 와야하는 음식이 '곤드레밥'과 '콧등치기국수'이다보니 판매하는 메뉴는 다 비슷비슷 한 것 같았습니다.   ​​저희가 찾아간 팔도식당이에요. 막 크고 화려한 맛집은 아닌데, 이렇게 로컬 느낌 물씬 나는 식당에서 한 끼 식사를 하는 것도 여행의 재미 중 하나죠. 트렌디한 레스토랑은 서울에서 많이 가잖아요.ㅎㅎㅎ  ​​팔도식당 내부입니다. 그냥 평범한 식당인데, 깨끗하게 관리하는 느낌이 들었고 사장님이 무척 친절하셨어요. ㅎㅎ일하는 분들도 다들 친절하셔서 첫 인상이 아주 좋았습니다. 워낙 정선5일장이 유명하다 보니까, 삼시세끼를 비롯해 여러 방송에도 나왔었나보더라고요.    ​​정선 팔도식당 메뉴에요. 정선5일장 안에 있는 집들이 메뉴가 다 비슷하다고 하는데, 아무래도 현지에서 주로 나는 재료가 비슷하기도 하고... 유명한 지역 음식이 있다보니 그런 것 같아요. ㅎㅎ  ​​​정선에 가면 콧등치기 국수와 곤드레밥을 꼭 먹고 가야한다고 해서 저희도 이 2가지 메뉴를 주문했습니다. 테이블마다 모듬전이 하나씩 있길래 저희도 소자로 하나 주문했어요. 모듬전 小자가 있으니 둘이 가도 먹을 수 있어서 좋더라고요. 히히. 밑반찬은 5가지가 나왔는데 하나같이 맛있었습니다. 특히 짱아찌가 너무 맛있었어요. :)  ​​모듬전 小자입니다. 배주천, 메밀전병, 녹두전, 수수부꾸미(?) 이렇게 4가지가 있었어요.ㅎㅎ제가 배추전을 좋아해서 집에서 몇 번 시도해봤는데.. 맨날 겉에 반죽이 홀라당 벗겨져서 실패했는데 여긴 어뜨케 이렇게 찰싹 붙어있게 만드는지.ㅋㅋㅋ 진심 궁금해서 사장님께 여쭤봤더니 비법도 살짝 귀띔해 주셨답니다.   ​메밀 전병은 생각보다 슴슴한 맛이었고, 녹두전이 익숙한 맛이라 그런지 맛있었어요. 수수부꾸미는 저에게 좀 생소한 음식이었는데 나름 괜찮더라고요.ㅎㅎㅎ (서울 촌년이라 못먹어본 음식이 좀 많습니다.ㅠㅠ)   ​​정선의 명물, 곤드레밥이 나왔습니다. 평소에도 곤드레밥을 좋아해서 냉동실에 비상용으로 몇개씩 사다두곤 하는데요. 과연 정선에서 맛보는 곤드레밥은 어떤 맛일까 기대가 됐어요. ㅎㅎ  ​곤드레밥에 곁들여 나온 된장국도 맛있어보이죠?  ​양념장을 넣어 쓱쓱 비벼서 크게 한 입 떠 먹었는데, 완전 꿀맛이었어요. 한그릇에 6000원, 가격도 서울에선 쉽게 찾아보기 힘든... 부담없는 가격!^^   ​남편도 진짜 맛있다며 너무 잘 먹었답니다. 거의 발우공양 하듯 싹싹 긁어서 한그릇 싹 비웠어요.정선 맛집으로 추천해도 되겠다 싶을 만큼 맛있게 먹었어요.   ​​다음은 콧등치기 국수입니다. ㅎㅎ면발이 탱글해서 후루룩 먹다가 면발이 콧등을 친다고 해서 콧등치기 국수라고 부른다는데요. 정선5일장 들르시면 한 번 드셔보실만 해요. 저는 처음 먹어보는 음식이었는데, 이게 너~무 맛있더라고요.^^  ​​한그릇에 5천원 하는 국수가 이렇게 맛있을수가... 저희 둘 다 시장하기도 했지만, 진짜 행복한 식사였어요. 이렇게 영상 보니까 또 생각나서 입에 침이 고입니다.쫑쫑 썬 김치와 김이 들어있어서 시원 고소하면서, 따끈한 국물 맛도 참 좋았습니다.     ​국수도, 곤드레밥도 진짜 맛있게 먹었어요. 올갱이 해장국이랑, 올챙이 국수도 궁금했는데... 담에 또 정선5일장에 들르게 되면 도전해봐야겠습니다. ㅎㅎ  ​​밥 먹고 배 두드리며 시장 한바퀴 둘러보기~^^  ​시장을 둘러보다보니 '송근봉'이라는 걸 팔더라고요. 이것도 정선 여행 가서 처음 본건데요. ㅎㅎ저희 시댁이랑 친정에서 이렇게 담금주 만드는 걸 좋아하셔가지구.. 시댁꺼 친정꺼 하나씩 샀어요. 술 1L정도 들어가는 사이즈가 3만원 하더라고요. 저나 남편이나 이런거 해본적이 없어서 또 사장님 붙들구 인터뷰 하듯이 이것저것 궁금한거 한참 물어보고 비법 전수 받고 나왔습니다. ​집에 와서 사장님이 얘기한  담금주 젤 독한걸루 사다가 부어뒀는데.. 1년 뒤에 먹으라고 하니 어떨지 너무 궁금하네요. ㅋㅋ (별걸 다 해~ㅋㅋ)  ​​배부르니 이제 호텔에 들어가 쉬자며 숙소로 향합니다. ㅎㅎ이번엔 파크로쉬 바로 옆에 있는 파인 포레스트 알파인 리조트를 잡았는데요. 숙소까지 가는 길도 너무 예뻐서 완전 힐링이었어요. :)   ​이번 정선 여행 코스는 너무 힘들지 않게 멋진 뷰도 보고, 맛있는 것도 먹고 너무 좋았던 것 같애요. 여행 계획 중이신 분들께 도움이 되었음 좋겠네요! 그럼 오늘 포스팅 마치겠습니다. 도움 되셨다면 공감 & 댓글 부탁드려요 ^^ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 정선5일장도 정선군 정선읍 봉양리 팔도식당도 정선군 정선읍 5일장길 37-7    ​ 
도 '정선'을 생각하면 연상되는 이미지가 있습니다. '정선 5일장 시장풍경'과  '병방치'에서 보는 '한반도 모양'의 지형입니다. 특히 병방치 한반도 모양의 지형은 사진찍는 사람들에게는 아주 한 '핫플레이스'이죠.   도 정선군 정선읍 병방치길 225 내비게이션의 안내로 도착한 '병방치 스카이워크' 주차장은 산 정상 부근임에도 꽤 넓은 공간에 주차대수도 약 30여대는 수용가능해 보입니다.  방문 당시에는 토요일 오후라 그런지 주차장이 살짝 혼잡했는데 아무래도 이곳이 스카이워크와 짚 와이어, ATV등 다양한 시설을 이용하기 위한 공용 주차장이라 그런것 같았습니다.  정선_병방치 스카이워크_매표소 앞.'스카이워크'는 주차장에서 바로 보이고 얼마 떨어져 있지 않은곳에 있습니다. 바로 매표소에서 티켓을 구입하는데 성인은 2000원, 청소년 및 어린이는 1000원의 입장료를 지불해야 합니다. 발권을 마친후 벤치 사이에 있는 박스에서 '덧신'을 꺼내 신발위에 신고 입장해야하는데 바닥이 강화유리로 되어있긴 하지만 수많은 입장객의 발걸음에 유리표면 손상을 방지하기 위한 조치 같았습니다.(하지만 입장해보니 이미 유리바닥은 자잘한 생채기가 누적되 살짝 불투명해지기 시작했더군요.)덧신까지 장착했으면 불투명 유리로 된 벽 너머의 전망대에 들어갈수 있습니다. 정선_병방치 스카이워크_전망대 시설. '스카이워크'는 긴 'U'형태를 이루고 있어 '입구'와 '출구'가 따로 나뉘어져 있습니다. 생각보다 전망대 공간이 크진 않았지만 들어서자마자 바닥유리로 보이는 아찔한 모습은 스릴이 넘칩니다. 하지만 시선을 정면으로 올리면 컴퓨터 바탕화면 급 풍경에 놀란 마음에 안정을 취할수 있으십니다. 출구쪽 통로로 바닥에 포토존 마크가 있어 제 상식과 다른 위치선정에 의아했는데 알고보니 출구쪽 문 옆으로 카메라가 설치되어 있고 원하는 사람에 한해 수동조작으로 셀프사진을 찍을수 있게 한것이었습니다.  정선_병방치 스카이워크에서 바라본 풍경.시선을 약간 내려보면 그 한 '한반도 지형'을 보실수 있습니다.어떻게 물길이 저렇게 생겼을까요? 오랜시간동안 말굽같이 생긴 동강 물길의 부산물로 우리나라 모양과 흡사한 형태의 지형이 생겨 지금의 세를 탄것인데 개인적으로는 굳이 '한반도 모양'이라는 타이틀이 없더라도 명소가 되기 충분한 경치입니다.방문시간이 해가 저무는 오후 5시경이라 정면으로 해를 대하는 상황이었습니다. 사진찍기에는 좋지못한 상황이라 이곳의 방문을 원하시는분, 또 멋진 사진을 남기고자 하시는분은 참고하시면 좋을것 같습니다. 정선_병방치 스카이워크_우측 풍경. 대체로 조용한 가운데 우측에서 갑자기 사람들의 고함소리가 들려 보니 '짚 와이어'를 이용하는 사람들의 소리였습니다. 이용은 안하였지만 보는것 만으로도 시원해지는 느낌이었는데 규칙적으로 사람들의 소리가 계속 들리는걸 보니 상당히 인기있는 시설 같아 보입니다. ​입장한뒤 1~2분 동안은 신기해 하던 아들이었지만 얼마되지 않아 정적인 이곳에 적응하다못해 지겨워 졌는지 다른곳으로 이동하자고 보챕니다. 굳이 입장료가 아까워서가 아니더래도 앞으로 2시간 정도는 더 있어도 좋을 저 였지만 그 옛날, 아버지가 저를 순순히 따라주셨던것 처럼 저도 아들의 뒤를 따라가기로 합니다.  정선_병방치 전망대.출구쪽으로 나오니 처음에는 보지못했던 작은 등산로 같은것이 눈에 보입니다.왠지 좋은기대를 가지고 길에 들어서니 한 2~3 분쯤 걸었을까? 약 5~6평 정도의 공간에 나무데크로 이루어진 전망대 공간이 펼쳐집니다.  조금전 스카이워크와의 거리도 얼마 떨어지지 않아 보이는 풍경도 크게 차이가 나지 않고 좋군요. 진작에 이런공간이 있음을 알았다면 풍경을 기대하고 방문했던 저는 굳이 스카이워크를...하지만 그리 부담스러운 가격도 아니니 아찔한 스릴과 멋진 풍경을 같이 느껴보는것도 스카이워크의 경쟁력이라 할수 있겠습니다. 정선_병방치 전망대에서 바라본 짚 와이어 이용객들. 위치상으로 가까워서 그런지 짚 와이어를 이용하는 사람들도 더 자세하게 볼수 있었습니다.  정선_병방치 전망대에서 바라본 풍경.전망대에서 찍은 한반도 지형입니다.스카이워크에서 찍은 사진과 비교해 보니 확실히 스카이워크쪽에서의 위치상 구도가 조금 더 좋은것 같습니다.전망대에서 약간의 시간을 보내고 내려오니 짚 와이어 이용장 입구에 도달하게 되는군요. 독특했던것은 옆으로 'L'로 시작하는 햄버거 프랜차이즈 매장이 있다는것인데 잘 모르긴 하지만 우리나라 햄버거 판매점 중에 가장 높은곳이 아닐까 싶었습니다.   정선_병방치 전망대에서 내려오면서 마주한 코스모스.전망대에서 내려오면서 길가에 난 색이 짙은 코스모스가 이뻐 찍어 보았습니다.사진속 코스모스 따라 올해의 단풍은 더욱 예쁠것 같군요. 이 날 저희의 '병방치 스카이워크'의 방문은 약간 이른감이 있다 느꼈는데 단풍이 한창일때에 정말 멋질것 같습니다. 마음의 힐링이 필요한 분에게 추천할 만한곳이라 생각됩니다. 
2021. 11. 20 - 11. 22정선 여행 1-2일 차 ​정선 5일장 아리랑시장 (대박집),  (정선 한반도지형)​(정선 한반도지형 사진 꿀팁 알려주는 포스팅!)​​​ ​정선 도착해서 첫 목적지는 정선5일장!!주차장에 차 대면 그 앞에 강이 있음​​​​ ​2, 7, 12, 17, 22일 마다 열리는 정선5일장 아리랑시장우리는 주말에 방문했는데 매주 토요일에는 주말장이 열리기 때문에 5일 장을 맞춰 가지 않아도 다행이었다​​​   ​애매한 시간이라 간단하게 먹고 펜션 가서 고기 구워먹기로 함!그래서 정선 아리랑시장 맛집을 치니수두룩빽빽 하게 회동집이 나왔고 실제로 줄도 엄청나게 길었다그래서 우리는 그냥 그 앞에 대박집에 갔음그냥 그랬음 ,, 근데 다음 날 회동집 갔는데 전은 비슷하더라구​​​​ ​정선아리랑시장에서는 콧등치기 국수가 해서 회동집이든 대박집이든 콧등치기 국수는 필수로 시키는데원래 도 하면 올챙이국수지 우리는 둘 다 올챙이국수를 먹어봐서 얼마나 맛없는 지 알기 때문에 먹지 않지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ징그러워서 사진만 찍음 ,, 모아놓으니 징그럽네​​​​  ​정선아리랑시장 근처에 하나로마트가 되~게 크게 오픈을 해서 거기서 장 다 봐서 펜션으로 들어옴첫 날은 가성비 펜션으로 구했는데 조금 노후되긴 했지만 노후된거 치고는 잘 관리가 되어 있었고 따뜻했다!근데 구조가 되게 특이했음 ㅋㅋㅋㅋ 나쁜 뜻은 아니고 그냥 신기했음​​​​  ​양조절에 실패한 소면으로 망한 골뱅이무침과 함께 먹은 삼겹살 남들은 잘 차려먹던데 우리는 항상 뭔가 많이 사는거 같은데 초라해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 정선 쉴만한물가 펜션, 친절하고 가성비 좋은 정선펜션정선 펜션 쉴만한물가 일단 이곳은 가성비 펜션이고 숙소컨디션에 크게 예민하지 않는 분들이 가면 좋을 것...blog.naver.com ​구조가 신기했던 펜션은 포스팅 완료!원래 따로 포스팅 안하려다가 이런 가성비 펜션도 사람들이 알아두면 좋을 거 같아서 함그리고 사장님이 매우 친절하셔서 사장님 돈 많이 벌었으면 좋겠음​​​​  ​귀요미들 목소리도 귀엽네ㅜㅜ집으로 잡아가고 싶었음​​​​ ​나 너무 단모종 코숏은 사진을 별로 안찍었네 ,, 차별했네 ,, 다음 날 옷을 놓고 와서 멀리까지 가놓고 다시 돌아감욕 많이 먹음 ^^ .. 그럴수도 있지 뭐​​​​ ​정선 여행 2일 차,그래도 맛집이라는 회동집은 가봐야 하지 않겠나 싶어서 아침 먹으러 다시 들름여기는 비빔콧등치기국수가 있어서 좋았음​​​​   ​따로 포스팅 할 생각으로 사진 많이 찍었는데 생각보다 맛이 없어서 포스팅 안함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 귀찮기도 함 ,, 콧등치기 비빔국수만 맛있었음​​​​ ​정선 한반도지형 보려고  왔는데 2000원 입장료가 있음 ,, 둘이 4천원인데 매표소에 사람이 없어서 기다렸다가 매표했는데 티켓 받는 사람도 없음 ㅡㅡ에 대한 꿀팁은 계속 나오니 집중집중!!!​​​​ ​들어가는 입구에 평창 올림픽 마스코트가 있어서 아이들이랑 같이 오면 사진 많이 찍더라​​​​ ​날씨가 흐리고 이미 단풍이 다 떨어질 무렵이라 한반도지형도 예쁘진 않았음 ㅠㅠ푸른 여름 날 다시 오고 싶음,, 아니 여긴 시간 내서 다시 가고 싶진 않음ㅋㅋㅋㅋㅋ지나가다가 들릴 수 있어서 가는건 괜찮은데 굳이 여길 다시 보려고 가고 싶진 않음​​​​  ​안내해주는 사람도 없어서 눈치껏 신발보호대 끼고 들어감 한반도지형을 먼저 봤다면 굳이 들어가지 않았을텐데 매표소만 보고 당연히 매표하고 들어간건데 진짜 너무 어이없게도 보이는게 다였고 이걸 돈 받는거 자체가 어처구니 없.. 사실 스카이워크 걷지 않아도 보이는 한반도지형이라!!!!!그렇다고 스카이워크도 관리가 잘된것도 아님기스가 다 나서 엄청 뿌옇게 보인다고요 ㅠㅠ 왜 돈받는거에요?????????​​​​ ​정선 한반도지형은 푸른 여름이나 단풍이 지는 가을에 오면 더 예쁠거 같다우리는 단풍이 다 떨어진 늦가을에 와서 별로였음 ㅠㅠ​​​​  ​스카이워크에서는 심지어 난간 때문에 한반도지형이 잘 보이지도 않는데사람들이 밖에 있는 창에서 사진을 찍길래 우리도 한명은 안에 들어가고 한명은 밖의 창에서 찍었는데 이렇게 나옴 한반도지형은 잘 보이는데 사람이 안보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​여기는 짚라인 타는 곳도 있는데 그 쪽을 바라보니 올라가는 계단이 있길래 올라가 봤더니에서 보던 한반도지형보다 훨~~~~~~~~씬 잘 보이는 거 아닌가!!!!!!!!!!!!!!​여러분 여기예요 여기~~~~~~~에서 오른편을 보면 올라가는 계단 있어요올라가세요!!!​​​​  ​에서 찍은 사진보다 훨씬 잘 나옴사람도 없고 입장료도 없고 !!!진짜 우린 왜 4천원 내고  들어간거니넘 열받지만 이미 지불한거니.. 불우이웃돕기 한 셈치고 여기서 맘껏보고 맘껏 사진 찍고 돌아감​​​  ​짚라인도 하는걸 볼 수 있었는데라오스에서 원없이 탔는데요즘 짚라인 사고가 많이 보여서 무서움 ㅜㅜ오빠는 타자고 했지만.. 너무 무서워서 타기 싫음ㅋㅋㅋㅋ그리고 탄다고 해도 더 경치 좋은 날 좋은 곳에서 타고 싶음​​​​ ​지나가다 본 옥수수밭역시 도는 옥수수지~~~~이거보니까 삼시세끼 같은데서 옥수수 베고 돈 받던거 생각난다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 다음 장소로 고고!!​​​​ 
​​여행간다는 계획을 세우면 엑티비티한 일정을 하나쯤은 넣어둬야 재밌지 않나요~?그래서 저는 정선 여행 2박3일 중에 둘째날에 병방치 스카이워크를 다녀올 계획을 세웠어요.​다녀온 여러가지 후기를 보니깐 한곳에서 다양하게 활동을 할 수 있더라구요! 정선 스카이워크도 있었고, 짚라인, 산악바이크 등 여러가지가 있었는데요.​짚라인 타고싶었는데 못탐!!! 산악바이크로 변경 ㅠㅠ ​​와... 근데 올라오는길이... 후...4시쯤에 방문했는데도 많은 사람들이 계시더라고요. 앞쪽에 보이는 주차장에는 주차할 공간이 업었지만 안쪽에는 좀 있는 편이였어요.​바로 보이는 주차라인에 차 댈곳이 업다면 안쪽으로 빠르게 들어가는게 좋습니다!​​ ​​그리고 나서 병방치 스카이워크 매표소로 향했는데요.차가 많아서 북적일 줄알았는데 생각보다 많은 분들이 안계시더라고요? 여기서 이상하다 생각을 했어야 했는데 ㅎㅎㅎ​​ ​​짚라인을 타려고 여쭤보았더니 2시간 30분 이상을 기다려야한다고 하시더라고요.다들 예약을 하고 오신건지,더 일찍와서 구매를 하신건지 모르겠지만 ㅠㅠ​​ ​​그래서 스카이워크만 하고 돌아가기로 했어요. 아쉬운 마음이였지만 입장하기 전에 덧신 신어야 하는것 보고 귀여워서 마음이 조금 달래졌네요 ㅎㅎ​​ ​​유리로 되어있는 곳을 걸어야해서 그런지 덧신은 필수로 신고 들어가야 해요. ​​ ​​떨리는 마음으로 문을 열고 들어가보았는데요.정선을 한눈에 볼 수 있는 것 만큼 멀리 보이더라고요!앞만 보고 구름이랑 산이네~ 라고 생각했었는데 아래보고 깜짝놀랐지 뭐에요ㅋㅋㅋ​​ ​​걸어가는 거리도 유리로 되어있기 때문에 아래쪽에 어떤것이 있는지 볼 수 있는데요. 첫 발을 딛었을 때는 절벽이에요. 풀숲이면 무섭지 않을 것 같았는데 절벽이 보이니깐 너무 무섭더라고요 ㅋㅋㅋ​뭔가 떨어지면 아플것 같다는 생각과 함께 한발, 두발을 내딛었답니다!​​ ​​이날은 날씨도 조아서 멀리있는 산도 뚜렷하게 보였는데요. 너무 예쁘더라고요.바닷가로만 여행가는 것보다 초록초록한 산이 보이는 여행지도 괜찮다는 생각이 들었어요 :)​​ ​​근데 병방치 스카이워크에서는 한반도 지형으로 되어있는 뷰가 하다고 하더라고요!전 이런게 있는지 모르고 그냥 산이다! 하고 사진만 찍었거든요ㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 나만 몰랐던 이야기 :)​​ ​​그걸 아는 남자친구는 예쁘게 찍었더라고요.실제로 봤을 때도 아무런 생각없이 봤는데 알고나서 사진으로 보니깐 아쉽더라고요 ㅠㅠ이날 날씨도 좋았고, 물도 엄청 맑았었거든요!​이런 뷰를 보기 위해서는 무서움도 감수해야한다는것!​​ ​​가장 끝에 서있으면 무섭지는 않아요!그래서 아름이랑 뒷모습 사진을 찍을 수 있었는데요. 아무리봐도 산이 너무 멋지지 않나요~?​​ ​​고소공포증이 없는편인데 유독 바위가 보이는 곳에서는 무서움이 느껴지더라고요. 하지만 떨어질일이 없다고 생각이 많이 든다면 한번쯤 여기에 누워서 바닥을 봐보고 싶다는 생각도 들었네요 ㅎㅎ​​  ​​4명이서 병방치 스카이워크를 갔지만 3명의 사진을 찍게된 날이에요 ㅋㅋㅋ여러분, 무섭지 않아요! 한번쯤 꼭 볼 풍경이거든요!​​ ​​제 남자친구는 엄청 무서워해서 난간을 잡고 걸어다녔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 찍을 사진들은 다 찍었더라고요! 배경보느라 많이 신경을 못써줬었는데, 이렇게 혼자 다녔을 줄이야 ㅠ_ㅠ 잘 잡고 버텼네! 기특해!!​그러다가 갑자기 산악바이크에 자리가 생겼다고 직원분이 이야기를 해주어서 10분정도 구경끝에 바이크를 타러 가보았답니다!​​ ​​표를 끊고 여기서 대기하지면 불러주시는데요. 그냥 탑승하는게 아니라 헬멧을 써야하기 때문에 안쪽에서 착용 후 나오시면 된답니다!( 먼저쓰지말고 쓰라고할때 써야할거에요 ㅎㅎ )​ ​​그리고 나서 탑승해보았는데요.저와 아름이네 커플은 남자친구와 같이 탔어요!​타고 난 뒤 바로 출발하는 게 아니라,시동거는법, 도움요청하는 법, 주행하는 법 등 꼼꼼하게 설명해 주시더라고요.​그 뒤로 주차장에서 연습 후 출발한답니다!​​ ​​그리고 출발했어요!저는 남자친구 뒤에 타서 풍경을 즐겼는데요.뒤에 타는거 은근히 힘들더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ산으로 올라가는거라 길이 평평하지 않아서 복근에 힘을 뽝 주게 되는데, 이거 다 타고 배고팠지 뭐에요 ㅎ​​  ​처음에는 안정적인 도로가 나오더라고요.그 다음에는 언덕도 있고, 내리막길도 있는데 큰 돌맹이, 작은돌맹이들이 많아서 너무 무서웠어요.올라갈때는 뒤로 뒤집어질것 같았고,내려갈때는 앞으로 뒤집어질것 같았거든요. (쫄보)​​ ​​그래도 운전잘하는 남자친구덕에 풍경을 어느정도 즐길 수 있었는데요. 스카이워크에서 보는 풍경이랑은 전혀 다른 느낌이라 더 좋았어요 ㅎ​​ ​​이런 사진은 남기고 싶어서 운전하는거 방해좀 해봤어요 :) 저희는 뒤쪽에 있었기 때문에 뒷사람 오는거 급급하게 달리지 않아도 됬었거든요.​오빠달려어~!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그러다 중간에 사진찍을 시간도 주시는데요. 여기가 가장 예뻤어요. 초록한 산들이 아주 잘보였거든요!아마 운전하시는 분들은 멈추지 않고는 풍경을 제대로 못보실 수도 있을 듯 해요. ​멈춰서 보라고 할때 많이 봐두시길~!​​  ​​그리고 중간지점에서 뉴턴을 해서 시작지점으로 돌아오더라고요! 이때부터는 조심해야해요. 찻길로 똑같이 가는 것이기 때문에 조심하지 않으면 위험한일이 생길 수도 있거든요!​​ ​​막상 다시 돌아오니 또 아쉬움이 남았네요.시간은 거의 40분 정도 걸린 것 같은데 체감시간은 20분정도...? 저는 스카이워크보다 산악바이크가 더 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​타고 내려오니깐 주차장이 허허벌판이더라고요. 저녁시간에는 많은 분들이 오지 않는 듯 해요.​미리 예약을 해두었다면 먼저 와서 기다릴 일은 없기 때문에 병방치 스카이워크에서 짚라인, 산악바이크 등 즐기시려면 예약하고 오시는게 좋답니다!​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
정선 가볼만한곳 추천 , 문치재, 소금강전망대, 마을호텔18번가 (feat. 네이처로드)안녕하세요 홍양입니다 :) 오늘 지난주 다녀온 도 정선 포스팅을 다 마무리 하리라 하고 왔어요 !! 진짜 가리왕산 등산하러 정선에 방문했다가 어찌저찌 이곳저곳 다 다녀오게 되었네요 , 문치재, 소금강전망대, 마을호텔18번가 이렇게 다녀왔는데요 하나씩 소개해드릴게요 ^^ ​  ​  네이처 로드 사실 제가 뜬끔없이 이렇게 많은 곳을 다녀오게 된 이유는 바로 블랙야크에서 네이처로드 인증 이벤트를 하고 있었기 때문인데요 100대 명산처럼 인증지에가서 GPS 인증과 사진을 올리면 BAC 포인트를 주는 그런 이벤트였는데 도 간김에 해볼까해서 몇군데 다녀왔어요  사실 포인트 제도가 바뀌면서 그다지 BAC 포인트에는 별 욕심이 없기 때문에 그냥 저냥 정선간김에 정선지역만 재미삼아 다녀왔답니다^^​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225문치재도 정선군 화암면 화암리소금강도 정선군 화암면 몰운리마을호텔18번가도 정선군 고한읍 고한2길 36 ​ 병방치 스카이워크 첫번째로 갔던 곳은 바로 병방치 스카이 워크 였습니다 나름 정선의 메인 관광지 답게 주차장은 여러곳으로 넓게 잘 되어있었어요 주차장앞에 편이점이랑 무슨 오락실? 같은 곳도 있더라고요  스카이 워크 이용요금은 2000원 입니다 그리고 오는길에 글램핑장이 하나 있어서 뭐지 했는데 여기서 운영하는거였더라고요 생각보다 가격도 저렴해서 이용하기 좋을 것 같아요 :) 그 외에도 짚와이어, 짚라인, 짚코스터, 산악바이크등 다양한 즐길거리가 있었습니다 근데 사실 저는 이런 스카이 전망대들이 많기 때문에 다른곳도 가봤지만 굳이 입장료 내고 들어갈정도인가 라는 생각을 해서 입장하진 않았어요..아니 사실 고소공포증이.. 있긴해요ㅠㅋㅋ 충분이 멋진 모습들 그냥 땅에서 보면 되죠 굳이 왜 투명한 유리위에서 봐야하죠? 하핫  ㅎㅎ 입장하지 않아도 옆에 이런 창이 있어서 볼 수 있긴 한데요 들어갈까 말까 고민하다면서 여기 서 있으니 입장하고 나온분께서 여기서 보는거랑 똑같네 뭐 이러고 지나가시는거 들었... 그래서 신랑한데 그냥 입장하지 말자했답니다ㅋㅋㅋㅋ  하지만 스릴있는거 좋아하시는분들은 체험하시는거 추천드려요 그래도 해발 583m 절벽 끝에 투명한 유리위에 서있으면 음..재미있겠네요 ㅎㅎ 근데 동강 물줄기는 진짜 백운산에서 보는게 멋있었는데라고 생각한 저란 사람.. ㅎㅎ 암튼 이건 유리에 딱 붙여서 찍은건데 그래도 막상 보니 맨 눈으로 보고 싶더라고요 그래서! 이동합니다!  바로 전망대 바로 옆 산책로인데요 짚와이어 타러가는 곳이기도해요 역시 저는 그냥 제가 올라가서 보는게 제일 좋은 걸로.. ㅎㅎㅎ 그냥 계단 조금에 살짝만 올라가시면 짜잔 이런 전망대가 있답니다 ^^  그럼 아까 유리창 넘어 봤던 동강의 모습이 똭! ㅎㅎ 예쁘긴 예쁘네요:) 아까 스카위워크쪽에서 보는 것보다 더 높아서 더 멋있는 것 같은 느낌적인 느낌?  산책로 꼭 올라가보세요 ^^​ 그리고 저기 우측에는 짚와이어 타는 곳이 있어서 다른분들 타시는거 구경했는데요  생각보다 코스도 길더라고요 신랑은 재밌을 것 같다고 했지만 전 예전 라오스 놀러가서 짚라인 한번 타고 그 이후로는..^^ ㅎㅎㅎ   다시 스카이 워크쪽으로 돌아와서 네이처로드 인증샷을 찍어줍니다 ㅎㅎ 너무 편하게 슬리퍼신고 다녔는데 막상 찍은 사진 보니까 부끄럽네요 ㅎㅎ ​​ 문치재 다음으로 간 곳은 문치재 였습니다! 네비찍고 갔는데 너무 도로 한가운데라 당황;; 진짜 후다닥 인증 사진만 찍고 바로 차에 탔어요 왜냐면 여긴 그냥 진짜 드라이브로 즐겨야 하는 곳이거든요 ^^  구불구불 제대로 와인딩 코스입니다 :) 다행히 통행량도 적어서 저희 있을 때 차가 안지나다녔어요   제일 신나하던 저희 신랑.. 몇번은 오르락내리락 했네요....;; ㅎㅎ  아무튼 생각도 못했었는데 즐겁게 드라이브 즐겼던 문치재였습니다 :)​ 소금강전망대다음으로 간 곳은 소금강 전망대입니다!  여기는 건너편에  갓길이 좀 넓게 딱 주차할 공간이 있었어요 하지만 어쩔 수 없이 후다닥 무단횡단해서? 와야합니다 ; 차 조심하세용 건너오시면 여기 이렇게 농산물 판매하시는 곳도 있어요  암튼 저희는 소금강을 보러 온거니 간단히 소개하자면 소금강은 물길을 따라 기암절벽이 늘어선 모습이 마치 금강산을 닮았다 하여 붙여진 이름입니다 수려한 풍경으로 한 화암팔경 중 제6경에 속한다고해요:) 이런게 전망대 데크에 서서  바라보는 소금강 뼝때 입니다 여기서 뼝대는 바위로 이루어진 높고 큰 낭떠러지를 말하여  지방의 방언입니다^^ 구경하다가 기분좋게 사진도 하나 남기고요 사진은 어둡지만 이 때 기분이 굉장히 좋았었는데 그게 담긴 것 같아서 개인적으로 마음에 드는 사진 :)  당연 인증샷도 찍었습니다ㅎㅎ 아니 약간 TMI인데 여기 데크에 벤치가 있는데 그 중 흔들의자? 가 있거든요 신랑이랑 그거 그네처럼 타고 놀았는데 그게 너무 웃기고 재밌었어서 그게 기억에 남네요 헿 ㅋㅋ  마을호텔18번가마지막으로 마을호텔 18번가 입니다 사실 여기는 소개할까말까 네이처로드 목록에서 봤을 때 이거 왠 숙박업홍보아닌가 했었는데요 18번가라는 골목길을 주민들이 골목상점들을 하나로 모아 호텔처럼 운영하고 있는 곳이었는데요 유난히 빈집이 많았던 고한읍 일대의 골목길을 주민들이 나서서 가꾸어 왔고 이를 토대로 마을호텔 18번가가 탄생했다고해요 그래서 마을 구석구석 아기자기 감성이 가득합니다^^ 골목길에 있던 추억돋는 땅따먹기 ㅎㅎ 최근에 오징어게임을 봐서 그런가 요즘 이런 추억놀이가 너무 반갑네요  처음 네비찍고 골목길 앞 주차했을 때만 해도 괜히 왔나 싶었는데 나름 아기자기 감성들이 담겨 있어서 은근 포토존이 많았어요:)  그리고 도착한 인증샷 장소 ㅎㅎ  뭔가 내부도 예쁘게 잘 꾸며놨을 것 같았는데 실제 손님들이 계신 호텔이기 때문에 겉에만 쓰윽 보고 지나갑니다ㅎㅎ  일부러 찾아갈 정도는 아니긴 하지만 근처면 들러볼만하고 궁금해서 사이트 들어가보니 호텔도 깔끔해서 이용해도 나쁘지 않을 것 같아요 ^^​​  ​   이상 도 정선 가볼만한곳 , 문치재, 소금강전망대, 마을호텔18번가 였습니다 네이처로드로 알게된 곳인데 생각보다 가볼만 했던 것 같아요 사실 정선을 처음 가봤던 거였는데 덕분에 아주 알차게 돌아다녔네요 ㅋㅋ 그리고 집에 오자마자 기절하였다고 한다.... ☆ ​​​​  ​​​  ​ #도네이처로드 #도정선여행 #정선여행 #도정선가볼만한곳 #정선가볼만한곳 #도드라이브 #드라이브코스 # #문치재 #소금강전망대 #마을호텔18번가 #와인딩​​​​  
정선 병방치 스카이워크 정선 여행 둘째날...이날의 첫번째 목적지는 병방치 스카이워크 였다.​​과연 코붕이가 갈 수 있을까 우려가 되던가파른 산길을 올라가니넓은 주차장이 나왔다. 이곳에 왼쪽에 있는 좁은 도로를 따라조금만 더 올라가면 아래 사진과 같은 건물이 나온다.  [사진출처: 네이버맵]​건물 왼쪽 옆에 있는 데크계단를 따라전망대로 올라갔다. 전망대 위에 올라가면시원한 경치가 눈앞에 펼쳐진다. 전국에 한반도 지형을 볼 수 있다는 관광지가 여러 곳 있는데솔직히 억지로 끼워 맞춘 느낌이 드는 곳이 많다. 이곳은 그나마 많이 닮은 것으로 인정... ^^;;​영구와 뚱띠는 스카이워크만 이용하러 왔지만이곳의 짚와이어도 꽤 하다. 607m 정상에서 324.5m 동강생태체험 학습장까지 짚와이어를 타고 내려가는데줄에 매달려 뛰어내리는 번지점프와하늘을 나는 패러글라이딩의 두가지 묘미를 결합한 것이라고 한다.​​짚와이어와 스카이워크만 있는 줄 알았는데이외에도 꽤 다양한 액티비티가 있었다. 짚라인의 경우 산을 내려가는 것이 아닌맞은편 글램핑장으로 가는 것인데이 정도면 겁보 영구도 충분히 도전할 만하다.ㅋㅋ 스카이워크는 이곳 전망대에서능선을 따라 조금 걸어가야 한다. 조금만 걸어가면 스카이워크가 보이는데... 그런데....​가는 날이 장날이라고 스카이워크 보수 공사 중이었다. 어떻게 딱 2일인 보수공사 기간을 맞춰서찾아 왔는지.... ㅠㅠ​괜한 아쉬움에 주변을 배회했다.​이미 약발은 오래 전에 다했지만 정선 군데군데서 만나볼 수 있었던 평창 올림픽 마스코트도 찍어보고, 솔직히 별로 궁금하지도 않았는데왜 한반도 지형이 생겼는지도 읽어보고... ㅋㅋ ​공사장 유리칸막이 너머로 스카이워크가 보인다. 스카이워크에서 감상하는 풍경은 조금 달랐을 수도 있는데 많이 아쉬웠다. 솔직히 은근히 겁보인 영구는 이 길을 성큼성큼 걷지 못했을 것 같다.​영구 입장에서는 다행이지만 이런 곳에서는 용감한 뚱띠는 뛰어다녔을 수도 있는데... ㅋㅋ​하지만 어쩔 수 없다.여기서 기다린다고 다른 방법이 있는 것도 아니고다음 목적지를 향해 출발했다.​ ​​.....​정선 병방치 스카이워크...​애초에 목표로 했던 스카이워크를 걸어보지는 못했지만전망대에서 바라보는 풍경은 충분히 즐길만 했다.​가까운 시일에 이곳을 다시 찾지는 않겠지만나이 많이 먹은 "미래"의 영구와 뚱띠는이곳을 올 수도 있을 것이다.​스카이워크는 그때 이용하는 것으로... ^^;;​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 
 병방치 스카이워크​한반도지형 보고왔어요!​ⓒ수프와나나  ​​ 얼마전 정선으로 힐링 여행을 다녀왔는데요.숙소는 파크로쉬 호텔로 했었는데 파크로쉬로들어가니 호텔 인프라외에는 주변에 이용할 수 있는인프라가 거의 없더라고요 ㅋㅋ 그래서 호텔에서정말 푹쉬고 집으로 돌아오는 길에 한반도지형으로한 정선 에 다녀왔답니다.​​​ 한반도 지형을 보려면 왠지 깊은 산골로 들어가힘들게 올라가야 할 것만 같지만 이곳은 차로 쭉올라가 주차를 하면 바로 매표소가 나오더라고요.아이와 함께 가도 전혀 힘들지 않답니다.솔직히 가보기전에는 아이가 중간에 힘들어하면어쩌나 고민했었거든요 ㅋㅋ​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225  주차장까지는 조금 가파른언덕이에요. 그래서 눈이 오거나하면 이동이 조금어렵지 않을까 싶어요. 그 외에는 어려움이 없을듯요.​​​  주차장에서는 화장실, 택시정류소 등이 보이네요.자차가 없으신 분들을 위해 택시가 여기까지올라오나 봅니다.​​​  병방치스카이 워크 옆으로는 작은 게임장이 있었고,언덕을 따라 조금 더 올라가면 카페와 롯데리아 등이나오더라고요. 저희가 도착했을때는 평일 오전이라그런지 운영을 안하는 것 같았어요.​​​ 주차장 바로 맞은편에 있는 매표소가 보이네요.매표소에서 입장권을 구매 후 언덕으로 올라가는줄 알았지만 매표소 바로 옆으로 난 두개의 문이바로 병방치 스카이워크의 입구와 출구 더라고요 ㅋㅋ​​​ 도 여행지 어디든 만날 수 있는 평창 올림픽마스코트!!​​​ 스카이워크는 유리바닥이라 스크레치도 조심해야하고신발 바닥의 오물에 오염될 수도 있으니 덧신을꼭 신어야해요. 덧신은 스카이워크 입구 바로 앞에놓여있답니다. ​​    드디어 들어왔네요! 저희 앞으로 한팀이 있었지만그 팀이 가고나니 저희가 전세낸 듯 천천히구경하고 내려왔답니다.​​​  스카이워크 아래로는 아찔한 절벽이에요~​​​  한반도 지형과 기념사진도 찰칵~  ​​   한반도 지형을 자세히 관찰합니다. 와.. 정말우리나라의 모습을 꼭 빼닮은 모습이 너무멋지더라고요. 물이 어떻게 이렇게 굽이 굽이돌아가는지 신기하기도 하고요. ​​​   2월말에 다녀왔는데 2주가 지난 지금의 모습도많이 달라져 있을 것 같아요. 겨울 풍경도 이렇게멋진데 봄 가을은 얼마나 멋있을까요 ㅎ​​​ 정선에 가신다면 병방치 스카이워크를 꼭 한번찾아가보세요. 주차장과 스카이워크의 거리가수십미터 내외로 아주 가까워 힘이 들지 않고짧은 시간으로도 충분히 관람이 가능하답니다.혹은 여유가 되신다면 스카이워크 주변 산책로를걸어봐도 좋을 것 같아요. 
"정선가볼만한곳, 정선 아리힐스 병방치 스카이워크"  이번 정선여행 중에 모처럼 스카이워크를 찾아서 즐거운 시간을 보냈는데사실 처음부터 스카이워크를 즐기고자 병방치를 찾은 것은 아니고정말로 병방치 짚와이어를 즐기려고 하였는데 너무 강한 바람으로 인해 짚와이어는 운영을하지 않아이왕 이곳까지 왔으니까 스카이워크라도 즐기고 가자라는 생각으로  # 를 즐긴 것입니다 ​​​​​​​혹시라도 #병방치짚와이어 에 대하여 알고 싶다면 대청봉이 지난날 들려서직접 짚와이어를 이용하면서 기록한 아래 글을 참고하시면 비록 지난 날의 내용이지만 도움이 될겁니다https://blog.naver.com/daichung/221126313559 정선가볼만한곳, 깊어가는 가을 최고의 스릴을, 병방치 짚와이어정선 스카이워크를 즐기고 이제 국내에서 가장 높다는 정선 병방치 짚와이어를 즐기러 이동을 합니다 스카...blog.naver.com 아리힐스 병방치짚와이어 승장장 모습​​​​​​병방치 스카이워크를 이용할려면 이리힐스 매표소에서 스카이워크 이용권을 구입하여야 하는데 이용요금은 성인 2,000원 어린이 1,000원 이지만 짚와이어를 이용하는 분은 무료로 이용할 수 있으며정선군을 비롯한 태백시, 영월군, 보령시, 화순군, 문경시 등 폐광지역주민과65세 이상과 국가유공자 등은 할인이 되니까 참고하세요 ​​​​​  일단 스카이워크 이용권을 구입하셨다면 스카이워크로 들어가기 전에 덧신을 신어야하는데이렇게 덧신을 신는 것은 스카이워크 전 구간이 투명유리로 되어 있어유리에 흠집이 나지않고 오랫동안 깨끗한 상태를 유지하기 위함인데 이런 노력으로 인해 그런지정선 의 바닥유리는 오랜 세월이 지났음에도 깨끗한 상태를 유지하고 있어 좋았습니다사실 일부 관리가 잘 되지 않은 스카이워크는 바닥유리에 흠집이 많아서 아래쪽 모습이 잘 보이지 않아스카이워크의 특성을 제대로 느낄 수  없는 경우도 있거든요 ​​​​​이렇게 덧신까지 완벽하게 착용을 하였으면 이제 본격적으로 스카이워크를 즐길일만 남았는데일단 스카이워크 입구 문을 열고 들어서니까 눈 앞에서 가 그 모습을 드러냈으며스카이워크가 위치한 곳이 아주 높은 곳이다보니 마치 하늘을 향해 걷는듯한 착각이 들 정도였습니다 ​​​​​  바로 이 모습이 의 바닥 유리 모습인데 평상 시에도 관리를 잘 하여오랜 세월이 지났음에도 깨끗한 상태를 유지하는 곳을 볼 수 있으며아울러 스카이워크 아래쪽 모습도 선명하게 잘 보여 스카이워크 특유의 짜릿한 스릴을 제대로 즐길 수 있었습니다  ​​​​​정선의 는 다른 곳의 스카이워크와는 다르게고도 861m의 병방산 중턱 해발 583m 높이 절벽 끝에 약 11m정도의 U자 형태로 조성되어 그야말로 정말로 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 곳이며총길이 약 22m의 U자형 스카이워크를 둘러보고 밖으로 나오면 자신도 모르게 다리 힘이 빠지는 것을 느끼게 된답니다 ​​​​​  이렇듯 스카이워크는 대부분 짜릿한 스릴을 즐기는 곳으로 인식되어 있지만이곳 정선 는 확실한 스릴뿐 아니라 추가로 멋들어진 한반도의 풍경을 즐길 수 있어 를 더욱더 하게 만들고 있는데바로 이 모습이 에서 내려다본 한반도지형 모습으로 정말로 한반도와 같은 모습을 하여바라보는 시간 내내 놀라지 않을 수 없었습니다 ​​​​​​우리나라 곳곳에는 이처럼 한반도 지형을 닮은 곳이 꽤나 많은 것으로 알고 있는데과연 이런 모양은 어떻게 만들어지는지 궁금하여 알아 보았더니하천이 흐를 때 자연적으로 구불구불한 형태로 만들어지는 감입곡류(嵌入谷流) 때문이라고 하며앞으로 이런 감입곡류로 인해 하천 주변의 지형은 계속해서 변할 수 있다고 하는데그렇다면 지금은 한반도 지형을 유지하고 있지만 언제 어떤 모습으로 변할지는 아무도 모른다고 할 수 있겠지요 ​​​​​​이렇게 자연의 힘으로 만들어진 한반도 지형의 밤섬 오른쪽에 보이는 건물들은스카이워크 바로 옆에 자리한 아리힐스 병방치짚와이어의 도착지 건물인데약 600여 미터 높은 곳에서 빠른 속도로 내려가는 병방치 짚와이어야말로 세계 최고의 경사와 속도를 즐기며멋진 한반도 지형의 밤섬을 마음껏 즐길 수 있답니다 ​​​​​그럼 짜릿함과 함께 멋진 풍경을 즐길 수 있는 의 모습을 동영상으로 즐겨보세요  ​​​​​그리고 다른 스카이워크에서는 즐길 수 없고 오직 에서만 즐길  수 있는 것으로자동 사진촬영 장비를 들 수 있는데 스카이워크 난간에 마련되어 있는 버튼을 누르고 포즈를 취하면약 2초 후에 자동으로 사진이 촬영되며 촬영된 사진은 스카이워크 입구쪽 사진관에서 찾으면 되며사진인화 요금은 4천원이라고 하니까 참고 하시기 바랍니다​ ​​​​​​어떻게 보셨는지요?500여 미터 높이의 하늘을 걷는 듯한 짜릿한 스릴을 즐기며진짜와 똑 같은 한반도 지형은 덤으로 즐길 수 있는정선  정말로 멋진 곳이 아닐까 합니다  ​​​​​​정선 병방치 스카이워크 찾아가는 지도 보기 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
무더운 서울 벗어나 시원한 곳 찾아 드라이브 가는  길.오랜만에 하늘이 너무 이뻐요.  토순이 떠나보낸 후 썬루프 품고 나에게 새로 온 붕붕이 타고~하얀 뭉게구름과 함께 차 없는 길을 신나게 달립니다.​목적지는 도 정선,병방산 군립공원. 한반도 지형을 닮은 한 곳이 있어서 보러 가요. 가는 길에 예정에 없던 곳을 만났습니다. 평창올림픽시장평창올림픽시장도 평창군 평창읍 평창시장1길 8-1 ​ 평창 전통시장으로 5,10일이 장 서는 날인데 가는 날이 장날,오늘이 바로 15일.당연히 들러봐야겠지요~  깨끗하게 정돈이 잘 되어 있어요 메밀전은 두 장씩 판매 메밀 전문점이 많아요.전 좋아하는 내가 그냥 지날 수 없으니 메밀전 두 장과 메밀전병 한 개를 먹었습니다.아주 맛있게. 조금 아쉬운듯 하지만 점심을 먹어야하니 여기서 그만~  기름칠을 생 무로.신기방기.  지나다보니 메밀묵밥 집이. 수수부꾸미도 좋아하는데 어쩌나...잠깐 고민이 되었지만 묵밥 한 그릇과 수수부꾸미로 아예 점심을 먹었어요. 분위기 때문인지 시골장에서 먹는 맛은 특별하네요.​시장이 매우 깨끗하고 향토음식도 맛있어서 지나는 길에 꼭 들러보길 추천합니다. 시장 앞 풍경목적지를 향해 계속 달리기.가는 길 내내 눈에 보이는 모든 것이 어쩜 이리 맑고 깨끗한지,볼 수 있는 눈이 있어 감사할 뿐입니다. 드라이브 하는 맛이 최고! 하얀꽃이 이쁘게 피었습니다.이 길이 주말이면 변방치 스카이워크 가는 차량으로 주차장이라고 하네요.병방치 스카이워크주차장도 정선군 정선읍 귤암리 산200-6 평일에 오니 길도 주차장도 한가합니다. 주차 후 주변을 둘러 보며. 정선군 관광안내도도 살피고병방산 한반도지형 전망대기차가 지나는 강변 영월의 선암마을과 함께 한반도 지형을 볼 수 있는 관광 명소로 알려진 정선의 북실리는 깎아지른 산 아래 강마을 귤암리 사람들이 정선읍을 오가기 위해 병방산을 넘어 거쳐갔던 곳이다. 861m 높이의 병방산을 서른 여섯 번 구비 돌아 북실리에 닿으면 시퍼런 조양강 줄기가 휘감아 드는 한반도 지형을 보며 땀을 식히고 무거운 다리를 쉬어갔다. 1978년 좁은 도로가 생기기 전까지 이 길을 걸어다니며 생필품과 비료 등의 공산품을 운반했다고 하니 삶의 고됨이 어떠했을까. 천길 낭떠러지 아래 물길은 가수리마을로 흘러가고 동대...naver.me 스카이 워크는 시크릿하게 숨겨 놓았습니다.답답하게 왜 저리 해두었는지...그래도 왼쪽에 투명유리가 있어서 스카이 워크를 이용 안해도 한반도 지형을 볼 수는 있어요. 오른쪽에 보이는 곳이 스카이 워크​스카이워크 입장료는 이천 원인데짚와이어를 이용하면 무료.​짚와이어 타는 곳이 있는 스카이라운지 가는 산책로.스카이라운지 앞에도 주차장이 있고 계단 걷기가 불편하신 분들은 차도로 걸어가도 됩니다.  스카이라운지산책로 전망대에서 찍은 사진입니다.짚와이어는 가격이 비싼 것에 비해 우리의 흥미를 자극하지 않으니 안 타기로 결정.대신 다른 사람이 타는 것을 영상으로 찍어보았어요.  산책로 전망대에서 찍은 사진한반도를 닮은 모습이 신기하기도 하지만 강의 흐름과 산의 어우러짐이 멋스럽고 전체적인 풍광이 한 폭의 그림. 곧 소나기가 쏟아질 듯한 하늘도 good.  도착했을 때 스카이 워크 쪽 하늘과 반대쪽 하늘.스카이라운지 다녀오는 사이 비구름이 우리 쪽으로 와서 한방울씩 빗방울이 떨어지네요. 급하게 스카이 워크로. 스카이 워크는 요 근래 다녔던 어떤 곳보다 길이가 짧아서 구태여 여길 유리로 만들 필요가 있었을까 싶어요.이천원 입장료 받는 것도,멋진 전망을 불투명 유리로 막아놓은 것도 누구의 생각인지...  ​  비가 내려 찍다가 말았......^^;;비가 내려서이기도 하지만 뭔가 여유있게 경치를 감상하기에는 스카이워크 규모가 작아요. 경인 아라뱃길의 아라폭포 전망대 정도는 되어야... 좀 아쉬움이 남습니다.​다음 목적지는 산책하기 좋은 '로미니안가든'이었는데 비가 그것도 엄청 내리니 산책 불가.그곳에 가려던 이유가 없어져 그만 집으로 갑니다.비 올 때 드라이브도 기분 좋지요.좀 위험해서 그렇지...  평창 지나 정선 도착까지는 맑은 하늘,정선에서 영월까지는 폭우,제천 오니 맑은 하늘이 보입니다.도로가 마른 것을 보니 여기는 비가 안 왔어요. ​왕복 450km.정선에서 일찍 출발해 퇴근길 정체를 피해갈 수 있지 않을까 했으나...운전만 8시간 30분.드라이브 하기엔 너무 먼 거리...  옆에 앉은 나도 힘들었는데 내내 운전한 남편은 많이 힘들었을 듯.그래도 남편은 눈으로 직접 보고싶었던 곳을 다녀와서 만족스럽다고. 물론 나도 동감입니다.남편이 묻습니다.담엔 어디갈까? 그대  가시는 곳이라면 어디든지요~​#정선여행 #평창오일장 #스카이워크 # #병방치짚와이어 #아리힐스 #정선아리힐스 #정선스카이워크 #정선한반도지형 #한반도지형 #동강한반도지형 #짚와이어 #전망대 #한반도지형전망대 
정선정선아리랑시장콧등치기삼탄아트마인마을호텔18번가하이원컨벤션호텔요즘 김영철의 동네한바퀴를 몰아본다.약간 노인분들을 위한  프로그램같긴한데여행을 잘 못가니 그냥 다른동네 여행하는 느낌으로 대리만족겸 본다​그러다 갑자기 도 여행을 계획하게 됨;우선 정선부터 간다.여기 뭐 볼거 있나 싶은데 동네한바퀴에서 소개된 곳들 가고 싶으신가봄. 신기하게도 도에 들어서자 바로 설산이 펼쳐짐 멋있군 우선 배고프니까 정선 아리랑 시장부터 갔다도라 춥긴 춥다.고양이가 지나가길래 그냥 불렀는데냐?? 나 불렀어?? 대답하듯 엄청 와서 애교부림감당불가 ㅋㅋㅋ 아 귀여웡 동문으로 들어갔다 정선 아리랑 시장장날은 아니라 한적하다 정선은 콧등치기가 하다고 영철아저씨 프로그램에서 봤으니 먹어봐야지우리는 대박집으로 감​회동집은 문 닫았음 저 국수가 맛있어서 면발이 콧등을 친다는그 콧등치기 모듬전 이렇게나 주시는데 5천원이런 거 좋아. 맛도 있음.근데 가게 작은데 사람들이 계속들어와서코로나 옮을까 무서워 허겁지겁 먹음 ;;언제쯤 편한 외식 가능? 참새가 방앗간을 그냥 못지나치시고기념품 구경하신댄다이제 여행시작인데 기념품부터 사나요 ㅋ​ 내부가 특이하다 리어카 리폼?여튼 여기서 산삼주랑 차랑 피나무꿀??삼 여기 꿀을 이렇게 팜 신기했음  아 방송에서 봤던 풍년쌀상회. 이번엔 다방송에 여기도 나왔다가만보니 김영철의 동네한바퀴 따라가기 투어네정선 호텔 예약하니 여기 입장권은 그냥 줬다 스카이워크 가기 전에 덧신 신어야함이것도 신기함 ㅋㅋ 입장하니 짠??  요런 풍경이다 유리너머로 아득한 벼랑 끝쯤엔 기념 촬영도 가능하다우린 패스~!! 이경치를 보며 커피한잔하러 짚라인쪽으로 올라갔다 사람들이 이추위에 짚라인 탄다대단하다 ㅋㅋㅋ뭐 나도 타라면 타겠지만 추울땐 타기 싫어 남들 타는거 구경하며 커피한잔너무 많이 주셨네요... 경치좋고  조금 더 올라가면 전망대가 있다 유리로 보는거랑은 또 다른 느낌 다음 행선지는 삼탄아트마인 옛 탄광을 아트센터로 꾸민 곳 광부의 사진 뭐지 이 중국 스러운 방 전시는 아래로 내려감 그림전시들이 있고 고서들 조종실 특이한 조형물들 급여명세서들도 전시 또 아래로 내려가면 골동품 악기들도 전시 되있고 여기 태양의 후예 촬영지라는데안봐서 모름여튼 목욕탕 진시황제 인형들 더 아래로 내려가면 이렇게 석탄공장일때 쓰던 작업장이그대로 보존되어있음 석탄재 쌓인 도시락 먹는 광부들, 짠함 안내책자 밖으로 나가면 와인 동굴도 있음 여튼 이런 곳임 티비에 나온 광부도시락 포장해볼까 했는데 운영안함 다음은 또 동네한바퀴에 나온 마을호텔 18번가마을 자체가 호텔민박으로 꾸며져있음여기 숙박해볼까 했는데 잠은 편한데사 자려고 패스 이 사진관 사진 잘찍는거 같은데이번달 또 운영안함;;젠장..예약만 받는다고 함  여기까지 한바퀴 대략 보고 숙소로 이동 하이원컨벤션호텔 20층 방은 이런 느낌 로비​짐풀고 늘 습관처럼 저녁에 먹을 주전부리 사러내려왔더니 편의점 없음직원에 물어보니 "특급호텔이라 편의점 없다"함 아이고 예.. 제가 고급호텔은 처음이라서요...나랑 안맞네 ㅋㅋㅋ 택시타고 스키콘도쪽으로 가서구매해옴.미리 사들고 들어오시길  저녁도 호텔안에서 해결해야하는데룸서비스메뉴 너무 가성비 떨어진다는 평이 있어서다들 그렇듯 우리도 배민을 시켜먹음여기 배민 켜면 김치찌개랑 닭발 같이 파는 세트있는데 여기 진짜 맛있고 친절하심 강추!!배달도 눈치보지 말고 시켜먹어도 됨 다들 이런다고 함  밥 먹고 창밖을 보니 좀 멋있네 이건 룸서비스 메뉴 참고하시길 배불러서 아래 산책 내려가기로 함 저기가 카지노.사람 엄청 많음.우린 관심 노노.  밖으로 나가니 짠 불빛산책로 올려다본 호텔 야경.카지노가 메인인 호텔이라 그런지엄청 화려함 ​여튼 오늘의 일정은 진짜 여기서 끝. 
도 겨울 여행 - 1. 정선 병방치 스카이워크 / 군언송어횟집 / 나전역카페 / 정선레일바이크 / 아우라지장터 ​부산에서 차를타고 포항을 거쳐 도까지 왔다. 도의 첫 목적지는 정선. 늦게 도착한 터라 숙소에서 푹 쉬고 다음날 부터 일정시작! ​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225군언송어횟집도 정선군 정선읍 애산로 171나전역카페도 정선군 북평면 북평8길 38 나전역코레일관광개발 정선지사도 정선군 여량면 노추산로 745주례마을식당도 정선군 여량면 여량6길 10 ​​ 병방치 스카이워크 매일 9:00-17:00 동절기 / 입장료 어른-2,000 7-18세-1,000 / 주차가능 ​병방치 스카이워크는 동강을 해별 583m의 높이에서 감상할 수 있는 전망대이다. 주차장에서 바로 매표소와 입구가 있으므로 도착만 한다면 찾는데 어려움은 없다. 바로 밑에 짚라인도 운영하고 있어서 같이 즐길 수 있다. (동절기 12-3월에는 휴무)​입구앞에서 덧신을 착용하고 입장. ​ ​이른아침이라 그런지 날씨가 좀 춥고 흐리다. 정선이 도에서도 춥기로 하다던데, 그 이름값을 한다. 병방치 스카이워크로 입장하면 U자형태의 투명유리로 된 전망대가 있다. 11m로 길진 않지만 동강이 훤히 내려다보여 절경을 감상하기 아주 좋다. ​ 스카이워크에서 바라본 동강 ​산골짜기를 따라 굽이굽이 흐르는 맑은 동강의 모습. 황량하고 쓸쓸해 보이지만 겨울산만의 매력도 있는 것 같다. ​주위에 산책로가 있어서 좀 더 걷다가 바람 때문에 너무 추워서 후다닥 내려왔다. ​​ 군언송어횟집매일 10:00-22:00 / 포장가능 (미리예약가능) / 주차가능 ​도 하면 생각나는 음식 중 하나인 ‘송어’부산에서는 보기힘든 음식이라 도에 오면 꼭 한번 먹어보고 싶었다. 열심히 서치에서 찾은 ‘군언송어횟집’​대부분 저녁에 술한잔 하면서 먹으려고 가거나 포장이 많은데, 우린 당당하게 아점으로 먹기위해 입장 ㅋ ​ ​주차장도 바로 옆에 있다. ​ 메뉴판​장어구이도 있고 점심특선으로 회덮밥도 있다. 하지만 우린 회를 먹어보기 위해 송어회 2인분을 시켰다. ​ 송어회 2인분 ​캬 때깔보소 🙈드디어 먹어보는구나 😆얼핏보면 연어와 비슷해 보인다. 연어보다 생선 자체 사이즈는 훨씬 작고, 살은 좀 더 붉고 찰지다. 먹어보고 깜놀 너무 맛있잖아 😭​ 송어와 각종 밑반찬들 ​밑반찬도 너무 많지 않고 딱 적당한 수준으로 나온다. 그리고 회덮밥을 해먹을 수 있게 야채모둠이 따로 나온다. 회덮밥 안시키길 잘했어 ㅎㅎ ​ 매운탕 ​날씨가 추우니 따끈따끈하게 매운탕까지! 매운탕도 얼큰하니 너무 짜거나 맵지않고 적당히 좋았다. 술도 안마시고 술마시는 것처럼 즐기기 ㅋ ​​ 나전역카페 매일 10:30-19:00 / 주차가능 ​배불리 점심은 먹었으니 커피하잔 하러 가볼까. 관광지이면서 카페로도 운영되고 있는 나전역 카페로 가보았다. 국내1호 간이역으로, 폐역인데 그 역을 개조해서 카페로 운영하고 있었다. 원래는 폐역이였는데 현재 짧은거리로 운영하고 있는 듯 했다. ​ 카페내부 ​대합실을 개조해서 만든 카페내부. 옛날 기차역 분위기도 나면서 인테리어와 조명덕에 따뜻한 느낌이 난다. ​ ​우린 안쪽에 있는 진짜 대합실 느낌이 나는 자리로 앉았다.  ​역장 책상이였네 ㅎ 옛날 전화기도 있다. 우린 아메리카노와 이 카페 시그니처 나전역크림커피를 시켰다. 컵 색깔도 창틀과 같은 내가 좋아하는 민트색 ☺️​그리고 카페 입구와 반대편으로 나오면 이렇게 진짜 기찻길과 역의 모습을 볼 수 있다. ​ ​​ 정선레일바이크 / 아우라지장터 매일 8:00-17:00 / 1-4회차 운영 (홈페이지통해 출발시간 확인 및 예약가능)기차펜션​레일바이크 타러 입구에 가니 기차펜션도 보인다. ​ 레일바이크 탑승시간 / 출처-홈페이지​홈페이지에 가면 탑승시간을 확인 할 수 있으며 미리 예약도 가능하고 직접 매표소에서도 구매가능하다. 요금은 2인승 / 30,000, 4인승 / 40,000단체는 10%할인 되며 출발 20분전까지 매표소에서 예약티켓을 발권해야 한다. 1시간 30분정도 소요 애완견 동반가능 (소형견 한마리만 가능하고 돌아오는 풍경열차는 동반탑승불가)​시간이 되면 방송을 하므로 주위를 둘러보다 가면된다. 온 순서대로 차례차례 바이크에 착석한다. ​자, 출발해볼까여~안전을 위해서 어느정도 거리를 두면서 가야한다. ​ ​잎이 다 떨어진 겨울나무지만 그래도 분위기가 너무 좋다 😍바이크를 타고 가다보면 정선의 풍경을 제대로 즐길 수 있다. 정선의 자연 만끽하기 🥰​ ​이렇게 가다보면 아우라지 장터라는 곳에서 정차하게 된다. ​ ​여기서 매표소 쪽으로 다시 돌아가는 기차가 있는데, 우린 그쪽에 주차를 해놨기 때문에 돌아가야 해서 기차를 기다리기로 했다. 기다리는 동안 장터 둘러보기. ​ 아우라지 장터  ​장터라고 되어있지만, 카페와 식당, 기념품샵이 대부분이다. 딱히 들어가보고 싶지 않아서 분위기만 느껴 보기로 ㅎ​이제 숙소로 가자~ 정선안녕👋​ 지는 해를 바라보며 숙소가 있는 평창으로 ​​​>> 도 정선여행 요약 1. 동강을 제대로 느끼고 싶다면 병방치 스카이 워크로! 2. 송어는 진리다.. 꼭 먹어보세요. (군언송어횟집- 가성비최고!)3. 나전역에 가면 간이역과 카페를 함께 즐길 수 있다. 4. 정선레일바이크를 타면서 정선자연만끽하기! (미리예약가능)​​​#도여행 #정선여행 #도정선 # #정선동강 #군언송어횟집 #정선송어맛집 #정선맛집 #나전역 #정선나전역 #나전역카페 #정선레일바이크 #아우라지장터 #아우라지주례마을  
도여행1일차! - 정선 🫧도여행1일차 코스는  & 병방치짚와이어 - 정선화암동굴이렇게 이동했다:)정선에 있는 아리힐스 병방치짚와이어가 제일 한 곳이다:)나랑 아부지 이런거 무서워하지않지>< 훗 먼저 주차장 옆에 위치한  한반도지형을 닮았다고 한다.는 운동화겉에 실내화를 신고 입장!모든 말은 생략하고. . .엄빠랑 문열고 들어가자마자 ㅎ ㅎ ㅎ 이게 끝~???  고소공포증이있는 엄마는 덜덜덜 국내최초 유리 전망대라고 한다 ㅎ-ㅎ! 스카이워크에서 다시 차를 가지고 조금 더 위로올라가면 있는 병방치짚와이어!ㄷ ㄷ ㄷ ,, 갑자기 고민된다.. 떨린다.. 이렇게나 툭 떨어진다고………?….? 아부지 믿고 출발 !!!!!!왘!!!  O ᴥ O 처음엔 바이킹 타는 것 처럼 왘!! 아빠!!! 하다가 정말 시속이 굉장히 쎄서 바람을 왕창 느끼며 하늘을 날듯이 탈 수 있다.속도는 60km-120km    병방치짚와이어 타길 정말 잘했다 !!!!!!!     도착지점에서 15분정도 기다리면 셔틀버스가 와서 다시 병방치짚와이어 주차장으로 데려다주는데다음 사람이 계속 내려오면 30분까지도 기다린다..내가 그랬다ㅋㅋㅋㅋ 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 . . . . . . . . . . . . . .​그 다음 장소인 정선화암동굴로 이동 !✔️정선화암동굴은 정선군내 숙박관광객 할인적용이 된다!꼭! 체크하시고 할인 받으시길!! 모노레일을 타고 이동-) 실제 갱도가 있던 공간부터 광부체험 , 실제로 금이있었던 채광흔적도 볼 수 있으며, 높디높고 안쪽까지 깊이 들어가지는 동굴과 광부들이 얼마나 열악한 환경에서 일했음을 몸소 느낄 수 있었다ㅜ - ㅜ 아이들을 데리고오셔서 관람하시는데화암동굴도깨비나라로 광부들의 모습을 재현해놓아친숙하게 볼 수 있겠다싶었다 -  화암동굴을 다 둘러본 뒤 주차장 뒤쪽으로 가보면 실제 광부들이 지냈던 곳들과관리사들이 살았던 곳을 구경해볼 수 있는데여기까지 둘러보고가면 더욱 좋을 듯 싶다.이런 분들이 계셨기에 우리가 사는 세상이 완성이되지않았을까 싶다 :)  화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248 # #병방치짚와이어 #정선여행 #도정선#정선가볼만한곳 #화암동굴 #서이추환영 #화암동굴도깨비나라#메이힐스리조트 #병방치가볼만한곳 # #아리힐스리조트 
[정선 병방치 스카이워크] 정선의 대표 여행지 중 하나 병방치 스카이워크는 병방치 전망대로도 불린다. 병방치 전망대에서 보이는 한반도 모양의 밤섬과 밤섬을 감싸며 흐르는 동강의 비경을 볼 수 있어 해마다 많은 관광객이 찾는 곳으로 대표적인 놀이 시설은 스카이워크 전망대와 짚와이어다. 위치(주소) :  정선군 정선읍 병방치길 225내비게이션 : 출입정보 : 입장료 무료 / 출입시간 09:00 ~ 17:00(18:00)관련번호 : 033-563-4100주차정보 : 전용 주차장(무료)#1 여행지 세부정보(위치 / 출입 / 주차 / 장소)도 정선군 정선읍 병방치길 225정선군청도 정선군 정선읍 봉양3길 21 정선군청 위치정보 : 정선군천 남서쪽에 위치한 병방치 스카이워크는 병방산 능선 해발 583m에 있어 시내에서 차를 타고 2km를 올라가야 한다. 대표적인 여행지인 만큼 도로는 잘 되어있어 접근성은 나쁘지 않지만 강남 기준 190km 떨어져 있어 수도권에서 찾아오기는 쉽지 않은 위치에 있다.​​​​ 출입정보 : 병방치 전망대는 무료로 입장이 가능하지만 기타 시설물들을 이용하기 위해서는 아래와 같은 이용료가 필요하며 글램핑 숙박 시에는 할인된다. 하지만 대부분 스카이워크 전망대 또는 짚와이어를 이용하고 종종 산악바이크와 글램핑을 이용한다. 스카이워크 전망대와 짚와이어는 전망대로 서로 이어져있어 걸어갈 수도 있지만 차량으로 이동할 수 있고 짚와이어와 짚라인도 서로 연결되어 있어 연계 탑승이 가능하다. 병방치 시설물별 이용료(09:00 ~ 17:00 )스카이워크 전망대 2,000 / 글램핑시 무료글램핑 대형 90,000(비수기) / 120,000(성수기)글램핑 소형 80,000(비수기) / 110,000(성수기)짚와이어 35,000 / 글램핑시 28,000짚라인 10,000 / 글램핑시 8,000짚코스터 13,000 / 글램핑시 10,000어드벤처 10,000 / 8,000산악바이크 30,000 / 25,000​​​ 병방치 스카이워크 주차장글램핑 및 짚라인 등 시설물 주차장주차정보 :  대표적인 주차장은 총 두 곳으로 병방치 스카이워크 매표소 앞에 위치하고 있는 주차장과 글램핑과 기타 놀이 시설이 있는 곳 앞에 주차장이 있다. 전망대만 이용하는 경우 아래 주차장을 무시하고 안쪽까지 이동해 매표소 앞에 주차하면 된다. ​​​ 장소정보 :  병방치 주차장에 주차 후 앞쪽에는 오락실과 산악바이크 대여점이 보이고 그 좌측으로는 병방치 스카이워크 매표소가 보인다.​​​ 매표소 기준 좌측에 유리벽으로 가려져 있는 곳이 병방치 스카이워크고 우측으로 전망대로 올라가는 길이 보인다.​​​ 전망대로 올라가는 길은 경사가 조금 있지만 그렇게 멀지는 않아 금방 도착한다.​​​ 먼저 병방치 스카이워크는 매표소에서 표를 구입한 후 덧신함에서 덧신을 신어야 입장이 가능하다. 평일에는 따로 관리하는 사람이 없어 덧신을 안 신어도 제제하는 사람은 없는 듯 하지만 대부분의 사람들은 착실하게 덧신을 신고 이동한다.​​​ 병방치 스카이워크를 옆에서 바라본 모습, 사실 나는 이용하지 않았다. 이유는 병방치 스카이워크가 너무 짧고 같은 뷰를 전망대에서 볼 수 있다는 이유도 있었는데 가장 큰 이유는 덧신을 신는 게 기분이 나빴다. 지금 보이는 곳이 병방치 스카이워크 전부다.​​​  병방치 전망대인 스카이라운지로 이동하기 위해 산책로를 따라 올라가면 금방 도착한다.​​​ 멋지다... 날씨가 좋았다면 더욱 멋지겠지만 흐린 날씨에도 충분히 기분 좋아지고 힐링 되는 풍경... 충분히 만족했다.​​​​ 그런데 우측으로 이상한 게 보인다... 바로 짚 와이어 왜 병방치 스카이워크에 짚 와이어가 한지 새삼 느낄 수 있는 클라스... 어디까지 내려가는지 보여주자면​ 저기 표시된 곳까지 내려간다... 나중에 용감해지면 타도록 한다... 참고로 나는 고소공포증이 있다.​​ 짚와이어 매표소에 가보니 붙어있는 아리힐스 이용안내... 짚라인, 짚코스터, 어드벤처는 중지된 상태... 하지만 짚와이어는 탑승가능하다. 그런데 30분 정도 경치를 보는 동안 아무도 타지 않았다. 아무래도 평일이라 사람이 없어서 인지 다들 전망대에서 경치만 즐기는 모습.​​​ 아쉬운데로 짚와이어 탑승장 구경... 그래도 이건 못 탈 것 같다.​​​ 참고로 짚 와이어 아래에는 롯데리아도 있다.​​​ 다 구경하고 정선에 식사하기 위해 이동하려고 하는데 인형들이 눈길을 끈다. 최근 오징어 게임으로 인기가 많은 세모, 네모, 동그라미들 한때 인형뽑기좀 했기 때문에 자신 있게 도전했지만 아깝게 실패... 좀 심하게 풀어놔서 집게에 힘이 전혀 없다... 심지어 새로운 시스템이 도입되었는지 돌리기 하면 다시 원상복구되는 특이한 기계.... 이런 기계에서는 절대도 인형뽑기를 하면 안 된다 .... 사기꾼들....​​​ 그 외에도 현재 운영하지 않는 어드벤처는 청소년들이 타고 놀기 좋은 놀이 기구로 보이고​​​ 글램핑장이 보이는데... 글램핑장은 아쉬운 점이 주변에 산으로 싸여 뷰가 좋지 않다. 병방치처럼 밤섬과 함께 동강이 내려다보였다면 최고의 글램핑장이 아니었을까 생각해 본다.​​ #2 여행 후기(전체적인 느낌)도는 병방치 스카이워크처럼 경치가 좋은 곳이 많은데 최근 포스팅했던 선돌도 있고 도 명산 등산지에서도 대부분 비슷하게 멋진 풍경들을 볼 수 있는데 병방치 스카이워크가 조금 다른 점은 단순히 경치만 살린 것이 아니라 좁은 산 위에 짚와이어, 산악바이크 등 다양한 놀거리를 만들어 여행지를 잘 살렸다고 생각한다. 또 병방치 스카이워크의 2,000원이라는 싸지만 뭔가 애매한 가격은 여기까지 왔으니 스카이워크는 타봐야지라는 생각이 절로 나게 하는 가격으로 참 잘 정해놓은 것 같다. 나는 그 돈으로 인형 뽑기를 했지만... ​어쨌든 멋도 멋이지만 정선 여행지는 생각보다 많지 않아 정선 여행 시 병방치 스카이워크는 꼭 들리는 것을 추천드리고 가능하면 짚와이어까지 체험하면 최고의 여행이 될 수 있지 않을까 싶다. 나는 아직 못 타지만 다음 여행 시 정선에 오게 되면 꼭 타봐야겠다.​​​  여기까지 정선 병방치 스카이워크 포스팅을 마칩니다. 다들 즐거운 여행하세요!​​​ 카드 누르고 팬하기​ 
​​​한반도지형 영월에만 있을까?정선에도 있지요~!!​   ​정선 시내 쪽을 들렀다가 병방치로 가는 길은 산으로 오르는 길이라 경사도가 있고 어느정도 오르다 뒤로 돌아보면 정선 시내가 한번에 보이는 꽤 높은 곳에 위치한 곳이랍니다.  짚와이어는 지난번에 탔고 오늘은 스카이워크를 경험해보고 싶었어요.​​ 정선의 가장 아름다운 구간이 즐비함 42번 국도는 이 곳의 경계선이 됩니다. 병방피스카이워크 입구 매표소에 손 세정과  QR체크는 필수입니다.​​​-주소:  정선군 정선읍 병방치길 225상세주소 열기/닫기-영업시간:   매일 09:00 - 18:00하절기  매일 09:00 - 17:00동절기-요금 2,000원​​ ​이 풍경은 영월 한반도지형에서 본 모습과 비슷하지만 약간 다른 듯..스카이워크를 이용해 가까이 다가가 봅니다. 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180도로 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있는 곳입니다. 병방치 스카이워크는  해발 583 미터의 절벽 끝에 길이 11m U 자형 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아  마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대이며 짚와이어와 더불어  인기가 높습니다​​ 스카이워크는 유리로 되어 있어 미끄러질 염려가 있어 안전상 필..히. 이 덧신을 착용해야 하는데요.​   남편의 발에 덧신이 맞을까 싶어 지켜보니 쭉쭉 늘어나는 천으로 된 융덧신입니다.​ 저도 예쁘게 더 시는 신고  입장해 봅니다 ​문이 열리고  투명 유리 위에 서니  다리가 후덜덜.. 어이구 무서워라~!! 잠시 호 흡을 가다듬고  조심스레 걸어 봅니다. 처음에 손을 잡아 준  남편이 혼자 걸어보라고ㅜㅜ 손을 놓았어요.아이공.. 무서워라..​​   언젠가 라스베가스의 천리 낭떠러지  절벽위 유리를 걷던 기억도 나는데 어느새 전 겁장이가 되어 버렸네요. 햇살이 바로 비치어어 눈도 제대로 뜨지 못한 채 조심조심 아기걸음으로 한 바퀴 돌고 나왔습니다 . 이곳의 관람은 3분이면 충분합니다​ 이 지형을 제대로 보고 감상하려면.1006m 상정 바위산으로 올라가야 한다고 하는데요. 짚와이어 타러 올라가는 곳 우측에 보면 철쭉 .참나무 군락지로  오르는 길이 있는데 그 길을 따라 오르면 전망대를 지나  상정 바위로 올라갈 수 있다고 합니다. 정상에서는 웅장하고 장엄한 천혜의 비경을 감상할 수 있다고 해요.​​ 가까이 다가갈수록 가장자리 칸막이 높이가 낮아지면서 드디어 화면에 볼 수 있는 한반도 지형이곳 정선은 휘돌아 흐르는 조양강의  침식과 퇴적 작용으로 생겨난 자연 현상이라고 합니다.이곳 조양강변은 예상보다 넓고  강의 폭도 크고 물살이 쎄기로 합니다.​ ​가만히 서서 발 아래를 굽어보며 조양강의 흐르는 모습과 멀리 초록으로 뒤덮인 한반도 지형의 산을 세세하게 보고 싶었으나 무섭기도 하고 시간이 부족하여 휘.. 돌고 나와 아쉬움을 컸습니다.​​ 산악 바이크 타기 굉장히 좋아하는데 오늘은 시간이 많지 않아 다음을 기약하며  하산합니다.​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​#정선여행, #정선병방치, #, #조양강, #한반도지형 
일정>  -> 아라리촌 -> 아리랑시장 -> 하이원리조트   도 정선군 정선읍 병방치길 225 영월 한반도지형에서 아리랑의 고장인 정선을 향해 출발했고,첫번째 장소는 # 이에요! 저는 많이 걷는 곳인줄 알았는데 생각보다 짧은 거리였고,바닥이 투명유리로 되어있어서아래가 내려다보이는데....고소공포증이 있다면 무서울 수 도 있을 것 같아요!몇 몇 사람들을 밑에 보고 어지러워하시는 분도 있으니까 조심하세요! (어른분들이 힘들어하실 수 있어요!)+ 그래도 거기 안들어가고 옆쪽에서 계단으로 올라가볼 수도 있으니 아쉬워하진마세요!​그리고매표소 옆에는 가볍게 즐길 수 있는 오락실이 있어서 잠깐 재미를 느낄 수 있어요! (저는 사격장에서 사격을 했어요 ㅎㅎㅎ)    ​  정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37 정선은 #아리랑, #아라리촌 이 해요!  이곳에서 옛날 사람들의 주거형태와, 사는 모습, 옛 농기구들을 보면서... 저는 잘 몰랐지만 아빠가 자세히 알고 있으셔서하나하나 설명해주셨어요 ㅎㅎㅎ 그리고 아주 즐거워하시더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 옛 사람들은 어떻게 저런 도구들을 만들었을까??옛날에는 신분에 따라... 삶의 질이 달랐겠구나.. 여러가지를 생각할 수 있는 시간이었어요!​아 그리고! 하나하나 만져보면서 사용해볼 수 있으니!아시는 분들은 해보셔도 재미있을거에요 ㅎㅎㅎ      ​  정선5일장도 정선군 정선읍 5일장길 31-1정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 #정선5일장 #정선아리랑시장저녁은 식당에서 먹지 않고,포장해서 가려고 시장에 들렀는데도라 그런지 약초들이 참 많았어요!무엇을 먹을까 고민하다가......하나로마트에서 장을 보고 숙소에서 만들어먹는걸로 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​  하이원리조트도 정선군 고한읍 하이원길 424 숙소는 #하이원리조트 로 정했어요!예전에 겨울에 스키를 타면서 숙박했던 곳이기도 하고,비수기라 55만원 짜리 Room을 -> 12만원 정도로 싸게 예약할 수 있었어요!우리 3명에게는 너무 큰 집이라 .... 복층인데 1층만 사용했지만 부모님이 아주 좋아하셨어요 ㅎㅎㅎ마운틴 패밀리 스위트 (50평) 에서 묵었고, #마운틴패밀리스위트바로 앞에 산이 보여서 아주 좋았고,시설들이 아주 깔끔해서 또 좋았어요!​직접 홈페이지 들어가셔도 되고, 네이버를 통하여 예약할 수 있어요!워터월드, 골프, 카지노, 스키 다양한 것들을 할 수 있으니 계획할 때 참고하시면 좋을거에요! Previous imageNext image ​  이상으로 3일차 영월/정선 일정을 마무리하고,이어서 4일차 강릉 일정으로 돌아오겠습니다!  ​ 
2018.10.19아침에 비는 그쳤지만 날씨는 아직 우중충하다.오늘은 정선 여행~ 10시쯤 정선 여행 필수코스인 레일바이크를 타러왔다.​정선 레일바이크 (코레일관광개발 정선지사)주소 :  정선군 여량면 노추산로 745운영시간 : 매일 08:40 - 16:40 하절기(3월~10월)                  매일 08:40 - 02:50 동절기(11월~2월)연락처 : 033-563-8787요금 : 2인승 30,000원 / 4인승 40,000원 정선레일바이크매표소도 정선군 여량면 노추산로 745정선레일바이크도착역도 정선군 여량면 여량리 212-1 구절리역에서 출발하여 7.2km 거리를 달려아우라지역까지 도착하는 코스이다.  출발하고나서 얼마 안된 지점에 기념촬영하는 곳이 있어요 ㅋㅋ  전날 비가와서인지 숲속의 분위기가 좋았음 ㅎ  레일바이크를 타면서 옆으로 흐르는 송천터널도 몇개 지나고 재밋다 ㅋㅋㅋ초반에는 신나게 달림 ㅎㅎ  가을에 오기 딱 좋은곳 같아요!!단풍도 넘 이쁘고 풍경구경하면서 달리기 좋음  후반부 가서는 좀 지쳤음.. 생각보다 조금 힘듬 ㅎㅎㅎ약 1시간 정도 달리니 종점 도착  정선 아우라지역 . 정선 레이바이크 도착역ㅎㅎ바로앞에 어름치유혹 이라는 카페인대 어름치 물고기 모양으로 되있어서 멀리서도 한눈에 보임 ㅎㅎㅎ아까 레일바이크 타면서 촬영한 기념사진도 받았음 ㅎ  종착역에서 기다리믄 작은 기차를 타고 다시 출발지로 이동~ㅎㅎ아침에는 우중충하더니 낮되니까 정말 맑게 하늘이 개였음!!   오장폭포도 정선군 북면 구절리 오장산에 위치한 높이 127m의 인공폭포로 곧바로 송천과 합류하는 폭포이다. 오장폭포도 정선군 여량면 구절리 정선레일바이크 매표소에서 차로 3분 밖에 안걸리는 거리에 있으니한번쯤 와볼만한 곳이다.산에 단풍이 들어서 정말 아름다운 모습이다.차를 세워두고 잠깐 사진찍고 구경하고 가면 될듯  다음 여행지는  전망대로~~  병방치 스카이워크 SkyWalk주소 :  정선군 정선읍 병방치길 225연락처 : 033-563-4100운영시간 :  매일 오전9:00-오후18:00입장료 : 성인 2000원, 청소년 1000원 도 정선군 정선읍 병방치길 225 병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대이다. ​주차장에 주차하고 매표소로 갔다.매표소 옆으로 뭔가 풍경을 못보게 유리로 가려놨음 ㅎ신발에 파란색 부직포커버 같은거를 씌우고 안으로 들어갔음정말 보이는게 다인.. U자형으로 돌아나오면 끝인곳 ㅎㅎ총 길이가... 한..20m 되려나?  그래도 정말 풍경만큼은 기가막힌다!한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있다.   가을이라 단풍도 이쁘게 들고 날씨도 좋고,정말 짧지만 돈이 아깝지 않은 풍경이었다 ㅎ짚와이어도 타고싶었지만 비싸서 패스 ㅋㅋ   정선 맛집 회동집 주소 :  정선군 정선읍 5일장길 37-10연락처 : 033-562-2634영업시간 : 매일 오전9:00-오후6:00 회동집도 정선군 정선읍 5일장길 37-10 정선아이랑시장 3대천왕 콧등치기 잔치국수가 한!!늦은 점심먹으러 정선 맛집에 왔음~정선장터 근처 공영주차장에 차를 세우고~북문 입구 왼쪽으로 바로 회동집이 있어서 찾기쉬움​정선의 대표음식인 곤드레밥, 콧등치기국수, 모둠전 주문!!모둠전에는 메밀전병, 녹두전, 수수부꾸미, 메밀부침이 함께 나온다.가격도 많이 비싸지 않고 푸짐하고 맛있었음 ㅎㅎ  이제 정선여행을 끝나고 다시 동해로~!내일은 드디어 울릉도&독도 가는 배가 뜬다고 한다!!! 
​​도 여행을 한다고 하면 바로 생각나는 것이 랜드의 카지노와 한반도 모양의 지형이었습니다. ​한번도 모양의 지형은 워낙 TV에 많이 나왔기에 꼭 한번 가보려고 마음 먹었었는데 이번 도 여행을 통해 소원을 이루었습니다.​​​ 정선에서 한반도 지형을 보기 위해서 차를 타고 병방치 스카이워크로 이동했습니다. ​한반도 지형을 보기 위해서 차를 타고 산정상까지 올라가야 하는데 산이 그다지 높지 않은지 금방 올라갔던것 같습니다. 특히, 요즘은 한반도 지형뿐만 아니라 한반도 지형 아래로 짚라인까지 설치되어 있어서 스릴을 즐기시는 분이시라면 꽤 좋아 보이더군요!​그런데 정선 한반도 지형을 보기 위한 곳이 병방치라고 하던데 병방치가 뭘까요? 하고 찾아보니​병방치는 뱅뱅이재라는 고개라고 합니다. 이 뱅뱅이재는 강운도 정선군 북실리와 귤암리 사이를 가로지르고 있죠! 뱅뱅이재라고 하면 고개라는 것을 쉽게 유추할 수 있을것 같은데 병방치라고 하니 조금 어색하게 들립니다.​​ 보통 TV에서는 산위에서 한반도 지형을 바라보는 모습이 많이 방영되었기에 정자 같은 전망대에서 바라보는 것인가 했는데 스카이워크라는 곳에서 관람을 해야 한다고 합니다. 그리고 이 스카이워크는 표도 끊어야 합니다.​병방치 스카이워크 이용료​어른 2000원 아이 1000원​그다지 비싼 요금은 아니지만 비용을 지불하라고 하니 약간 난감한 마음이 들기 시작합니다. 표를 끊은 후 병방치 스카이워크 입구로 갔습니다.​ 이 부분이 정말 최악이더군요!​분명 한반도 지형이라는 경치가 이쁘고 신기해서 해진 곳인데 여기를 불투명 유리로  다 막아버렸습니다. 저는 체험이 아닌 단지 우리나라의 아름다운 경치를 보기 위해 왔는데 이런 인공물로 눈을 가린다는 것이 참 안타깝습니다. ​불투명 유리로 제작한 이유는 비용을 지불하지 않으면 단 한장의 사진도 허락하지 않는다는 뜻이겠죠!​ 매표소에서 티켓을 보여주고 덧신을 신은뒤 안으로 들어갔습니다.​스카이워크라는 이름이 왜 붙었는가 했더니 요즘 유행하는 투명 유리를 바닥에 만들어 한바퀴 돌면서 한반도 지형을 볼 수 있게 만들어 놓았더군요!​​ 나이가 있어 그런지 저는 걷는 것도 무서운데 애들은 바닥이 보인다고 난리입니다.​한반도 지형보다는 그냥 아래를 보고  있는 것이 더  재미있나 봅니다. 스카이워크 가장 먼쪽에서 바라본 한반도 지형입니다.​여름이었기에 이쁜 단풍이나 눈오는 풍경은 아니고 초록초록합니다.​스카이워크라는 인공물에 너무 실망해서인지 한반도 지형을 봐도 감흥이 없습니다. 분명 직접 보면 "우와"하며 어떻게 자연적으로 이런 지형이 생겼을까? 할 것 같았는데 직접 보니 "에게~" 하는 말만 나옵니다.​굳이 스카이워크라는 인공물을 만들지 않아도 충분히 좋을텐데 하는 생각이 듭니다.​  인스타X2를 활용해서 병방치 스카이워크 전망대 360 사진을 찍어봤습니다.​아마 이 사진을 보시는 분이시라면 도 정산 한반도 지형이라는 이 곳에 대한 생각이 저처럼 달라질지 모르겠습니다.​가끔은 자연은 자연 그대로 놓아두는 미국이나 일본의 정책이 부럽기도 합니다.​​ 
여행 일자  2021.10.26(화)    맑음​정선군 정선읍 북실리에 "병방치 스카이워크"와 "짚와이어"가 있습니다."병방치"라는 지명은 과거 "뱅뱅이재"라 불렀고(36굽이 뱅글뱅글 돌면서 내려가는 길), 다른 이름은머루 덩굴이 많아서(머루의 도 방언이 멀구) "멀구재"라 하였는데 지금은 병방치라 부릅니다.​스카이워크는 해발 583미터 절벽에 설치되어 있고 아래에 U자형 동강 물길이 흐르는데 한반도 지형을닮아서 풍광이 좋은 곳이고, 그 아래 마을이 귤암리인데 봄에 피는 동강할미꽃으로 한 곳이며,스카이워크나 그 위 전망대에서 일몰을 보실 수 있는 곳입니다. 스카이워크 바닥은 투명 유리로 되어 있어서 아래 내려다보면 아찔합니다. 날씨가 그다지여서 이 정도 일몰만 해도 감사하게 봅니다. 한반도 지형도 눈에 확 들어오고... 같은 방향에서 찍다 보니 조금 단조로워 보이고... 아름다운 일몰 풍경 잘 감상합니다. 스카이워크에 안개가 끼면 이런 풍경입니다. 스카이워크에서 조금 위로 올라가면 전망대가 있습니다.짚와이어 타는 곳 - 45도 정도 각도로 떨어지기 때문에 상당히 짜릿할 듯합니다. 전망대에 올라오니 일몰은 들어가 버리고... 저녁 먹으러 갑니다. 철판 낙지인데 삼겹살과 새우도 들어가 있네요.맛있게 잘 먹었습니다.상호는 정선군 정선읍에 있는 "예가 낙지"입니다.(명함이 없어서 간판으로 대체합니다) 주초에 비가 오고 날이 많이 차가워졌습니다.항상 건강 잘 챙기시고 편안한 일상이 되시길 바랍니다...^^​헤저드 - 도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 #여행 
  #정선가볼만한곳 #도정선 #정선 #도스카이워크 ​도 정선 가볼만한곳병방치 스카이워크한반도를 닮은 곳으로 에메랄드 빛 강물이 흐르는 곳 !!​탁 트인 시야!! 도 정선에 왔다면 꼭 한 번은 가보시길드립니다!!​© 인생은바람따라​​​​​ 주차장도 정선군 정선읍 귤암리 산200-6 ​​​​​​  주소 : 도 정선군 정선읍 병방치길 225 [도 정선군 정성읍 귤암리 산200]​​운영시간 하절기 AM 09시 ~ PM 06시까지 동절기 AM 9시 ~ PM 05시까지​* 당일 기상여건 (폭우, 폭설, 강풍 등) 따라 출입이 제한될 수 있어요. ​​ ​가족들과 함께 정말 오랜만에 도 정선에 위치하고 있는 하이원에 왔습니다.작년 스키장에 두 번 갔었는데 ~ 이번에 두 번째였답니다.저는 스노보드를 타는데 ~ 이때는 온몸이 좀 쑤시고 아프기도 하고 .. 어머니 혼자 놔두고 타기 그래서 ~ !! 이번에는 도 정선에 있는 다른 곳에 한번 가보기로 했습니다. ​​  ​도 정선에는 하이원 말고는 가 본 곳이 없다 보니 ... 도 가볼만한곳으로  어디를 가야 할지 .. 갈피를 잡지 못했어요. 검색 검색하다가! ​도의 산세를 느낄 수 있는 ​"병방치 스카이워크"를 가보기로 했습니다. ​ ​​하이원에서 약 40 ~ 50분 정도?? 걸렸던 거 같네요.산 정산에 위치하고 있고, 산을 빙빙 올라가는 게 아니라!!직선의 가파른 도로를 올라가는 곳입니다.​저희는 추운 겨울에 가서 그런지 방문객들이 얼마 없었는데봄, 여름, 가을에는 사람들이 많지 않을까 싶네요.그때는 초보 운전자분들은 좀 조심하셔야 할 것 같네요. ​가파른 길을 다 올라오면 넓은 주차장이 쫙!! ​​​ ​주차를 하고 내리니 오늘의 행선지인 병방치 스카이워크 입구가 보입니다.어머니 초상을 위해서.. 모자이크 했는데 .. 꽁꽁 감싸고 계신 거 보이시죠?산 정산이라서 바람 장난 없습니다. 특히나 저희는 겨울에 가서 그런지 완전 칼바람.. ​ ​​칼바람을 뚫고 매표소에 도착했습니다. 병방치 스카이워크가 있는 이곳은 "아리힐스리조트 스카이워크 전망대"라고부르기도 한답니다.  ​스카이워크만 있는 것이 아니고 ~ 제가 엄청 좋아하는 짚와이어, 산악바이크가 있는 곳이랍니다.제가 간 날은 겨울에 바람이 많이 불어서 그런지 짚와이어는 안된다고 하네요. ​  ​​입장권을 구입하고 나면 덧신함에 덧신을 신으라고 하네요.제가 지금 신고 있는 덧신을 신으면 됩니다. 유리에 이물질이 묻지 말라고 신으라고 하는 것 같네요. ​​​ ​​​​문을 열고 들어가면 말 그대로 스카이워크. 절벽에 철 구조물과 유리로 되어 있는 "병방치 스카이워크"처음에는 모두들 에이 이거 별거 아니잖아라고 이야기하지만 거리가 길지는 않지만 짜릿함과 탁 트인 풍경에 감탄을 하실 거예요!​겨울에 간 저희들은 ㅋㅋ 칼바람에 .. 날려가는 줄.. 더욱 짜릿했습니다.. ​ ​​ ​어머니도 도 정선 병반치 스카이워크에서 보는 뷰가 마음에 드셨는지사진 한 장 찍어달라고 하시네요 ㅎㅎ ​저희가 간 날은 날씨가 추워서 오시는 분들이 많이 없어서 편하게 사진도 찍고 보고 했어요. ​봄여름 가을에는 찾아오시는 분들이 많아서 사진 한잔 제대로 찍으려면대기하셨다가 찍어야 되지 않을까 싶어요. ​​​​   ​병방치 스카이워크에서 보이는 아름다운 도 정선에 흐르는 강 바로 " 동강 "입니다. 이름 많이들 들어 보셨을 거예요. 여름에 많은 분들이 도로 래프팅 오시는 동강입니다. ​지금 보이는 곳은 한반도를 닮은 가장 닮은곳이라고 해요 ㅎㅎ 그리고 강을 된꼬까리라고 부르기도 하는데요!​되게 꼬꾸라진다는 뜻으로 물살이 쌔다고 합니다.그래서 여름에 래프팅으로 정말 인기가 많다고 해요. ​겨울이라서 물이 많이 없기는 하지만!!에메랄드빛 동강이 흐르는 모습을 보니 참 기분이 좋습니다. ​비가 많이 오는 여름에는 황토강이 된다고 하니 ... 저처럼 맑은 강을 보고 싶은 분은 가을이나 겨울에 오시면 더욱 아름다운 모습을 감상하실 수 있으실 거예요. ​​​  ​  ​칼바람을 맞서 열심히 구경 후 .. 다시 돌아가는 길입니다.길이는 길지 않지만 정말 ~ 속이 뻥 뚫렸습니다. ​​병방치 스카이워크 끝  위에 사진처럼 사진촬영을 해서 유료로 출력해서 받아 가실 수 있게 되어 있어요!그 .. 대구 사람들은 우방타워에 후룸라이드 탈 때 자동으로 찍어주는사진이 있었거든요 ㅋㅋㅋ 그거랑 조금 다르기는 하지만 이건 우리가 보고 찍을 수 있어서 이쁜 단체 사진을 하나 남길 수 있지 않을까요? ​​ ​​​병방치 스카이워크를 구경을 모두 끝냈어요. 생각보다 오랜 시간이 걸리지 않았습니다.이제 다른 곳으로 가볼까 하다가 ~ 옆으로 산책로가 되어 있더군요! 그래서 한번 가보기로 했습니다. ​​​ ​​산책로를 통해서 가는 길에 멀리 건물 하나가 보였는데요. 자세히 보니 옥상에 짚와이어가 설치되어 있는 곳으로 ~ 저기서부터 시작해서 밑으로 내려간다고 합니다 흐흐 ..재미있겠다..  타고 싶었지만.. 바람이 많이 불어서 오늘은 패스.​​​​ ​올라가는 길 ~ 나무 사이로 한반도를 닮은 멋진 모습을 다시 볼 수 있었는데요. 병방치 스카이워크에서 보았던 한반도 모양을 구경할 수도 있고 고소공포증이 있으신 분들이 있다면 전망대에서 편하게 사진을 찍을 수 있으니 ~ 참고하시길 바레요 ㅎㅎ  생각보다 제 주변에 고소공포증을 가진 친구들이 많아서 .. 꼭 필수 ㅋㅋㅋ 유리 저위로 올라가면 깨지는 줄 알고 가지를 못해요 ㅋㅋㅋ ​​ ​​역시 도긴 도에요.. 밖에 얼마 있었다고 온몸에 드는 한기와 추워서 그런지 화장실이 급해서 ~ 어머니랑 건물 안으로 들어갔어요. 역시 ... 밖에 칼바람을 막아줘서 그런지 건물 안이 엄청 따뜻했어요. ​건물 안 롯데리아도 있더군요. 햄버거를 먹을까 했지만 ​​​ ​따뜻하고 향기 좋은 아메리카노가 더 땡겨서 어머니랑 커피 한 잔씩 주문했어요. 가격은 그렇게 나쁘지 않은듯했어요. 뭐 가격이 문제가 아니고 무조건 시켜서 드세요!왜냐면 .....​​ ​​이런 멋진 풍경을 보면서 커피를 안 드실 거예요?멋진 뷰를 보면서 커피 한잔 ~ 크 이거 말다 했죠?그저 힐링입니다. ​하염없이 여기서 시간을 보내도 참 좋을 듯 .. ​이런 곳에 앉아서 커피 한잔하면서 블로그 하면 ㅋㅋㅋㅋ...완전 글이 잘 써질 거 같은... 다음을 기약하면서 .. ​저희는 스키장에 있는 아버지와 동생을 태우러 가야 돼서 어느 정도 힐링을 즐기다가 다시 돌아왔어요. ​​여러분들은 어떠셨나요? 병방치 스카이워크 이곳이 크게 흥이 생기거나, 신기하거나 그런 곳은 아니지만  ~​도 하면 빽빽한 산들과, 멋진 풍경 아니겠습니까?!저는 꼭 한번 가보시길 드려요! 
안녕하세요. 정포뇨입니당 :)드디어 정선여행 마지막 포스팅을 올려볼께요!​저희는 하이원그랜드호텔에서 조식을 먹고 밸리콘도로 돌아와 짐을 정리했어요!그리고 어디로 갈까 고민하다가 정선에 5일장이 있다고 해서 구경하러 가기로 했어요!​정선 5일장은 도 정선군 정선읍에서 5일다마 열리는 정기 재래시장이래요.매달 2, 7, 12, 17, 22, 27일에 열린다고 해요!​맞아요. 저희가 방문한 날은 9일로 장이 서지 않는 날이었어요.....하지만 시장 구경 좋아하는 저는 꼭 가보고 싶어 신랑을 꼬셔서 다녀왔어요!​ 정선5일장도 정선군 정선읍 5일장길 31-1  시장 건너편에 주차장도 크게 있어서 주차하는데 문제가 없었답니다.  시장이 규모가 생각보다 더 크더라구요!그래도 주말이니 장이 좀 서지 않을 까 싶어서 갔는데 문이 닫힌 곳들이 많더라구요.시장 입구쪽에만 몇군데 열려있었어요!각종 산나물 종류도 많아서 어르신들이 구경가시면 너무 좋을 것 같았어요.  먹자골목도 있어서 장날 왔으면 정말 구경 많이 할 수 있었을 것 같아요. 신랑과 호떡사서 나눠먹고 한과 같은 과자 종류만 사서 나왔어요.아쉬운 시장 구경이었어요.​다음으로 저희가 간 곳은 병방치 스카이워크에요! 도 정선군 정선읍 병방치길 225 정선 가볼만한 곳으로 찾다가 탁트인 광경이 너무 멋있어서 가보고 싶다고 생각한 곳인데요.찾아보니 호불호가 많이 갈리지만 꼭 가보고 싶어서 갔답니다!스카이워크까지 차로 올라갈때 길이 구불구불하고 오르막길이라서 조금 힘들더라구용.​병방치 스카이워크 소개를 보자면정선읍 북실리와 귤암리 사이의 병방치 전망대에서는 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180도 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있다고 되어 있어요!해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대라고 해요!​  방송에서 박나래님이 체험하셨나보더라구용 ㅎ스카이워크 성인 2000원, 청소년이나 어린이는 1000원 밖에 안하더라구요!요금이 너무 저렴해서 좋았답니당!  평창 마스코트가 여기서 열일중이더라구용 ㅎㅎ너무 귀여워서 찍어봤답니다!스카이워크는 사진에 보이는 덧신함의 덧신을 신고 체험해야해요!덧신 관리가 잘 안된다는 글을 봤는데 조금 그렇긴 하더라구요....물티슈를 들고가서 덧신만지고 손 닦는거 드려용!!  드디어 입장!전체 사진을 못 찍었는데 스카이워크 입구에서 보이는 사진 처럼 짧아요!앞서 말씀드린 U자형이라고 했는데 길이가 정말 짧은 U자형이었어요!​ 스카이워크 바닥은 강화유리라고 하셨는데 정말 유리더라구요.유리를 깨끗하게 사용하기 위해 덧신을 신나봐요 ㅎ  이날은 안개가 끼어있어 완전 깨끗한 비경을 감상하진 못했답니다 ㅜㅜ 스카이 워크 끝부분에 요렇게 사진 촬영할 수 있게 되어있더라구요.기념으로 촬영하고 싶었지만 다른 팀들도 계시고 깨끗한 비경이 아니라서 포기했어요.  고소 공포증 있는 신랑이 힘들어 해서 빨리 나왔지만 요렇게 사진도 남겨줬답니다 ㅎㅎ 병방치 스카이워크는 아리힐스 리조트에서 관리하는 것 같았어요!그리고 스카이워크 말고 짚와이어와 산악바이크 같은 다른 체험도 함께 할 수 있게 되어있었어요.스카이워크 구경할때 앞쪽에서 짚와이어 타고 내려오시던데 너무 재미있어 보이더라구요.  스카이워크 매표소 앞쪽에 주차공간이 넓어서 주차하기 편리했고아이들이 그냥 지나칠 수 있는 게임기도 옆에 있었어요.아이들 데려갈땐 조심해야 할 것 같아요 ㅎㅎ​요렇게 2022년 새해 신랑과 함께 한 첫 여행 포스팅이 다 끝났네요.생애 첫 스키와 카지노 너무 즐거운 경험이었고요.요즘 스키타러 가시는 분들이 많으신지 여행 후기로 블로그 방문자 분들이 많이  느셨더라구요.제 후기를 관심있게 봐주시고 또 도움이 된 것 같아 뿌듯하고 감사합니다!여행 후기 참고하셔서 즐거운 여행 하시기를 바랄께요!​좋은 하루되세용! 
한반도 지형을 감상할 수 있는정선 병방치 스카이워크짜릿하고 아찔한 병방치 짚와이어(짚라인)  ​요즘은  각 지자체마다 스카이워크나 출렁다리, 짚와이어(짚라인) 등 열풍이 불고 있는 듯 설치된 곳들이 많아지면서 새로운 명소를 찾는 사람들에게는 관심 가는 명소가 아닐까 싶은데요. 이번에 다녀온 정선 와 짚와이어는 정선여행의 대표 코스라 할 정도로 기대가 되었던 곳이었답니다.  물론, 짚와이어는 마지막까지 탈까 말까 고민을 했지만요. ​​  힐링여행 일번지 정선여행을 하며 가장 짜릿했고 아찔했던 순간을 느낄 수 있었던 액티비티였어요. ​​  정선여행 둘째 날 찾은 는 유난히 맑았던 파란 하늘을 마주할 수 있어 더 즐거웠던 날이었어요. ​  ■정선 (전망대)-매일 09:00~18:00-입장료어른 2,000 / 어린이 1,000​​​  평소 액티비티한 여행을 즐기는 편이아니었기에 이번 여행에서도 가볍게 패스~하려고 했던 곳들이었지만 큰 용기를 내어보기로 했어요.   입구에서는 강화유리 보호를 위해 덧신을 신고 입장합니다. ​​  정선 는 다른곳의 스카이워크보다 거리는 조금 짧은 편이지만  절벽 끝 11m나 되는 높이에 U자형으로 설치되어 있었는데요.  강화유리가 어찌나 깨끗하던지 발걸음을 내디딜 때마다 짜릿짜릿했답니다. ​​   동강의 물줄기와 한반도 지형을 한눈에 내려다볼 수 있는 전망대에요.  파란 하늘에 몽실몽실 하얀 구름이 떠 있어 더 멋진 풍경을 만날 수 있었던 순간이었어요. ​  강화유리로 제작되어 있어 깨질 걱정은 없겠지만  아래를 내려다보면 순간 현기증이 날 정도로 짜릿~ 찌릿~ ​  스카이워크에서 내려다본 풍경입니다. 밤섬이라고 불리는 한반도 모양의 지형은 도 영월 선암마을에서 마주했던 한반도 지형만큼 뚜렷한 모습입니다.  와우~~ 자연의 신비로움에 놀랍기만 합니다.  전국 곳곳에 있는 스카이워크를 걸어봤지만  정선 스카이워크는 또 다른 매력이 있는 곳입니다. ​​  계속 보고 있어도 믿기 힘들 정도로 우리 땅 모습을 그대로 옮겨놓은 듯한 모습에  탄성이 나올 정도로 신기합니다. 볼 거리가 많은 정선이지만 정선의 대표 명소답게 병방치 스카이워크는 꼭~ 가볼 만한 곳입니다.  ​  스카이워크 전망대를 나와 병방치 짚와이어 탑승장으로 이동합니다. ​  ■정선 병방치 짚와이어-도 정선군 북실리 579-7 병방산 짚와이어​-이용 시간오전 9시~오후 6시(동절기 오전 10시~오후 5시)전화예약, 현장 예약 가능​-이용요금1인 40,000/몸무게 35kg 이상​​  병방산 짚와이어 이용안내에 대해 자세히 소개되어 있습니다.   이 글을 읽으면서부터 가슴이 콩닥콩닥~~ 심장이 벌렁벌렁.... 하면서 괜히 탄다고 한거 아닐까 싶어 취소할까 말까를 수십 번 고민고민하다~  처음이자 마지막이야 하며 용기 있게 도전!! ​​  으아~~ 카악.... 하며 내려가는 함성 같은 비명을 듣고 일시정지!!   보기만 해도 진짜 짜릿한 높이의 정선 짚와이어(짚라인)~ 절벽 아래로 떨어지는 듯한 그 느낌은 타기전부터 내가 탄듯 왜 그렇게 직접적으로 몰입이 되는지..... ​​​  병방산짚와이어 탑승전 안전수칙에 대한 안내를 듣기는 했는데 무슨말인지 하나도 안 들립니다. 탑승의자에 앉기 전까지는 핸드폰으로 영상도 찍을 욕심이었는데~~ ​  제가 타야할 자리에 서고 탑승의자에 앉는 순간 도전히 찍을 자신이 없어 혹시 손에 들고 있는 핸드폰을 떨어뜨릴까봐 탑승의자 뒤쪽 주머니에 넣어달라고 부탁을 드리고 탑승완료!! ​​​  짚와이어를 타고 이동하는 구간은 1.2km 정도 정상에서부터 도착까지 걸리는 시간은 1분30분 정도랍니다. ​​​​  제 생애 처음이자 마지막이 될 짚와이어 탑승 모습입니다 탑승구 문이 열리고 절벽 아래로 떨어지는 10초 정도 거리에서는 눈을 꼭~ 감고 조금 안정된듯해 눈을 떠보니 와우~~ 정말 딴 세상입니다. 생각보다 엄청난 빠른 속도로 순간 숨이 멎는 듯한 느낌도 들었지만 스릴 만점~ 짜릿 만점 정선 병방산 짚와이어 정말 최고입니다. ​세계 최고의 높이라고 하는데 짜릿함도 최고였죠. 함께 여행한 지인분이 담아주신 사진도 남길 수 있어 더~더더더 오래도록 남길 수 있는 추억이 되었어요. ​​​   정선 병방치짚와이어는 하강 후에는 셔틀버스가 운행을 하고 있어 출발 지점까지 이동할 수 있답니다. ​​  이렇게 사진도 찍어주는 거 같았는데 이날은 없더라고요. ​  병방치 짚와이어 탑승장 및 도착지 탑승장 - 정선군 정선읍 병방치길 225도착지 - 정선군 정선읍 동강로 2908​​  짚와이어 도착지에서 아리힐스(스카이워크 주차장)까지 운행하는 무료 셔틀버스 시간표 - 이동시간은 약 15분 정도 소요된답니다. ​​  워낙에 빠른 속도로 내려와 사진으로 담기에는 쉽지 않겠지만 오색단풍으로 물든 가을에 타도 참 좋겠다 싶어요.  ​​​   짚와이어 타기전 팥빙수를 즐기면서 여유로운 시간을 보내기도했죠.  ​​  출발하고 도착지점까지 1분 조금 넘는 짧은 시간이지만 정선을 여행한다면 밤섬과 한반도 지형과 동강 그리고 천혜의 비경을 한눈에 시원하게 내려다볼 수 있는  짚와이어를 한 번은 타보시길 해드립니다.  ​​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어  ​ 
​​​​ ​​​  병방치 스카이워크정선 가볼만한 곳   ​​​ 주소 정선군 정선읍 병방치길 225​운영시간｜하절기｜ 매일 9:00~18:00｜동절기｜ 매일 9:00~17:00* 기상 여건에 따른 관람 제한 발생​입장료어른(19세 이상) 2,000원어린이, 청소년(8세 이상) 1,000원미취학 아동 무료​기타 사항주차 가능(무료 주차장)반려동물 동반 입장 불가​​​ 계속해서 이어지는 정선여행 후기!이번 포스팅에서는 굽이굽이 흐르는 동강을해발 583m의 높이에서 감상할 수 있는병방치 스카이워크를 소개하려고 합니다. ​ 병방치 스카이워크는 매표소와 주차장이바로 옆이라 차를 타고 가면 도보 이동이거의 없이 편하게 방문할 수 있었어요.​ 요금은 어른 2,000원으로 저렴해서부담 없이 가볼만한 곳인 점도 장점입니다.​* 함께 운영하는 짚라인도 타면 재밌었을 텐데아쉽게도 동절기(12~3월)에는 휴무라고 하네요.​ 매표소에서 요금을 지불한 뒤 입구 앞에서벨벳 천으로 된 덧신 착용이 필수인데요.​전망대의 바닥이 강화유리로 만들어져서발아래로 수백 미터 밑이 투명하게 보이는데유리가 흠집이 나거나 먼지가 묻지 않도록관리하는 차원에서 필요한 것 같았어요.​ 저는 여기서 살짝 당황했는데 ㆀ2개 함 모두 새것처럼 보이는 것은 없고누가 이미 사용했는지 흙이 묻은 신들만들어 있었어요.​관리자가 없어서 개중에 깨끗해 보이는아이들로 골라서 그냥 신기는 했는데 사용 전/후를 구분해서 관리해 주면훨씬 좋을 것 같다는 생각이 들었어요. ​ 문을 열고 병방치 스카이워크로 입장하니U자 형태의 유리로 된 전망대가 보입니다.길이는 11m로 그다지 크지는 않지만발아래나 난간 너머로 보이는 도의경치가 정말 절경이었어요.​ 정선의 굴곡진 산골짜기를 따라 굽이치는동강의 모습이 진짜 멋있더라고요.저희가 방문한 시간이 대략 오후 4시였는데조금씩 노랗게 물드는 하늘도 장관입니다.​겨울철에는 영업시간이 17시까지라일몰이 본격적으로 시작되려고 하기 전에운영시간이 먼저 끝나서 아쉬웠는데하절기에는 노을까지 볼 수 있을 듯해요.​  발판과 난간 모두 유리라서 가만히 내려다보고 있음 약간 아찔한 기분도 듭니다.​ 탁 트인 공간이라 바람도 많이 불었는데눈이 호강하느라 추위도 잊겠더라고요.병방치 스카이워크의 가장 끄트머리에 서면조금 무섭지만 인증샷 필수입니다.​  출구 방향에는 카메라가 설치되어 있는데촬영용 버튼을 누르면 사진이 찍혀요.​원활한 사용을 위해 횟수는 2번 한정이며 찍기만 하는 것은 무료이고 밖으로 나간 뒤매표소 옆에서 확인 및 장 당 4,000원에인화도 가능했어요.​ 병방치 스카이워크 전망대 관람을 마치고옆에 조성된 산책로까지 구경하러 갔어요.​  짧은 구간이지만 나무 계단이 잘 조성되어서가벼운 산책을 할 겸 가볼만한 곳입니다.올라가는 길 왼쪽으로는 나뭇가지들 사이로 스카이워크 전망대도 빼꼼 보였어요.​ 산책로 중간쯤에 만들어진 덱에서도역시 동강의 모습이 한눈에 들어왔는데요.​저는 키가 작아서 난간이 거의 키만큼높았던 병방치 스카이워크보다 오히려여기가 구경하기에는 더 좋았어요 :) ​​​ 총평: 정선 가볼만한 곳을 찾아보면서여행 1일차에 방문한 병방치 스카이워크는국내 여행지에서 간 첫 고층 전망대였어요.​시설물 자체의 규모는 11m로 아담하지만기대 이상으로 아름다운 경치에 놀랐어요.강력한 한방이 있는 곳이랍니다.​우리나라의 아름다운 겨울철 풍경을감상하고 싶다면 강력 합니다!​​​# 정선 가볼만한 곳 다른 글 로미지안가든 듀플렉스 룸 조식 디너(정선 숙소 )정선 여행 숙소  로미지안가든 주소  정선군 북평면 어도원길 12 입실 15:00 퇴실 11:00 가격 듀플...blog.naver.com ​​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225주차장도 정선군 정선읍 귤암리 산200-6매표소도 정선군 정선읍 귤암리 산200-6 ​​​ 
정선 병방치 스카이워크 관광지 명소  (짚와이어는 비가 와서 못 탔어요)​안녕하세요 더블윤이에요남편이랑 정선 여행을 다녀오다가 아쉬움에 숙소에서 나와서 한 곳 더 들리기로 했어요바로 그곳은 정선 스카이워크랍니다! 아쉽게도.. 하 비가 부슬부슬 내리더라고요 원래는 저녁에 비가 온다고 했는데 예상보다 일찍 비가 내려서 당황스럽기는 했지만 힘들게 온 정선이라서그래도 한 곳이라도 더 들려서 추억을 만들고 가자며 남편이랑 향한 곳 이랍니다!  저희가 잡은 숙소는 메이힐스인데요태백 쪽에 있는 숙소에요~ 도는 산이 많아서 정말 모든 곳이...노랗게 노랗게 물들여진 곳이 많았어요날은 흐려도 또 드라이브 하면서 단풍잎 보는재미가 쏠쏠했답니다 또 아줌마 마음을 이렇게 단풍잎이 심쿵하게 만들더라고요 꺄~  #아리아리정선 #정선관광지 #정선여행 #정선명소 마침.. 고생한 자동차에게 주유도 해주고 #정선스카이워크로 향했어요원래는... 코로나만 아니면 카지노 구경갈려고 했는데..코로나 때문에 폐쇄가 되어서 오게 되었어요  #스카이워크 #스카이워크 올라가는 길목에는스카이워크, 짚 와이어라고 이렇게 써 있더라고요원래는 주말마다 사람들이 많이 와서 붐비는 곳 인데날씨 때문인지 차가 생각보다 없었답니다  도 정선군 정선읍 병방치길 225 글램핑장을 지나고 나니 이렇게 버스정류장이 보이고 주차장이 있더라고요!주차할 공간이 많아서 여유롭게 주차를 해두었답니다 #병방치 # 스카이워크는 이렇게 생겼는데요출입을 하려면 2000원의 요금을 내야해요! 바로 옆에는 매표소가 있었어요~#가격 #이용시간  스카이워크 성인은 2000원미취학 아동은 모두 무료에요~어린이는 1000원이랍니다 푸름이랑 푸순이는 미취학 아동이여서 꽁짜로 들어가고 저랑 남편만 입장권을 결재했어요 스카이워크는 입구, 출구가 이렇게 나뉘어져 있는데요~입구로 나와서 한바퀴 그냥 돌아서 나오는 구조로 아주 간단해요~ 그냥 빠른 걸음으로 1분만에 나올 수 있답니다!  문을 열고 들어갔더니요 많은 사람들이 다 서 있었어요~!... 와 그냥 바로 아래 투명이더라고요........심장이 쫄깃 저는 한번 보고... 도저히 아래를쳐다볼 수가 없더라고요........ 와.. 우리 애들은... 뭘 모르는건지용감한건지 아주 성큼성큼 걸어가더라고요남편도... 유리 사이에 틈새에서...깊이가 느껴져서 무서운거 잘 타는 남편도 와 여기는 쫌 무섭다 그러더라고요......출렁다리보다 더 높다고 하더라고요!!!  저 저기 서 있는데 현기증이 나더라고요남편한테.. 언능... 여기 보라며 애들이랑한 장 찍어주겠다고 하고 찍어줬어요 ..저는 사진을 찍어주는 순간에도 머리가 어지러웠어요; 아무래도 스카이 워크가... 위험하다보니 유리난간을 높게 해두었더라고요...숏다리인 저... 찍을려는데.. 유리 너머로 사진이 안 찍히더라고요 유리로 그냥 사진을 찍었는데요.. 이렇게 예쁜 풍경을.. 해가 쨍쨍할 때 봤어야 했는데참 아쉬움이 많이 남더라고요~ 무섭지만 멋진 풍경을 카메라에라도담아보려고 열심히 노력을 해보았어요!  비가 많이 오기도 왔는데... 바람이 많이 불어서 막 빗물이 이리날리고 장난 아니였답니다!그래서 더 왠지 스카이 워크에 서 있는데 무섭더라고요물안개도 엄청 많이 끼고 장난아니였어요  동생이 생일선물로 사준 거치대를챙겨갔는데요.. 코로나 때문에도 서로 사진도 부탁하기 어렵고 또 그래서;; 거치대로 찍었는데 나쁘지 않더라고요.........푸름이는 생각도 안 하고 이다가.. 갑자기 무섭다고언능 나가자고 울기 시작했어요 ㅠ 애들은 둘이 내려두고.. 남편이랑.. 둘이 사진을 찍으면서 애써 웃는 척을 해보았지만얼마나 긴장이 되고 무서웠던지..몰라요.. 하하호호!   갑자기 우리가 들어오고 나서 ..사람들이 엄청 많이 들어와서 동선이 짧기도 했고 공간이 쫌 비좁은 느낌이 있어서 언능 후다닥 나왔답니다!!!! 하.. 근데 쫌 용기내서 아래를 바라볼껄..후회가 쫌 되더라고요.... 왜 그랬지 ?ㅋㅋㅋㅋㅋ막상 아마 보았으면 현기증이 심해져서...남편 부축받으면서 나와야 했을 수도 있어요 고소공포증에 놀이기구 공포증까지 있어서 말이죠;; #다도인형 #강세인형 #도인형 아이구 울 아들은 또 깨알같이 매의 눈으로... 스카이워크 옆에 있는상점에서 인형을 보아가지고.. 사달라고 졸랐어요그래서 사주기로 했지요~인형은 가격이 착하더라고요 작은건 5000원, 큰 인형은 만원인데요 큰 거 사줄까 작은거 사줄까 했더니 작은거 이래서 오호호호!! 좋다좋아~~~~큰 애 하나, 작은 애 하나 이렇게 두 개 샀어요~ #정선짚와이어 #정선짚라인 남편이 짚와이어 탑승하려고 했더니요..하 역시 .. 비가 와서 운행을 안 한다고 하더라고요하긴 바람도 꽤 불어서 위험할 것 같긴하더라고요 전에는.. 병망치 있는데 짚 와이가 있었는데 이제는 다른 반대 방향쪽으로 짚라인을 운영하더라고요!  #아리힐스 다양한 체험이 가능했는데요비오는 날인데도 산악 바이크 많이 이용하시더라고요거기다가 글램핑까지!!! #아라힐스운영시간 9시-6시까지구요, 동절기는 10시-5시까지 한다고적혀있더라고요 남편이 엄청 좋아하는 짚와이어인데... 아마 비가 안 왔으면 타려는 사람들이무진장 많았을 것 같아요  점심을 먹지 않아서 짚 와이어 바로 아래에 있는 카페랑 롯데리아가 입점해 있는 곳으로와서 자리를 잡았답니다~~~비가 와서.. 앞에 시야가 하나도 안 보이더라고요ㅠ아쉽..그래도 나름 경치 감상한다고 창 앞에 앉았어요~  남편이랑.. 엄청 배가 고팠는데...둘 다 햄버거 세트 두 개 시키고 큰 애는 치킨 먹는다고 해서 지파이를 시켰네요?둘 다.. 어제 정선 오는 내내 차에서 토해서...먹이기가 영 그랬지만 조금만 먹이기로 했어요~  #새우버거 #빅불버거 #롯데리아세트남편이 주문을 하러 갔는데요 이 가운데 통로를 두고 롯데리아와 카페가 연결되어 있었답니다!!!남편은 빅불버거, 전 새우버거 시켜 먹었어요~남편이.. 자기 빅불버거보다 새우버거 먹고 싶다고 갑자기 저의 새우버거를 빼앗아 먹는거에요.. !뭐.. 어쩔수 없이 양보했어요어제 운전하느라 고생했기 때문이죠..남편은 이런줄 몰라요 제가 그냥 쿨내나게 그래서 새우버거 먹어 난 빅불이 맛있어 이랬거든요 #스카이워크롯데리아 스카이워크 정선점 롯데리아는 세트 메뉴가 양념감자 콜라로 아에 정해져있구요변경이 불가하다고 하더라고요 메뉴가요 ㅠ영업시간은 10시부터 저녁 6시까지만 딱 운영한다고 적혀있었답니다~  비가 와서 짚와이어도 못 타고..아쉬우서 데크 계단을 올라가서 전망이라도 볼까했는데.. 비도오고...남편이 지난번 출렁다리와 같은 고생은하고 싶지 않다고 해서 바라만보고 올라가지는않았답니다.... 하하하하... 공기도 좋고 맑은 도 정선....비가 내리긴 했지만 좋은 공기 만끽할려고창문도 열고선 뷰도 감상하면서 달려갔답니다!비가 우두두 쏟아져서.. 잠깐 동안 창문 너머로가을 풍경을 만끽했어요 다음에.. 또 올게 너무 재밌었다............!!고속도로가 너무 막혀서... 국도로 왔는데요 집에............7시에 도착했답니다.. 하하하 출발을1시 30분에 했는데 말이죠.... (밥 먹는 시간 제외 한시간 빼지 않고 7시)  어째든 또 가족들이랑 즐거운 추억정선에서 쌓고 왔습니다...!정선 관광지 명소 으로 정선 스카이워크드립니다 꼭 가보세요~~!! 
여러분은 '정선'하면 무엇이 가장 먼저 떠오르시나요?​아리랑?! 🇰🇷저는 무엇보다 1박2일 프로그램을 보면서 처음 봤던한반도 지형이 가장 먼저 떠오릅니다!​그 때 TV로 봤던 그 곳,에 다녀왔습니다!정말 정말 자연의 신비의 놀라고 왔어요 💚​​ 정선에서 꼭 가봐야하는 곳는 입장료성인기준 2천원씩 있습니다.​들어갈 땐, 반드시 요 덧신을 신어야 하구요!(나갈 때도 벗고 가셔야해요ㅋㅋ 전 그냥 신고 나갔다가 관리요원께서 말해주셔서 벗었다능)​​ 떨리는 순간‼️입구와 출구 단 두곳의 문으로 이루어져 있는​발에 땀이 나기 시작.. ㄷㄷ  들어갔다가 너무 왠걸유리바닥에 비춘 무언가를 봤는데그대로 안되겠어서 BaCk(너무 놀라 어지러움짤)​​ 바닥은 절대 안보리라 다짐하고 다시 들어서는데매서운 바람이 한층 무서움을 고조시켰어요...​저희 앞 커플분들도 들어가셨는데남성분도 손잡이를 꼬옥..🤧​ 진짜 너무 너무 너무완벽한 한반도 지형의 💙💙​ 정선에 대표적인 관광지 다웠어요에메랄드빛 물살이 햇빛에 비춰 너무 예쁘게 빛나고 있었던 게 가장 기억에 남네요 💎​​ 앞서 들어갔던 커플분들께서 포토존에 자리하고 사진찍으시길래 기다리면서 셀카타임​​ 몇분 있었다고 그새 여유로워진 표정들ㅋㅋ그래도 밑은 여전히 볼 수 없어요;;(핵 높음)​​ 가족 커플 친구 모든 단위의 사람을이 오가는  정선여행의 필수코스입니다〰️​​ 미세먼지 하나 없이 정말 깨끗한 정선 하늘에햇빛이 아주 쨍쨍하게 빛나는 날이었어요​​< 사진타임 🤳 >​ 내가 웃는게 웃는게 아님씨.jpeg​ 창포물에 머리감기.jpeg​​ 반반 무많이.jpeg​​ Sunny day 😎👏​​ 광합성 냠냠띠 🌞​​ 사실 손시려 죽겠씨.jpeg​​ 엄마처럼 찍기..손잡이에 손올리고...(˵ ͡° ͜ʖ ͡°˵)​​ 셀카봉 들고 찍는 사람처럼 안찍고 싶어서연기했는데 팔이 짧아서 다 드러남;;쩝​​ 셀카찍고 놀면서 여러 가족단위를 보면서가족들 중 한분은 빼고 찍히는 게 맘이 안좋아서찍어드리면 꼭 우리도 찍어주신다고 하심(한국 인심 아직 살아있슴둥)​​ 남는 건 사진인 게 정말 분명한 것 같아요지금 20살때를 봐도 정말 재밌듯이사진은 마구마구 💝​​ 출구로 나가고 나면끝이 아닙니다!!! 🙅🏻‍♂️🙅🏻‍♀️​​​모르고 지나치실 수 있는데요!!🔈TIP🔈나가서 왼쪽에 보면 계단이 길게 놓여진 곳이 있어요그 위로 쭈욱 올라가시다보면솔직히 스카이워크보다 더 좋은 뷰를 감상할 수 있는공간이 나옵니다!!(짚라인 타는 것도 구경할 수 있음)​​  보다 더 높아진 해발로 인해햇빛은 더욱 쎄졌지유​​ 맑은 하늘 너무 좋아요정선여행 제대로 성공☑️​​ 여기서는 스카이워크에서 세워보지 못한 삼각대도세워서 여러 구도로 사진찍을 수가 있었어욤!더 많은 인생샷 찰칵쓰 📸​​ 거의 옷입은 거 보면 등산객 뒷태;; ㅋㄷ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 귀엽게도...(용아 너 숱부자,,사진에서도 티가나네..,?)​​ 바로 옆에 짚라인 타는 분들이 있는데이 추위를 뚫고도 타는 분들이 있더라구요심지어 애기들도 잘 탐..,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구경만으로도 짜릿한 짚라인​​ 진짜 속도 장난 없던 짚라인보는 내내 발에 땀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대단한 강심장 분들 👏​ 바로 옆에 한반도 지형이펼쳐지고 있어요 !짚라인 가격이 아마 4만원대였던 것 같았는데...(Hum..)​ 갑분사진..ㅋㅋ정선 정말 좋은 곳이에요 여러분너무 나름 언택트여행지 정선!​​ 이 날 정말 영하로 내려간 날이라서바람도 정말 매섭고 햇빛에도 추웠던 하루였지만정선에 펼쳐진 뷰와 공기는 잊지 못할 것 같아요​​ 높은 곳에 올라오니 야~~~호소리도 질러보구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ(나름 스트레스 해소 🤯)​​ 바람에 날리는 머리가 웃겨서웃음도 나는 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이렇게 행복한 여행이 아닐 수 없습니당 ❣️정선 필수코스 ​​ 친구와 또 가족과코로나가 하루 빨리 완화되어이곳 저곳 맘놓고 여행할 수 있는 그날을 기다리며!​​ 정선 여행 가볼만 한 곳 포스팅 END​​ 마무리는 정선의 아름다운 경치한반도 지형으로다가 빡-!   
도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 아리힐스 병방치 스카이워크 언덕을 오르고 올라 도착한 아리힐스 병방치 주차장에 주차를 하고 곧바로 병방치 스카이워크 매표소를 향한다.     여행 동지가 매표를 향하는 동안 새로 생긴 와와군 기념품 캐릭터 판매센터를 들러 휘휘 구경.와와군을 영입할까 잠시 망설이다가 어여 오라는 핑계에 기대어 판매점에서 후퇴.     마스크 착용은 필수에 열 체크 역시 필수.신상기록을 마치면 안심 밴드를 손목에 채워준다.병방치 스카이워크로 들어서기 위해서는 덧신을 신고 입장해야 하는데 본인의 신발 위에 덧신을 신으면 된다.입구와 출구가 다르므로 출구로 들어서다 열리는 문에 얼굴 격타 당하지 않도록 조심.     후덜덜 ~ 할 것 같지만 절대 깨지지 않으니 맘 편하게 고공행진을 즐기면 된다.    바람이 심하니 어째 흔들리는 기분!한반도 지형이라 하기엔 조금 억지스러우려나?여하튼 뭐 비스름한 지형을 내려다보며 기념사진 한 장 남기지 않으면 바보!     나름 할 수 있는 방법을 총동원해서 기념하기!     병방치 스카이워크를 걷는 것보다 어찌 보면 측면으로 보는 것이 더 아찔할지도 모르겠군!     아리힐스 병방치 짚와이어​매표소 측면의 안심 도로를 따라 병방치 짚와이어까지 걸어가도 좋겠지만 매표소에 가려져 잘 보이지 않는 목계단으로 오르는 것을 한다.    목계단 오르기가 힘들다 생각할 수 있는데 그리 높지 않으니 천천히 오르면 병방치 짚와이어 타는 사람들을 측면에서 구경하거나 스카이워크에서 내려다보던 풍경을 다른 각도에서 마주할 수 있다.     병방치 짚와이어 타는 사람들 가까이 보려면 전망대에서 조금 더 걸어가야 한다.    전망대에서 목계단을 이용해 내려오면 짚와이어 아래층 카페테리아로 들어설 수 있다.스낵과 음료 커피 등을 멋진 풍경을 바라보며 마실 수 있어 전망 좋은 카페로 명명해도 될 듯.     카페테리아를 나와 바로 옆 병방치 짚와이어 매표소에 들러 할 것 다 해야 한다. 매표, 열 체크, 신상기록, 서약서 등등.     아래층에서 할 거 다하고 나무그늘 하나 없는 곳에서 직사광선을 온몸으로 받아내다 보면 드디어 병방치 짚와이어에 몸을 실어야 할 때가 도래하게 되는데 지나치게 긴장할 필요 없다. 뒤로는 아기자기한 짚와이어도 있으니 공포감에 몸 둘 바를 모르겠다면 아기자기한 짚와이어를 이용해 보는 것도 좋겠다.     내려갔단 짚와이어 장치가 올라오는 사이    안전교육이 실시된다. 안전요원이 하라는 것만 하고 하지 말라는 것 안 하면 안전하다.    아놔 ~ 이런 된장.분명 카메라 녹화 버튼 눌렀다고 생각했는데 아래 두 번째 사진처럼 저렇게 촬영 포즈만 취하고 실제로 촬영된 건 아무것도 없어 먼저 내려와 찍어준 동지들의 사진에 기대어 기록을 남긴다. 아쉽!차가 병방치 주차장에 있기 때문에 셔틀버스를 이용해야 하는데 데크를 따라 앞으로 나가면 바로 보인다.     요것이 병방치 아리힐스 셔틀버스.혹시라도 그냥 걸어가겠다고 생각하면 무조건 말리고 싶다.구불구불 꽤 오랜 시간 동안 올라가야 한다는 사실.   이번까지 3번의 병방치 스카이워크 체험과 2번의 짚와이어 체험을 해봤는데 언제나 즐거운 것 같다. 2020년은 이번으로 마감하고 2021년에도 체험해야 할지 고민 중. 분명 좋긴 한데 너무 자주 하면 스릴감 떨어질까 봐!​  ​ 
도 정선​아리힐스 병방치 짚와이어, 병방치 스카이워크​2020.10.31​이번 여행의 목적이자 엄마의 소원!바로바로 짜릿한 짚와이어를 타보시는 것이다.그래서 여행을 정할때 1순위로 전국 짚와이어를 훑었다.하동, 정선, 제주도 등 후보가 많았는데 병방치로 결정!이유는 제일 긴 코스라서 결정하셨다고 한다.ㅎㅎ엄마를 위한 여행이니 엄마 마음대로♡​나는 겁나는데 엄마는 안무서우신가숙소에서 꽤나 멀리 왔다.차로 한시간정도..?도 정선으로 넘어와버림 ​▼ 도 영월 숙소후기  도 영월 여행 : 탑스텐 리조트 동강시스타 2박 3일도 영월 여행​탑스텐 리조트 동강시스타 2박 3일​2020.10.30-2020.11.01​가족들과 2박 3일 영월로 ...blog.naver.com 주차는 짚와이어 건물 바로 앞에 했다.숙모 손만 잡고 다닌다는 꾸꾸^^;;  ▼ 아리힐스 병방치 짚와이어 홈페이지  아리힐스바람도 쉬어가는 곳 - 정선 아리힐스www.ariihills.co.kr ​아리힐스에 프로그램이 다양하다.짚와이어, 짚라인, 짚코스터,어드벤처, 바이크,스카이워크 등​모험의 숲에서 아이들 어드벤처를 할 수 있다.꾸꾸는 키 미달언능 크자♡​우리는 짚와이어를 미리 예약했다.시간별로 인원제한이 있다.나랑 올케빼고 엄마랑 남편, 동생이 타기로 ㅎ우리가 예약시간보다 빨리 도착했는데, 앞타임 빈단다.다행히 시간낭비없이 30분 먼저 탈 수 있었다. 어우 밑에서 살짝봐도 너무 후덜덜 순서될때까지 기다려야해서 2층 카페에 자리를 잡았다.롯데리아와 빨라쪼 아이스크림이 있다.창가가 명당이다.​병방치의 한반도지형♡아직 영월 한반도 지형 가보기 전인데 여기도 멋졌다.다 좋은데 여길 오또케 내려가ㅜㅜ 짚와이어 장비가 다음 사람을 태우러 올라가는중  남편과 딸은 무슨 생각을 그리하시나ㅎㅎ 뷰감상?!  우리 순서가 다가와서 탑승장에 올라갔다.바람이 좀 불 것 같아, 꾸꾸랑 숙모는 카페에 남았다. 여기에서 아빠랑 할머니, 삼촌 내려오니깐 잘 보라고 함 ㅎㅎㅎ 밖에 나와서 보니깐 더 실감난다. 저 줄을 타고 쭉 내려가는 짚와이어보기만 해도 덜덜덜  남편이랑 ♡♡♡ 드디어 교육 시간이 되었다. 안전수칙이랑 내릴때 설명듣고 저기에 서서 바로 쭉 떨어짐 꺅  정말 노란 문이 망설임도 없이 확 열린다. 다른 사람 영상에서 수없이 봤는데, 아우 너무 떨려 ㅠ ㅠ  셋, 둘, 하나 출발!!!!!!!  짚와이어를 다 타고나면 셔틀을 타고 다시 아리힐스로 올라온다. 셔틀이 시간대가 다르다고 하니, 미리 확인해야 좋을 듯 나는 다시 카페로 가서 가족들이 올때까지 꾸꾸랑 올케랑 시간을 보냈다. ​우리 꾸꾸는 아빠랑 삼촌, 할머니 내려가는거 봤다고 열심히 설명ㅎㅎ 전면 유리창 너머로 펼쳐지는 뷰는 정말 봐도봐도 엄지 척척올케랑 같이 사진놀이도 하고~  우리 꾸꾸가 다 먹지는 못하지만, 기분내라고 아이스크림 쐈다. 다행히 빨라쪼 아이스크림ㅎㅎ 미술가방을 챙기길 잘했지여기에서 거의 1시간 가까이 기다리면서 미술놀이 한참했다. 자르고, 오르고, 붙이고, 색칠하고 ㅎㅎ지루해하지 않고 좋아해서 다행 ^^사람이라고 만들었는데, 다리, 몸통, 얼굴, 머리카락 보이시나요 ㅎㅎ 워크북도 하고, 시계도 만들고 ㅎㅎ  우리 꾸꾸가 숙모 머리카락에 애정이 있다. 아마 긴 머리칼 어른을 많이 못봐서인듯.....만날때마다 미용실 놀이를 어찌나 하는지...ㅠㅠ엄마도 길러야겠다. 그치 ㅠ 손님, 어서오세요, 무슨 머리를 해드릴까요?머리 다됐습니다. 샴푸하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃긴다 사랑으로 머리카락을 내어주는 숙모 고마워 고마워  드디어 드디어 가족들이 돌아왔다. 기념사진 한장씩 가지고 왔네 ㅎㅎ정말 나중에 보면 안주거리 생기겠다. ^^  이제 출발하기 전에 스카이워크로 이동했다. 짚와이어 탑승장보다 조금 아래에 있어서, 차도 아예 이동주차를 했다. 처음부터 아래에 주차를 하는 것도 방법일 듯​짚와이어를 탔던 사람은 스카이워크는 무료이다. 우리 꾸꾸도 무료! 나는 입장권을 따로 구매했다. 어른들은 신발커버를 신어야하고, 아이들은 안신어도 된다. 입장 문을 열면 저렇게 스카이워크 구간이 나온다.  우리 꾸꾸 무섭지도 않은지 저 아래를 한참이나 잘 쳐다본다.너 겁도없어 진짜 ㅠ 엄마는 현기증이 다난다 ㅠ  썬그라스도 끼고, 브이도 스웩넘치게 ㅋㅋㅋ   아라힐스 스카이워크에서 보는 한반도 지형이 참 멋지구나 나중에 우리 꾸꾸 크면 못한 체험들 다시 하러 또 오자꾸나 ^^그때는 엄마도 용기내서 한번 타볼게^^ 정선을 이어서 여행할까 하다가 영월로 다시 넘어가기로 했다. 이동시간까지 꽤 오랜 시간을 아라힐스에 투자했다. 그래도 전혀 후회는 없었던 시간들! ​차에 타자마자 딥슬립 이꾸꾸 ㅎㅎ피곤했지 ㅠ  돌아가는 길, 역시나 멋진 하늘과 단풍들이 드라이브를 더 맛깔나게 한다. 정말 이번 영월여행에서 눈호강을 참 제대로 한듯주저없이 하고 싶은 영월이다.  한참을 달려 숙소 앞에 도착했다. 해가 좀 있을 때 리조트 핑크뮬리랑 강가를 산책했어야 하는데 ㅠ 일단 배가 너무 고파서 식당으로 무브무브! 도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어매표소도 정선군 정선읍 귤암리주차장도 정선군 정선읍 귤암리아리힐스 리조트도 정선군 정선읍 병방치길 235 ​ 
#도정선 #정선여행 #정선스카이워크  도 정선군 정선읍 병방치길 225 지난번에 포스팅했던 병방치짚와이어를 체험한 후 도 다녀왔는데요! ​▼아시아 최고 속도 병방치짚와이어 포스팅이 궁금하시다면https://blog.naver.com/monteuniv/222771926517 [도 정선] 고소공포증있는 남편이 아시아에서 가장 빠른 짚와이어를 타고 왔습니다(feat. 병방치짚와이어)#도정선 #정선여행 #아리힐스 오늘 소개해드릴 여행지는 아시아에서 가장 빠른 속도의 짚와이어가 있는...blog.naver.com 아리힐스짚라인, 짚코스터, 어드벤처, ATV, 래프팅! 다양한 레저에 글램핑까지 할 수 있는 이곳은 정선 여행의 필수코스로 병방산의 높은 곳에서 스릴있는 액티비티를 즐길 수 있는 아리힐스 입니다! ​#정선여행 #정선여행지 #정선가볼만한곳#아리힐스 #병방산 #정선액티비티​현재 코로나로 인하여 짚와이어, 스카이워크, ATV, 글램핑만 이용가능하지만 그것만으로도 충분한 즐길거리인 것 같아요 ​ 오늘 소개해드릴 스카이워크의 가격은 성인 2,000원 어린이 1,000원 이지만 저희는 짚와이어를 이용했기에 무료로 이용할 수 있었습니다! ​스카이워크 들어가기 전! 덧신으로 갈아신고~~~신발이 아닌 덧신을 신는 이유는 다들 아시겠지만, 투명 유리에 흠집이 나지 않게 하기 위한 것인데요! ​저희가 스카이워크 사실 많이 가봤는데 관리가 잘 안되서 뿌옇거나 기스가 많이 난 곳도 있었지만 는 관리가 잘 되어 있어서 좋더라구요^^! ​#정선스카이워크가격 #​자 그럼 입구의 문을 열고 스카이워크 들어가봅시다^^  는절벽에 설치되어 있어 상당히 아찔하며짚와이어를 타고 내려오면서 볼 수 있었던 풍경을 바닥이 뚫린 곳에서 볼 수 있습니다 ㅎㅎㅎ​#정선스카이워크 #  개인적으로 우리나라에서 두,세번째 정도로 아찔한 스카이워크가 아닐까 생각됩니다   아찔하지만 스카이워크에서 바라보는 한반도의 풍경은 진짜 최고인 것 같아요! ​ 는 국내최초 유리전망대로 고도 861M의 병방산 중턱 해발 583M 높이로 U자 형태로 조성되어 뭔가 하늘을 걷는 듯한 느낌을 느낄 수 있습니다. ​고소공포증이 있는 저희 남편... 진짜 또 한번 후덜덜하면서 걷고 왔다고 하더라구요 ㅎㅎ​#국내최초유리전망대 #  아리힐스 매표소이곳 액티비티는 현장에서 발권가능하지만 성수기나 주말에는 사람이 많으므로 미리 예약하는 것을 하고 ​또 그날그날 기상 상황이나 현장상황에 따라 운행을 하지 않을 수도 있으니 출발 전 미리 확인하시길 바랍니다. ​   공감과 댓글감사합니다 
고등학교 선택과목 중 하나는 한국지리였다. 문과 수업인데도 불구하고 이과 냄새 풀풀 풍기는 등고선 때문에(ㅋㅋ) 지루했다. 그런데 여행을 하다보면 지리시간에 들었던 내용이 어렴풋난다. 근데 어렴풋이라 아쉽.. 좀 더 열심히 공부할 걸 그랬어 ㅠㅜ​이 얘길 꺼내는 이유는 이번에 도 여행에서 다녀온  때문이지. 는 다양한 국내 지리적 특성 중에 하나인*퇴적으로 인한 유속의 감속, 구불한 물길이 커진다*는 내용을 직접 확인할 수 있는 장소다.​​​​이 스카이워크를 방문하기 위해서는 1인당 입장료2천원을 내고,융재질 덧신을 신어야 한다. 시크한 융덧신ㅋ기성품으로 이런 디자인나오면 사고싶어ㅋㅋ​​​ 물론 입장료 내지않아도 작은 유리창을 통해 동강과 퇴적으로 만들어진 한반도 지형 감상 가능! ​​​​​ ​​​​​그렇지만 좀 더 아찔하게 동강을 감상하고 싶다면, 입장료내고 스카이워크로 출격하면 된다 밑이 다 보이는 이 아찔함​​​​고소공포를 감내하며 카메라 각도를 잘 조절하면 멋진 동강의 풍경을 담아낼 수 있다.  ​​​​​​멋짐 폭발하는 풍경 감상하고 나와서는  매표소 옆에 나있는 산책로로 향했다. 이 길 꼭 걸어야 해!​​​​나무 데크계단을 따라 걷다보면, 동강의 두번째 뷰포인트에 도착한다. ​​​​​ ​​​​​​​​ 짜란​​​​를 구경할 때, 유리 난간이 조금 거슬렸었는데 이 산책로에서는 나무난간을 가슴께까지만 오게 만들어서 더 확 트인 동강 뷰를 느낄 수 있다. ​​​​ 도 정선에서 는 꼭 가볼만한 곳인 것 같다. 지리 교과서에서만 보던 내용을 눈앞에서 확인하면서 내가 허투루 학교다닌 게 아니구나 위안하게 됨ㅋㅋㅋ​​게다가 강과 그 뒷배경인 도 산맥의 콜라보 풍경을 보게 되면 몽골리안의 시력을 가진 듯한 기분이 든다. 안구정화에도 한몫한다는 것이지  도 정선 여행에서 어디갈까 고민되면 짧게  방문하길 한다~! 
​​# #아우라지​ 정선 가볼만한 곳_병방치 스카이워크, 아우라지2020.7.19오랜만에 캠핑이 아닌 여행으로 올리는 포스팅이네요.​가족여행으로 도로 가기로 하고강릉에 숙소만 정해둔 채 무계획으로 떠난 여행이었는데요.안 가본 곳 중에 정선을 가보기로 했습니다. 병방치 스카이워크정선 가볼 한만 곳을 알아보니 엑티비티 할 수 있는 곳이 있어서가장 먼저 가보기로 했습니다. 스카이워크 체험을 하러 았지만그 외에도 짚와이어&짚라인, 산악바이크, 글램핑 등다양한 엑티비티 체험을 할 수 있습니다.​정선 스카이워크로 많이 알려져 있지만정식 명칭은 병방치 스카이워크입니다. 입구에서 덧신을 받아서 신발 위에 신고 가야 합니다.스카이워크 강화유리를 보호하기 위함이었지만이미 유리는 많이 훼손된 상태였습니다.​정선 스카이워크가 가 된 이유가바로 이 한반도 지형을 볼 수 있는 것 때문이었는데요. 영월에서만 볼 수 있을 줄 알았더 한반도 지형이정선에도 있었습니다. 고소공포증이 있는 사람들은 무서워하던데유리에 워낙 흠집이 많아서 아래가 선명하게 잘 보이지는 않았어요. ​그래도 풍경 하나는 진짜 예술입니다. ​찍은 사진이 많지 않은 이유는사진에 보이는 게 병방치 스카이워크의 전부에요. 공간도 워낙 좁은데한반도 지형이 보이는 곳에서 사진을 찍으려면 줄을 서서 기다려야 해요.막상 보고 나오니 이천원이나 하는 입장료를 주고 가기에는 조금 아깝다는 생각 들었습니다.​조금은 허무하게 스카이워크 체험을 마치고 산책로가 있어서 가보기로 했습니다.산책로 겸 짚 와이어를 타러 가는 곳이기도 해요. 계단을 올라가야 하지만 나무 그늘이 있어 산책 삼아 걷기 좋습니다.​산책로를 따라 5분 정도 걸어가면 데크가 있는 전망대가 나오는데여기가 명당이네요. 오히려 스카이워크에도 보는 것보다 뷰도 더 좋고줄 서서 기다릴 필요도 없고 나무그늘도 있어서조금 더 쾌적하게 관람할 수 있었습니다.​주변을 둘러봐도 온통 강과 산 뿐이라 힐링 제대로 할 수 있는 공간이었어요. 전망대 바로 옆쪽에 짚라인 타는 곳이 있어서 조금 더 스릴 있는 엑티비디를 즐기고 싶다면체험해보는 것도 좋을 것 같습니다. 도 정선군 정선읍 병방치길 225  아우라지국내에 수많은 곳을 여행했고, 웬만한 곳은 다 가봤다고 생각했었는데정선은 한 번도 안가봤더라구요.정선에 가볼 만한 곳이 어떤 곳이 있을까 싶었는데생각보다 숨은 들이 많았는데요.그중에 한 곳이 바로 아우라지입니다. 아우라지라는 이름의 유래는 평창 발왕산의 송천과 정선 임계와 태백 대덕산에서부터 흐르는 골지천이합류하여 어우러진다고 하여 붙여진 이름이라고 해요.​아우라지에 도착했을 때 첫인상은여가가 캠핑장인가? 라는 느낌들 정도로캠핑 온 사람들이 정말 많았어요. 요즘 캠핑에 빠져 있는 저에게는 풍경보다캠핑 온 모습에 먼저 눈길이 갔던 것 같습니다.​돌다리와 함께 건너편에 있는 다리가 인상적인 곳이에요. ​돌다리를 보면 왠지 건너야만 해야 될 거 같잖아요? ​ ​돌다리를 건너 반대편 건너가는 분들 있어서 건너가보기로 했는데요. 돌다리를 건너 가보려고 했지만중간에 높이가 낮은 돌다리 위로 물이 넘쳐흐르고 있어서 포기하고조금 멀만 다른 곳으로 우회해서 가기로 합니다.​강 반대편으로 가기 위해서 출렁다리를 건너면 조금 멀지만 안전하게 갈수 있습니다. 여기가 의외로 사진이 잘나와요.​다리에서 내려다보면 아우라지의 전경이 한눈에 보입니다.진짜 여기가 캠핑장인가 싶어요. 아직 많이 알려지지 않았는지 다른 캠핑 들에 비해찾는 사람들이 많지 않아서다음에 날씨가 조금 선선해지면 방문해 보기로버킷리스트에 담아봅니다. ​출렁다리를 건너 오면 이런 풍경이 펼쳐집니다. 다리를 건너면 정자도 있고 다른 다리로 갈수 있는데사진은 찍지 않았네요.​서두에 아우라지의 유래에서 언급했듯 두 개 물줄기가 만나 하나로 합쳐집니다. 풍경도 풍경이지만 무엇보다캠핑할 수 있는 숨은 를 알아낸 거 같아서 좋았던 곳이었습니다. 아우라지도 정선군 여량면 여량5리 ​ 
도 정선  한반도지형정선읍 북실리와 귤암리 사이의 병방치 전망대에서는 한반도 모양의 밤섬 둘레를동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있습니다.해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대에요.이곳에서 한반도 지도 모양을 한 밤섬과 동강의 아름다움을 조망할 수 있어 관광객들이 많이 찾아오는 이기도 합니다.  정선군 정선읍 병방치길 225​산정상까지 차를 타고 올라갈 수 있어요.주차장도 넓구요 편의점과 화장실등 편의시설도 갖춰져 있습니다.예전에 없던 오락실도 생겼더군요.​ ​매표소에서 매표를 하고 입장을 하면 됩니다.​-관람안내-​입장료 : 어른 2000원 청소년/어린이 1000원관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시(동절기 오전 10시 ~ 오후 5시)​ ​매표를 하고 입장하기전에 덧신을 신어야해요.강화유리지만 안전을 위해 신어야 한답니다.신발 위에 신는거라 어렵지 않아요.주변 벤치에 앉아서 신으면 됩니다.​-주의사항-​-음식물 반입금지.-스카이워크 내부에서 뛰거나 주변사람에게 피해를 주는 각종 위험한 행동 금지.-반려동물 입장금지,​ ​왼쪽문이 입구고 오른쪽문이 출구에요.그리고 오른편에 보면 유리창처럼 투명하게 되어 있는데 저 곳을 통해 한반도 지형을 보실 수 있기도 합니다.굳이 스카이워크를 걸어가지 않아도 되지만 짜릿한 공포와 스릴을 만끽하려면 걸어봐야겠지요.​ ​도 정선 에서 한반도지형이 조금 더 잘 보이기도 합니다.허나 앞에 있는 산으로 인해 살짝 가려지네요.엊그제 내린 비로 동강이 탁해서 조금 아쉽긴 해요.하지만 날씨가 좋아 경치는 아주 좋았답니다.​ ​아래를 내려다보면 아찔한 절벽이에요.그래서 고소공포증이나 무서움을 타는 사람은 아래를 못보더라구요.저도 그랬지만요..ㅋ​ ​구간이 짧아 돌아보는데 오래걸리지 않습니다.아까 오른편에 있는 투명한 유리창을 통해 바라본 모습이에요.여기서 내려다보고 스카이워크를 안걷는 사람도 많더라구요.​ ​조금 위에는 짚라인이 있습니다.이 곳에도 주차장이 있어요.코시국이다보니 짚라인,짚코스터,어드벤처는 운영이 중지되었다고 합니다.​ ​또 다른 전망대로 가는 계단이 있습니다.약 120m정도만 가면 되는데 저는 올때마다 이 곳을 들리긴해요.좀 더 한반도 모양을 잘 볼 수 있기 때문이지요.​ ​전망대에선 산으로 가려졌던게 훨씬 더 잘보인답니다.전망대는 별도의 요금이 없다는거..도 정선  한반도지형을 더 잘 볼 수 있기 때문에 전망대를 가보시는게 좋을듯 합니다.아름다운 자연과 더불어 스릴까지 느낄 수 있어서 재미있었습니다.  도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
◈ 도 정선 여행 가볼만한곳 병방치 스카이워크사진 & 글 : 정영욱  멋스럽고, 흥이 넘치는 도 정선 가볼만한곳으로 여행을 떠난다.산이 높다 보니 겨울의 하루해는 더 짧게 느껴진다.마음이 급해지는 겨울 도 여행이다.오전에 도착해 낮 시간 정선 여행을 하며 여러 를 돌아보고, 늦은 오후 노을을 바라보려 정선 병방치 스카이워크로 향한다. 정선 스카이워크는 시내에서 그리 멀지 않아 짧은 시간에 다녀올 수 있는 곳이다.시내를 벗어나 바로 오르막길로 접어든다.해는 많이 기울어져 그늘이 점점 늘어난다. 드디어 해발 583m의 정선 병방치 스카이워크 주차장에 도착했다.매표소 옆 밝은 노을을 머금고 있는 곳에 정선 스카이워크가 있다.기대를 안고 차에서 내려 매표소로 향한다. 요금은 성인 2,000원, 청소년/어린이 1,000원이다.코로나19 바이러스 관련해 기본적인 방역을 하고 있다.안으로 들어가기 전 벤치에 앉아 신발에 덧대어 덧신을 신는다. 입구의 유리 문을 열고 안으로 들어선다.순간 저문 해와 정면으로 마주한다.아... 눈부셔...그리고 서서히 드러나는 U자형으로 22m 길이의 병방치 스카이워크가 눈에 들어온다. 나는 고개를 숙여 나의 발을 내려다본다.투명한 강화유리 위에 나의 발이 놓여있다.투명한 유리 아래는 깎아지른 낭떠러지이다.순간 깜짝 놀란다.누군가의 표현처럼 공중에 떠서 하늘을 날고 있는 기분이 든다. 나는 마음을 가다듬고 한 발 한 발 천천히 발걸음을 앞으로 내딛는다.계속 신경 쓰이는 발아래 풍경이다. U자형 구조물의 맨 끝에 도착했다.발아래 도 정선 가볼만한곳으로 굽이굽이 흐르는 동강이 눈에 들어온다. 도 여행의 진수를 보여주는 청옥산, 가리왕산, 나팔봉, 성마령 등 1,000m가 넘는 높은 산봉우리가 겹겹이 이어진다.아름다운 우리 산하의 멋스러움이 느껴진다. 병방치 스카이워크에서 바라보는 풍경의 진수는 밤섬을 돌아 굽이굽이 흐르는 동강의 모습이다.한반도 지형과도 흡사하다.이를 볼링핀 지형이라고 한다.한반도 지반 운동의 중요한 기초 자료가 되고 있을뿐더러 정선 여행의 가 되어주고 있다. 높은 산봉우리의 능선을 따라 풍력발전기가 줄지어 세워져있다.시원하다.가슴이 확 트이는 것 같다. 도의 옛 도로는 지형을 따라 굽어져 있지만 최근에 새로 뚫린 길들은 직선화되어 웬만한 깊은 산골도 이젠 빠른시간에 도착할 수 있다. 정선 스카이워크의 U자형 구조물 끝에 서서 입구와 출구를 바라본다. 나는 지금 깎아지른 절벽 위 공중에 떠있다.먼 풍경에 아름답다며 감탄사를 쏟아내다가도 발아래를 내려다보면 아찔한 스릴이 느껴지는 묘한 감정에 휩싸인다. 산하를 휘감아 도는 동강의 도도한 물줄기이다.최근에 동강 래프팅을 다녀왔었는데 오늘은 높은 산봉우리에서 동강을 내려다았지만과 동강 물 위에서 올려다보는 풍경도 이에 못지 않게 아름답다.두 풍경이 머릿속에서 교차하며 묘한 대비를 이룬다.모두 감탄사를 쏟아낼 만큼 아름다운 우리나라 풍경이다. 출구에 도착했지만 쉽게 문을 열고 나오지 못하고 도 정선 가볼만한곳에서 미련이 남아 자꾸 뒤돌아본다. 그렇게 수차례 입구에 출구까지 왔다 갔다를 반복했다. 어디선가 즐겨운 비명이 들려 고개를 돌려본다.누군간 병방치 짚와이어를 즐기고 있다.제대로 도 정선 여행으로 스릴 만점의 액티비티를 즐기고 있다.그들의 용기에 살짝 부러운 마음으로 바라보았다.​오늘은 도 정선 가볼만한곳 병방치 스카이워크를 소개했다.해발 583미터의 정선 병방치 스카이워크에서 내려다보는 동강과 산봉우리 등 아름다운 자연을 마음에 담아간다. 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
​​도 정선군여행 정선군관광 정선군가볼만한곳 정선 병방치 스카이워크 전망대​ 도 정선군의 정선읍 귤암리에 병방산 줄기에 자리잡은 정선의 대표 관광의 한곳인 병방치 스카이워크 전망대로 이곳에서의 조망은 형태가 한반도처럼 생긴 지형을 가진 밤섬의 둘레를 따라서 동강의 물줄기가 휘감으며 흘르는 멋드러진 풍광을 한눈에 굽어 볼 수가 있는 조망하기 좋은 위치입니다 정선의 명물 병방치 스카이워크는 높이 583m의 병방산의 깍아지른 절벽위의 끝부분에 설치된 스카이워크로 길이는 11m로 U자형으로 샹긴 구조물을 동강을 향해 돌출시킨 스카이워크로 묘즈음 건설되는 스키이워크 보다는 규모가 작습니다 강화유리로 바닥을 조성 발밑으로도 훤이 내려다 보이는 풍경에 하늘  위를 걷는 것처럼  느꺄지며 한반도 지형차럼 생긴 밤섬과 동강의 멋진 풍광을 함께 조망할수 있는 인기가 좋은 정선을 대표하는 관광지로서 지난 2010년에 개장되였으며 한국관광공사가 선정하는 2018년 테마여행 10선에도 선정된 정선의 대표적 관광지중에 하나입니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
​ 병방치 스카이워크에서는 투명 유리를 통해 한반도 지형과  동강이 굽이쳐 흐르는 모습을 볼 수 있는데요. 이런 스카이워크는 정선에서 국내 최초로 탄생했다고 합니다.    ​" 정선 스카이워크 "  ​ 스카이워크 입장료  어른 2,000원, 어린이&청소년 1,000원 도 정선군 정선읍 북실안길29 운영시간 : 09:00~18:00  ​입구에서 출입 명단을 작성 후 체온을 체크하고 안심 밴드를 착용해야만 입장할 수 있습니다.   ​스카이워크는 입구와 출구가 따로 있습니다. 투명한 유리문 입구를 보고 있으면 어떤 풍경이 펼쳐질지 상상의 나래를 펴게 됩니다.  ​입구 물 옆으로 스카이워크를 볼 수 있는 투명창이 있어서 들여다보니 한반도 지형 위에 설치되어 있는 스카이워크 모습이 보기만 해도 아찔해집니다.   ​용기를 내어 문을 열고 들어서자마자 펼쳐지는 풍경에 감탄을 금치 못하게 되는데요. 약 600미터 높이의 병방치 절벽 위에 U자형 철골구조물을 설치하고 그 위에 투명 강화유리가 깔려 있습니다. 스카이워크에 서면 발밑으로 600미터 아래의 풍경이 바로 펼쳐지기에 다리에 힘을  주고 가야 한답니다.   ​스카이워크 유리에 흠집이 날수 있어서 꼭 덧신을 신고 입장해야 합니다. 용기를 내어서 발밑 아래도 내려다 보고요^^   ​온통 투명 강화유리로 막혀져 있지만 왠지 쉽게 발을 움직일 수가 없었습니다. 저마다 아름다운 풍경에 취해서 셀카를 찍고 있는 모습을 볼 수 있는데 저는 투명 강화유리에 적응하기까지는 시간이 조금 걸렸습니다.  ​용기 내어 보는 병방치 한반도 지형의 풍경입니다. 어쩜 이렇게 제대로 우리나라 지도 모양을 하고 있는지 정말 감탄을 금치 못했습니다. 한반도 지형이 보이고 동강이 굽이쳐 흐르고 있어 더욱 아름다운 풍경입니다.   ​출구 쪽에 있는 포토존에 서서 셀프 사진을 찍으면 한반도 지형을 배경으로 담은 멋진 사진을 담을 수 있습니다. 입구에 있는 사진관에서 4,000원에 사진을 인화할 수도 있습니다.    ​스카이워크에서 병방치 절벽에서 아찔한 스릴감을 느꼈다면 이번에 진짜 한반도 지형 위를 날아 보는 체험을 해볼 수 있습니다. 스카이워크에서 산책로를 걸어도 좋고 차량이 이동하는 길로 이동해도 좋습니다. 길가에 핀 꽃들이 정겹게 인사하는 듯 반겨 주는 풍경도 감동입니다.   ​" 정선 짚와이어 "  ​ 짚와이어 입장료 성인 35,000원 도 정선군 정선읍 북실안길 29 운영시간 : 오전 9시~오후 6시(동절기 오전 10시~ 오후 5시)  ​아라힐스에서는 짚와이어, 짚라인, 짚 코스터, 어드벤처, 산악바이크, 글램핑 등 다양한 체험이 가능한데요. 가족 나들이, 워크숍 장소로 적합한 장소입니다. 전화예약, 온라인 예약이 가능합니다.  아리힐스바람도 쉬어가는 곳 - 정선 아리힐스www.ariihills.co.kr  033-563-4100   ​​짚와이어 타러 가는 길에 펼쳐진 코스모스 향연에 잠시 넋을 놓기도 했습니다.   ​짚와이어는 산 위에서 아래쪽으로 설치한 와이어를 도르래를 타고 내려가는 익스트림 스포츠입니다. 정선 병방치의 짚와이어는 해발 607m 높이의 병방치 절벽 위와 광하리 생태체험학습을 연결한 것으로 그 길이가 1.1km나 됩니다.   ​속도 60~120km/h, 경사도는 30%로 정선 짚와이어는 아시아에서는 최고, 세계에서는 2번째라고 합니다. ​한반도 지형을 가로지르는 짚와이어는 30% 경사라고 하는데 아찔한 각도로 보기만 해도 긴장이 되네요   ​미리 안내된 짚와이어 이용 안내문을 숙지하기도 하고 순서를 기다리는 시간은 설렘과 공포가 공존하네요.    ​안전 수칙을 짚와이어 체험하기 전에 다시 한번 안내해 주시니 조금은 안심이 되네요.. 사이드 벨트와 센터 벨트까지 이중삼중으로 안전장치가 있다고 하니 안심입니다.  ​다른 곳은 정상까지 올라갔다가 하강하기에 올라가는 순간부터 긴장되는데 정선은 그런 긴장감은 없어서 다행이기도 합니다.   ​앞이 막혀 있어서 다행히 앞의 아찔한 풍경이 보이지 않아 무섭지는 않았고 긴장감에 심장이 콩닥콩닥 뛰었습니다. 의자에 앉아서 안전장치를 하고 나면 3,2,1 외침과 동시에 바로 문이 열리고 하강~ 정말 눈 깜짝할 틈도 없이 하강하게 됩니다.    ​출발 후 도착까지 불과 30여 초, 대략 120km/h의 속도를 맨몸으로 느끼는 바람의 느낌도 좋고 속도감과 쾌속 바람이 시원 짜릿하게 느껴집니다.   ​아래에 도착해서 출발지를 보니 정말 까마득하게 멀리 느껴집니다.   ​안전하게 도착했습니다. 정말 짜릿한 느낌은 스트레스 해소에 제대로였습니다.   ​하강하고 나면 아리힐스 셔틀버스가 다시 출발했던 곳으로 데려다줍니다. 내려오는 건 순간이었는데 버스로 이동하는 시간은 15여 분이 걸린답니다. 이동하는 동안 펼쳐지는 아름다운 동강 풍경을 감상하는 것도 빼놓을 수 없는 즐거움입니다.    ​정선 짚와이어 탑승장 : 정선군 정선읍 병방치길 225 정선 짚와이어 도착지 : 정선군 정선읍 동강로 2908  정선 짚와이어 탑승장과 도착지 셔틀버스는 09:40~18:20까지이며 40분 간격으로 운행합니다.  ​병방치 절벽에 동강이 흐르는 그림 같은 풍경에서 즐겼던 정선 스카이워크와 짚와이어 짜릿함과 스릴감으로 오랫동안 잊지 못할 추억을 만들 수 있었습니다. 정선으로 여행을 가신다면 놓치면 안 될 필수 코스입니다.  ​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 #정선#정선군#정선여행#정선맛집#와와 정선#정선 가볼 만한 곳#정선 #정선 핫플레이스#도여행#국내여행#가족여행#커플 여행#우정여행#대한민국 구석구석#SNS 정선여행 서포터스#대한민국테마여행 10선#드라마틱   # #정선짚라인​ ​ 
 안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!!​오늘은 도 정선 설경 !​도 정선 겨울에 가볼만한 곳으로유명한 병방치 스카이워크 방문의추억을 기록해 보려고 해요.​옛 추억의 기록이라 많이 부족하지만,그래도 열심히 한번 기록해 볼게요.​  병방치 스카이워크 방문 전에 들렀던도 힐링 숙박 장소로 엄청 핫한파크로쉬 리조트 앤 웰니스(Park Roche Resort & Wellness),​눈 내린 도 정선 나전역 방문 후기는​아래 링크에서 만나볼 수 있답니다^^ [도 겨울 여행] 파크로쉬 리조트앤웰니스(Park Roche Resort & Wellness) 정선 핫플 숙소 후기안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!! 오늘은 도 겨울 여행 필수 코스. 도 힐링 호캉스 장소...blog.naver.com [도 겨울 여행] 하얀 눈이 쌓인 정선 나전역 핫플 인생샷 필수 코스 날씨 최고안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!! 오늘은 도 겨울 여행 필수 코스. 도 가볼 만한 곳으로 ...blog.naver.com  병방치 스카이워크주소 :  정선군 정선읍 병방치길 225전화번호 : 033-563-4100영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 하절기 / 매일 09:00 - 17:00 동절기*당일 기상 여건(많은 비, 많은 눈, 안개로 인해 시야 확보가 어려울 때)에 따라 관람 제한이 있을 수 있음 도 정선군 정선읍 병방치길 225주차장도 정선군 정선읍 귤암리 산200-6매표소도 정선군 정선읍 귤암리 산200-6  정선읍 북실리와 귤암리 사이에 위치한병방치 전망대는 한반도 모양의 밤섬 둘레를동강의 물줄기가 180도로 감싸 안고 흐르는비경을 만날 수 있어요.   아리힐스 홈페이지에 나와있는병방치 스카이워크 소개, 이용안내, 예약안내.​병방치 스카이워크는 현장 예약만 가능하답니다^^  병방치 스카이워크 입구에요.문을 열고 한번 들어가 보겠습니다!  두둥.​한반도 모양의 지형 보이시나요?!정말 너무너무 신기하고 멋졌어요.​태어나서 처음 보는 이런 멋진 설경!​한동안 멍 때리며 우와 감탄사를남발했던 기억이 나네요^^    전날 눈까지 내려서 설경이 너무 멋졌던병방치 스카이워크(SKY WALK).​병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에강화유리를 깔아 마치 하늘 위에 있는 듯한기분을 느낄 수 있는 전망대에요.    멍 제대로 때리고 있는 뚜호부부.  도는 바다 뷰도 멋지지만산 뷰도 정말 예술인 거 같아요^^​산들이 그림같이 펼쳐져 있지 않나요?​파란 하늘과 하얗게 눈 덮인 산봉우리까지너무너무 예뻐서 카메라로도 열심히 담았답니다.​날씨까지 완벽했던 도 정선 겨울 여행.     한반도 지도 모양을 한 밤섬과동강의 아름다움까지 함께 즐길 수 있는병방치 스카이워크.​도 정선 겨울 여행 코스로 강력 추천드립니다!     밑이 유리로 되어있어서 무서워했던 뚜니와고소공포증은 1도 없어 편안했던 빵호.​고소공포증이 있거나 높은 곳 싫어하는 분들은조금 무서울 수도 있어요!​성수기철에는 대기줄이 엄청나다고 들었는데저희가 방문했을 때에는 관람객이 한 명도 없었어요.​뚜호부부만을 위한 병방치 스카이워크!   조금만 걸어서 옆으로 가면병방치 스카이워크와 광화리 생태체험학습장을연결하는 정선 아리힐스 병방치 짚와이어가 있어요.   아리힐스 홈페이지에 나와있는짚와이어 소개, 이용안내, 예약안내 정보에요.​계곡과 계곡 사이를 쇠줄로 연결한 도르래를 이용해최고 120km/h로 활강한다고 해요.​높이 325.5m, 총 길이 1.1km로아시아에선 최고, 세계에선 두 번째 규모랍니다.   1분 20초 동안 하늘 위를 나는 짜릿한 기분을느낄 수 있는 정선 아리힐스 짚와이어!​뚜호부부는 너무 추워서 다음을 기약했어요^^이날 엄청 추웠는데도 타시는 분들이 계셨어요.​답답할 때나 스릴을 즐기고 싶을 때정선 아리힐스 짚와이어 강력 추천드립니다.  멋진 경치 마음껏 구경했으니이제 맛있는 밥 먹으러 가야겠죠?​다음 포스팅은 백종원 3대 천왕에출연한 도 정선 맛집!​아리랑 시장 콧등 치기 국수로 유명한회동집 방문의 추억을 기록해 볼게요^^​뚜호부부와 함께하는 도 정선 겨울랜선 여행은 ​다음 포스팅에 계속됩니다.​COMING SOON.   ​ 
#도정선여행#정선가볼만한곳##정선스카이워크#아이와산악바이크#저녁은한우​​​​지금에서야 쓰는 작년 여름 이야기:) ​​​작년 8월바쁜 신랑의 샌드위치 휴가로16일-18일2박3일 도 정선으로 잠시 늦은 여름 휴가를 다녀왔다.​지금 생각하면 코로나도 없는아주 평화롭고 자유로웠던 시기..​사진만 봐도 그리운 날들이다!​​​아무튼  도 정선으로 출발~~​​사진은 잠시 들른 휴게소에서 ㅎㅎ  ​​​​​​한 3시간? 정도 달려 이번 여행 첫번째 관광지인정선에 도착했다. ​​​​  정선군 정선읍 병방치길 225http://naver.me/51g6DqO 네이버 지도naver.me ​병방치 스카이 소개 글​정선읍 북실리와 귤암리 사이의 병방치 전망대에서는 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있다. 병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대이다. 이곳에서 한반도 지도 모양을 한 밤섬과 동강의 아름다움을 조망할 수 있어 관광객들에게 인기가 높다.​​​  입구에서 ​정선관광안내를 아주 유심히 자세히 보고 있는 리후 ㅋ(우리 리후가 정선 2박3일 여행코스를 정해주려나??)​​정선 관광 안내판에는 정선5일장, 아라리촌, 짚와이어랜드, 민둥산등 관광지 등  15곳이 소개되어 있다.​​​​ 스카이 워크 입장료는 어른 2000원청소년(7-18세) 1000원이고 6세이하는 무료로비용은 저렴한 편이다! ​​​(그 만큼  획 돌아보고 올 수 있을 정도로 전망대 길이도 짧다-약 11미터 정도)​​​​​​ 들어가기전 준비 사항은 전용 덧신을 신는다(파란색이 강렬하다.ㅋㅋㅋ)​​참! 처음에 아이들을 신키려고 했는데,아이들은 안신켜도 된다고 했다.​​​​ 자~~들어갑니다!​​​​​ 생각보다 높고 아찔하다!미끄러질까봐 조심 조심!​​​​​​ 엄마 리후 민후 멋지게 우리 셋 한컷!​​  ​​​​  신기한 둘째는 유리 바닥을 자꾸 만져 본다.ㅋㅋ아래로 보이는 광경이 인상적인가보다 ㅎㅎ​​​​​​​​  손잡고 주의하며 천천히 걸어가는 우리 후형제들​​​ 이 멋진 장관을 아빠 카메라에도 담아보자!  한반도 지도 모양을  한 밤섬​​이건 직접 봐야 한다...너무 너무 멋있다.​​​  ​​​​​ 변방치 스카이 에서 우리 가족 기념 샷👨‍👩‍👦‍👦추억 하나더 담았다​​​​  아빠와 민후엄마와 민후 ​​​ 아빠와 용기내어서 살짝 점프도 해보는 민후🥰🤗​​​​​이렇게 전망대에서 한 10분? 정도 구경하고 사진찍고 감상하고 나왔다. 사실 너무 짧아 약간 허무하기도 하고 아쉬웠다는 ㅜㅜ​​이렇게 구경 하고느, 그냥가기 아쉬워​리후와 아빠는 #산아바이크 를 탔다.ㅎㅎㅎ​​스카이워크 옆에서 운영 중이다!​​ ​비용 및 이용시간 참고하길!​​2인 4만원이고 약 30분 정도 산악을 아주 다이나믹하게 달리고 온다.ㅋ​​​​ 리후는 엄청 잼있었다고 한다.뭐서워 할 줄 알았는데아빠가 운전도 워낙에 잘하고 남자 아이라 그런지 역시 좋아한다​​​이렇게 산악바이크까지 타고 나니 저녁이 되어,  저녁먹고 숙소로 향하기로-​​​저녁은 도인 만큼한우 안먹으면 서운하지요!​ 아 군침이 😭😭사실 도 가서 먹은 한우는 정말 하나 같이 다 맛있었던 기억 밖에는 없다네 ㅋ​​​​​​​​​​​​한우 아주 맛있게 먹고 배부르게 숙소로 가는길- ​​​​​그리고 우리는 다음날 하이원워터파크를 가기로 하여,숙소는 하이원리조트에 묵었다.​​​​  로비서 체크인 하고 우리 룸으로-​​​​​이렇게 첫째날 #정선여행 포스팅은 마무리다음날은 워터파크 포스팅을 하겠다.  ​​ 
도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​  정선읍 북실리와 귤암리 사이의 병방치 전망대에서는 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있다.​ 병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대이다. 이곳에서 한반도 지도 모양을 한 밤섬과 동강의 아름다움을 조망할 수 있어 관광객들에게 인기가 높다.​ 정선은 도에서도 두메산골 오지로 꼽힌다. 태백·영월·평창 등과 접해 있는 이곳은 불과 40여년 전만 해도 석탄으로 이름을 날리던 광산 도시였다. 탄이 나는 산을 품은 대신 평지는 부족했고 산줄기가 험준한 만큼 계곡이 발달했다.​ 이는 쌀이나 보리 대신 옥수수·감자·메밀 등이 나는 조건이 되었다. 올챙이국수와 콧등치기국수 메밀총떡 등 산골의 척박함을 품은 정선의 음식은 21세기에 들어와 대표적인 산골마을의 별미가 되었다. 호황을 누리던 광산 시절 그리고 배고픈 두메산골의 굶주림을 달래던 음식들은 산골의 애환을 오롯이 품은 채 두메산골을 넘기 시작했다.​  정선 뷰포인트로 꼽히는 병방치에서 내려다본 한반도 지형. 지금은 스카이 워크라는 이름으로 다시 태어났다 정선 군청에서 차로 10여 분이면 닿는다. 병방치, 병방산(861m) 전망대로 알려진 다. 이웃한 영월의 선암마을과 함께 한반도 지형을 볼 수 있어 인기다.​ 지금이야 차에 몸을 싣고 올라와 가뿐하게 물줄기에 감탄하면 되지만 옛날 산아래 귤암마을 사람들은 정선읍을 오가기 위해 두발로 굽이굽이 산자락을 오르내렸다.​ 그러다 이곳 북실리에 닿으면 한반도 지형을 만든 물줄기를 보며 땀을 식혔으리라. 1978년 도로가 생기기 전까지는 걸어 다니며 생필품을 옮겼단다.  21세기 새롭게 태어난 병방치, 동강을 향해 날다산골 사람들의 온갖 애환을 품은 병방산 전망대는 21세기 들어 스카이워크(Sky Walk)라는 이름으로 다시 태어났다.​ 말 그대로 하늘을 걷는 듯한 기분을 맛볼 수 있다. 병방산 전망대에 투명한 U자형 조망대를 만들었다. 다리 아래로 천길 낭떠러지가 펼쳐지고 휘몰아치는 동강 줄기는 한 손에 잡힐 것 만 같다.​ 이른 아침이 아니고서는 이곳까지 차량을 가져올 수 없다. 정선버스터미널과 스카이워크 사이에 아리힐스 셔틀버스 승차장이 있다. 이곳에 주차를 하고 셔틀버스를 타야 한다. 아리힐스에서 스카이워크와 함께 짚와이어를 즐길 수 있다.  이곳 병방치는 꽃사진한참찍을때 엄청왔던곳이다,​그때는 스카이워크가 없을때여서 오히려 정선의 맛을 제대로 즐길수 있었다,그때만해도 이곳에 스카이워크가 생긴다고 할때 주민들이 반대하는 시위가 열렸던 기억이 났다,이곳을 올라가는즈음이 여뀌가 밭떼기로 피어있던곳에 함께한 일행들이 시체놀이하듯 꽃을 담느라 엎드렸던 추억이 새롭다동강할미꽃과 인연을 맺으면서~병방치 아래 굽이치는 마을을 들어가면 굴암리가 있다,귤암리 마을은 내가 속해있던 들꽃사진모임하고 자매결연을 맺은곳이라사진전시회를 비롯해 여러가지 이유로도 자주 찾던곳이다,정말로 반가운곳이다,꽃사진여행을 했던 추억들이 생각나면서 그리워졌다,정선5일장어떠냐고 물으니 흔쾌히 오케덕분에 ~~~조금 무리한 일정으로 직원들과 마지막 여행코스로 잡은곳이다,​전날은  영주여행(부석사,소수서원)으로 그날 숙소가 있는 제천으로 돌아와  비봉산케이블카를 비롯하여  클럽이에스에서 숙식을 하고다음날  금수산자락의 정방사에서 펼처진 충주호와 월악산을 구경하고 ~~~영월 청령포, 영월장릉을 돌아보고  정선으로 달렸다,​정선에서 늦은점심으로  그야말로 정선의 대표적인 향토음식인콧등치기국수와 황기족발로 점심겸 저녁을 해결하고~~우린 정선5일장에서 이곳 명물인  메밀전과 메밀전병으로  저녁을 안먹기는 섭섭해서한봉지씩 사서 들고 그곳에서 맛배기로 먹었다,​그리고 보니 시간은  빠듯했지만 어자피 담날은 쉬는날이라 하나라도 더 보여줄려고  병방치로 향했다,그야말로 두메산골 오지였던 정선,어느날 정선을 돌면서 정말 아름다운풍경에 매료되어이곳을 자주 찾았다,그때 우리도 스키이워크가 생긴다고해서 다소 섭섭해하며그곳의 생태계가 다 죽을텐데 하고 걱정했던 생각이 났다,​구절초를  병방치를 향해 찍느라 갖은 모습의 요가를 했던 생각들이 새록새록~~~​미세먼지?등으로 멋진 일몰풍경은 아니였어도아름다운풍경과 함께 ~시간을 잘 보내고 왔다,​​​​#정선#병방치#북실리#귤암리#스카이워크#콧등치기국수#황기족발#정선5일장#메밀전#메밀전병#​ 
​ ​​​​​정선여행 에서 빼놓을수 없는 관광 병방치 스카이워크이 다녀왔어여 병방치는 귤암리와 정선을 잇는 36 굽이 뱅글뱅글 돌면서 걸어내려가는 길이라고 해서 뱅뱅이재 라고도 불리는 곳이라고 합니다 ​​ 도 정선군 정선읍 귤암리 산200 ​​​평창 올림픽 마스코트 가 우릴 반겨줍니다 정선여행 에서 만나는 마스코트 언제나 사랑스럽져 ​​ ​​​​​귀여운 와와군 이 가리키는 팻말을보니 위로 가면 짚와이어와 짚라인 을 탈수 있는 정선여행 병방치 아리힐스  ​​​​​​스카이워크 전망대 는 이천원 의 요굼 인 정선여행 병방치 스카이워크 산악바이크 는 30000원  ​​​​정선여행 ​병방치 스카이워크 엔 애완동물은 반입 금지 이네여 ​ ​​​​​​층암절벽으로 이뤄져있는 병방산은 1명의 병사가 관문을 지키면 천군만마 를 물리칠수 있는 천혜의 요새 라고 하네여 해발 583 미터의 절벽에 설치된 스카이워크는 하늘을 거니는 듯한 느낌일듯해서 설레기 시작하더라구여​​​​​ ​​​​사진인화도 가능한 정선여행 병방치 스카이워크 파리의 몽마르트르언덕처럼 화가 가 그려주는 것도 좋아보인다고 생각이 들더라구여  ​​​​​중국  태항산 스카이워크 도. 포함해서 수많은 스카이워크 를 가보지만  한반도지형  을 볼수 있는 곳은  인것같아여 뷰는 정말 탁월한것에 감탄 할수 밖에 없져 ​​​  ​​​​​​​​굽이쳐 흐르는 동강이 좀 회룡포를 생각나게 한다고 느낀 정선여행  ​하늘위를 걷는 느낌은 비교할수 없이 황홀한것이져 ​​  ​​​​​​한반도 지형을 보니 빨리 한국이 통일되어야 하겠다고 생각이 들었네여 ㅋㅋ 만감의 교차 라는 정선여행 먼저 이곳에 스카이워크을 설치해주신 여러분의 노고에 감사해야겠다고 생각도 들었답니다 ​​  ​​​ ​​​​​​​병방치 스카이워크는 덧신을 신고 입장하는것이 관례입니다 춘천의 소양강 스카이워크 처럼 덧신을 신고 가야합니다 ​ ㅣㅣ​​​힐링 산악바이크 를 담번 아리힐스 병방치 스카이워크 에서 해보고프더라구여 우린 짚라인 타러 병방치 짚라인 장으로 올라갔어여  
제주도에서 서울로 돌아온 후, 도 여행 시작 -!!!정선과 영월 여행을 계획하면서 1박2일 or 2박3일 고민하다가 1박2일 결정 ~(아침 일찍 출발해야 해서 피곤했지만 🤣)(날씨가... 갑자기 추워질 줄 몰라찌모얌 ...)​2022.03.31 1박 2일 정선/영월 여행 Start 🥳일단 정선 여행 루트는 ... 바로 바로 ⬇️"아우라지 -> 나전역 카페 -> -> 아리랑시장(정선장터) -> 화암동굴 -> 소금강"​오전 7시 서울에서 출발해서 화암동굴까지 끝나니오후 4시 30분 정도여서 여유있었어용 ~!소금강은 영월 숙소로 넘어가는 사이에 잠깐 👀!!!​ 아우라지 정선군 여량면 여량5리 날씨가 흐리고 생각보다 너무 추워서 당황스러운 시작!아우라지 주차장은 강변유원지에 주차하면 되용!!하지만 주차장이 텅~ 비어있구 아우라지가 반대편에있어서 시작은 너무나도 당황스러웠지 뭐에욤 >_< ㅎㅎㅎ  요기 ... 흔들다리를 건너면 아우라지로 ....나나 최대 약점 .. 흔들다리 ^^ ....정말 어떡카져 ?????? 후 ... 무섭디만 가야쥬 !!! 아우라지로 가려면 구름다리 or 징검다리를이용하면 되는 것 같았어요 ~ 구름다리가 무섭지만 이미 다리쪽으로 와버려서 ..용기를 내어서 건너기로 했숨둥 ~!   (좌) 총각 모양, (우) 처녀 모양처음에는 몰랐는데 다리 입구? 위쪽이총각과 처녀로 되어있더라구용 !!!이런 디테일 정말 존경합니다 👏🏻  흔들다리를 건너면 반대편에 장터가 보여요 !!아우라지에는 아우라지 장터가 있지요 ~물론, 저희가 갔을 땐 모두 문을 닫았어여 ㅠㅠㅠ너무 추워서 그런지.. 망할 코로나 때문인지..닫혀있으니 생각보다 꽤 많이 아쉽긴 하더라구용 ,,, 걸어가는데 앙상한 가지만 남은 나무가 ..!!!!아직은 겨울인가요?3월이지만 겨울날씨... 앙상한 나무... 계절이 혼란스러워버리네욤 헿헤헤헤헤ㅔ헿ㅎ  이제 달이 잇는 다리를 지나서 총각상으로 가는중 !!카메라 필터가 바뀐 줄도 모르고 열심히 셀카 📷달이 있는 다리는 흔들다리가 아니여서 더 좋앗어용!  구름이 산 위에 앉아잇는 듯한 풍경이 넘예쁘졍 ???사실 외투 안챙기고 가서 너무 추웠는데 ...그래두 이뻐서 열심히 여기저기 걸어다녔어용 ㅎㅎㅎ날씨가 흐리고 구름이 하늘을 지배했지만나나와 쭈니는 날씨따위에 질 쑤 없따아앗-!!! 열심히 사진을 찍는 도중 쭈니와 오랜만에 찰칵 ! 📷익쭈니 표정 왜 이렇게 어색한고디 ..??? 머리가 마음에 안 든다는 우리 쭌쭈닝 ,, ㅎㅎㅎ 오 ~ 날씨 안좋아서 아쉬움이 가득했지만산 위로 구름이 가득 가득 -!! 엄청 웅장해야 하나? 아무튼 짱 멋지더라구용 ~~  총각상을 향해 가는 길에 나나 취향 나무 발견 👀긴 머리 휘날리는 듯한 나무들이 좋더라구용예전에 부다페스트에 잇던 나무들이 이렇게 생기고날씨도 우중충한 게 매력을 뽐내었었는데 ...갑자기 부다페스트 등 유럽여행이 그립더라구용 😢  다시 왓던 길을 돌아가는 중이에오 ~총각상을 봤으니 다시 돌아가서 처녀상 보러 꼬우 -!!  가다가 깨끗한 강을 찍고 싶어서 내 사진을????네 .. 쎌카 중독 맞숨돠 !!!저는 여행갓을때 이쁜 풍경이나 관광가 잇으면풍경과 관광도 찍구 꼭 제 얼굴과 함께사진도 남기는 편이에옹 !! (물론 쭈니는 이해 못해용🤣)  최소 아우라지 홍보사ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ바람이 불어서 머리는 산발이지만 표정은 여유잇는척!  총각상에서 걸어왔던 길을 뒤돌아보면처녀상과 정자(?)같은 멋진 건물도 있어영 !!!우중충한 날씨임에도 너무 예쁘져 ???  아우라지의 유명 장소... ♥... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나나 취향은 아니지만 총각상 옆에 있기도 하고 유명하니깐 찰칵 📷  총각상과 처녀상은 달 다리를 사이에 두고 있어요!총각상에서 바라본 달이 있는 다리 🌙강이 지나가고 높은 산과 다리에 있는 달들의 모습이너무 이쁘고 멋찌더라구용 !!!그래서 그런지 날씨의 아쉬움은 2배로 ✌🏻 ^^^^^^^^ 나나가 건너온 흔들다리가 저기 있네욤총각상에서는 흔들다리와 징검다리 모두 보여용 👀  총각상과 달이 잇는 다리를 건너면 잇는 처녀상 !!!아우라지는 슬픈 사연이 잇다구 하지용 ,,,다리를 사이로 멀리 떨어져 있는 총각과 처녀 ㅠㅠㅠ  처녀상까지 모두 구경하고 흔들다리로 가려고 할때쭈니가 "쟈기! 흔들다리 무서워하니깐 요기(징검다리)로가자! 바위도 넓어서 괜찮을 것 같아" 라고 ^^^^^^^  징검다리도 꽤 많이 무서웠찌만 ... 바위가 넓어서 큰 용기를 내고 건너가다가 들뜬 마음으로 사진을 찍엇어용 ~물론 이때까진 미래를 알지 못햇다구 하지요옹^^!몰랐으니 일단 열심히 걸어가며 사진 찍구 잇는 중이에옹  ^^^^^^^^^ 정말 2/3 이상 왔는데 물에 바위가 ......하핳하핳ㅎ 밟는 순간 신발은 젖겠지만 돌아가는게 무섭꼬, 흔들다리도 무섭꼬, 하하핳ㅎ그냥 가려고 햇지만 쭈니가 돌아가자고 해서다시 돌아가는 중이람미당겁 잔뜩 먹고 팔피테이션 장난없었댜요.... 살아서 돌아왓다구 합니다앙돌아가다가 발견한 아우라지 비석(??) !!!  돌아가는 도중 다시 만난 아우라지 장터 앞에빨간 가지 나무가 있더라구용 ~예전부터 제주도 빨강나무 사이에서 찍고 싶엇지만아직까지 못 찍어서 도에서 한을 풀고자 찍엇어용  물론 가지가 얇고 색이 진하지 않아서 아쉬웟지만열심히 인증샷을 남기구 다시 떠나렵니다앙 ~ 흔들다리가 무서워서 중간에 막 주저앉고 그래가꼬쭈니가 돌도 넓으니깐 징검다리로 건너자고 .....이때까진 몰랏다고 한다. 우리의 미래를. 하하핳ㅎ​징검다리를 지나는 물결이 생각보다 세더라구요?바위와 바위 사이가 생각보다 멀더라구요?심지어, 거의 다 도착했는데 바위가 물에 잠겼,,,,,,,,목숨걸고 거의 다 건넛는데 물에 잠겨있는 바위를보면 어떤 기분이 드는지 아시는 분 🙌🏻(여기로 건너가자던 내사랑을 죽여버릴뻔 해찌모얌)  멀고도 먼 징검다리를 건너다 유턴 후 흔들다리 ^^!열심히 흔들다리를 건너서 반대편에서 바라본달이 있는 다리 🌙  달 모양 다리가 너무나도 잘 보이는 곳에서 찰칵 📷날씨가 흐리고, 생각보다 추워버려서시작은 당황스러웠지만 나름 행복하고 여유롭게 즐겼던 정선여행 첫 관광지~  노랑머리 나나와 함께 2번째 관광지 갑시당​​ 나전역 정선군 북평면 북평8길 38 나전역 카페[도/정선] 정선여행 도중 발견한 힐링 카페 _ 나전역 카페1박 2일 정선/영월 여행 중에 발견한 나전역 카페 -주차장 있음, 무료- 철도에서 사진찍는 걸 제가 좋아하...m.blog.naver.com 나전역 카페는 따로 포스팅 했어요 !!엄청 힐링되고 예쁜 카페입니다앙 ~한번쯤 가보시는 것 추천합니다아!!!​​ 병방치 스카이워크 정선군 정선읍 병방치길 225병방치 스카이워크를 향해 가는 길은차로 매우 가파른 경사를 올라야 하더라구용 ~(사실 내려갈때 완전 밑으로 쏠려서 초콤 무섭😅) *이용시간*하절기 09:00 ~ 18:00동절기 09:00 ~ 17:00​*성인기준 입장료*스카이워크 인당 2,000원짚이와이어 인당 35,000원(짚와이어 몸무게 35kg ⬆️ 120kg ⬇️)​*주차장 무료* 나나가 정선 여행을 할때 정말 사람이아무도 없엇어요 ... 문이 닫힌걸까... 고민하던 중 매표소에서 직원분이어떤 시설 이용하실건가요~? 물어보셔서스카이워크를 잘 이용하고 왔다구 합니다앙 ㅎㅎ 옆 산책로로 가도 보일까하는 마음에가보았지만 나무들로 인해서 보이지 않아서 .....스카이워크 입장료 지불 후 덧신 착용 !!! 처음에 스카이워크가 리조트에서 운영하는 줄 몰라서 네비가 잘못 안내하는 줄 알앗어용 ... ㅎㅎ;아무튼 !! 안전수칙을 잘 읽어봅씨다아 !! 들어갑니다..... 두근두근 .....  스카이워크가 정말 짧아서 아쉽다는 평이 많은데요!보이는게 전부 맞습니다!!!아래바닥은 유리로 되어잇어서 증말 후,,, 🤦🏻‍♀️하지만 갠적으로 스카이워크가 짧아도 한반도지형을구경하니 너무 행복해지더라구용 ~ 사람도 저희뿐이여서 정말 저희 세상이였어요 !!!글구 짧아 보였는데 무서워서 그릉지 별루 안짧앗,,,🤣  내 남자 = 상남자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유리바닥에 겁을 먹어버린 갱얼쥐가 됫어용나나가 고소공포증으로 무서워하니깐쭈니가 몸소 보여주며 웃겨버리는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쭈니 덕분에 입구에서 오랫동안 웃엇숨당 열심히 스카이워크 끝에 다다르니, 나나가 정선/영월 여행으로 정한 이유 !!!!한반도 지형 모양을 구경하기 위함이였어용 👀  TV에서만 보던 경치가 눈 앞에 쫘악 -!!!날씨가 흐렸음에도 불구하고 너무 예뻤어요 ~다음날 영월의 한반도 지형을 갈 건데어뜨케 이렇게 생겨먹은건지 궁금하더라구요 !! ㅎㅎ크으 -! 오랜만에 찐풍경 구경 넘나 행복크 ,,  한반도 지형 모양이랑 셀카를 남기구 싶엇눈대스카이워크 유리에 가려지구 막 그래가꼬 아쉬웠어용  그렇지만 남길 수 잇는 한 열심히 나오게찍어보고 있어용 ㅠㅠㅠㅎㅎ하늘은 흐리지만 햇빛이 세서 눈에 힘 반짝!!  쭈니가 한반도 지형 모양이랑 사진찍어준다고..?????한반도 모양 보이시는 분 찾습니다아 🙌🏻그렇지만 찍어줘서 거마어 쭌쭈낭 ♥   한반도 ㅈㅣ형 모양 사이로 커플 사진 📷열심히 지형 모양 나오게 노력햇지만 !!!!그래.. 조금 보이니깐 갠쟈네 갠쟈네 ..!! ㅎㅎㅎ  마지막으로 해맑게 치즈으 ~ ✌🏻그래두 이쁜건 어쩔 수 없네에 ~ 아! 물론! 스카이워크에서 보이는 풍경이영>_<!  돌아갈때는 너무 잘 걸어가는게 아쉬워서쭈니한테 부탁을 해찌욤 ㅎㅎㅎㅎㅎ"오빠!! 아까 들어갈때처럼 나가줘어~~~" 주문!열심히 저렇게 걷더라구여 ;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 "빨리 와~ 알아서 와~" 라고 말해서진짜 웃겨서 미치는 줄 알앗네염 ^^! 드디어 !!!!!! 출구로 나왔지 뭐에욤 ... ㅠㅠㅠㅠㅠ 갠적으로 유리바닥이여서 너무 무서웠지만한반도 모양의 지형을 구경하고나니 힐링되더라구용 ~2천원 절대 안 아까워요 !!!! 심지어 단 둘이 잇엇어서 사진찍는 제약도 없구 굿굿-!!​병방치 스카이워크와 짚와이어는 차로 1분, 걸어서 3분 거리에 위치해있어용 ~준나커플은 너무 추워서 패스 -!!!​다음 편은 정선여행 EP.2 포스팅하러 올게요옹 [도/정선여행] 한국에 이런곳이? 정선여행 EP.2_정선 아리랑시장, 화암동굴지난번 포스팅에 이어서 정선/영월 1박 2일 여행 다녀온 나나에오 !!! ㅎㅎㅎㅎㅎ 2022.03.31 정선의 여행 ...m.blog.naver.com ​​​ 
항상 저희 리턴네 가족 여행계획은 아내인 제가 하는편입니당 !  이번여행도 가족들의 만족도를 높이며다녀왔던 만큼 글을 보시는 분들도 갈 기회가 생긴다면만족하셨으면 좋겠다는 마음으로 정성껏 포스팅 시작할게요!!^^ 정선5일장에서 점심을 맛있게 먹고 난 뒤7분 거리에 있는 에 방문했어요 ㅋ   전망대는 아찔한 높이에서 영월과 같은 한반도지형을볼수있는 라고 하더라구요 ㅋ 전망대 위치상 굽이굽이 산쪽으로 올라가야해요 ㅋ  주차장은 넓은 편에다가 주차비는 무료!!버스정류장에 있어서 뚜벅이 여행으로도 올수 있는곳!​전망대 바로 앞에 있는 매표소에서대인 2,000원,소인1,000원하여 5,000원 결제했어요 ㅋ 매표소 바로 앞에서 덧신을 신고입장하면 되는데요 ㅋ  들어가기 전 매표소에서 받은 영수증을직원분이 받아 확인한 후 펀치로 체크하시더라구요 ㅋ 정선여행 중 만난 의아찔한 높이가 느껴지시나요??  저의아들은 무섭다고 손을 잡은채 절대 놓지않더라구요 ㅋ사진보다 실제로 보면 아찔함이 더확실히 느껴지실거예요 ㅋ 아찔한 높이를 체감하셨다면도여행 정선 의 하이라이트!!  영월에 있다는 한반도지형이 눈앞에 펼쳐집니당!!맑은 하늘과 지형이 너무 조화롭더라구요 ㅋ 저희가 방문했을 당시 시간이 오후1시쯤이었던거같은데요 ㅋ  사람이 자꾸 들어오더라구요 ㅠㅠ특히 이번정선여행에서는 단체관광객들이 많이 보였어요,,,,ㅠ 한곳에 사진스팟을 정하면 한참을 기다려야하는 아쉬움이...ㅠㅠ 도정선에서 한반도지형을 볼수 있는아찔한 높이의 병방치 스카이워크 전망대!!  정선5일장과도 가까워서 시장과 함께갔다와도 좋을거 같은 위치예요 ㅋ 도 정선군 정선읍 병방치길 225  총       평가           격 ★★★☆☆친    절    도 ★★★☆☆만    족    도 ★★★★☆  도정선 에 대한리턴의 개인적인 총평은요 ㅋ​짧은거리에 비해 입장료가 너무 비싸지 않나 싶었어요 ㅋ직원분들은 친절하지도 불친절하지도 않았던거 같구요 ㅋ​그래도 잠깐이었지만 아찔한 스릴도 즐기고멋진 풍경도 보니 처음가는 정선여행에서꼬옥 한번쯤 가봐도 좋을거같았어요!​​​​​​#도정선 #정선 # #스카이전망대 #한반도지형 #짚와이어 #전망대 
안녕하세요~2021년 도 SNS 기자단입니다.도의 숨어 있는 와유명 관광지 도 정보를 많이 소개할 수 있도록항상 최선을 다하겠습니다. ​ 도 정선 / 병방치 스카이워크2021년 6월우리나라에서 한반도 지형을 볼 수 있는 장소가 몇 군데 있죠.그중 가장 한반도 지형과 닮았다고 하는 곳이 바로 정선에 있는 병방치 스카이워크입니다.들어가는 입장료가 있어서 밖에서 살짝 구경하는 분들도 있어요.전 그래도 도 기자단 활동을 하고 소개해야 하는 의무가 있으니 입장료 지불하고 들어갔습니다. 주차장은 아주 넓고 편리합니다.병방치 스카이워크 옆에서 본 한반도 지형병방치 스카이워크 입장료 성인 2000원입장료 지불하고 덧신을 신고 입장하면 됩니다.바닥이 유리로 되어 있어서 미끄러지는 것을 방지하기 위한 것인지 유리 바닥이 긁히는 것을 방지하기 위한 것인지 알 수 없지만 다 이유가 있겠죠. 덧신 보관함.운동화 위에 덧신을 신어요.왼쪽이 입구 오른쪽이 출구입니다.고소 공포증이 있는 분들은 걷기 힘들 수도 있을 것 같아요.바닥은 튼튼한 유리로 되어 있어요.전 고소공포증이 없어서 불안하지 않았죠.스카이워크 안쪽에서 본 한반도 지형입니다.입장료 내고 들어오길 잘한 것 같아요.옆에서 보는 것보다 스카이워크 위에서 보는 한반도 지형이 더 아름답네요.한참을 구경했어요. 스카이워크에서 바라본 풍경아래쪽은 절벽입니다. 소지품 떨어지지 않도록 조심해야겠죠.나갈 때 셀프 촬영용 카메라 위치가 표시되어 있어요. 물론 유료입니다.정선 여행하면 우리나라 한반도 지형을 볼 수 있는 병방치 스카이워크에 한번 방문하셔도 좋을 것 같아요. 도 정선군 정선읍 병방치길 225   #도래요 #도 #도여행 #도가볼만한곳 #도관광지 #도기자단 #도SNS기자단 
​​안녕하세요~VIP여행센터에요 !  ​이번 4월부터 시작한매월 2번씩 기획하는 국내여행 이벤트로다녀온 정선 당일치기 여행 !​오늘은 정선여행 시리즈 제 3탄 !! ​​쨔잔 - 병.방.치스카이워크 !​정선! 하면 딱 떠오르는 이미지가 무엇일까요?단연 첫번째는,화려한 동강이 나를 감싸네 ~ 한반도 지형의 밤섬을 둘러싸고 있는 동강의 모습이 떠오르지 않으신가요 ?​도 골짜기 정선까지 오셨다면 꼭 한번은 들려줘야하는 죠 ~​굽이굽이 진 길을 찾아오기 힘든 도 정선이지만,​3시간정도의 거리도 < 안양 출발 > 자사소유 프리미엄 리무진 버스라면 거뜬 ! 여러분은 의자 뒤로 제치고, 발올리고! 편히 쉬시면 금새 도착해있을거에요 ㅎㅎ​...​​자 이제정선의 심장 !병방치 스카이워크 구경시켜드릴게요 ~​​​ 병방치 스카이워크​ ​짜잔 ~ 버스에서 내리니 바로 보이는멋진 산등성이 !왼쪽부터 만지산 , 나팔봉 , 로적봉 , 업피산 순이네요 !​​ ​이용요금은 성인 2,000원 청소년/어린이 1,000원 입니다 ~단체할인, 경로할인, 거주민할인등도 있어요 !​​ ​들어가기전, 덧신을 신어주셔야해요 !​​ ​와우덧신을 신으며 꼼꼼하게 관리해서 그런지바닥이 아주 깨끗하고 잘 보이더라구요 !그래서 무서움은 2배~ ㅜ ㅜ​하지만 처음 입장할때만 조금무섭고금방 익숙해져서 아주 잘 걸어다녔답니다ㅎㅎ ​​ ​문을 열자마자 보이는 아득한 산등성이 ! 병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느끼게 해주는 전망대에요 ​이날 날씨가 워낙 청명하고 맑았어서저 멀리까지도 아주 잘보이더라구요 ​​ ​위에 보이시는 카메라를 보고 자동촬영버튼을 찰칵! 누르면 병방치와 함께 멋진풍경이 담긴 사진을 얻으실 수 있어요 ~촬영은 무료 !인화요금은 4,000원 이랍니다 ^^​​ ​쟈잔 ~대박이죠?!투명하게 반짝이는 에메랄드빛 동강과 그 안에 듬직한 한반도 모양으로 우뚝 서있는 밤섬 !너무 아름답죠~병방치의 동강 근처에는 할미꽃서식지도 있다고 해요​​ ​제 아이폰으로 직접 찍은 사진이에요날씨가 좋은 덕에 능선과 구름까지 선명하게 잘나왔네요 ~​다들 한타임씩만 둘러보고 사진찍고 나가셔서 북적이지 않았어요덕분에 저는 혼자 스카이워크를 누비며 사진을 잔뜩 찍었답니다 ㅎㅎ  ​​스카이워크에서 인증샷도 찍고~그리고 그 다음은 뭘해야되죠 ?​ 바로바로짚와이어 !​​ ​출발지와 도착지를 와이어로 이은 뒤 트롤리를 와이어에 걸어 빠르게 이동하여 속도와 스릴을 즐길 수 있는 기구 !시속 120km의 속도로 떨어지는아시아 최고의 경사각 이라고하네요 !절벽아래로 떨어지는 듯한  구간이 길어서 더욱 스릴있답니다 ㅎㅎㅎ​이용요금은 1인 35,000원 !( 몸무게 35kg 이상 120kg이하 부터 탑승 가능하며 노약자 및 심신 허약자는 탑승 불가할수 있습니다 ! )​1.2km 짚와이어로 하강 후에는 셔틀버스로 출발지점까지 데려다주신답니다​​ ​무서워하면서도 롤러코스터를 좋아하는 저는짚와이어로 유명한 병방치에 왔으니 지나칠수가 없더라구요 !!​근데 , 허걱..막상 짚와이어장에 올라오니너무너무 높고 급경사라서 내려갈까? 내려갈까? 이 생각밖에 안들더라구요 ㅠㅠ ​같이 짚와이어를 타는 손님분들도 계셨는데정선을 3번오셔서 3번 다 병방치 짚와이어를 타보셨다는거에요 ! ​딱 입구에 섰을때, 문이 열렸을때 딱 5초만 무섭고 내려가는건 전혀 안무섭다고 말씀해주셔서 ​이 악물고 의자에 앉아봤습니다 ..보이시는 빨간 쿠션에 무릎을 댄 채로 대기하는데..저 내려주세요 !! ​를 외치는 순간 출발 ...​  ​​​꺄아아 소리 지르는데 엥? 정말 안무섭더라구요 !가파르긴한데 롤러코스터처럼 툭 떨어지는 느낌이 아니라와이어 따라 두둥실 내려가는 느낌 ?!그래서 바로 적응하고 병방치를 바라보며 바람과 풍경을 즐겼답니다 ㅎㅎ ! ​​​  ​내려와서 보니 아찔한 높이가 더 실감이 가네요 ㄷㄷ 짚와이어 앞에서 인증샷 필수죠 ~! 새롭고 재밌는 경험이었고 누군가 타기를 망설인다면 꼭 추천해주고싶어요 ㅎㅎ​​ ​​다시 정상으로 돌아갈땐 친절하신 직원분께서 셔틀차량으로 안전하고 빠르게 데려다주셨답니다 ~​짚와이어를  타고 내려오는 짜릿한 순간은 2분인데올라가는건 10분이라니 아쉬워용ㅎㅎ​​...​​이렇게 병방치에서의 즐거운 시간도 끝마쳤답니다 - !여러분도 병방치의 아찔한 스카이워크와 짚와이어, 타보고 싶으신가요?​저는 꼭 한번 추천드리고 싶네요 ㅎㅎ  많고 많은 국내여행지 중에서도  정선이 이리 재밌는 곳일줄 전혀 예상치 못했거든요 ! ​​ 저희 VIP센터에서 준비한  노마진 1인 3만원 정선당일치기여행 ! 4월 12일날 마감되서 못가신 분들을 위해5월 12일에도 진행하기로 확정났답니다 !! 선착순이니 서둘러 예약해주세요 ~ ​​...​​ 저희 VIP여행센터에서는매월 2번씩 국내여행 기획상품을 선보여요 !편안한 프리미엄 리무진버스 타고 함께 즐거운 여행 떠나요 ♥​...​↓  VIP여행센터  인스타그램 ↓https://www.instagram.com/p/CagucTQP7MD/?utm_source=ig_web_copy_link Instagram의 VIP여행센터님: “우리끼리👩‍👩‍👦‍👦 정선 당일여행 *우리끼리만이 편안한여행 *코로나로부터 안전한여행 *출발장소도 가까운여행 (서울/경기/인천출발가능) *일정도 우리마음대로 우리끼리여행👯👯‍♂️ *소그룹으로 시간분배 용이 👉출발…”좋아요 0개, 댓글 0개 - Instagram의 VIP여행센터(@viptravelcenter)님: "우리끼리👩‍👩‍👦‍👦 정선 당일여행 *우리끼리만이 편안한여행 *코로나로부터 안전한여행 *출발장소도 가까운여행 (서울/경기/인천출발가능) *일정도 우리마음대로…"www.instagram.com ​​​↓  VIP여행센터 프리미엄 서비스 보기 : https://youtu.be/nUhRVAfWOx4  ↓ ​​↓  VIP여행센터 전세버스 특전사항 : https://youtu.be/UbSMGncwGtc  ↓ ​​VIP여행센터 범계점(☎031-387-5666)▶안양시 동안구 시민대로 175 동안프라자 214호[범계역 롯데백화점 건너편]◀모두투어 홈플러스 평촌점 (☎031-387-4666)대표 이재환(☎010-6745-3316)김정화 이사(☎010-8867-7054)구용모 이사(☎010-7320-4650)항공 담당 정주연 과장(☎031-387-5668)김행화 차장(☎031-387-5668)​모두투어 홈플러스 평촌점 전경주 점장 (☎010-9089-9838)모두투어 홈플러스 평촌점 정소영 실장 (☎031-387-4666)솔라티(15인승) 차량 담당 전경주 점장 (☎031-387-5666)​ ​ 브이아이피여행센터경기도 안양시 동안구 시민대로 175 제상가동 214호 ​​#안양출발 #국내여행 #안양국내여행 #정선여행 #정선관광 #정선맛집 #정선볼거리 #정선놀만한곳 #정선데이트#도여행 #도정선여행 #아라리촌 #정선오일장 #정선5일장 #아리랑시장 #병방치 # #아리힐스스카이워크 #화암동굴 #산본국내여행 #의왕국내여행 #과천국내여행 #군포국내여행 #군포출발 #의왕출발 #과천출발 #산본출발​#VIP여행센터 #브이아이피여행센터 #안양여행사 #안양모두투어 #안양하나투어 #안양여행사추천 #범계여행사 #범계모두투어 #범계하나투어 #범계여행사추천#평촌여행사 #평촌모두투어 #평촌하나투어 #평촌여행사추천#인덕원 여행사 #인덕원모두투어 #인덕원하나투어 #인덕원여행사추천#산본여행사 #산본모두투어 #산본하나투어 #산본여행사추천 #군포하나투어 #군포모두투어 #군포여행사 #군포여행사추천 #의왕여행사 #의왕모두투어 #의왕하나투어 #의왕여행사추천#안양롯데관광 #범계롯데관광 #평촌롯데관광 #인덕원롯데관광 #산본롯데관광 #군포롯데관광 #의왕롯데관광 #이재환 ​​​​​​ 
정선 힐링여행지 병방치 아리힐스 스카이워크 전망대​​도 공기 좋고 물맑은 고장 정선, 정선에서 짜릿한 스릴을 즐길 수 있는 병방치 아리힐스 스카이워크전망대를 다녀왔습니다.​정선 병방치 아리힐스 스카이워크전망대는 정선읍 북실리와 귤암리 사이 벼랑위에서 정선의 한반도 지도 모양의 지형인 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 비경을 볼 수 있는 곳입니다.​병방치 아리힐스 스카이워크전망대는 해발 583m 절벽 끝에 길이 11m U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 투명한 강화유리를 깔아서 마치 하늘위 허공을 걷는 듯한 짜릿한 스릴을 느낄 수 있는 전망대입니다. ​이곳 아리힐스 스카이워크전망대에서 바라보는 한반도 지도 모양을 한 지형 밤섬과 동강의 아름다움은 아름답기로 널리 알려져 있으며, 밤섬을 끼고 흐르는 동강가에는 봄이면 한국 특산종인 동강할미꽃이 곱게피어나기 때문에 전국 사진가들에게는 잘 열려진 사진촬영 이기도 합니다..​정선 병방치 아리힐스 스카이워크전망대 이용료는 성인 2,000원, 청소년과 어린이는 1,000원이며, 매표소에서 입장권을 구매한 후 입장하기전 투명유리 흠집 방지를 위한 부드러운 천으로 만든 덧신을 신고 입장하여야 합니다.​도 청정지역 정선 여행길에 이곳 병방치 아리힐스 스카이워크전망대에서 아름다운 동강과 한반도 모양 밤섬의 아름다움도 꼭 한번 둘러보시기 바랍니다.​​​​▼ 도 정선군 정선읍 북실리 병방치 아리힐스 스카이워크 전망대입구 매표소에서 매표후 준비되어 있는 덧신을 신고 입장하면 됩니다.  ​​▼ 병방치 스카이워크 전망대를 둘러보면서 촬영한 영상입니다.  ​​▼ 병방치 스카워크는 불투명 유리로 바로 보이지는 않지만 오니쪽 한곳에 투명유리가 설치되어 있어 입장하지 않도 바깥 풍경을 볼 수 있으며 문을 열고 들어가면 짜릿한 스카이워크를 걸어볼 수 있습니다.  ​​▼ 투명유리 발아래로 보이는 풍경은 아찔함을 느끼게 하며 멀리 내려다 보이는 동강과 한반도 모양 밤섬 풍경이 한폭의 그림입니다.  ​​▼ 스카이워크 나오는 문앞에는 셀프 사진촬영 시설이 있어 이곳에서 자신의 모습을 사진촬영을 하여 인화하여 가져갈 수 있습니다.  ​​▼ 정선 병방치 아리힐스 스카이워크 가을풍경이 사진은 정선군청 관광자료에서 빌려왔습니다.   ​​▼ 스카이워크를 둘러본 후 매표소 뒷편 계단을 따라서 올라가면 또다른 전망대가 있으며 이곳에서도 한반도 모형 밤섬을 볼 수 있으며 바로옆에서 즐기는 짚와이어 탑승 모습도 볼 수 있습니다.  ​​▼ 바로 옆에서 최고의 스릴을 느끼며 까마득한 절벽위를 내리 달리는 짚와이어는 이렇게 보는것 만으로도 아찔함을 느끼게 합니다.  ​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ ​ 
도에 가 참 많죠...?그중에 우리나라 지도를 그대로 옮겨놓은 듯한 모습을 보여주는 도 정선에 위치한 병방치 스카이워크...볼수록 신기합니다...^^​일행들을 랜드 카지노에 남겨두고 나홀로 바람쐬러 출발~~   정선 하면 생각나는 아리랑~~~  한적한 시골길을 달리고 달려...  병방치 스카이 워크 입구에 도착...산악바이크도 있고... 짚라인도 있고...  동강 녹색 모험의 숲도 있고...   넓은 주차장에도 겨울이라 한산한 모습이네요...  커피숍도 문을 안열고...ㅠㅠ  스카이워크 입장료는 그리 비싸지 않아요...바닥이 유리로 되어 있어서 덧신은 필수...^^밑에가 훤히 보여서 조금은 아찔한...?고소공포증 있으신 분들은 입장을 포기하심이 좋을듯...ㅎ   진짜로 우리나라 지도를 그대로 옮겨놓은 듯한 모습...봄에 오면 초록빛으로 물들어 또 다른 멋진광경일듯 하네요...  병방치 스카이워크 바로옆으로 전망대 올라가는 길과 짚라인타는 곳이 있네요...  전망대에서 보는 모습도 나쁘지는 않네요...  돌아나와서 실제 지도모습을 하고있는곳에 내려와 봤어요...요기서는 그냥 육지..? 땅...?역시 위에서 내려다봐야...ㅎㅎ  대신 아래에는 정선군 체험학습장과 야영장이 있네요... 마지막 컷...​자연이라는 것은 언제봐도 질리지 않고...계절별로 보는 맛이 있네요...^^​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
도 정선의 명물, "병방치 스카이워크" 전망대에서투명 유리바닥 스카이워크를 걸으며아름다운 한반도 지형 보기!도 정선군 정선읍 병방치길 225 코로나로 인해 거의 1년여가 멈춤시대가 되버린 나날들..그나마 코로나 확진자가 많이 나오지 않을때는 종종 바람이라도 쐬러 나갔는데요,요즘은 5인이상 집합금지에다가 사회적거리두기 2.5단계가 시행되다 보니어디 바람 쐬러 가는 것도 힘들게 되었네요.​5인이상 집합금지 발표 되기 전, 집밖으로 나가지 못하는 아이를 위해도 정선에 있는 도원펜션으로 잠시 바람을 쐬러 다녀왔었는데요​사람이 거의없고 독채형태의 펜션이었기에 다녀 올 수 있었습니다.​펜션을 갔다 정선의 인 병방치 스카이워크 전망대를 다녀오게 되었는데요,정말 멋진 곳이더군요. 사진으로 보이는 것이 병방치 스카이워크 전망대입니다. 투명 유리 바닥으로 되어 있어서 극도의 스릴감을 느낄 수 있는 곳입니다.그리고 전방으로는 한반도 지형을 볼 수 있었답니다.​겨울인대다 정선은 수도권에 비해 날씨가 춥다보니 멋진 설경을 볼 수 있었습니다. 겁없는(?) 우리 딸아이!!투명바닥이 무서울만도 한대, 하나도 안 무섭다며 오히려 겁이 많은 엄마를 다독거리며 부축해주더군요.아빠가 사진찍어줄께 포즈 좀 잡아보라 했더니~아무런 꺼리김없이 딱 브이~~를 하더라구요.​놀이동산에 가서 놀이기구도 잘타고, 흔들다리 같은 곳을 가도 겁이 없다는 걸 알았지만병방치 스카이워크 전망대는 조금 무서워할 줄 알았는데 전혀 그러지 않더라구요.​사실 저도 살짝 무서웠거든요.분명 튼튼하게 만들었을거라는 걸 알면서도 유리로 보이는 아래가 넘 무섭더라구요.​그리고 병방치 스카이워크를 유료입장하는 곳이구요, 바로 옆에는 산책로가 있는데 이 길을 따라가면 무료 전망대까지 갈 수 있답니다.​  정선 도원펜션에서 네이게이션을 켜고 도착한 병방치 스카이워크!!정선을 돌아다니면서도 느꼈지만정선 자체에 사람들이 거의 없고요, 관광지의 경우 더더욱 사람이 없었답니다.주차장도 거의 차가 없어서 아주 널널했더랬죠.​주차를 하고 병방치 스카이워크 매표소로 이동합니다.전방에 큰 유리벽이 보이는 곳이 스카이워크더라구요. 이용요금은 성인 2천원, 청소년/어린이는 1천원입니다.사실 처음에는 와 가격이 싸네~?~? 라고 생각했는데요..솔직히 스카이워크가 너무 작아서...돈이 좀 아깝다는 생각을 들더라구요.그렇다고 해서 여기까지 왔는데, 안들어가기도 좀 그렇구...참 애매하지만 저는 개인적으로 가보시는 걸 추천합니다!  입장권을 구매하고 안으로 들어가 기념 사진 한장 찰칵!저 문으로 들어가면 바로 병방치 스카이워크가 나오는 겁니다.인터넷이나 인스타그램, 페이스북등에서 많이 봤던 곳이라, 입장 전 설렘가득했답니다.  입장 전, 덧신을 신어야 하더군요.아마도 바닥이 유리다 보니 더러워져서 안보여지는 걸 방지하기 위해서,그리고 미끄럼 방지 기능도 있지 않을까 생각되었답니다.그냥 신고 있는 신발 위로 덧씌우면 되는 덧신이어서 신고 벗기가 매우 쉬웠습니다.​덧신까지 신고 드디어~~ 입장합니다.  따라따라~~따~~~따라라라~~!!우와 하고 놀라기는 잠시,생각보다 너무나 작은 스카이워크에 실망도 잠시 했네요.사실 멋진 전경에 만족, 이곳에 바닥이 보이는 스카이워크가 있는것도 만족했기에전체적으로 좋았습니다만, 앞서 말한대로 너무나 작더군요.그게 조금 아쉬웠습니다. 사람들이 몰려든다면 사진찍기 위해 꽤나 기다려야 겠더라구요.​하지만 뭐~~ 저희가 방문했을때는 사람도 4명 정도가 다였으니기분좋게 체험할 수 있었답니다. 아찔아찔한 바닥의 모습입니다.와 정말 바닥보면 엄청 무섭더라구요.이 유리가 깨지지는 않을까?? 떨어지면 어떡하지?? 등등 참 많은 생각이 들더라구요.​하지만 아주 안전하다는 거! 다들 아시쥬!?!? 와~ 실제로는 처음 보는 정선 한반도 지형의 모습!!쌓여있는 눈과 함께 아름다운 설경까지 만들어주었는데요.아름다운 전경과 주위를 흐르는 맑은 강이 청정한 정선의 느낌을 그대로 담고 있더군요.​진짜 너무 멋진 모습이였답니다.하지만 이 전경은 병방치 스카이워크에서 보는 모습보다, 바로 옆길을 따라 올라가 전망대에서 보는 모습이 훨씬 더 멋있다는 사실!!   아무튼 굉장히 짧은 스카이워크이지만, 어렵게 방문한 만큼 사진을 많이 찍어야겠쥬!?!?겁없는 우리 딸아이부터 사진을 찍어주기 시작합니다.한반도 지형을 배경으로 찍어주기고 하고스카이워크 배경으로 찍어주기고 하고...​그렇게 하면서 병방치 스카이워크에서 즐거운 시간을 보냈답니다.  평소에 겁이 많은 우리 와이프는 손잡이에 매달려 간신히 움직이더군요.연신 "무서워~무서워~"라고 하니겁없는 우리딸아이가 "엄마~~ 괜찮아... 손잡이 잡고, 날 잡고 천천히 걸어봐"라며다독거리면서 한바퀴 돌았답니다.​참 기특한 딸이랍니다.딸이 없었다면 엄마는 아마 한바퀴 돌아보지 못했을꺼에요...​그렇게 병방치 스카이워크 한바퀴 돌고 난 뒤,옆에 있는 산책로를 따라 올라갑니다.  산책로를 따라 올라가면 전망대가 나오는데요,산오르는 것 싫어하시는 분들은 아마 안 올라가실 수도 있을텐데요.제가 장담하는데 진짜 얼마 안올가니 꼭 올라가시길 추천드립니다.한 5분 정도만 오르면 되거든요..​그리고 길도 미끄럼 방지도 잘 되어 있구요,중간 중간 나무 사이로 보이는 아름다운 전망을 보며 오르면 정말 금방이랍니다.  완벽하게 오픈된 아름다운 정선의 한반도지형 모습!!정말 스카이워크에서 보는 모습보다 훨씬 멋져 보였습니다.​아무래도 좀 더 위에서 내려다보니 더 멋질수밖에 없겠지유!?!?​한반도 지형과 산에 눈에 덮여있어서인지마치 아름다운 한폭의 수묵화를 보는 듯한 느낌이 들더라구요.그리고 주변을 따라 흐르는 강은 또 어찌나 맑던지....   이렇게 멋진곳에서 인증샷은 필수!!정말 사진 많이 찍었네요.이게 사진으로는 저기서 보는 그 느낌을 다 담을 수가 없더라구요.실제 내 눈으로 보는 느낌은 정말 황홀했습니다.  그리고 전망대 옆으로 보이는 짚라인~~정말 아찔할 정도의 높이에서 내려가는 짚라인이 준비되어 있었는데요지금은 겨울이기도 하고 코로나 방역차원으로 운영은 하지 않는 것 같았습니다.​하지만 스릴 좋아하시는 분들은 한번 도전해 볼만한 짚라인이라는 생각이 들더군요.담력이 쎈 분들만 탈 수 있지 않을까~?? 생각되었습니다.​한동안 아름다운 전망을 감상하며 머물렀답니다.  이제 다시 내려가야겠죠?나무사이로 보이는 한반도지형을 바라보며 천천히 내려갑니다.  우리가 다녀왔던 병방치 스카이워크 전망대의 모습이 보이네요.나무의 잔가지들이 많아서 이쁜 사진을 찍지는 못했지만,위에서 내려다보니 스카이워크가 신박해 보이네요. 지금 "정선으로 여행가보세요~ 정말 좋아요" 라는 말씀을 드릴 수는 없지만이렇게 랜선으로나마 정선의 아름다움을 전달해 드리고 싶습니다.​여행을 좋아하는 우리 가족도 지금 여행을 떠날 수 없어 매우 우울하지만곧 활기차게 여행 할 수 있는 날이 올거라 믿으며 버티도록 하겠습니다.​오늘 포스팅이 2021년 첫 포스팅이네요!모두들 새해 복 많이 받으세요. 
지난주 평일 엄마, 아빠, 동생, 나 이렇게 4명이서 도 정선 당일치기 여행을 다녀왔다. (남편은 튤근.. 돈 많이 벌어와ღ)  원래는 1박2일을 계획하고 숙소까지 예약했었으나 코로나 4단계 등등 여러 이유로 숙박은 취소!! 그냥 당일치기로 치고 빠졌다 ㅎㅎ ​암튼 제대로 된 정선 여행은 이번이 처음인 것 같은데 알아보니 사람들이 꼭 가는 코스가 있어서 나도 참고해서 짜봤다. 그런데 조금 아쉬웠던 건 딱히 먹을만한 음식점 찾기가 어려웠다는 거?? 그나마 인심 좋고 인기가 많다는 맛집 겨우겨우 찾아서 다녀왔다. ​​#번영식당#번영슈퍼 #보리밥맛집 #콧등치기 번영수퍼도 정선군 북평면 북평3길 58-6 사실 정선 맛집 하면 많이 뜨는 곳이 오일장에 있는 #회동집 이었다. 그런데 시장 속에 있기도 하고 사람이 너무 다닥다닥 붙어서 먹어야 하는 구조라서 아무래도 신경이 쓰여서 ㅠㅠ 좀 더 찾고 찾았더니 번영식당이라는 보석같은 곳을 찾게 됐다. ​보리밥, 콧등치기 등의 메뉴를 파는 곳인데 그냥 시골 동네에 할머니 할아버지가 운영하시는 슈퍼 한켠에서 밥을 파신다고 보면 된다 ㅎㅎ 인심이 너무 좋아서 후기가 하나같이 칭찬뿐!! 예약 안하면 못먹을 확률 95% 정도?예약은 당일날 아침에 전화로 받는다. 아침 7시 30분쯤 전화했는데도 이미 12시 점심은 마감이라서 11시로 예약했다. 아빠가 대체 이런 곳에 식당이 어디 있냐고 하는 순간 나타났던 번영식당/번영슈퍼주차는 맞은편 공터에 3대 정도 여유 공간이 있다. 11시 전에 도착했는데 사장님께서 먼저 들어와서 방에서 기다리라고 하심ღ  한쪽은 슈퍼, 한쪽은 식당 ㅎㅎ 신박하쥬 코로나로 인해서 위에 보이는 테이블은 운영하지 않고, 두어개의 방이 있는데 그곳만 운영한다. 그래서 팀별로 각방에 들어가니 맘도 편했다.  정말 시골 할머니할아버지댁 놀러온 그런 느낌!! 우리가 들어간 방에는 자녀분들로 추정되는 분들의 사진과 그옛날 상장 메달들이 걸려있었다. 우리 가족만 여기에 도란도란 앉아서 먹으니 식당 같지도 않고 ㅎㅎ 좋았다.​메뉴는 그 어떤걸 시켜도 5,000원!!과연 남는 게 있을까 싶을 정도로 푸짐하고 인심 후하게 팍팍 주시는데 가격이 너무 싸다 ㅠㅠ우리는 보리밥2, 콧등치기2을 주문했는데 그냥 많이 많이 먹으라며 보리밥이나 반찬 등등을 계속 더 가져다 주신다. 보리밥은 애초에 그냥 3개 4개를 가져다 주심...ㅎㅎㅎ 처음에 등장하는 밑반찬들!보리밥에 밑반찬들 넣고, 강된장, 고추장 넣어서 야무지게 비벼 먹었다. ​그리고 등장한 콧등치기. 메밀 면이 굉장히 부드럽고 국물도 담백해서 후루룩 잘 넘어갔다.  후식으로 사탕까지. 레트로감성 제대로임!밥 먹는 내내 예약 전화가 끊이질 않았는데 진짜 인기있는 곳이구나 라는 것을 실감할 수 있었다. 우리 가족도 따뜻한 한상차림 잘 먹고 좋은 추억 남길 수 있었다. ❛ᴗ❛✿​​​​#백석폭포 백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406 백석폭포는 번영식당이랑 매우 가까워서 같이 코스로 들리면 괜찮을 것 같다. 막상 가면 정말 사진에 보이는 것이 전부이고, 딱히 특별한 건 없다. 그냥 한번 가 보는 것에 의의를~~ 날이 너무 더워서 그런지, 물이 거의 말라서 시원한 폭포를 볼 수는 없었다. 아쉽 ( •́ㅿ•̀ ) 그래도 엄마, 아빠 사진은 찍어주고 태양 피에서 차로 피신..!​​​​#병방치짚와이어#아리힐스 # 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 정선을 여행지로 선택한 이유가 바로 짚와이어였다. 엄마가 티비에서 보고 타보고 싶다는 말 한마디에 써치 시작 +_+#아리힐스리조트 에 있는 +짚와이어가 꽤 유명하다는 것을 난 이번에 처음 알았다(•͈⌔•͈⑅)특히 짚와이어는 우리나라에서 제일 높고 길고 빠르고..? 라고 했던 것 같다 ㅋㅋ 일단 뷰가 미쳤뜸 (짚라인도 있는데 현재 운영 안함/ 짚와이어만 가능)​꼬불꼬불 산길을 한참 올라가면 병방치 짚와이어+스카이워크 가 나온다. 우린 이미 온라인으로 예매를 하고 갔기에 예약 시간까지 다가올 때까지 카페에서 대기했다. 카페를 같이 운영 중인데 뷰가 좋다!​ 정선에서 유명하다는 수리취떡이 듬뿍 들어간 팥빙수!! 이게 만원인데 실제로 크기도 엄청 크다. 우리 4명이서  조금 남길 정도 •᷄ɞ•᷅  그리고 얼음보다 떡이 더 많은가 싶을 정도로 떡이 진짜 많이 들어있다. 매우 푸짐해서 울엄마 찐만족 ㅋㅋ 그런데 여기서 먹고 있는데, 우리 바로 눈앞으로 짚와이어 타고 내려가고 올라가는게 한눈에 보임 ㅎㄷㄷ나 점점 무서워 • ᴗ •̥ ˳ ˳  드디어 우리 차례!   이걸.. 우리가 타야되는 거지..? 여길 날아가는거지?? ㅋㅋㅋ나는 예약할 때까지만 해도 엄마아빠가 무서워서 못탄다고 하면 어떡하나, 현장 취소는 안된다던데.. 이런 걱정을 하고 갔는데 ^^ 울엄빠는 긴장 1도 안하고 정작 나 혼자 무섭다며 호들갑 그래도 도전한다..!!  아 가격은 1인당 35,000원. 4명이서 14만원. 가격대는 쪼꼼 있는 편. 타기 직전에 설명을 해 주시는데 사실 귀에 잘 안들어왔다.​그리고 바로 자리에 앉힌 후, 카운트다운이고 뭐고 없고 어쩌다 보니 뚝 떨어짐 ㅋㅋㅋ첨에 비명주의..   솔직히 맨처음 떨어질 때 와 머야? 무서워 어떡해?? 이러다가 2~3초 후엔 마음의 평화를 얻었고, 전혀 무섭지 않다. 그래서 열심히 경치 감상도 하면서 울 가족들 동영상에 열심히 담아봤다. 거의 아빠 전담 카메라맨 수준 ㅋㅋ 아빠 나한테 돈줘야돼 이정도면​다 타고 내려오면 아주 작은 사진관 부스가 있는데 거기서 찍어준 기념사진을 살 수 있다. 1장에 1만원.나는 이게 가족 전체를 다 찍어주는건가? 했는데 사람별로 각각 찍어준다. 울아빠 4장 다 사서 4만원 지출 ㅎㅎ ㅋㅋㅋ 바람에 휘날리느라 다들 이마가 시원~~하다. 생각보다 더 재밌고 동강을 발밑에 두고 날아가는거라서 경치가 최고다. 꼭타세여 진짜루!!!!​​짚와이어 타고 내린 지점에서 셔틀을 타고 다시 출발 지점으로 되돌아간다. 셔틀타고 돌아가는 시간이 생각보다 은근 길었다. 15분 정도? 도착해서는 스카이워크 체험을 했다. 입장료는 따로 있으나, 짚와이어를 타면 공짜로 입장 가능하다.​ 이런 덧신 입고 조심조심 입장!​ 사진에선 잘 느껴지지 않지만 실제로 정말 까마득한,, 낭떠러지 절벽. 무서웡 ƪ('-' ƪ) 병방치 짚와이어, 스카이워크!! 정말정말 재밌고 기억에 남을만한 체험이었다. 무엇보다도 엄마 아빠가 만족해 하셔서 더더 뿌듯하고 의미있었다. 돈이 절대 아깝지 않음ʕ￫ᴥ￩ʔ 나중에 남편이랑 또 타러 오고 싶당.​​​#화암동굴#동굴탐험 #춥다 화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248 다음 코스로 찾은 곳은 화암동굴!후기가 다 좋아서 얼마나 좋은가 하고 가봤더니, 내가 생각했던 것보다 한 2~3배쯤?? 더 좋았다. 그리고 진짜 감탄밖에 안나오는 대자연의 신비를 제대로 느낄 수 있는 곳이다. 원래는 화암동굴 입구까지 모노레일을 타고 올라가야 하는데, 모노레일이 고장이 났다네? ㅠ^ㅠ 이것도 나름 하나의 코스였는데... 아쉽지만 방법이 없으니 대신 셔틀버스를 타고 위로 이동했다. 그리고 백신접종 인증을 하면 정선아리랑 상품권을 주는 이벤트가 진행중이다. 울엄빠 2명 인증해서 각 2천원씩, 4천원 받았다.  이제부터 본격적으로 관람 시작. 화암동굴은 총 1.8km 정도인데다가 계단이 진짜 체감 1000개가 넘기 때문에 에너지 분배를 잘해야 한다. 지치면 안돼... 조심조심. 무릎은 소중하니까ღ  화암동굴은 일제강점기에 강제 동원된 우리나라의 광부들이 금을 채광하다가 발견한 천연 석회동굴이라고 한다. 그래서 화암동굴의 역사에는 우리 조상들의 애환이 서려있다. 그런 것들을 상세하고도 섬세하게 잘 꾸며놓아서 조금이나마 그 시대 이 공간의 마음에 닿아볼 수 있었다.  금광맥에 남아 있는 금의 흔적들!! 나는 봐도 잘 모르겠더라는 ㅎㅎ ​동굴 속 전시는 컨셉별로 다양하게 꾸며져 있었고 금 관련된 동화 테마도 있었다. ​그리고 대박 신기했던 거!! 곳곳에 호랑이, 공룡 등과 같은 모양을 한 바위들 •ﻌ• 이건 진짜 공룡같았다. 이 앞에 버튼이 있어서 그걸 누르면 빛 조명도 번쩍번쩍 비추고, 공룡 소리도 난다 ㅋㅋ그리고 아까 처음에도 말했듯이 1.8km 동안 계단이 정말 많다. 끝없다. 그런데다가 굉장히 가파르고 비좁아서 어르신들, 아이들 모두 정말 조심히 다녀야 한다. 나는 정말 난간 꼭 잡고 내려갔다 ㅋㅋ한참을 내려가고 내려가다 보면 갑자기 꿈꾸는 정원이라는 곳이 나오는데, 들어가자마자 울 아빠 왈 "여기가 별천지네" 진짜 넘넘 예뻤다. 암막커튼 같은 걸 열고 들어가자마자 이런 공간이 나오니 감탄사가 나올 수 밖에!실제로는 이게 영상처럼 움직이는 거라서 더 입체감있고 신비로웠다. 난 이런거에 쉽게 감동하는편 ʕ￫ᴥ￩ʔ 안녕, 고래✿​그리고 다시 시작된 계단지옥...아래와 같은 계단을 여기서부터 또 10~20번 이상 반복해서 내려간다고 보면 된다. 드디어!!!!! ㅠㅠ 드뎌 나왔다. 화암동굴 하이라이트 스팟. 우리나라에 존재하는 동굴 중에 동굴 속 빈 공간!? 뻥 뚫린 공간이 가장~~ 큰 동굴이라고 한다. 그럴만한 것이 실제로 진짜 넓음. 축구장만함.하 사진을 아무리 찍고 또 찍어봐도 현장감이 1도 잡히질 않아... 여긴 실물로 꼭 봐야 하는 곳이다. 역시 사진으론 대자연의 웅장함과 신비로움을 뽐낼 수가 없넹 ​​엄마아빠 동생 모두 만족했던 화암동굴 탐험이었다. 다들 가보시길!! (그리고 동굴 안은 춥다 10도 안팍이라던가..?)​ 그리고 입장할 때 탔던 정선아리랑상품권으로 옥수수 사 먹었다. 히히 꿀맛♡​​​​#화암약수#탄산약수 화암약수도 정선군 화암면 화암리 1175-1 화암동굴에서 서울로 돌아가는 네비 동선에 딱 걸쳐있는 화암약수터. 여긴 버스도 오나보다.​  약수터 오더니 신난 아빵 ㅋㅋ 왠지 약초캐야 할 것 갘은 뎡생ㅋㅋ 호기롭게 약수 마셔봤는데... 이거 뭔가여... 탄산약수였는데 내 입맛과는 거리가 멀..어.... 가족 중에 아빠만 유일하게 잘 마셨다. 약수터 바로 옆이 계곡이었는데 한가롭게 즐기고 있던 사람들. 평일이라 사람도 많지 않고 너무 좋아 보였다. 거기에 뭐 있나여 ㅎㅎ​​​이렇게 해서 정선 당일치기 여행 끝!!하루짜리 코스치고 꽤 알찼다고 생각한다. 더웠지만 짚와이어도 타고 시원한 동굴로 피신도 하고ㅎㅎ담에는 남편까지 5명이 또 놀고싶다앙 
​정선에 오면 스카이워크 가 줘야 한대서 왔어요.유리 다리로 몇 백 미터 걷는 인가 했는데 반전이 있었으니!!!​허허..11미터 가량의  U자형 유리 다리 구조물이었다는 걸입장권 끊고 알았어요 ^^;​​​ 네이버 지식백과​​​  ​유리 보호용(?) 덧신을 신발 위에 신고 입장해요.(어린이는 신고 온 신발로 입장)​밑을 보기가 쉽지 않지만 저는 당당한 워킹,아들은 후덜덜덜덜 꽃게 워킹~~~​​ 엄마.. 살려 줘..오! 동강 경치는 좀 멋진 걸!!두려움과 홀로 맞서 싸우는 아들​  ​쫄보였던 과거는 안녕 🤣🤣🤣🤣​​​TMI.스카이워크 규모를 보고 입장료까지 받는 건 야박하다 싶었는데, 군에서 운영하는 시설이 아니라 개인 사업자 소유라고 해요. 예전에는 입장권이 더 비쌌다고 합니다. (펜션 사장님피셜)​결론은, 경치를 보고 오길 잘했다 싶었어요.무엇보다 아이가 이번 여행에서 제일 기억에 남는 곳이었다고 합니다. 😄😄😄​​<끝>​#정선여행#정선_추천#정선_갈만한곳# 
정선 병방치 스카이워크 전망대 곳 ~정선읍 북실리와 귤암리 사이의 병방치 전망대에서 한반도 모양의 밤섬과 그 주위를 동강 물줄기가 휘감고 흐르고 있다.  병방치 스카이워크는 해발 583m 절벽 끝에 11m U자형으로 구조물 바닥에 강화유리를 깔아놓았다.  그 위를 걸으면 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분이 아찔하다. 전망대에 서면 한반도 지도 모양의 밤섬과 동강의 아름다움의 조화로움이 감동이다.​​ 높이가 해발 583m 라 자동차를 타고 올라올때 힘을 받는지 붕붕~ 하는 소리가 유난히 크게 들렸어요.올라오니 주차장이 넓어요.​ 스카이워크전망대, 짚와이어, 짚라인, 짚코스터, 어드벤처, 산악바이크 등 체험시설이 많이 있네요.우리는 정선투어패스를 구매해서 핸드폰의 QR코드를 보여주니 스카이워크 티켓을  주네요.​입장료 : 성인 2,000원, 청소년/어린이 1,000원할인은 위의 이용요금 확인하시면 좋을 듯...​​​ 스카이워크에 입장하려면 덧신을 신고 들어가야 합니다.​​ 평창올림픽 마스코트 수호랑과 반다비가 맞아주네요.​​ 입구 라고 써 있는 문을 밀고 들어가면 바로 스카이워크 입니다.​​ 스카이워크 이용 안전수칙을 숙지합니다.​  덧신을 신고 강화유리 위를 조심조심 걸어가면서 보니 아래가 내려다 보이네요.​​ 아이들 손을 꼭 잡고 오는 가족들, 친구와 함께, 연인과 함께 ...많은 분들이 아름다운 정선의 한반도 지형의 밤섬과 동강의 아름다움을 감상하면서 인증사진도 찍고 즐거워 하시네요.​​ 밤섬을 휘돌아 흐르는 동강의 푸른 물이 있어 한반도 지도가 더욱 선명하게 보이는 것 같아요.이렇게 아름다운 풍경을 보니 감동입니다.​ 앞이 훤히 트이고 한반도 지도 저 멀리 산너울이 멋지게 펼쳐져 있습니다.​​ 사선으로 줄 두개가 보이는데 짚라인 타는 사람들이 내려가는 모습이 보이네요.짚라인을 타고 내려가면 사람들은 아래에서 내리고 짚라인 기구만 올라오네요.그리고 조금 있다가 짚라인을 타고 죽~ 내려가는 모습을 볼 수 있습니다.​​ ​ ​ 셀프촬영 할 수 있어요.촬영용 버튼을 길게 누르면 된다고 하네요.​ ​ ​ 아리힐스 셔틀버스를 이용해도 될 것 같아요.성수기철, 비성수기철 셔틀버스 운행은 탄력적으로 운행한다고 하니전화로 확인후 이용하는 것이 좋을 듯...​​  정선 스카이워크 전망대에서 한반도지형도 보고 짚라인타는 사람들도 보고 바람소리 굉장하네요.​정선스카이워크주소 : 도 정선군 정선읍 병방치길 225이용시간 : 하절기 09시~ 18시,  동절기 09시~17시※ 당일 기상여건에 따라 관람 제한이 있을 수 있음 (많은 비와 눈, 안개로 시야확보가 어려울때)​​ 아리힐스리조트 스카이워크전망대도 정선군 정선읍 병방치길 225도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
​​병방치 스카이워크​도 정선군 정선읍 북실리와 귤암리 사이의 병방치 전망대에서는 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있다. 병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대이다. 이곳에서 한반도 지도 모양을 한 밤섬과 동강의 아름다움을 조망할 수 있어 관광객들에게 인기가 높다.[네이버 지식백과] 병방치 스카이워크 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​☞ 찾아가기 주소 : 도 정선군​ 정선읍 병방치길 225주차장은 매표소 앞쪽에 위치하고 있습니다(무료). 사진 앞쪽이 병방치 스카이워크(전망대). 오른쪽 포장로는 짚와이어 승강장 가는 길.그리고 매표소 뒤로 보이는 목계단은 병방치 스카이워크 ↔ 짚와이어 승강장 간에 위치한 또다른 전망대에 가는 길입니다.제 말씀이 조금 어렵나요? 이렇게 자세하게 설명을 드리는 이유는 분명히 있을거랍니다.​​전망대 입장료 : 인당 2,000원​비치된 덧신을 신고 입장을 합니다(신발 벗을 필요없음)문을 열고 들어서면 이런 모습총길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대.역시나 도스럽게 알싸한 바람이 불어 제낍니다.모자 단디이 눌러 쓰셔야 됨다. ​투명유리가 오래되어서 바닥이 흐릿하네요.그래서인지 고소공포의 감흥이라고는 하나도 느끼지를 못했다는...​한반도지형(모바일 촬영)한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 비경.좌 귤암리(동강할미꽃 마을), 우 동강생태체험학습장, 짚와이어하강장. 그리고 생태체험전시관.한반도지형 상단부에 뽀족한 봉우리가 나팔봉이라고 합니다. 한번쯤 읽어두시면 유익한 글좌방향중방향 나팔봉오후에 나팔봉에 등정하기로 하고 가출했는데 말이지요. 슬그머니 잔꾀가 납니다. 발로 오르지 않고 눈으로 오르는 걸로 대신합니다.저 같은 사람을 두고 허당산꾼 or 얼치기산꾼이라고 하지요. ㅎ당겨본 나팔봉​우방향앞쪽에  짚와이어하강장 ​스카이워크에서 조망을 마친 다음매표소옆 계단으로 올라가면 짚와이어 승강장 가는 길.중간지점에 또하나의 전망대가 있다고 해서 그곳으로 가봅니다.​​ ​​​​​전망대스카이워크(매표소)에서 불과 5분도 걸리지 않는 곳에 위치하고 있습니다. ​​​​조금 전 스카이워크(전망대)에서 봤던 모습과 빼박못!! 똑 같습니다.​다만 전망대 바닥이 투명유리가 아니라는 차이점 뿐.그렇다면, 굳이 병방치전망대에 유료입장할 것이 아니라 짚와이어 승강장으로 바로 올라가면 무료입니다..앞서 길게 설명을 했던 이유를 아시겠지요? ​ ​왔던 길로 돌아가지 않고 직진해서 나오니 짚와이어 승강장​한바퀴 돌아보는데 걸렸던 시간은 30분 내외.​​​​​나팔봉 전망대에서 바라본 병방치 스카이워크(해발 583m) 모습※ 사진출처 : '수석'님 블로그https://blog.naver.com/dldnjsqkf/221858212585나팔봉(수리봉)- 정선- 2020. 3. 14(토) 08:47 ~ 12:53(4시간 6분)- 도 정선군 정선읍 광하리, 귤암리 소재 나팔봉(수리봉)-...blog.naver.com  귀하신 님의 발걸음에 감사드립니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!​​ 
도 정선 여행갔다가 정선에 아리힐스 짚와이어를 타보기로 했다!아리힐스에서 스카이워크, 산악바이크, 글램핑도 같이 한다 홈페이지에서 예약가능한데우린 그냥 가서 바로 표사서 들어갔다 스카이워크 전망대 성인 2,000원 / 청소년, 어린이 1,000원 유리전망대라서 바닥이 훤히 보인다길이가 짧아서 기대는 많이 안하는게 좋음그냥 풍경보러 가는 곳! 도 정선은 산이 많고 높아서 그런지사진이 정말 예술로 찍히더라대충 찍어도 작품이 나온다ㅎㅎ ​ 평창올림픽 마스코트도 보인다ㅎㅎ이런거 보면 같이 서서 사진 또 찍어줘야 하거등요 짚와이어 매표소는 따로 있어서 찾아감스카이워크 매표소에서 위쪽으로 차타고 가면 금방 도착  탑승안내문과 동의사항이 있다동의서에 탈 사람들 작성해주면 된다짚와이어 타고 내려가면 도착지에서 셔틀버스로 이동한다는 안내문도 있음 정선 아리힐스 짚와이어 이용권1인당 35,000원이다솔직히 꽤 비싼데 이번에 와서 안타면언제 타겠냐는 마음으로 타기로 함~ 매표소에서 표 사고나면 탑승장으로 가면된다! 기다리는 사람이 꽤 있더라높아서 그런지 추워서 기다릴때 조금 힘들었다 순서가 가까이 올 때마다 너무 호달달 떨려서이용안내 정독했따,,도착 직전에 사진 자동 촬영이 된다고 하니마지막에는 표정관리 하기 ^^ 타러 가면 안전요원들이 각자 안전벨트를 채워주는데시키는대로만 하면 된다!내려갈 땐 저 노란색 문이 열리고 한번에 확 내려가니 심장 조심하기  드디어 올라와서 대기 중4명씩 타는데 각자 소지품은 포켓주머니에 넣어야해서휴대폰이랑 다 넣고 탔다 처음에 문 열리기전에는 왕무섭고 나 못할 것같고 울고싶었는데막상 타니까 별거 아니었다ㅎ내려가면서 경치도 구경하고 시원한 바람도 맞으면서 기분 좋아짐​근데 확실히 무게에 따라 속도가 달라서 그런지아저씨들은 엄청 빨리 내려가는데나랑 옆에 꼬맹인 천천히 내려가서 멈추는 줄 알았다 무사 도착!도움받아서 안전벨트 풀고 출구로 나가면된다 출구로 가면 사진 찍힌 거 확인하고 만원에 살 수 있다난 확인하고 안사기로 ^^ 짚와이어 탄 사람들은 주차장에서 기다리면 셔틀버스를 탈 수 있다셔틀 버스 시간표도 나와있으니 기다리기 싫은 사람들은시간 맞춰서 타도 좋을 것 같다 기다리면서 정선군  곳도 읽기 이렇게 셔틀버스가 오는데구불구불한 산길을 15분 정도 달리다 보면 매표소에 도착한다​35,000원이란 가격이 비싸긴 한데스릴 좋아하고 도 여행와서 한 번은 타보고 싶다하면 추천!무엇보다도 경치가 너무 좋아서 탈만한 것 같다  병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어아리힐스리조트 스카이워크전망대도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
​오늘은 아이와 정선 곳이 어디가 있을지 찾다가 알게되었던 아리힐스 병방치 스카이워크  그리고 근처에 있는 동강녹색모험의숲에 다녀온 이야기 해보려 한다.​​ 아리힐스 병방치 스카이워크​'  주차장 '을 네이버지도에 찍고 주차를 한 후 매표소로 이동 !​매표소 우측으로는 100m 전방에 짚와이어, 짚라인 매표 및 탑승장이 있다는 안내판이 보인다. 롯데리아와 아리힐스 카페도 있으니 참고!​​​ ​병방치 스카이워크는 아리힐스 매표소에서 티켓을 구매하여야 한다.스카이워크 전망대 입장료는 성인 2천원, 청소년 어린이는 천원이다. ​​​​ 이용시간은 하절기는 9시~18시, 동절기는 9시 ~17시까지이다.​​ ​병방채 아라리고갯길 산책로가 데크로 한쪽에 되어있다.​​  ​매표소 바로 옆에는 입장 대기를 할 수 있는 벤치와 아라힐스 병방치 스카이워크 입구가 있다.안내에 따라 입장하면 됨~​​​ ​유리에 기스가 가지 않도록 신발위에 덧신을 신고 입장하게 된다. (아이들은 따로 덧신을 착용하지 않는다.)​​​ ​바닥 유리도 투명하기 때문에 고소공포증이 있다면 살짝 무서울수도 있다.​​​ ​살짝 나도 무섭기는 했지만 와~하고 탄성을 지르게 되었던 정말 멋진 경관이었다.​​  ​신랑도 풍경을 좋아하기는 했지만 차마 저 유리 가까이로 가지 못하는 모습이었다.ㅎㅎㅎ나도 바짝 다가가기는 부담스럽...​​ ​기쁨이는 처음에는 조금 무서운지 아빠 손을 꼭 잡고 걸었는데 (아빠도 긴장했지만 ㅎㅎ),나중에는 혼자서도 잘 걸어다니는 모습이었다.​​​ ​아이에게도 색다른 경험이 되어준 아리힐스 병방치 스카이워크 에서 기쁨이 기념사진도 찰칵~^^ ​​​  ​행복이도 아직 뭘 잘 모를때라 그런지 그래도  울지않고 잘 건너주었다. 여기서 업거나 안고 가라고 하지 않아서 다행이었다 ㅎㅎ​​​ ​사실 아리힐스 병방치 스카이워크는 코스가 길지 않기 때문에  한바퀴 도는것이 매우 짧게 끝난다.서서 오래 감상을 한다고 해도 10분이면 충분할 것 같다.​ ​​ ​신랑은 뭐 이렇게 한바퀴 돌고 입장료를 2천원씩 받냐고 했지만, 진짜 아이와 정선을 여행하며 가장 와보길 잘했던 곳이었다.​여길 들르지 않았다면, 정선이 이렇게 아름다운 곳이라는 사실을 나는 모르고 지나갔을 것이기 때문이다.​​​ 동강녹색모험의숲 ​아이와 스카이워크에서 잠시 시간을 보내고 바로 돌아가기는 너무 아쉽기에, 아리힐스 매표소 건너편에 있는 숲쪽으로 걸어가 보았다.​​  ​입구 푯말에 쓰여있는 동강녹색모험의숲!!!아이들을 위한 멋진 숲놀이터가 조성되어있는 것이었다.​아이와 병방치 스카이워크에 온다면 전망대 풍경을 보고나서 이 숲놀이터를 하나의 코스로 같이 묶으면 정말 좋다.​  ​지도의 현위치라고 쓰여있는 곳이 우리가 있는곳이었는데 아리힐스 매표소와 도보로 꽤나 가까운 편이다.​​​ ​동강녹색모험의숲에는 치유의숲이라는 탐방로도 있는데 우리는 모험의숲만 다녀와 보았다.​키즈코스도 있고 주니어코스도 있다. 우리애들은 어리다보니 키즈코스가 적당하였다.​​​ ​키즈코스푯말에는 어떤 것들이 키즈코스인지 그림으로 설명도 되어있고, 안전수칙도 표시되어있다.만7세 미만 유아가 이용하는 경우 반드시 부모님과 함께 이용하도록 안내되어있다.​​ ​정말 숲속의 놀이터느낌~여기는 원래 올 계획을 짰던게 아니라 우연히 들른것인데 기쁨이는 스카이워크보다 더 좋아했던것 같다.ㅎㅎ​​​  ​흔들흔들 그물 해먹에 올라가서 누워보기도 하고!​​​​ ​흔들흔들 나무 다리도 건너보았다.경험이 쌓이면서 점점 더 씩씩하게 잘 건너는 기쁨이^^​​​  ​종종 숲놀이터를 가면 이런 시설을 보게 되는데 이곳은 아이들이 흥미롭게 이용할수 있도록 규모도 어느 정도 있고 시설이 잘 되어있었다.​​​​  ​그물다리 건너기~한때 그물을 무서워하던 꼬꼬마 시절이 있었는데, 이제는 그물쯤이야~!!​​​ ​우리 꼬맹이 둘째도 손잡고 건너보았던 통나무건너기.대체로 3세~7세 정도까지 흥미롭게 놀만한 시설이었다는 생각이 든다.​​​ ​다음은 동강녹색모험의숲 주니어 코스로 이동해보았다.주니어 코스는 키와 몸무게 요건이 있다.바닥에서 손 끝까지 최소 신장 140cm, 180cm 이하 여야 이용이 가능하며, 몸무게는 40kg 미만, 100kg 초과는 이용이 제한된다.​​​ ​우리 아이들은 주니어코스를 이용하기에는 키와 몸무게 요건이 충족되지 않기에 눈으로 구경만^^​​​ ​짚라인, 짚코스터 이용안내도 한쪽에 보이고~​​ ​어른인 우리에게도 스릴만점일것 같은 동강녹색모험의숲 주니어코스.높이가 꽤 높다.​​​  ​동강녹색모험의숲 이라는 이름답게 모험적인 요소들이 많은 시설들이 다양하게 설치되어 있다.아이들이 중학생 이상이 되면 한번쯤 이 주니어코스를 하러 와보면 좋을것 같다는 생각이 든다.​​​정리!스카이워크 전망대 관람소요시간이 상당히 짧은 편이라 아쉬울 수 있어 다른 코스와 함께 묶어서 다녀오면 더욱 알찬 시간을 보낼 수 있다.​(1) 아이와 함께 하는 정선 여행이라면?위에 소개한 두 장소의 거리가 매우 가까운 편이니 아리힐스 병방치 스카이워크 + 동강녹색모험의숲 이 두 코스를 함께 둘러보면 더 만족도가 높을것이라는 생각이 든다.​(2) 어른들끼리만 아리힐스 에 방문하는 것이라면?스카이워크 + 치유의숲 조합도 괜찮은 코스가 될 것이다.​  <병방치 스카이워크>​주소: 도 정선군 정선읍 병방치길 225전화번호: 033-563-4100 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​ 정선 다른 여행지가 궁금하다면?정선 화암동굴도 아이와 함께 갈만한 장소인지 궁금하다면 다음 글을 참고해보세요. 정선 화암동굴 아기와 잊지못할 가족 여행지(입장료, 모노레일, 여행팁)2021.2. 22. 아기와 함께한 잊지못할 가족 여행지였던 정선 화암동굴 이야기! 나에게는 아기와 함께한 3대 ...m.blog.naver.com ​​​#정선아이와 # #동강녹색모험의숲 #아리힐스 
날씨가 좋다고 해서, 정선여행 다녀왔다.아주 오랜만에 다녀온 정선.재작년쯤인가? 로미지안가든 다녀오고 1년 반만?는 처음 갔을 때도 못 걸어서 벌벌 떨다왔는데 이번에도ㅠ난 짚라인, 패러글라이딩은 잘 타는데 출렁다리, 스카이워크는 왜 못 건너는 것인지...진심 궁금하다. 날씨가 좋아서 눈부시게 좋았던 .는 한반도 지형을 닮은 밤섬을 바라볼 수 있는 전망대다.유리로 된 U자형 전망대로 절벽 위에 아찔하게 서 있다.그래서 난 너무 아찔하게 무서웠다.  입장료는 어른 1,000원이다.입장할 때 덧신을 신어야 한다. 생각해 봤는데 덧신을 신어서 스카이워크가 너무 깨끗해서 더 무서운 것 같다. 깨끗해도 너~무 깨끗하다. 자, 이제 공포체험 하러 갈까?여길 공포체험이라고 할 사람은 나밖에 없을듯.슬프다. 슬퍼!  문을 열기 전엔 별로 무섭지 않았다.근데 문을 열자마자 낭떠러지가 날 기다리고 있는데 그때부터 무서웠다.바로 스카이워크가 시작됐다는 거, 그게 무서운 뽀인트다. 하늘 파랗고 구름 하얗고.뭉게뭉게 엄청 예쁘다.여길 즐겨야 하는데 공포로 덜덜 떨다왔으니.나 무지 불쌍하다.여길 왜 못 즐기니!  난간 잡고 쌩쇼하는데 남편이 데리러 왔다.우아하게 즐기고 싶다. 진심.생각해 보면 출렁다리보다 스카이워크가 더 무서움. 정선한반도지형.영월에도 있지만 정선에도 있는 한반도지형.저 한반도지형은 밤섬인데 동강이 흘러가는 모양에 따라 깎이는 부분, 침식되는 부분이 생겨서 저런 지형이 생겼다고 한다.너무 예쁘게 만들어 주셨네ㅎ  공기도 좋고 뷰도 좋고 사람은 없고.너무 좋았던 정선여행이었다. 바닥을 보면 그냥 절벽이다.유리 너무 깨끗하잖아.그러니까 무섭지. 나오기 전 촬영버튼 누르면 사진을 받을 수 있다.요런 거 너무 좋다.위쪽에 모니터가 있어서 내 모습이 보인다. 촬영용 버튼 누르고 인화하면 4,000원이다^^ 안 무서운 척 인증샷 남겨봄ㅎ  한바퀴 돌고 산책하기. 천천히 걸어서 올라갔다.이리로 가면 짚와이어 탈 수 있는 곳이 나온다. 짚와이어는 조금 아찔할거 같다ㅎ 오늘의 나!  저렇게 작은 데 왜 무서운 거야? 저 난간에서 예쁘게 찍을걸ㅎ 남편님은 여기서 또 농구하심ㅎ​는 오전 9시~오후 6시기상상황에 따라 달라질 수 있다. 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
 ​오늘은 어제 <정선 메이힐스 리조트> 에 이은~도 정선, 초등학생과 함께  곳을 소개해드려요~​저희 아이들은 초등4학년, 초등1학년 이구요~둘째가 허벅지 화상을 입어~ 워터파크나 물놀이를 못하게 되어바다 쪽으로는 가지 않고,도 정선으로만 가족여행을 다녀왔어요.!!​정선아리랑!  다들 아시죠? 우리 나라 아리랑의 고장, 정선에는  곳이 아주 많아요.  1일차  [ 정선5일장(아리랑시장)--화암동굴 ]  정선 5일장 (아리랑시장)도 정선5일장이 열리는 날짜는 매달 2일, 7일로 끝나는 날에 장이 선대요.저희가 간 날이 딱!!!  7월 2일 이어서,  장이 섰더라구요.그래서 북적북적!!!장이 선 날에 오면 볼거리도 더 많고, 흥이 나요~​평상시에도 장은 선다고 하니, 2일, 7일이 아니라고 아쉬워 마세요~  ※ 무료주차 꿀팁!!!  :  정선아라리공원 주차장 (도 정선군 정선읍 봉양리 361-2)- 5일장 근처를 뱅뱅 돌다가, 공용 유료주차장은 하나같이 자리가 없더라구요.그러다가~ 다리 근처에 무료 주차장이 있다는 얘기를 듣고 가는데요.가까운 곳에 넓은 주차 공간이 있더라구요. ​ 정선아라리공원주차장도 정선군 정선읍 봉양리 361-2 ​​주차해놓고, 길 하나만 건너면 아리랑시장이 나와요.​ 지역특산물인 약초와 감자, 더덕, 마늘, 옥수수 등 정말 많은 것들이 있었어요~​곤드레와 산나물도 있구요~산지에서 직접 파는거라 정말 신선하고 좋더라구요.​​그리고 사람들이 제일 많이 모여있던,한과 한과를 직접 만들어서 봉지에 담아주니사람들이 많은가봐요~종류별로 맛보고 살 수 있어요.!!!​조청에 버무려 담아서 큰 봉지에 1만원~​차에서 내내 먹었고, 맛있어서 너무 좋네요.​​  건강한 먹거리가 너무 많아요.곤드레 나물,약초, 산삼, 취나물~~ 다양한게 많아서 가신 김에 꼭 사오셔요~​ ​저희는 도 정선에 도착하자마자 간거라아리랑시장에서 점심을 먹기로 하고~​대박집으로 들어가곤드레밥+ 묵사발 + 콧등치기국수 + 모듬전이렇게 시켜서 먹었어요~하나같이 다 맛있었어요. 콧등치기 국수 밥을 먹었으니, 후식을 먹어줘야겠죠~~~도에는 양봉이 또 유명하잖아요.​벌집아이스크림이 있는거예요~~!!​ 찐 벌집이닷~~~~!!!​아이스크림위에 벌집을 잘라 올려주는거였어요!!이건 꼭 드셔보셔야 해요~  ​ 아이들이 눈이 휘둥그레지고~ 달달한 아이스크림이 기대되죠?  저렇게 벌집을 잘라서 올려줍니다~~정말 찐 꿀이예요~ 그리고!!!해시태그 써서 인스타나 SNS 에 올리고 1천원 할인도 야무지게 받으셔요~​#같이플 #허니같이 #정선5일장 #정선아리랑시장 #벌집와플 #같이 #로컬푸드  달달한 꿀이 주르륵~벌집아이스크림, 이거 정말 정말 맛나요.​​​ 제가 즐겨 먹는 제품도 있더라구요~잼있는농부의 블루베리누룽지, 블루베리잼, 블루베리유산균~!!!  ​ ​매장에서 먹고 있으니,친절하신 사장님이 먹어보라며 젤리를 주시네요~<황기력>  아이들은 약간 쓰다는데~ 아주 건강한 맛이 나네요. ​​ 정선  곳 중에서 는주차장도 넓고~ 경치도 좋고~아주 좋았어요.​-짚라인 / 산악바이크 도 있으니, 조금 더 큰 아이들은 충분히 탈 것 같아요~~- 주차장도 정선군 정선읍 귤암리 산200-6 입장료는 성인 2천원,  청소년/어린이 1천원 이랍니다.사실, 스카이워크가 짧긴 해요.절벽 위에 설치하느라고 아마 설치시설비가 꽤 들었을것 같아요~~​ 꼭 신발 위에 덧신을 신고 가야해요~~유리판이 상하지 않게~~!!!​ 병방치 스카이워크에서 바라본 경치는 정말 너무 좋았어요.  마치 한반도 모양을 닮은~  말발굽 모양 같기도 하고~동강이 휘감고 있는 정세에 너무나 신기해요. 저는 사실~~~~너무 무서워서 바닥을 바라보지 못했어요.. 덜덜덜~~~  생각보다 유리판 상태가 너무 깨끗해서...아래가 다 보인다니깐요~~​절벽 아래에 피어 있는 꽃이 너무 예쁘네요.아찔하지만 사진 찍어봅니다~~!!​ 화암동굴-천연기념물, 국가지질공원-​ 화암동굴주차장도 정선군 화암면 화암동굴길 50 이제 화암동굴 가는 길!!!정선5일장에서 산 옥수수가 어찌나 맛나던지~~~옥수수가 아직도 생각이 나네요~~ 도 정선 화암동굴은국가지질공원/천연기념물로 지정이 되었다고 해요.​ ​ 입장료성인 5천원, 중고등 3,500원, 초등 2천원모노레일성인 3,000원,중고등 2,000원,초등 1,500원화암동굴은 모노레일을 타고 올라가요.물론 모노레일 안타고 걸어가셔도 됩니다~저희는 아이들과 모노레일 타는 재미도 있으니 탔어요!!​동굴 길이는 총 1803m,관람시간은 1시간 30분 정도 되구요.화암동굴 내에서는 내려오는 365계단이 있는데요.상,하부 갱도를 연결하여 경사가 아주 가팔라요~(저희 아이들은 무한의 계단이라며!!!)  ​ 금맥 찾으러 가자~!!​금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져 있구요.​​ 실제 금광맥과  금광석 채취의 과정을 재연해두었어요. 실제 금광석의 생산에서 금 제품 생산, 쓰임까지 모두 볼 수 있어서초등 아이들에게 좋은 공부가 되지요. 드디어!!! 나왔네요.365 계단~~~​ 아이들은 재밌다고 잘 내려갑니다~~365개의 계단이 올라가는게 아니라, 내려가는게 다행인지도 몰라요~ 동화의 나라에 들어오면요~~아이들이 정말 좋아해요~!!​ 도깨비들이 아주 많거든요~!!!귀요미 도깨비들이요.​  어린왕자와 여우도 만나죠~동화의 나라 이름만큼 다양한 동화속 인물들을 만날  수 있어요.​ ​​​저희가 이번에 가지 못했던 곳 중가을 억새로 유명한 산인 <민둥산>, 정선아리랑의 발상지 <아우라지>, <백석폭포> 도 가고 싶었는데,일정 상 가지 못했네요.​이만, 초등학생과 함께 가면 좋은 도 정선 여행지!!정선  곳을 포스팅해보았어요.​블로그에 올릴 생각 전혀 없이 가서,사진도 띄엄띄엄 있지만!!!​여행 다녀와서 이렇게 적고 보니,기억에 더 남고 너무 좋네요~​긴 글 읽어주셔서 감사합니다~~~!!   정선 숙소가 궁금하시다면, 꾸욱~!! 정선메이힐스 리조트 오크룸 온돌방 후기(조식x)지난 주말에 도 정선으로 1박 2일 여행을 다녀왔어요~ 좋은 기회가 있어서, 도 정선 블루베리 따기...blog.naver.com ​ 
정선에 최근에 가장 많이 가려고 하는 정선 여행지로 꼽을 수 있는 곳이 <> 라고 해서 한반도 지형을 볼 수 있는 곳으로, 유리로 만들어진 전망대입니다. ​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 차를 타고 산을 꼬불꼬불 어느 정도 오르다 보면 주변에 캠핑장 글램핑장도 보이고, 주변에 아라힐즈 리조트도 자리잡고 있는 곳입니다.​ 평창 올림픽 때 정선에서도 몇 가지 경기가 치뤄진 것으로 알고 있는데요. 그래서인지 곳곳에 평창올림픽의 흔적이 남아 있습니다. ​ ​마침 제가 올라간 시간은 사람이 한명도 없어서.. 이거 정말 드문 현상인데요 다녀오신 분들 말씀이 사람 정말 많다는데.. 제가 시간대를 정말 잘 골랐나 봅니다. 정말 거기 머무르는 동안 사람 여행오신분들 한명도 못보다가 내려올 때쯤 한 커플이 티켓 사는 걸 봤거든요.​하여간 사람이 한명도 없어서 티켓 구입후 야심차게 문을 열고 발을 내디뎠는데...  ​ 한 발 내디딛고 저 멀리 뭔가 보일듯 말듯한데.. 이 이상 진도를 못 나갔다는 ㅋㅋㅋ..​제가 원래 이런 곳 잘 못가거든요. 의욕은 있어서 사람들 부추겨놓고 저는 입구에서 돌아오는 일을 잘 하는 편이라.. 높은곳이나 바닥이 유리나 데크로 되어서 훤히 보이는 곳 불안해서 영 발을 못 내디딛습니다. 아니나 다를까 한발 내딛는 순간 이건 아니다 싶어서 뒤로 물러났는데.. 같이 간 일행도 같은 행동을..​ 저 멀리 강이 조금씩 보이는데.. 다가가서 보질 못하니 뭔가 더 안타깝기만 합니다.. ​ 같이 간 일행 중 한 분이 가장 용기있게 몇 발 내딛딛고 찍어준 사진인데요~ 사실 유리가 기스가 많이 나서 생각처럼 잘 보이지는 않습니다. 모습은 한반도 지형이라는데 멀리서 보면 한반도 지형인지 뭔지도 잘 모르겠구요.. 대충 이런 그림으로 보여지는구나라고 느낄 수 있는 정도인데.. 아 이 모습을 못 보고 오다니.. 이럴 순 없지 싶어서 저희는 전망대라고 되어 있는 계단을 올라가 봅니다. 유리로 된 곳이 앞이 탁 트여서 좋긴 한데 무료 전망대로 올라갈 수 있는 계단이 따로 있어서 그곳에서도 구경은 할 수 있습니다. ​​ 전망대에서 본 모습인데요. 다행히 푸르른 여름이 아니어서 나뭇가지 사이로 아래쪽 강이 흐르는 모습을 잘 볼 수 있었습니다. 유리 전망대 안에서 탁 트인 모습을 보는 것도 물론 좋았겠지만.. 막상 아무것도 거리낄 것 없는 풍경을 보고 나니 기분이 좋아집니다. 물 색깔이 너무 예뻐서 감탄, 물이 이런 모양으로 흘러 가는구나 신기해서 감탄, 여기를 못 보고 가면 후회했을 것 같다 다행이다 싶은 안도감. 왜 한반도 지형이라고 부르는지도  알 것 같습니다.​ 아까 들어갔다 돌아서 나왔어야 하는 유리로 된 전망대가 저 아래로 보이네요. 지금 보니 제 입장에선 여기서 보길 잘 했다 싶네요. 혹시 저처럼 무서워서 높은 곳이 걱정되시는 분은 위쪽 전망대 추천합니다 다만 이곳은 여름이 되면 시야를 많이 가려서 잘 보이질 않을 것 같긴 하네요.​동강 물줄기가 한반도 모양의 밤섬 둘레를 돌면서 흐르고 있는 멋진 경치를 보시고 싶으신 분은 해발 583미터의 전망대를 한번 찾아가 보세요. 100% 다 보지 못한 저도 우와~ 하고 왔기 때문에 제대로 보시는 분들은 꼭 만족하시리라 생각합니다. 해피선데이 '1박 2일' 에서도 촬영으로 다녀간 곳이라고 하네요. ​​아리힐즈 에는 짚와이어도 설치되어 있어, 이용 가능합니다. ​  이용시간하절기 9:00 ~ 18:00동절기 9:00 ~ 17:00​홈페이지 http://www.arihills.co.kr​문의전화 : 033-563-4100​입장료 성인 2000원청소년과 어린이 1000원(현장예약만 가능)​짚와이어이용료 40,000원전화와 온라인 예약 가능(033-563-4100)​​​#정선곳#정선여행#정선추천여행지##한반도지형#동강#아리힐즈#유리전망대#정선필수코스 
​​[병방치 스카이워크]  ​★  정선군 정선읍 병방치길 225 ★ 033 - 563 - 4100 ★ 입장료 성인 2,000원 청소년, 어린이 1,000원  도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​ 입장료를 내면 바로 스카이워크에 나가기 전에 바닥 강화유리의 흠이 나지 않도록 덧신을 신고 입장을 해야 하네요~~ ​​​​ 스카이워크는 다니는 통로가 좁아서인지 출·입구가 정해져 있어요~~ ​​스카이워크 글씨를 중심으로 오른쪽 파란색 화살표로 표시된 곳이 입구이고, 왼쪽문이 출구라고 표시된 대로 구경을 하고 나오면 되네요~~^^ ​​​​ 해발 583m 강화유리 위에 있어요~~ 덧신을 신고 강화유리 위에서 사진을 찍어보았는데, ​사진상으로는 높이를 가늠할 수가 없지만 ​병방치 스카이워크는 해발 583m의 높이를 절벽 끝에 11m의 U자형 돌출된 구조물 바닥의 강화유리를 깔아 놓은 거네요. ​​즉, 아래를 내려다보면 막힘이 없이 아름다운 경치를 다 볼 수가 있는 거네요. ​​​​  강화유리 위를 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느끼면서 걸었답니다.~~ ​​앞이 탁 틔워서인지 바람이 많이 불고 바람소리도 엄청나네요ㅠㅠ (바람소리를 나타내기 위해 소리를 없애지 않았더니 다른집 귀여운 아들 목소리가...)​​​​ 허공에 떠있는 U자형 구조물이 오른쪽의 조금 보이네요.ㅠㅠ ​ 관광객들의 안전을 생각해 구조물에서 관람할 수 있는  높이가 대략 150cm 정도가 되는 것 같더라고요.(내가 생각하는 높이에요) ​​입구로 나가 11m를 U자를 그리며 출구로 나오면 되는데, 왜 U자 구조물은 찍지 않고 신나서 한참을 뭐하면서 놀았는지 모르겠어요ㅠㅠ ​​​​  앞이 탁 틔워서 시원한 동강변의 경치를 왜 이렇게 찍었을까요?​주위 경치에 반해 동영상을 정말로 성의없이 찍은 것 같아요ㅠㅠ​​​​ 한반도 모양의  모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있어요~~ ​​실제로 해발 583m라고는 하지만 그렇게 많이 높지 않은 것 같아 아이들도 재미있게 잘 걸으면서 즐기더라고요^^ ​​​​[병방치 짚와이어]​​병방치 스카이워크에서 동강의 아름다움만 구경하고  그냥 내려가기는 아쉽잖아요~~ ​그래서 병방치 짚와이어를 타기로 했어요~~^^ ​​​스카이워크에서 나와 옆길로 조금만 올라가면 짚와이어를 탈 수 있는데, 걸어가도 될 정도로 가까운 거리네요. ​​★ 도 정선군 정선읍 병방치길 235 ★ 033 - 563 - 4100 ★ 체험비 :  35,000원(스카이워크 영수증 제시하면 33,000원)  --> 짚와이어 이용하면 스카이워크 입장료 무료 ​ 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 ​​ 짚와이어 이용권 스카이워크를 입장하였기에 짚와이어 이용권은 33,000원을 주고 구입했어요~~ ​​오른쪽 볼펜으로 써진 16:20분이 짚와이어 출발시간이에요. ​​알콩달콩 서방님이 타지 않겠다고 해서 나 혼자만 타기로 했어요​​​​ 남들 타는 모습이 재미있어 구경하느라 정작 짚와이어 주변 사진을 찍지 못했다는 사실!!! ​​현재 사진은 짚와이어가 출발하는 곳이고, ​화살표로 표시된 곳이 계단으로 올라가면 왼쪽의 의자가 있어 대기하고 있으면   그 뒤쪽에서  직원이 장비 착용하면서 타는 방법과 주의사항을 와서 설명을 해 주네요.~~ ​​ ★ 출발할 때 앞이 가림막으로 막혀있지 않고 유리로 되어있다면 스릴이 있어 더 재미있을 것 같은느낌적인 느낌이 드네요.~~ ★​​​​ 저 지금 짚와이어를 타고 내려가고 있어요~~~ (알콩달콩 서방님이 찍어주었어요) ​​짚와이어 높이가 325.5m로 워낙 높은 높이 때문인지 출발할 때 쿵!!! 떨어진다는 느낌을 한번 받았지만 그렇게 많이 무섭지는 않았아요~~ ​​하늘 위를 나는 것처럼 짜릿하고 스릴과 재미를 느끼면서 동강의 빼어난 아름다운 경치를 감상했어요. ​​길이가 1.2km, 속도 60km - 120km(아시아 최고 속도) ​​내려갈 때 조금 속도감이 있다고 생각은 들었지만 워낙 높이가 높기에 가속이 붙어 속도가 이렇게 빨리 내려왔어요~~ ​ ​​ 우리 뒤에 다른 가족이 내렸왔네요. ​​​ 내려와서 셔틀버스 기다리면서 짚와이어 출발한 곳을 올려다봤더니 멀기도 하고, 높기도 하기에 까마득하게 잘 보이지가 않네요. ​​짚와이어 타고 내려와서 셔틀버스 탑승 후 짚와이어 출발지까지는 10 -15분 정도 소요되네요. ​​​​ 짚와이어를 타는 재미가 좀 있을만하니까 도착지에 도착해서 조금 아쉬워, 또 한 번 스릴과 아름다운 동강의 아름다운 경치를 즐기고 싶은 마음이 크지만 높이가 높아서인지 이용권이 좀 비싸기도 하고, 시간도 없어  포기하고 한 번만 짚와이어를 탄 것의 만족을 하고 왔답니다.^^ ​​무섭지 않고 정말 재미있으니 스카이워크와 짚와이어는 정선 여행을 하면 꼭 가서 동강의 아름다움 경치와 짚와이어의 스릴을 꼭 느껴보셨으면 하네요~~^^ ​​​정선여행 [화암약수]  [ 정선여행] 마치 사이다를 마시는 듯한 톡 쏘는 맛을 내는 화암약수. 국내 최대 규모의 석탄 역사 체험터 사북석탄유물보존관. 정선  곳[사북석탄유물보존관] 첫날 숙소를 사북으로 정했던 이유가 국내 최대 규모의 석탄 역사 체험터 사북석탄유...blog.naver.com ​정선여행 [화암동굴]  [ 정선여행] 살아있는 역사의 현장과 아픈 역사의 현장 화암동굴 도 정선여행 곳화암동굴 이용 요금(폐광지역주민, 정선군 숙박관광객, 자매결연도시민, 명예군민은 할인) 어른 5,000원 (3...blog.naver.com ​정선여행 [정선아리랑시장(정선5일장)]  [ 정선여행] 정선아리랑시장 정선5일장 정선아리랑시장 맛집 정선여행 곳화암동굴을 관람하고 나오니 점심시간. 주차장 부근에 정선의 대표적인 음식으로 점심을 먹을 수도 있었지...blog.naver.com ​2022.  5.  5.  목요일  여행 ​​​​#건강한갑순이농장과밥상 #건강한갑순이농장 #건강한갑순이밥상 #갑순이 #도정선여행 #도정선여행곳 #정선여행 #정선여행병방치짚와이어 #정선여행스카이워크동강 #정선여행스카이워크한반도모양 #스카이워크강화유리  
(아리힐스 홈피에도 오타가 있네요.. 짚와아어× → 짚와이어○ .. ^..^)​​​​ 정선곳 정선여행 중 여행코스로 액티비티 즐기기 최고인 병방치짚와이어 정선의 대표적 액티비티 모험 관광시설로 병방치 병방산의 해발 583m의 절벽 끝에 설치된 병방치 스카이워크굽이치는 U자 형태의 동강의 아름다운 물줄기와 함께 한반도지형을 빼다 박은 풍광은 바닥이 훤히 보이는 유리로 된 U자형 스카이워크에서 그 맛과 멋을 더욱 완성해 나가는 듯 합니다 ​​​​​그 멋은 아마도 정선에서 치자면 정선여행 중 가장 백미라 할 수 있겠는데요처음엔 자신만만 괜시리 힘주어 이야기하는 사람들도 깍아지른 듯한 절벽에 세워진 바닥이 훤히 보이는 에 오르면 조금은 간담이 서늘해 지시는 모양이더라구요.. ^^ ​​​​​⊙ 병방치 스카이워크 이용요금 : 성인 2,000원 소아/청소년 : 1,000원​그외 여러 할인혜택이 더 있으니 확인 한번 해 보시구요이곳이 목적이 아닌 우리들의 목적지는 바로 옆에 위치한 병방치짚와이어이기에 그곳으로 향했답니다거기다 짚와이어를 탑승시 이곳 스카이워크는 공짜로 이용 가능하시니 추후 이용을 할지 말지는 나중에 정하기로 하시고 이점은 꼭 유념하시여 각종 시설을 이용하시기 바랄께요먼저 스카이워크를 이용하면 동선상 좋은데 짚와이어가 먼저이기에.. ^..^ ​​​​​​​그외 이전에는 없었던 스릴만점의 모험이 있는 액티비티 모험 관광시설인 짚코스터, 어드벤처, 산악바이크 등이 있으니 어른, 아이들 할 것 없이 모두 즐겁게 즐기실 수 있는 정선 액티비티 모험 놀이기구가 있는 병방치 아리힐스 같습니다 ​​​​​​​하지만..​​우리가 이곳에 온 목적은 이것.. 바로 짚와이어 때문​천길 낭떠러지에서 출발해 저 멀리 보이는 산 밑 도착지까지 약 1.2Km를 시속 120Km 가까이 빠른 속력으로 와이어 하나에 의지해 달려 1분 20여초 정도의 시간을 활강해 도착하는 모험 액티비티 놀이기구랍니다  ​보기만 해도 아찔하시죠.. ^..^ ​◎ 아리힐스 병방치짚와이어 소개와 이용안내  ​◎ 아리힐스 병방치짚와이어 예매하기 .. 이미지클릭 「평일에는 그리 많은 분들이 찾으시지는 않지만 주말이나 휴일은 많은 분들로 인해 오랜시간 기다리는 일이 생길수 있으니 이곳 병방치에 와서 짚와이어를 탑승하실 분들은 미리 인터넷으로 예매하시는 것이 기다리지 않고 타는 수월한 방법일 듯 합니다」​​​​​  ​​​▷ 정선  아리힐스 짚와이어(Zip-Wire)는 래프팅 MTB 레일바이크와는 또 다른 풍미를 갖춘 정선의 새로운 레포츠이다. 익사이팅만 두고 따진다면 선두에 꼽히리라. 스카이워크보다 좀더 걸어 올라가면 만날 수 있다. 스카이워크를 걷고 짚와이어를 타고 내려가는 편이 동선상 편리하다. 짚와이어를 타러 올라가는 길, 패스트푸드점 중 다섯손가락안에 들 풍광을 자랑하는 〈롯데리아〉가 먼저 반긴다. 옆에 편의점도 있다​(네이버 지식백과에서 발췌 인용)​​​​​위에서 이야기하듯 미리 예매를 하지 않고 도착한 우리는 1시간 30분이라는 대기시간을 부여 받는데요​먼저 예매를 하지 않은 우리는 일찍이 도착할 듯 하여 예매하지 않은 것을 바로 후회하게 되었답니다1시간 30분 정도 대기시간 .당일날 예매가 되지를 않고 최소 하루 전 예매가 가능한 인터넷 예매.. 너무나 안일했던 걸까요. 일찍 도착한다는 것 때문에그 덕분에(??) 짚와이어 탑승장 바로 밑에 위치한 롯데리아, 카페에서 조금의 숨 돌릴 시간을 갖습니다 ​​​쉬는 시간.. 그리고 여기서 보는 짚와이어의 내려가는 활강모습 그리고 유리창 너머의 풍경은 어디 내놔도 빠지지 않을 그런 멋진 곳이었답니다 ​​​거기다..생각보다 저렴한 카페의 메뉴들과 아이스크림 그리고 롯데리아에서 먹는 여러 음식들이 기다리는 내내 그리 지루하지 않게 해 주었네요.. 거기다  ​​​간간이 요 와이에 매달려 내려가는 사람들의 모습을 보면.. ​​​ㅎㅎㅎ... 시간 가는줄 몰랐답니다.. ^^ ​​​​​거기다 고개를 돌려 순간 볼때마다 느끼는 풍경.. 너무 멋지지 않나요  ​​​​​​​​​​​자.. 이제 시간이 되었답니다. 짚와이어 타러 가야죠.. ㅎㅎㅎ ​​​​​짚와이어가 출발하는 탑승장이랍니다 ​​​​​매표된 표에 적힌 시간대로 거의 맞아 떨어지게 출발을 하게 돼 있어 탑승시간에 거의 출발들을 하시는 모습을 볼 수 있었구요중간중간 예약자분들의 시간에 맞춰 조금씩 미뤄지는 경우는 있으나 대부분 적힌 탑승시간보다는 더 빨리 출발을 하게 되는 모습이었답니다그러니 미리미리 와서 대기를.. ^^ ​​​​​​​음.. 카페에서 보던 것과 올라와 탑승장에서 보는 높이가 조금은 다른걸 느낄수 있는데요그 조금의 차이인데도 더 높아 보이네요.. ⊙⊙" ​​​​​​​이번에 이 짚와이어에 도전하는 우리가족은 제가 아닌 제 딸애와 처남이 같이 타기로 했답니다.. ^..^뭐.. 생각보다 이용요금이 센 편이라서 굳이 다 탈 필요까지는.. ㅎㅎ굳이 타겠다던 딸아이와 처남은 태워주고 아쉽지만 비싼 이용요금때문에 저와 와이프는 그저 구경하는거로 만족하기로 했답니다정말이지 아주 아~~주 비싼 이용요금때문에 가족이 다타면 너무 비용이 많이 나가 안타는거지 뭐 무섭다거나 아니면 쫄아서 안탄거는 아니니 괜히 오해없으시길 바랄께요.. 정말이지 전 무지 액티비티를 좋아한답니다.. ^.^​​​​​자.. 순서가 돼 우선 이미 탑승장으로 올라간 두사람..직원분들로부터 안전에 대한 여러가지 이야기를 먼저 듣고 준비를 합니다 ​​​그리고 바로 처남부터 출발준비를 합니다 ​​​그 뒤에 서 있는 딸아이는 그저 해맑습니다이전에 더 어렸을 때도 탔던 것이라 그럴수도 있지만 저를 닮아서 이런 액티비티를 너무나 좋아라 해서.. ㅎㅎ ​​​뒤이어 딸아이도 안전장비를 착용후 출발 준비를 합니다.. 그리고  ​​​​​출~~~~~발..!!!!  ​​​​​이렇게 준비에 탑승을 모두 끝낸 분들은 산아래 종착지점에서 셔틀버스가 오는 손님들을 기다렸다가 버스에 승객분들이 어느정도 타면 셔틀버스로 다시금 이곳  앞에 모셔다 드린답니다그러니 굳이 짚와이어를 탑승한 분들을 모시러 갈 필요도 없겠죠.. 거기다 ​​짚와이어를 타면 이곳 를 이용할 수 있는 기회가 생기기에 이곳에서 스카이워크를 둘러보고 가시는 분들도 많으시답니다그러니 꼭 여기 병방치 아리힐스에 오시면 꼭 탑승할 기구들을 생각해 이용하시는게 좋으실듯 합니다​​​​​​​​정선여행 중 여행코스로 들려본  그리고 병방치짚와이어​저처럼 액티비티 놀이를 좋아하시거나 모험적인 기구들을 경험해 보고 싶으신 분들은 꼭 이곳 정선아리힐스에 오셨다 가시길..정말 재미난 시간이 여러분들을 기다리고 있을겁니다.. ^..^ 
정선 아리힐스 안녕하세요. 이번 포스팅에서는 도 정선에서 곳 중 하나를 소개해 드리려고 합니다.​정선 아리힐스 에 방문하였고, 방문 시기는 3월 말입니다. 포스팅 보시면서 3월 말 쯤의 아리힐스  전경은 어떤지 보시면 좋겠고, 또 가 무서운 분들을 위한 꿀팁도 알려드릴게요~!  요금 및 이용시간https://www.ariihills.co.kr/요금- 성인 2,000원 - 청소년, 어린이 1,000원- 6세 이하 무료- 글램핑 이용고객 무료이용시간- 오전 9시 ~ 오후 6시※ 동절기 오전 10시 ~ 오후 5시  정선  전경에서 바라본 전경은 굽이굽이 강을 따라 한반도 지형이 보이는데요, 높이가 높아서 한눈에 보입니다. 정말 멋있어요!​ 3월 정선  전경 여러 스카이워크에 가 보았지만 정선 의 특징은 어마어마한 높이입니다...바람도 불고 진짜 높아서 좀 무서웠습니다. 정말 다리가 후덜덜해서 오래 있지 못하고 금방 나왔어요;; ​  아래로 보이는 아찔한 절벽 나중에 도로를 달리다가 가 있는 위치가 확인되었는데요, 아래 사진의 빼꼼 나와 있는 스카이워크 보이시나요? 정말 후덜덜한 높이의 스카이워크입니다.....​  높이 가 무서운 분들을 위한 꿀팁 ★ 매표소 옆으로 계단이 있고 올라가면 전망대가 있는데, 이곳에서도 강이 굽이치는 한반도지형을 한눈에 볼 수 있습니다.  바닥이 나무데크라서 바닥 아래가 보이지 않아 덜 무섭습니다.  고소공포증으로 스카이워크가 무섭다면 계단을 올라가서 구경하는 것을 추천드립니다.  ***계단은 좀 많아요!​ 스카이워크 옆 계단으로 올라가면 위치해 있는 전망대  마무리높은 높이의 스릴을 느끼고, 아름다운 한반도지형의 경치를 보고 싶으시다면  정선  곳 으로 추천합니다. 또 근처에 등산로도 있는 것 같고, 숲도 잘 조성되어 있어 아이들과 방문하기도 좋다고 느꼈습니다. 아직 봄이 다 오지 않은 3월 말이라 걱정이었지만 높은 곳에서 내려다보는 한반도지형이 거대해 생각보다 괜찮았습니다. ​포스팅 내용이 여행에 도움이 되시길 바라면서 도 정선에 위치한 아리힐스  리뷰를 마치겠습니다.  아리힐스리조트 스카이워크전망대도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
난생처음 짚와이어를 타보았다.  도 정선 지역에서의 여행을 계획하려면 어디부터 가보면 좋을까?아마도 정선 여행하면 떠오르는 곳이 정선 5일장, 민둥산 억새, 병방치 짚와이어와 스카이워크이지 않을까 싶다.그날 우리가 찾은 곳은 병방치 짚와이어와 스카이워크가 있는 곳. 그곳에서 짚와이어의 짜릿함부터 체험하며 함성과 함께하는 멋진 시간을 만들어 보려 하였는데, 실제는 어떠했을까? 오늘은 정선 병방치에서의 이야기를 소개해 본다.  ​  정선 여행 곳병방치 짚와이어, 스카이워크  오전 강릉 안반데기부터 둘러본 다음, 네비 목적지를 병방치 스카이워크 주차장으로 설정하고 애마를 달렸다.병방치의 주차장은 정선읍을 지나 꽤나 가파른 경사도의 도로를 따라 올라야만 했다.​​​​1. 애마 주차 미션, 티켓 발권  주차장 주차비는 무료.애마 주차 미션을 클리어하고 매표소로 향했다.이용 요금은 짚와이어가 3.5만 원, 스카이워크는 입장료 2천 원이다. 단, 짚와이어를 체험한 사람들은 스카이워크 입장료가 무료이다.​우리는...!!짚와이어도 공짜로 탔다.​​​  ​2. 짚와이어 체험  이날 사용한 짚와이어 이용 티켓은 2020년 정선 여행 이벤트에 당첨되어 받은 것이다.그렇다고 완전 공짜는 아니고, 이벤트 업체에서 6만 원이 넘는 상품은 당첨자가 세금 10%를 내야 한다나 뭐라나 하길래 세금을 내고 받은 티켓이었다.이렇게 공짜가 아닌 공짜 티켓을 생전 처음 짚와이어를 타본 소감은 짜릿함 그 자체였는데...!!​직원의 안내를 받아 짚와이어 타는 곳으로 이동 완료.사실 그 순간은 긴장의 연속이었다.​​​​ 앞서 짚와이어를 타신 분들의 하네스를 끌어올리는 모터 소리가 아직도 들리는 듯하다.사진 속 저곳에 올라 대기하고 있는 시간에 들어야만 했던 그 모터 소리는 나를 긴장하게 만들면서, 호기심까지 발동하게 만들었는데, 실제 저것을 타 보는 느낌은 어떤 것이었을까?​​​  영상 속 탑승자들은 우리 앞에서 타신 분들이다.​이어서 하네스가 끌어 올려졌고, 우리도 진행 직원의 안내를 받아 하네스를 착용하는 위치로 이동하였다.이어서 하네스 안전 착용 완료.이제 문만 열리면 우리는 달려 내려가게 되는데, 갑자기...!!문이 열였다.​쓩~~​​​​ 아시아 최고의 경사각과 속도로 설계되어 만들어졌다고 한다. 달려내려가는 와이어의 길이는 1.2Km, 순간 속도 120Km/h라고 홍보를 하고 있던데, 실제 타 보는 느낌은 정말 짜릿함이라고 표현할 수 없을 것 같다.짜릿함을 느껴보는데 필요한 시간은 1분이다.길지 않은 시간이지만 짜릿함을 느끼 기기에 충분한 시간이었던 것 같고, 도착지에는 완충기가 설치되어 있어서 안전하게 체험을 마칠 수 있었다.​​​​  짚와이어 도착지에서 다시 스카이워크 주차장으로 올라가는 길은 셔틀버스를 이용하면 된다.셔틀버스 운행 간격은 40분, 이동시간은 대략 20분 정도 소요되었던 것 같다.​​​​  ​3. 병방치 스카이워크  투명 유리 위를 걷는 느낌?예전에는 겁도 많이 내면서 걸었었는데, 이제는 여행을 많이 다니면서 투명 유리 위를 많이 걸어 다녀서 그런지 그냥 그저 그런 느낌이었다.유리 바닥 아래를 볼 때면 가끔 짜릿함도 느껴졌지만 말이다.​이곳의 스카이워크는 규모가 크거나 하지는 않지만, 발아래의 높이는 압도적이다.​​​​ 스카이워크 투명 유리판 위에서도 아내의 손은 폰카와 함께 열일 중.부지런히 뭔가를 담고 계시네...!!​​​​ 또 이곳을 찾은 분들의 발길도 계속 이어지고 있었다.특히 겁이 없어 보이는 꼬마 아이를 보면서는 대단하다는 생각도 해보는데...!!​그래도 이런 곳은 별로.가끔 여행을 하면서 여행 지역의 명소라길래 투명 유리판 위를 걸어 보곤하지만...!!나에게는 가장 안전한 곳. 흙이 쌓여있는 곳이 좋다.​​이어서 우리는 정선 5일장으로 향했었다.​​​​  마치며​​정선에서의 여행.민둥산 억새를 시작으로, 병방치 짚와이어와 스카이워크, 정선 5일장까지 완료. 레일바이크도 괜찮다던데, 다음은 그곳 여행도 기약해 본다.​여행. 떠나자. ...끝.   도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 ​ 
#정선  곳 #정선 여행 #한반도 지형​한반도 지형의 사진을 보고 넘나 가보고 싶었던 !! 하절기 09:00-18:00 / 19세이상 2천원, 7~18세 천원스카이워크는 문으로 닫혀 있고 입장해서 그 길을 걸으려면 입장료가 있다. (성인 2천원)​그 길이 근데 짧기도 하고 전망대쪽으로 올라가면 다 보여서 굳이 입장료를 내진 않았다.​사진이나 영상으로만 봤던 한반도 지형의 모습을 보니 너무나 멋지고 가슴이 웅장해지는 기분이 들었다.  ​정선이 송어회도 유명한 맛집이 있다고 해서 근방으로 밥먹으러 갔다!​군언송어횟집! 군언송어횟집도 정선군 정선읍 애산로 171 송어회는 첨 먹어봤는데 빨간 회(참치, 연어...)를 먹지 못하는 나에게도 부드럽고 맛이 있었다!​송어회덮밥에 매운탕까지 !! 가성비 최고의 맛집이었당(회덮밥 8천원 매운탕 5천원)​정선오일장 구경을 하고 숙소로 다시 떠났다!​정선 당일치기 코스 추천! - 군언송어횟집 - 정선오일장  
​​ 정선 곳, 한반도지형  ​​​​​​ 정선 는영월의 한반도지형과 진짜 비슷하다​갠적으로는 병방치가 더 높아서그런지더 멋있는거같다​(그리고 힘들게 안올라가도됨...ㅎㅎ)​​​​​​ 스카이워크말고도 짚와이어, 산악바이크,글램핑도 이용할 수 있으니 참고​​​​​​​ 정선 성인 입장료 2000원청소년/어린이 1000원​​​​​​ ㅎㅇ​​​​​​ 평일이라 그런지 사람 없어서 넘 좋았다​들어가기전에 슬쩍 먼저 봤는데벌써 멋있뜨라​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직원인줄​  ​​​​​​ 스카이워크 바닥이 투명이라덧신 신고 들어간다​​​​​​  ㅎㄷㄷ한 유리바닥​진짜 높다​​​​​​​ 진짜 영월 한반도지형이랑 비슷한데갠적으론 정선 한반도지형이 더 좋다​여기가 한눈에 더 잘 보이고더 한반도지형 같다​​​​​​ 요기가 영월 한반도지형​각도의 중요성​​​​​​​ 날씨도 너무 좋고 멋있던 곳사진을 안찍을 수가 없음​​​​​​​​  오른쪽에 전기줄 같은게 있는데그게 짚라인이다​사람들 내려가는거 봤는데엄청 흥미진진하고 재밋을듯!​​​​​​​ 아무도 없어서 사진도 많이찍구오래오래 있었다​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 비보이​끄니 주변엔 벌이 많음​쏘스윗해서 그런가?  ​​​​​​ 해 쨍쨍해서 그렇지 경치 넘 좋아서더 있고 싶었던 곳​​​​​​ 셀카존도 있는데찍는건 무료지만 인화는 4000원​  ​​​​  주차장에 있던 오락실에우리가 좋아하는 농구겜 있길래좀 놀다가 갔다​​​정선 곳 한반도지형 추천!​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 #정선곳 #정선여행#정선 ##정선한반도지형 #한반도지형 ​​​​​​​ 
정선 병방치 풍경한반도 지형 보세요​우리나라 지형의 은 국토의 70%가 산악지형입니다. 그리고 아시아 대륙과 붙어있지만 3면이 바다로 둘러싸인 반도국가라는 것이지요. 그리고 동고서저의 지형인데요. 동쪽에는 산이 많고 서쪽에는 평야가 많다는 뜻입니다. 이런 지형의 느낌을 가진 볼만한 곳이 많이 있는데요. 오늘 신양이가 정선 병방치 스카이워크 다녀와서 담아온 사진으로 한반도 지형을 보여드리려고 합니다. 따라오세요~!! ​​이곳의 주소는 정선읍 북실리 그리고 귤암리 사이인데요. 스카이워크 바로 옆에 있는 병방치 짚와이어 이것만으로도 찾아볼 가치가 있는 곳입니다. 해발 583미터의 절벽에서 1Km 정도의 거리를 떨어지듯 내려오는 스릴은 신양이가 타본 것 중 최고였습니다. 정말 대박입니다.  ​신양이가 정선 병방치 짚와이어 타고 내려오면서 동영상을 담았는데요. 이건 전혀 편집 없이 원테이크로 올려드립니다. 자리에 앉아서 짚와이어 타기 준비를 하다가 문이 열리고 앞으로 떨어지는데요. 신양이는 번지점프하는 줄 알았습니다. 엔간하면 소리 안 지르는 신양이.. ​신양이가 비명을 지르고,카메라를 제대로 앞으로 대지 못합니다.​↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓  ​신양이의 정선여행은 국내 여름휴가지로 좋은 곳이었습니다.신양이가 코스를 소개 드리는 종합 포스팅을 했는데요.​정선의 속살까지 돌아보시려면이 포스팅을 보시면 됩니다.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/oblove3/222031073309 국내 여름휴가지 도 정선 안내드려요.여름휴가 떠나신다면도 정선군 어떠세요?​정선은 1,000m가 넘는 산들이 수십개가 있습니다. 특히 가리...blog.naver.com  ​신양이는 도 정선군으로 여행을 왔습니다. 여기는 정선읍 북실리 고개가 있는 병방치인데요. 해발 861m입니다. 그런데 이 높은 곳에 특별한 체험이 있다고 해서 온 것인데요. 바로 한반도를 옮겨놓은 듯한 풍경을 감상하는 병방치 스카이워크와 그 풍경을 보면서 빠른 속도로 날아서 아찔함을 경험하는 병방치 짚와이어를 타보는 것입니다. 도 여행 오신다면 꼭 들러야 할 곳이라고 말씀드리고 싶네요. ​아리힐스라는 곳에서 운영을 하는데요.매표소 이용 가격 알아볼까요?​정선 스카이워크와 정선 짚와이어는 가격이 다릅니다. 전망대만 볼 경우 2,000원이고요. 짚와이어를 이용하시면 35,000원입니다. ​싸지 않은 가격이지만 정말 경험할만합니다.  병방치 스카이워크​스카이워크에서 필수적으로 사용하죠.부드러운 천으로 만들어진 덧신입니다.​정선 스카이워크 바닥이 유리이기 때문에유리를 보호하기 위한 장치입니다.​신양이 발이 큰데 신어도 불편하지 않더군요. ​​입장권을 끊고 문 앞에 섰는데요.저 문을 열면 천 길 낭떠러지 아래한반도 지형이 있다고 합니다.​절벽 아래를 보는 것이기 때문에불투명 유리로 막아놓은 듯합니다. ​​문을 열고 안으로 들어갑니다.저 문안에는 어떤 풍경이 펼쳐질까?​먼저 들어가 있는 사람들은 사진을 찍기에 여념이 없는데요. 상당한 풍경이 펼쳐지기 때문일 겁니다. 동강의 감입곡류와 구하도를 볼 수 있는 최적의 장소가 되는데요. 아파트로 치면 약 150층 높이입니다. 그리고 강화유리는 100명 넘게 올라가도 깨지지 않고,  안전합니다. ​​들어가자마자~~ 우와탄성이 바로 나옵니다.​대륙과 붙어서 반도 지형을 이루는 한반도의 모습그 모습 그대로 옮겨놓은 듯 멋집니다.​산맥이 흐르고 남쪽은 평야가 있습니다.​그리고 맘에 든 것은 울릉도와 독도의 존재 ​하늘같이 높았던 곳에서 바라본 한반도 지형​병방치는 험준하기 그지없는 천층절벽으로 그 아래는 낭떠러지입니다. 예로부터 천군만마가 공격해 오더라도 한 사람의 병사가 이곳을 지킬 수 있다고 하여 병방치라고 부르게 되었습니다. 정말 올라오는 길도 험했지만 높은 곳으로 올아오니 짜릿함이 엄청난 곳입니다.  이 짜릿함을 동영상으로 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓   ​​신양이가 왔다간 흔적은 남겨야죠.인증숏 한장을 담아봅니다.​하늘에 구름도 멋지고,그 아래 펼쳐진 한반도 지형이 대박입니다.​이런 풍경을 언제 다시 볼까 싶습니다.  짚와이어 타러 가요.​한반도 지형을 보고 나서 스카이라운지와 짚와이어 매표소가 있는 곳으로 이동을 합니다. 여기서 매표소까지는 120m 정도이며 산책로롤 만들어져 있어서 걸어가도 되는데요. 차를 가지고 오셨다면 타고 가셔도 됩니다. 이유는 아래에서 설명드릴 테니까요, 잠시만요. ㅎㅎ  ​신양이는 차를 가지고 짚와이어 매표소 쪽으로 올라왔습니다.​복층의 건물 위에출발지가 있습니다. ​매표소로 들어가는데요.​체험료 보세요.짚와이어 이용료가어른 기준 35,000원​싸지 않은 가격이라 생각이 들지만타보고 나면 생각이 달라집니다.  ​요기서 이용료를 내는데요.도착 직전에 사진을 담아주더군요.유료입니다.​하지만 요즘은 코로나로 인해잠시 운영을 중단했다고 합니다.  ​탑승지로 올라가는 길목에는이렇게 초지가 조성되어 있는데요.​아름다운 커플이 사진을 담으면서추억을 만들고 있었습니다.​행복하시길~~~!  ​여기가 병방치 스카이워크 위에 있는짚와이어 출발지 입니다.​처음 설치된 것이 2012년이니 전통있는 곳입니다.​붉은색으로 칠해져 있어서경쾌해 보입니다. ​잠시 올라가서 아래를 바라보는데요.해발 약 610m에서 출발을 하게 되는데요.거리가 1.1Km입니다.​줄 하나에 내 몸을 매달고 내려간다는 것이무서울 수도 있지만 절대로 안전합니다. ​하강하기 전에 안전 수칙에 대한 교육도 받고,​안전벨트가 온몸을 잡아주니까위험하지는 않지만사진이나 동영상을 담을 때는장비를 조심해야 하겠죠.  ​하강 직전..이때까지는 정말 몰랐습니다.​짚와이어 좀 타봤던 신양이라느낌 알았는데요.​여긴 다릅니다.번지점프를 하듯 뚝 떨어지는 느낌느껴보셔야 합니다. ​위에서 동영상 보셨죠?​엔간하면 무서움을 타지 않는 신양이가카메라를 흔들면서 정신을 못 차리고,소리를 지르면서 마음을 추스릅니다.​그러다가 정신 차린 것이 20여 초가 지나간 후인데요.1분 10초 정도 하강을 합니다. ​내려오면 두 분이 안전장치 해체를 도와줍니다.​풀고 나면 안정감이 듭니다.​그리고 얼굴에는 미소가 번지죠.대박이니까요. ​이렇게 내리고 나면안전장치 달린 의자는다시 전동으로 끌려 올라갑니다.​다음 분들이 이용하기 위함이죠. ​하강을 마치고 도착하는 곳은 정선 생태학습장입니다.여기서 다시 병방치 스카이워크 주차장까지는차로 이동하게 되는데요.​셔틀버스가 운영됩니다.  ​오늘은 사람이 적어서인지미니버스가 운영됩니다.​내려오는 데는 1분10초 정도걸린 것 같은데요.올라가는 시간은 짧지 않습니다.상당한 거리인 것이죠. ​짜릿함이 가득한 정선 스카이워크 그리고 정선 짚와이어이번 여름에 꼭 찾아야 할특별한 체험입니다. 도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 ​ ↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓  [네이버 인플루언서 검색] 신양이감성여행속 사진 그리고 공감in.naver.com 공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
​ 정선겨울여행 로미지안가든이 포함된 정선투어패스로 고고싱!(화암동굴, 아리랑박물관, 삼탄아트마인, )​안녕하세요~ 코코입니다!올해 정선겨울여행을 계획하고 계시다면 꼭 이용해야할 것이 있어요~바로 정선투어패스입니다~ 놀러가면 관광지 정도는 둘러보고 와야죠 :)​이번에 로미지안가든이 포함된 패키지가 나왔거든요 ㅎㅎ가서 관광지도 둘러보고 힐링도 제대로 하고 와야하지 않겠어요?!​ ​솔직히 기왕 놀러가는거 가성비 있게 다녀오는게 좋잖아요~요건 2일 동안 시설사 4곳 중에 2곳이랑 로미지안가든까지 이용이 가능한 패키지랍니다 :)​ ​정말 가성비 있고 좋지 않아요?!​오늘은 정선가볼만한 곳!!요 정선투어패스 패키지로 다녀올 수 있는 곳들을 소개해 드릴게요~가장 먼저 소개해 드릴 곳은 로미지안 가든이랍니다!!​ 피톤치드 힐링을 원한다면로미지안가든​힐링 명소로 떠오르는 바로 이곳!!따로 숙박 예약도 가능하기 때문에 아예 하루 쉬고 오는 분들도 많다고 하죠~​솔직히 정선투어패스 로미지안가든 패키지가 무조건 이득인게 여기 성인 입장료가 15000원이거든요~무조건 이득일 수 밖에 없죠~ 그리고 갔다오면 너무 힐링되는 곳이기 때문에 여기는 꼭 다녀와야해요 ㅎㅎ   ​요즘 정선 핫플레이스 중 한 곳이 바로 여기잖아요~총 23개의 테마가 있다고 하는데요~ 갔다온 사람들이 대부분 만족하는 곳이랍니다.​ ​조용히 명상하며 트레킹코스를 걸어보는 것도 좋아요~4시간 코스의 '아라한밸리순례길'과 '나를 너머 나를 찾아가는 순례길'이 있다고 하더라구요~​  ​설날이랑 추석 연휴 당일을 제외하고 매일 오전 10시부터 오후 5시까지 연중무휴라고 하니 힐링하러 다녀오는 것도 좋겠죠 :)​​​ 테마동굴로 동굴탐험 가볼까~화암동굴&모노레일동굴 탐험을 좋아하신다구요~?그럼 화암동굴로 가야죠~ 요건 모노레일 통합이용권이라 더더욱 좋다는 말씀!!​  ​정선군 화암면 화암리에 위치한 석회암 동굴이에요~천연기념물 제557호로 지정된 곳이랍니다 :)​도보로 올라가도 되긴 하지만 솔직히 올라가기가 좀 힘들거든요 ㅋㅋ근데 요건 모노레일까지 포함된 패키지니 개이득이에요~​입장료는 성인 5000원, 청소년 3500원, 어린이 2000원모노레일은 성인 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1500원이랍니다.​그러니까 성인기준 8천원의 가치가 있는 셈이죵 ㅎ​  ​동굴에는 화장실이 없으니 가기 전에 꼭 화장실 다녀오시구요~운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지인데 도보입장마감은 4시30분, 모노레일 탑승마감은 5시니 참고하세요~​ 여기는 한번 걸어줘야쥐~병방치 스카이워크​한반도 지형이 한눈에 들어오는 여기 정말 사진 명소라고 할 수 있죠~바닥이 뚫려 있어서 약간 아찔하기도 하구요 ㅎ​  ​갔다오고 나면 후회는 없는 곳이랍니다!시간이 괜찮다면 정말 방문하는걸 추천하는 곳이에요~​  ​진짜 경치가 너무 아름답죠~이런 절경을 감상할 수 있는데 입장료가 저렴해서 더더욱 인기가 많은 곳!!성인은 2천원, 어린이와 청소년은 1천원이거든요~6세 이하는 무료구요 ㅎㅎ​여기 짚와이어도 하고 있어서 짚와이어 타러도 방문을 많이 하는 것 같더라구요~참고로 짚와이어는 4만원이에요~​요 정선투어패스는 입장료만이니 참고하세용~​ 태양의후예, 런닝맨 폐광 촬영지삼탄아트마인와와 여기 완전 추천하는 곳인데 월, 화 휴무이니 날짜 잘 맞춰가야 하는 곳이에요~그리고 당일구매해서 당일 사용이 불가능한 곳!!그러니 두번째날 방문하는게 좋겠죠~​   ​진짜 볼거리도 많고 시간 가는 줄 모르는 곳이에요~연간회원권을 끊는 분들이 있을 정도랄까요?!​   ​진짜 태양의후예 재밌게 보셨던 분들은 완전 좋아하실걸요~보니까 송중기가 있었던 마리오네트 뮤지엄룸도 있고 좋더라구요~​보면 곳곳에 태양의 후예 촬영지가 있으니 찾아보는 재미도 쏠쏠한 것 같아요~그리고 수갱의 모습을 보존하고 있으니 평소에는 느끼지 못했던 이색적인 경험도 할 수 있답니다!​입장료는 성인 13000원, 중고등 11000원, 초등학생 10000원이에요~관람시간은 하절기에는 오전 9시~오후6시동절기는 오전 9시30분~오후5시 30분까지이니 참고하세용!​​ 아리랑의 역사와 미래를 보다아리랑박물관아리랑~ 아리랑~ 아라리요오~여기는 아리랑의 역사와 미래를 느낄 수 있는 곳이에요!월요일 휴관이니 여기 방문하시는 분들은 월요일만 피해서 오면 될 것 같은데요~​*정선투어패스 고객은 아리랑상품권이 지급되지 않는다고 하니 참고합시당​  ​아리랑 노래 한번쯤은 다들 들어보셨죠?아리랑에 관심이 있으신 분들이라면 꼭 한번 들러야 하는 곳이 아닐까 싶어요~때론 만남, 때론 이별 우리민족과 함께해 온 노래잖아요~​  ​아리랑은 지역별로 이 다른데요~그 지역별 차이를 느껴볼 수도 있어요 ㅎㅎ2012년 12월에는 유네스코 인류 무형문화유산에 등재!그리고 2015년 9월에는 중요무형문화재로 지정되었답니다.​입장료는 2천원인데요!관심있는 분들은 한번쯤 다녀올만 할것 같아요 :)​이렇게 정선투어패스 로미지안가든 패키지로 다녀올 수 있는 곳들을 소개해드렸는데용~​ ​성인 기준 2일동안 소개해 드린 관광지 2곳 + 로미지안가든까지 다녀올 수 있는 패스권이 18900원이라니 정말 너무 괜찮죠~​▼정선투어패스 2일 빅2권 + 로미지안가든▼https://smartstore.naver.com/ciel_spodia/products/5049522916  정선투어패스+ 로미지안가든 패키지/ 정선 평창 가볼만한곳 : 레저플래너#데이트코스 #데이트 #여행 #여행코스 #도 #속초 #정선 #양떼목장 #투어패스 #정선가볼만한곳smartstore.naver.com ​아, 만약 나는 정선 말고 평창까지 주욱 둘러보고 오고 싶어 하시는 분들은 요것도 괜찮답니다.​ ▼정선평창투어패스(3일 자유이용권)▼https://smartstore.naver.com/ciel_spodia/products/5039588130  정선평창투어패스 3일 자유이용권 / 화암동굴 / 삼탄아트마인 / 대관령양떼목장 / 정선 평창 가볼만한곳 : 레저플래너#정선가볼만한곳 #평창가볼만한곳#정선가볼만한곳#투어패스#도투어패스smartstore.naver.com 정선평창투어패스를 이용하게 되면소개해드린 정선관광지 중 로미지안가든을 뺀 아리랑박물관, , 화암동굴, 삼탄아트마인과평창관광지인 월정사, 허브나라농원, 무이예술관, 대관령양떼목장, 이효석문학관&달빛언덕 방문이 가능하답니다 ㅎ​요건 정상가 49000원인데할인투어패스가로 74% 할인된 12700원에 이용할 수 있어요~​평창관광지가 궁금하시면 아래 링크를 확인해주세용~​https://blog.naver.com/fabulatio/222143649766 평창가을여행 평창투어패스로~ 대관령양떼목장, 무이예술관, 월정사, 허브나라농원, 비엔나인형박물관,이효석문학관​평창가을여행 평창투어패스로~ 대관령양떼목장, 무이예술관, 월정사, 허브나라농원, 비엔나인형박물관,이...blog.naver.com ​ ​ 
아리랑의 고장 정선! 요즘은 정선오일장이 활성화되고 각처에 볼거리 즐길 거리가 생기면서 관광의 메카로 급부상하고 있다.인지도 있는 관광지를 대충 정리해 본다면 정선오일장과 아라리촌 등 정선 읍내에서 즐기는 코스가 있고 화암동굴과 화암약수 등 지질과 관련된 코스가 있는가 하면, 아라리촌과 아우라지 등 정선아리랑과 연관이 있는 코스도 있다. 여기에 놀거리가 가세해서 그야말로 심산유곡 정선은 볼거리 놀거리가 넘치는 고장이다. 놀거리를 따로 정리해 보면 스카이벅스가 있고 레일바이크, 하이원워터월드를 비롯해서 화암카트체험장이 있고 병방치로 오르면 스카이워크와 짚와이어까지 있으므로 놀거리만 해도 여러 곳에 걸쳐서 다양하기 그지없다.지금까지 정선을 여행하면서는 놀거리보다는 주로 볼거리 위주로 여행을 해 왔으나 이번에는 놀거리 쪽으로 방향을 잡아 봤고하여 병방치로 올라봤다.이 글을 통해서 소개하고자 하는 정선 여행코스는 정선읍에서 가파른 고갯길로 2km를 오르면 병방산 중턱 능선에 이르게 되는데 이곳에는 정선 병방치 스카이워크가 있고 바로 옆에는 정선 짚와이어도 있다.연령상 짚와이어는 탈 때가 지났으나 스카이워크에 서서 오금 저리는 스릴 속에서 한반도 지형을 감상하며 정선 여행의 첫 코스를 시작. 지금부터 병방치에서 즐겼던 시간들을 되새겨 볼까...?​   내가 정선으로 차를 몰아간 날은 4월 27일 토요일이다. 새벽에 집을 나섰고 정선에 도착한 시간은 오전 10시가 조금 넘어서였지.어디를 먼저 갈까 망설이다가 문득 생각난 곳은 병방치 스카이워크.지금까지 정선 여행을 여러 번 했어도 여기는 아직 한 번도 발자국을 못 남겨 본 곳이 아니던가?정선읍에서 고불고불 산비탈 길을 거슬러서 오르기를 약 2km 정도.능선 위에 도착했더니 널찍한 주차장에 주말을 맞아 많은 관광객들이 올라와 있었고 스카이워크 매표소 앞에서도 웅성거리더군.​   정선 병방치 스카이워크 매표소 앞에 도착해서 요금표를 봤더니 비교적 저렴한 편.어른은 2,000원이고 청소년/어린이는 1,000원이다.20인 이상 단체는 10%가 할인되고 국가유공자와 복지(1~3급), 그리고 65세 이상의 경로우대자에게는 30% 할인.여기에 평일에 한해서 4개 시군(정선, 태백, 영월, 삼척) 거주자에 한해서는 50%가 할인되더군.​   매표를 하고 나서 줄을 섰고 입구와 출구가 별도로 있었다.일방통행을 하면서 관람을 하도록 하고 있기 때문.스카이워크는 협소하기도 하고 안전을 고려해서 한 번에 30명씩 인원 제하을 하고 있었다.한 그룹이 입장을 해서 관람을 하고 나올 무렵에 다음 그룹을 입장시키곤 하더군.​   입장을 하기에 앞서 먼저 덧신을 신도록 한다.스카이워크의 매력은 수백 길 낭떠러지 아래를 오금 저려가면서 내려다보는 게 압권이다.그러려면 바닥을 투명 유리로 돼 있어야지 만 되고 많은 사람들이 신발을 신고 걷다 보면 스크래치가 생기기 마련이다.스크래치를 방지하기 위해서 덧신을 신으라는 것이다.​   덧신을 신고 잠시 기다렸다.약 5분 정도 기다리는 동안 앞서  입장한 그룹은 현재 관람을 하고 있는 중이고 일부는 오른쪽 출구를 통해서 퇴장을 하는 중.유리문을 열고 들어가면 마치 천상천하가 펼쳐지는 풍경.​   드디어 문을 열고 밖으로 나갔다.여기가 바로 정선 여행코스에서 필수 코스가 되는 정선 병방치 스카이워크인 것~~~!길이는 약 10m 남짓 되고 바닥이고 벽면이고 온통 유리로 돼 있다.​   바닥에 앉아 로샷으로도 찍어봤다.이날따라 날씨가 어찌나 청명하고 맑던지 이번 정선 여행의 축복이라도 받는 기분이 들었다.모두들 놀라는 소리가 들렸다.지난 2월에 올랐었던 단양에 있는 만천하 스카이워크와 자동적으로 비교가 됐다.​   안내문에 따르면 현재 서있는 위치는 해발 819m라고 하고 병방산 자락이 된다.투명 유리를 통해서 아래를 내려다봤을 때 심쿵 할 정도는 못 되지만 그래도 살짝 오금은 저려 왔다.단양에 있는 만천하 스카이워크보다는 약간 덜 느껴지는 듯했다.​   이곳 병방산 자락에 스카이워크를 건설하게 된 동기는 바로 이 한반도 지형 때문인 것 같았다.영월군에 있는 한반도 지형이 널리 알려지면서 전국에 걸쳐서 비슷한 지형을 찾았고 이곳도 그중의 한 곳이다.하지만 이곳도 그렇고 다른 지방에서 봐 왔던 한반도 지형들 모두가 영월군에 있는 한반도 지형보다는 덜 흡사한 듯~~~!​  정선 병방치 스카이워크에 서서 영상으로도 담아 봤다.이런 풍경을 감상하기 위해서 올랐던 것이고 지금까지 왜 진작 못 올라왔는지 모를 일이다.내로라하는 정선 여행코스들은 대부분 발자국을 남겼는데 말이다.​   스카이워크에서 한동안 관람을 하고 나왔다.외부로 나와서 유리벽을 통해서 관찰하는 풍경이 더 멋진 듯했다.동강이 굽이쳐 흐르고 있고 한반도 약간은 한반도 지형을 닮은 것 같기도...?지도를 검색해 보니 굽이쳐 흐르는 가운데는 쉬기대라고 표시가 돼 있고 스카이워크 바로 아래는 동강할미꽃서식지로 표시돼 있더군.풍경도 풍경이지만 그보다도 이날 정선을 여행하는 동안은 날씨가 청명해서 더욱 좋았다.​   스카이워크에서 나와서 이번에는 전망대가 있는 능선 위로 올라보기로 했다.오른쪽 길은 차도이면서 완만했고 왼쪽 계단은 능선을 따라서 오르는 길이다.어느 곳으로 오른다 해도 전망대에 갈 수가 있고 거리는 대략 200~300여 m 정도 되는 듯했다.정선 병방치 짚와이어도 이 길을 통해서 오르면 탑승장이 있고 매표소도 스카이워크와는 별도로 그곳에 있다.​   스카이워크에서 계단을 따라 오르기 시작했다.봄기운이 완연한 정선의 산 능선을 오르는 기분은 날씨기 이처럼 맑고 화창했으니 자연적으로 만점~~~!그야말로 힐링의 시간이었던 것이지.​   능선 위로 올랐더니 많은 관광객들이 모여 있고 역시 한반도 지형을 관람 삼매경들이다.짐작해 봤을 때 화각만 약간 틀어졌을 뿐 전체적인 풍경은 아래 스카이워크에서 감상했던 뷰와는 크게 다를 것 같지가 않았다.​   전망대에 도착해서 관망해 보는 풍경은 예상한 대로 아래 스카이워크에서 감상했던 뷰와 크게 다르지 않았다.화각만 약간 틀어졌을 뿐이다.한반도 지형은 별 관심이 없었고 오직 굽이쳐 흐르는 동강의 물줄기와 맑고 청명한 하늘에 더 관심이 가졌다.하늘이 너무나 청명해서 백두대간의 준령들이 모두 눈에 들어와는 날씨였다.​   전망대 바로 옆에는 짚와이어 탑승장이 있고 이 건물 내에는 카페 등도 있다.이곳 병방치 집와이어의 은 낙차에 의해서 자동적으로 하강하는 방식이 아니고 인위적으로 조절을 하는 방식이더군.낙차가 심해서 급경사면을 이루기 때문에 제어를 하지 않으면 속도가 빨라서 제어할 수밖에 없기 때문.제어를 해서 속도를 줄여준다고는 하지만 그래도 속도감에 있어서는 일반 짚와이어보다는 훨씬 빨라 보였다.​   짚와이어가 도착하는 곳은 아래 보이는 연못 뒤쪽이다.이곳에는 정선군환경위생시설이 있고 현재 보이는 연못 주변은 동강생태체험학습장.현재 내가 서있는 위치 아래에 동강할미꽃서식지가 있은 만큼 동강생태체험학습장까지 있어 눈길이 간다.​   봄을 맞이하고 있는 정선의 산하.지도상으로는 정선군 정선읍 광화리로 표시가 되고 이 일대에는 정선아리랑 공연예술원이 있는 걸로 나온다.그러고 보면 정선은 골짜기 골 찌기마다 정선아리랑과 접할 수가 있는 듯~~~~!​   병방산 능선 위에서 동강 바닥을 내려다볼 수도 있었다. 날씨가 워낙 좋은 데다가 높은 산 위에서 수직에 가까운 각도로 내려다보는 만큼 바닥까지 훤히 보이는 거였다.암반으로 된 동강 물속이 신기해 보인다.​   병방치에서 더 머므르고 싶을 정도로 내려 오기가 싫었다.아름다운 풍경에 반해서라기보다는 더없이 청명한 날씨 속에서 하늘엔 뭉게구름이 흘러가고 있기 때문.뭉게구름은 시시각각으로 그 양과 모습을 달리해 가면서 이동하고 있었기에 카메라에 담는 재미도 쏠쏠했던 거다.실로 오랜만에 이런 하늘 아래서 여행을 즐기고 있었던 거다.​   이곳 정선 병방치 스카이워크는 자차를 이용해서 올라올 수도 있지만 무료 셔틀버스도 운행.버스 정류장에 붙어 있는 셔틀버스 시간표를 캡처했다.앞으로 이곳 정선 병방치 스카이워크 또는 짚와이어 관광을 할 때 참고하기 바란다.​   지난가을에 이어서 다시 달려간 아리랑의 고장 정선~~~!정선 여행코스들 중에서 아직 한 번도 발자국을 못 남겨봤던 병방치를 이번에 올라 볼 수 있었다.처음이라 설레는 마음으로 올랐었고 막상 올라와 보니 청명한 날씨까지 도와주는 듯하여 그만큼 즐거운 한때를 보냈다.정선 병방치 스카이워크는 한 번 정도는 올라봐야 할 코스라고 생각된다.​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225  ​ 
예전에 정선의 동강 유역을 지나면서 절벽 위에 무언가 하얀 구조물 같은 것을 본적이 있다. 나중에 그게 병방치라는 고개에 설치된 스카이워크라는 것을 알았지만 계속 공사중이었는지 출입이통제되어 올라가 볼 기회가 없었다.  이번 금요일 정선의 병방산에 오르는 길에 스카이워크에 잠시 들러 보았다. 이미 일반에 공개된지 꽤된듯 병방치 고개까지 포장이 완료되었다. 걸어서 올라가는 수고를 덜어서 좋기는 하지만 산행거리가많이 짧아져서 조금은 싱거운 산행이 되었다. 병방치에는 스카이워크와 짚와이어가 설치되어 있고 넓은 주차장과 함께 깨끗한 화장실, 매점과쉼터 등이 들어서 있다. 스카이워크는 말 그대로 하늘을 걷는다는 뜻인데 국내 최초의 3D 전망대로밤섬의 비경을 한 눈에 볼 수 있는 곳이다. 해발 583m 절벽 끝에 길이 11m의 U자형 전망대이다.짚와이어는 절벽 아래의 동강 생태공원까지 로프에 매달려 낙하에너지를 이용하여 내려간다. 이건대기시간과 돌아오는 시간이 너무 길어 타지 않았다.    병방치 탐방 안내도. 병방치의 유래에 관한 기록도 있다.스카이워크 매표소와 쉼터. 입장 인원수의 제한으로 쉼터에서 대기할 수도 있다.문을 열고 스카이워크에 입장하면 곧장 투명한 유리바닥 아래로 천길 낭떠러지가 조망된다.대개는 입장과 동시에 고공 공포심 때문에 발이 얼어붙고 진행을 주저하게 된다.스카이워크에 입장하지 않아도 출입문 옆에서 동강의 비경을 조망할 수 있다.투명한 바닥 아래로 조망되는 낭떠러지. 유리 긁힘을 방지하기 위하여 천으로된 덧신을 신는다.구조물 아래로 보이는 석회암 절벽출입문으로 막혀있어 허공으로 내쫓긴 느낌을 받는다.동강과 밤섬의 비경동강변의 삐죽한 봉우리가 수리봉인듯 하다.귤암리 일대의 풍경스카이워크의 유리벽을 통해서 본 동강 풍경천길 낭떠러지에는 구절초와 들국화, 쑥부쟁이 등 가을 꽃이 만개하였다.병방산(구덩산)과 동강을 배경으로 한컷거대한 석회암 절벽은 그야말로 천상의 화원이다.스카이워크 오른편의 산등성이밤섬과 그 뒤의 능선이 마치 한반도 지형을 거꾸로 놓은듯한 모습이다.병방산(구덩산)과 동강의 풍경대부분 오래 머물지 못하고 얼른 나간다.석회암 절벽에 만개한 구절초와 쑥부쟁이짚와이어로 가는 산책로스카이워크 밖에서 본 밤섬의 비경스카이워크의 전경. 수백미터 상공의 허공으로 11미터 가량 뻗어있다.짚와이어로 가는 길산행을 예정한 병방산(구덩산)숲 사이로 동강의 푸른 물이 내려다 보인다. 짚와이어로 가는 산책로에서의 조망도 빼어나다.목재데크로 되어있는 산책로시원한 숲길이 인상적이다.동강 주변의 풍광을 조망할 수 있는 전망데크전망데크에서 보이는 동강 주변의 풍경앞에 보이는 산봉우리도 8백미터가 넘어가는 높이다.동강의 은 석회암 지형을 구불구불 흐르며 만들어내는 비경이 일품이다.비가 올듯한 날씨가 더욱 신비한 풍경을 만든다.귤암리 일대의 동강변광하리 일대의 동강변짚와이어와 스카이워크 사이를 연결하는 산책로휴게실에서 본 짚와이어의 로프와 동강 풍경짚와이어의 출발지점짚와이어 근처의 쉼터메밀꽃과 야생화들이 어울리게 피어있는 언덕 병방산을 다녀온 후 스카이워크의 저녁 풍경을 담아 보았다.밤섬과 동강으로 퍼지는 저녁 햇살동강변에서 올려다 본 스카이워크돌아오는 길은 일부러 동강변 코스로 정했다.어둠이 깔리는 강가에서 본 백운산동강변 전망데크와 백운산 자락의 암릉  
 ​​​정선 가족 여행경포 벚꽃 축제를 구경하고정선으로 이동하이원 리조트로 이동하는 길목에서 병방치 스카이워크 구경정선 시내에서 가까이 위치하고 있어 이동하기는 수월했음이곳에서는 동강을 한눈에 볼 수 있는 전망대가 있는데은 한반도의 지형을 닮은 모습을 볼 수 있다는 것과규모나 크기가 비교할 바는 되지 않지만 미서부 그랜드캐년의 전망대처럼 투명한 유리 바닥의 전망대가 있음       약간 현기증이 날 정도로아래가 훤히 내려다 보이는 투명 전망대      약간 웃기긴하지만 전망대를 잘 볼 수 있도록아래 사진과 같이 버선같은 걸 신발위에 뒤집어 쓰고 입장      우리 윤콩이랑 기념사진 한 컷      와이프랑 장인, 장모님도 한 컷      윤콩이 만세~      행복한 우리 가족     솔직히 한반도 지형은 아님풍광은 아름다움      1인당 5천원을 내고 들어가서 볼 수 있는데그 전망대의 길이가 불과 몇 걸음 되지 않음우리같은 젊은 사람들이야 그냥 커피 한잔 값 정도려니 구경하자 했는데대동강 물 팔아먹은 봉이 김선달 같다는 생각도 약간 드는 건....아무튼 정선 5일장 구경하고, 시내에서 황기족발 먹고한번 올라갔다 내려올만한 코스임 ^-^v    
 1년만에 다시 찾은 도.항상 속초에서만 대부분을 시간을 보냈는데 이번에는 처음으로 정선에 왔다.정선에는 카지노, 레일바이크, 정선5일장, 아라리촌, , 화암동굴 등 다양한 볼거리들이 많았다.1박2일 나와서 유명세를 치르고 있는 정선 레이바이크를 타고 싶었지만 레일바이크는 벌써 예약이 풀!  나의 정선여행은 아라리촌 -  - 화암동굴을 보는 걸로 결정.   1. 아라리촌      아라리촌 정선의 옛 주거문화를 재현하는 민속촌으로, 조양강을 끼고 있는 3만 4,000㎡ 부지에 들어서 있다.대마의 껍질을 벗겨 지붕을 이은 저릅집과 소나무를 쪼갠 널판으로 지붕을 얹은 너와집을 비롯해 굴피집, 돌집, 귀틀집 등 정선 지방 고유의 전통민가를 관람할 수 있고,숙박체험도 할 수 있다. 농기구공방, 서낭당, 각종 방아(물레방아, 통방아, 연자방아), 방앗간, 고인돌, 정승 등도 조성되어 있다.    ﻿아라리촌의 입장료는 공짜!날씨도 꾸물하고 이른시간이라 사람들이 아무도 없어서 우리가족끼리 조용히 산책하면서 보기 좋았다.﻿﻿책에서만 보던 너와집, 돌집, 귀틀집과 농기구들을 직접 볼 수 있었고,신분사회 였던 시절 양반을 풍자하는 모습도 웃습게 잘 만들어 놓았다. 가볍게 산책하며 둘러보기 좋은 곳이다.그네 타면서 그것밖에 못타냐고 우리 가족끼리 그네타기 대회도 했다 ㅋㅋ나 그네 왜 이렇게 못타지???ㅋㅋ       2. 병방치 스카이워크   자연 그대로 우리나라 지형를 담고있는 정선 동강의 모습을 한눈에 보다.정말 딱 봐도 우리나라 지도.우리나라에 우리나라 지형을 담고있는 곳이 여러 곳 있다던데 정말 멋지고 다 구경하고 싶어~~확트이는 이 느낌 최고!       병방치 스카이워크는 동강의 모습을 좀더 아찔하게 볼 수 있게 유리바닥으로 만든 곳에서 감상할 수 있다.가족들은 무서워서 도전안하고 나 혼자서 입장 했다. 바람이 세차게 불어서.. 진짜 등꼴이 오싹해졌다.스카이워크에 입장하려면 유리바닥을 보호하기 위해서 덧신을 신고 들어가야는데 그 모습이 우습기도 했다. 병방치 스카이워크 입장료는 5,000곤도라를 이용해서 체험하는 짚와이어는 40,000 (변방치 스카이워크 입장료포함)  나는 감상하고 나서 느낀거지만.. 스카이 워크 비추!! 오천원이라는 돈이 조금 아까웠다.스카이워크를 이용하지 않아도 옆에서 동강의 전망을 느낄 수 있는데.. 두 곳다 안전을 위한 유리로 막아져 있기 때문에 보는 체감은 비슷하다. 그래서 내가 추천하는 곳은 !!짚와이어를 이용하기 위한 산책로로 올라가다 보면 정상쯤에 확트이는 풍경이 나온다.유리로 막아놓지도 않았고 내눈 그대로 동강을 볼 수 있다. 꼭 이곳에서 보시길 추천~~       3. 화암동굴    입이 딱 벌어지던 자연의 신비.       화암동굴 1945년까지 순금을 캐내던 금광이었던 천포광산에서 금맥을 찾던 중 우연히 발견한 동굴이다.석순과 석주, 종유석이 갖가지 모양을 하고 있어 볼거리를 제공하는 한편, '동화의 나라', '황금의 기둥', '정선의 거리' 등 동굴 안을 테마파크처럼 꾸민 것이 이다.이웃해 있는 천포광산 역시 폐광 이후 관광지로 개발되어 연계 관광이 가능하다. 입장료 - 5,000모노레일 - 2,000 (선택가능)모노레일의 배차간격은13분인데 우리가 도착하자마자 딱 출발하더라는~ 나이스 타이밍!타고 올라갈 수도 있고 걸어서 올라 갈수도 있는데 우리가족은 모노레일 + 입장료 = 7,000에 구입했다.화암동굴은 금을 채광하던 모습과 여러가지 아기자기한 볼 거리가 있어서 남녀노소 관람하기 좋은 것 같다.근데 문제는 경사가 심한 계단이 심하다는것! 관광하긴 좋기만.. 노약자들은 계단의 압박에 시달릴 수도 ㅋㅋ우리엄마도 자꾸만 다리가 후덜거린다고, 겁많은 우리엄마 계단이 자꾸만 무섭다고 했다! 귀여워~천천히 구경하면 1시간 정도 소요되는 것 같다~   정선은 처음인데 생각보다 볼거리가 많고 다양해서 너무나 만족스럽다~ ^^정선 5일장과,, 레일바이크는 다음에 와서 구경하는 걸로!!      
20160402 병방치 스카이워크한반도 지형이 있는 곳입니다.투명 유리 다리 밑으로 보이는 곳이 이구요,오금이 저려.  무서워서  못들어갔는데.. 애들은 잘 들어가네요...^^;조금만 산 따라 걸어 올라가면, 한반도 지형 자세히 볼 수 있을꺼에요/ 
​도 정선 가볼만한곳 병방치 스카이워크 병방치 짚와이어 ​아라리촌 정선 여행 ​by traveling jiny​  ​자연의 신비로움에 감탄하게 되는 여행지가 많지요! 그중 도 정선 가볼만한곳으로 동강의 물줄기가 밤섬 둘레를 휘감아 도는 한반도 지형의 비경이 펼쳐지는 병방치 스카이워크랍니다. 짜릿하게 짚와이어를 타고 스릴을 맛보며 감상할 수도 있네요. 정선하면 정선아리랑이 떠오르는데 아라리촌까지 정선 여행을 소개해봐요.​​​ 마치 하늘을 걷는 느낌이 이런 것일까요! 절벽에 조성된 정선 스카이워크는 한마디로 다리가 후들후들~ 하지만 아름다운 한반도 지형의 비경은 환상이었네요. ​​​  먼저, 생동감 넘치는 정선 여행 동영상으로 도 정선 가볼만한곳을 만나보시고요.​​​ 1. 병방치 스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225033-563-4100날씨가 따스해지나 쉽더니 반갑지 않은 미세먼지가 날아드네요. 무서움이 많지만 환타스틱한 정선의 한반도 지형을 감상할 수 있다는 설렘으로 찾은 병방치 스카이워크랍니다. 굽이굽이 산길을 달려 도착하니 주차장도 넓게 무료로 마련되어 있네요. ​​​ 병방치 스카이워크 이용안내이용 시간 매일 09:00~18:00 (동절기 10:00~17:00) 이용요금 성인 2,000원/ 청소년, 어린이 1,000원 무료 주차​아리힐스로 정선 짚와이어, 스카이워크, 글램핑까지 함께 운영이 되더라고요.국내 액티비티 여행으로 짜릿한 스릴을 느끼실 수 있어요.​​​ 정선 스카이워크 입구에는 벤치가 마련되어 덧신을 앉아서 착용 후 입장할 수 있고요. U자형의 병방치 스카이워크는 입구로 들어가는 출구로 나오는 한 방향으로 관람이 가능해요.​​​ 워낙 지역마다 스카이워크가 많이 조성이 되어서 살짝 짧게 느낄 수 있지만 해발 583m 높이의 절벽에서 전체가 투명 강화유리로 만들어져서 저는 첫발을 내딛기도 어려웠어요. ​​​ 전체 길이 22m로 절벽 앞쪽으로 조성이 되어서 진심 하늘 위를 걷는 느낌으로 어질어질~ 하지만 신비롭고 아름답게 펼쳐지는 비경에 탄성이 절로 나오더라고요. 발아래로 동강이 만들어내는 한반도 지형이 답답한 가슴을 확~ 풀어주는 거 있죠. 주변의 배경이 되어주는 산세가 어우러져 꼭 한번 감상해야 할 도 정선 가볼만한곳이네요. ​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 2. 병방치 짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235병방치 전망대 위쪽으로 이동하면 무려 시속 100km로 낙하하는 마치 절벽에서 번지점프를 하는 느낌?의 스릴 백배 느낄 수 있는 병방치 짚와이어가 나와요. 일단 앞쪽 주차장에 주차를 하고 올라가 봐요. ​​​ 한번 내려갈 때 4명씩 타고 내려갈 수 있어서 가족과 친구들과 특별한 추억을 만들 수 있는 액티비티 체험이네요. 왼쪽으로는 정선 짚와이어 탑승장과, 짚라인 탑승장이 보이고요. 그냥 탑승장을 보기만 해도 다리가 후들후들인 거 있죠.​​​ 병방치 짚와이어 이용안내이용 시간매일 09:00~18:00 (동절기 10:00~17:00) 이용금액 35,000원 무료 주차​탑승 조건은 35kg 이상 120kg 이하길이 1.2km로 속도 60km~120km 체험탑승 후 도착지에서 셔틀버스를 타고 출발지로 이동하고요.  (10~15분 소요)아리힐스 홈페이지나 네이버 예약으로 이용 가능하네요.​​​  출발지와 도착기를 와이어로 이어서 절벽 아래로 떨어지는 느낌으로 저도 감성 캠핑에 나오는 정선 짚와이어편 봤는데 용기 내 도전하고 싶었으니 심장이 약하므로 그냥 주변을 쩌렁하게 울리는 소리를 감상했네요. 그거 아세요? 몸무게 많이 나갈수록 속도가 더 빠른 거... ㅋㅋ 병방치 짚와이어는 325.5m로 세계 최고 높이를 자랑한다고 하니 스릴을 즐기는 분들께 추천드려요. 동강의 밤섬 한반도 지형을 제대로 감상? 하며 자연과 하나 되는 시간이 될 듯요!! ​​​ 3. 짚와이어 내부 카페정선 한반도 지형의 아름다운 뷰가 펼쳐지는 병방치 짚와이어 내부에 카페가 있어서 커피 한 잔 마시며 힐링타임을 가졌네요. 통유리 뷰로 시간 가는 줄 모르겠더라고요. ​​​ 기타 부대시설로 카페, 롯데리아, 편의점, 화장실 등의 편의시설을 갖추고 있어서 정선 여행 즐기기 좋았답니다. ​​​ 정선 스카이워크 가는 길 120m가 산책로로 조성되어 있어서 산책 코스로도 즐겨보았네요. 계단 부분이 있으니 무릎 안 좋은 분들은 참고하시고요.​​ 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 ​​​ 4. 병방치 전망대그럼 가장 중요한 아름다운 뷰 포인트 알려드려야죠! 스카이워크나 짚와이어에서 감상해도 좋았지만 멋진 사진을 담을 수 있는 병방치 전망대로 두 곳 사이에 위치하고 있더라고요. ​​​ 엄청난 속도로 내려가는 짚와이어 타는 모습도 한눈에 볼 수 있고요. 동강의 물줄기가 시원스레 펼쳐지네요. ​​​ 그리고 바로 이렇게 멋진 정선의 한반도 지형을 담을 수 있었네요. 참으로 아름답죠! 영월의 한반도 지형과는 또 다른 느낌으로 주변 배경이 달라서 그런지 여기가 한층 더 운치 있고 아름다운 비경을 자아내는 도 정선 가볼만한곳이랍니다. 주변에 함께 돌아볼 정선 여행 코스로 정선 5일장과 아우라지, 레일바이크가 있으니 참고하시고요. ​​​ 5. 정선 아라리촌도 정선군 애산군 37033-560-3435매일 09:00~18:00 / 입장마감 17:00입장료 무료 저는 정선 아리랑을 흥얼거리며 도 정선 가볼만한곳인 정선 아라리촌을 찾았답니다. 조선시대 정선의 옛 주거문화를 재현해 놓은 아라리촌 체험마을이네요. 호젓하게 여유롭게 시간 여행을 하면서 조금은 느린 삶을 살아보는 건 어떤가? 자문도 해보는 시간이었네요. ​​​ 먼저 정선 아라리촌 관람안내도부터 살펴보고요. 동영상에서 만나보시면 새들의 합창 소리를 들으며 옛 조선시대 생활상을 엿볼 수 있는 산책하기 좋은 곳이더라고요. ​​​  입구 쪽의 문화관광 해설사의 집에서 양반증서 신청서를 작성하면 무료로 양반증서도 만들어주고요. 마치 민속촌 같은 느낌이랄까요. 아이들과 함께 와도 재미있게 정선 여행을 즐길 수 있는 정선 아라리촌이네요. 박지원의 소설 양반전의 등장인물을 소개한 조형물이 설치된 양반전 거리도 나오고요.​​​   전통와가와 굴피집, 너와집, 저릅집, 돌집, 귀틀집의 전통가옥들에 대한 도 알아보면서 살펴볼 수 있고요. 물레방아와 통방아, 연자방아, 방앗간, 농기구공방도 만나볼 수 있었네요. 너와집과 돌집에서는 다양한 공예 체험도 진행되고요. 옛 선조들의 환경에 맞는 집을 만들어 살아가는 모습에 다시금 창의성에 대해 생각해 보게 되는 거 있죠. ​​​ 바쁜 일상 속에서 정선 여행이 주는 의미는 아름다운 자연과 옛 정취 속에서 앞으로 살아가는 방향을 잡을 수 있는 사색의 시간도 안겨주더라고요. 정감 가고 아늑한 언제나 자연과 함께하는 생활이 멋스러운 강화도 정선 가볼만한곳이었네요.​​​ 정선 아라리촌 옆으로 함께 가볼만한곳인 아리랑센터가 있어서 함께 소개해요! 아리랑의 발상지 정선인 만큼 우리의 전통과 문화를 이어나가는 아리랑박물관이더라고요. 다양한 공연도 펼쳐지는 문화공간이네요. ​​ 정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37 ​​​ Traveling jiny's travel tips!1. 영월의 선암마을, 옥천 두준봉과 함께 아름다운 비경의 한반도 지형이 펼쳐지는 정선 병방치 전망대네요.2. 주말과 공휴일에 찾는 분들이 많아서 12시~4시까지는 아리힐스 주차장에서 셔틀버스 5분 소요 이용하시길 추천드려요.3. 자연이 만들어 내는 신비로움을 감상하는 짜릿한 국내 액티비티 여행 병방치 스카이워크와 짚와이어네요. 4. 느림의 미학 정선의 아리랑을 떠올리며 산책하며 둘러보기 좋았던 정선 아라리촌이었네요. 5. 주변 함께 도 정선 가볼만한곳으로 정선 5일장, 레일바이크, 화암동굴들이 있으니 참고하세요.  
​​​​​​ 안녕하세요 여행을 사랑하는 남자 영맨입니다.​오늘은 도 정선의 가볼 만한 곳 베스트 8를 소개할까 해요.​정선은 때 묻지 않은 순수한 자연과 빼어난 절경을 간직한 곳으로​이미 많은 사람들이 사랑하는 국내 대표 휴양지로 통하고 있습니다.​​​​​아우라지 가장 먼저 소개할 여행 코스는 '아우라지'입니다.​아우라지는 무형문화재 제1호 '정선 아리랑'의 대표적인 발상지로​강을 사이에 두고 사랑을 나누던 처녀, 총각 이야기인​정선아리랑 가사가 유래된 곳이에요.​​​​​​ '정선아리랑'은 뗏목과 행상을 위해​객지로 떠난 님을 애달프게 기다리는 ​남녀의 애절한 마음을 담은 것이​지금의 정선 아리랑으로 널리 불리고 있습니다.​​​​​​ 강변에는 아우라지 노래비와 아우라지 처녀상,​정자인 여송정이 세워져 있으며,​이곳의 상징인 초승달 조형물과 인증샷은 필수입니다.​흐르는 냇가를 보며 휴식을 취하기에 매우 좋은 곳이에요.​"완전 짱짱짱~!"​​​​​​ 아우라지도 정선군 여량면 여량5리 ​​​​​병방치 스카이워크 다음 소개할 여행 코스는 정선을 한눈에 담을 수 있는​'병방치 스카이워크'입니다.​병방치라는 고갯마루 절벽(538m) 끝에 투명 강화유리로 다리를 만들어 ​한반도 모양의 지형을 따라 180도 감싸 안고 흐르는 ​동강의 비경을 한눈에 조망할 수 있는 전망대예요.​​​​​​ 이곳은 한반도 모양을 띤 밤섬의 모습과 함께​동강의 아름다움을 조망할 수 있는데요,​특히, 바닥을 투명한 유리로 된 구조물을 설치해​마치 하늘을 걷는 듯한 짜릿함과 아찔함을 선사합니다.​​​​​​ 스카이워크 자체의 길이가 그리 길지는 않지만​이곳에서 내려다보는 풍경은 압권입니다.​절벽 끝에서 투명한 유리를 밟으며 걷고 있노라면​구름을 걷는 기분을 느낄 수 있어요.​역대급이라고 해도 과언이 아닙니다.​​​​​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​​​아리랑시장 다음 소개할 여행 코스는 정선 '아리랑시장'입니다.​아리랑시장은 60년 동안 이어질 만큼 유서가 깊은 곳으로​먹거리촌으로 알려져 현지인뿐만 아니라​관광객들도 방문하는 곳입니다.​​​​​​ 이곳에서는 곤드레 밥, 콧등치기 국수, 올챙이 묵, 산채정식,​수수부꾸미, 메밀전병, 메밀 전등 정선 토속 음식과​진귀한 나물과 약대들이 눈과 코를 사로잡습니다.​구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요.​​​​​​​ 메밀전과 함께 막걸리를 짜안~!​정선에서 빼놓을 수 없는 게 바로 곤드레 막걸리입니다.​도 정선의 대표 나물인 곤드레를 첨가한 막걸리로​충분한 숙성으로 목 넘김이 부드러운 게 이에요.​특히, 트림이 없으며 뒤끝이 깨끗한 막걸리입니다.​​​​​ 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 ​​​​​​나전역 카페 "식사를 했으니 입가심을 해야죠!"​다음 소개할 여행 코스는 최근 SNS에서 핫한 장소 '나전역 카페'입니다.​'나전역'은 폐광한 후 무정차 역이 되면서 폐역으로 남았는데요,​지역주민들의 힘과 노력으로 폐역에서 카페로 새롭게 단장한 곳입니다.​​​​​​ 이곳은 대합실 의자, 난로 등 오래된 기차역의 디테일​ 트렌디한 레트로 감성으로 덧씌워져 있습니다.​과거의 장면을 그대로 간직한 역사부터​그 시절 교복과 기차표가 전시되어 있어​추억여행을 할 수 있는 게 이에요.​​​​​​ 특히, 달콤한 곤드레 크림을 얹은​나전역 크림 커피는 필수로 마셔줘야 합니다.​담백한 맛의 곤드레가 유지방의​고소한 풍미와 맛의 균형을 맞춰주는 게 이에요.​"이게 바로 인생의 진리지!"​​​​​​​ 나전역카페도 정선군 북평면 북평8길 38 나전역 ​​​​화암동굴 다음 소개할 정선 여행 코스는​천연기념물로 지정된 '화암동굴'입니다.​이곳은 천연동굴의 웅장하고 신비함과 함께​옛 금광의 역사를 엿볼 수 있어요.​​​​​​ 동굴 입구에서부터 시원하고 오싹함을 느낄 만큼​동굴 내부 온도가 14도를 유지하고 있는 게 입니다.​많은 분들이 시원한 바람과 함께 ​신비의 동굴을 탐험하며 힐링 여행을 만끽해요.​"완전 대박~!"​​​​​​ 자연 생태 체험장인 천연동굴에서​태고의 신비를 볼 수 있어서 색다른 재미를 느꼈습니다.​'화암동굴'은 '도 정선을 방문했다면​반드시 찾아가야 하는 여행 코스임에 틀림없어요.​*_*​​​​ 화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​​​​벅스랜드 다음 소개할 여행 코스는 '벅스랜드'입니다.​'벅스랜드'는 하늘자전거를 타고​곤충의 세계를 체험하는 모노레일 놀이시설로​VR 시스템을 통해 신비하고​재미있는 곤충의 세계를 체험할 수 있어요.​​​​​​ 무당벌레 모양의 탑승 기구는 7m 높이에​길이 540m를 이동하는데요,​VR 체험 시간은 약 5분, 총 탑승시간은 약 8분이며,​VR 체험 후 나머지 구간은​주변 경관을 감상할 수 있어서 더욱더 좋았습니다.​​​​​ 또한 벅스랜드에는 곤충 캐릭터와 함께 즐길 수 있는​곤충 캐릭터 공원과 편의시설 등이 조성되어 있습니다.​곤충 캐릭터 공원에서는 어린이들이 즐겁게 뛰어놀 수 있어​가족 단위 관광객에게 인기가 많아요.​​​​​​  ​​​​​​ 정선벅스랜드스카이벅스도 정선군 여량면 노추산로 745 ​​​​하이원리조트 그리고 소개할 곳은 리노베이션을 통해​새롭게 태어난 '그랜드호텔 컨벤션타워'입니다.​이곳은 최상의 호텔 서비스와​대규모 국제회의를 원스톱으로 즐길 수 있는 곳이에요.​특히, 하이원 리조트의 콘도와 호텔을 포함​가장 평판이 좋은 숙소로 유명합니다.​​​​​​​ 제가 묵은 객실은 '슈페리어 트윈'으로​전체적으로 편안함을 주는 차분한 색상의​고급스러운 인테리어를 갖추고 있어요.​특히, 객실 내부에서는 통유리로 호텔 밖 전경을 한눈에 볼 수 있어​일상에 지친 제게 진정한 힐링을 안겨주었습니다.​​​​​​​ 욕실은 레인샤워기와 욕조가 있으며,​화장 및 면도용 거울, 목욕가운, 슬리퍼 등도 구비되어 있습니다.​기대치를 충족시킬 수 있는 편안함을 제공하고 있어요.​가족과 연인, 친구들 등 소중한 사람들과 추억을 쌓을 수 있는 숙소입니다.​​​​​옹이밥상 마지막으로 소개할 정선의 여행 코스는​'정.태.영.삼 맛캐다 프로젝트' 19호점으로 선정된 ‘옹이밥상'입니다.​이곳은 정선의 시골밥상을 맛볼 수 있는 가성비 맛집이에요.​배고픈데 빨리 먹고 싶습니다.​​​​​​​ ‘옹이밥상’은 매일 반찬이 바뀌는 조식 뷔페와 ​곤드레 정식을 통해 다양한 메뉴를 제공하고 있습니다.​또한 분식, 샌드위치 데이 등을 도입해​다양한 고객층이 찾을 수 있는 식당이에요.​맛있는 음식을 먹다 보면 힐링이 되는 느낌입니다.​​​​​​ 옹이밥상도 정선군 북평면 북평6길 19 옹이밥상 ​​​​​​​ 지금까지 도 정선 여행 코스를 알아보았는데요,​다음에도 또 방문하고 싶은 곳이기도 합니다.​정선 여행 여러분들에게 적극 추천하고 싶어요.​지금까지 정선을 사랑하는 영맨이었습니다.​그럼 다음 편에서 만나요^^​​​​​​​​ ​​​​​​ 
병방치 스카이워크에서 한반도지형 보고정선 짚와이어 타고 신나게 놀기!    [ 현재 개발중인 병방치 어드벤쳐 시설 ] ​정선황토펜션에서 1박을 하고 바로 다음날 아침펜션에서 5분 거리인 병방치 스카이워크로 고고씽!늦봄에 한번 다녀오기는 했었는데, 오래 머물지는못해서 이번 여름에는 좀 제대로 놀고 오마하고작정하고 다녀왔습니다. 그렇다고 엄청나게 거창한것을 하고 온 것은 아니지만, 저에게는 색다른 경험이되었기에 만족스러운 코스였다 말씀을 드립니다.​    ​어드벤쳐 시설은 아직 오픈을 안 한 상태였고ATV를 탈 수 있더라구요.산악바이크는 가이드를 따라 스카이워크 주차장에서출발해서 왕복 40~50분을 달리는 힐링코스래요.ATV야 다른 지역에서도 몇 번 타본 거니까 패스~​​​​  병방치 스카이워크​​   ​이용료가 성인(19~64세) 2,000원으로 저렴합니다.​   ​이곳은 정선 한반도지형을 하늘에서 내려다볼 수있어서 많은 사람들이 찾는 곳입니다.​    ​국내에는 여러 곳에 스카이워크가 있지만저는 춘천 소양강, 울진 등기산 그리고 정선에 있는병방치 이렇게 딱 세 곳만 여러 번 다녀왔네요.다른 곳도 잠깐 들렀다 온 곳이 있긴 하나특별히 기억에 남진 않은 관계로~​고소공포증이 있는 분들은 어느 정도의 무서움을느낄지 모르지만, 저는 고소공포증은 없는 관계로그냥 즐겁게 시간 보내다 왔답니다.​   ​2천원의 입장료를 내고나면 입구에서 파란색덧신을 신발 위에 그대로 신습니다. 유리바닥을보호하기 위함이죠. 일반 신발(바닥이 평평한)에덧신으면 착 감싸주는데, 하이힐을 신었더니파란 덧신이 자꾸만 벗겨지는 거 있죠! 허허​해발 583m 절벽 끝에 11m U자형 구조물을돌출시켜 만들었는데, 바닥에 강화유리 말곤아무것도 없다는 것에서 스릴을 느낄 수 있답니다.​   ​한반도지형을 닮아있는 밤섬, 그 주위를 흐르는사행천의 동강이 참 인상깊습니다.​   ​스카이워크를 지나 짚와이어를 타러 이동하면동박나무길 등산로가 나오더라구요.코스모스를 닮은 노란 꽃이 만개해서많은 사람들이 여기서 사진을 찍네요.포토존입니다!​​   ​디테일한 것은 아니지만 등산 안내도도 설치돼 있어요.​   ​저는 벌이나 나비가 여러 꽃 사이를 지나며열일하는 것 보면 참 이쁘다는 생각이 들어서카메라를 꺼내 사진을 찍게 됩니다.때때로 게으름 피울 생각만 하는 사람보다말 못하는 곤충들이 더 대단하다 느낄 때가 많네요.곤충에게서도 하나의 깨달음을 얻습니다.​​​  정선 짚와이어​​   ​병방치 스카이워크 진입로 초입에 아직 미오픈 된서바이벌 체험장이 있는데, 거기서 바라본 요 건물!여기가 짚와이어를 타는 곳이랍니다.지난 번에 정선 여행을 갔을 때는 전망대만 올라서한반도 지형만 보고 왔었는데, 이번에는 여기까지들러서 이것저것 많이 시간을 보내고 왔었죠.​   [ 아리힐스 ARII HILLS ] ​일단 매표소에 가서 티케팅부터 해야죠.탑승시간 30분 전까지 발권완료 해야합니다.1인당 40,000원2019년은 11월 30일까지 운영​   ​짚와이어는 사전예약 40%, 현장예매 60%로진행이 되네요. 예약은 유선전화와 온하인으로가능하고, 현장예매시 선착순 발권이라 특히 성수기대기시간이 있을 수 있다는 점 참고하세요.예약은 탑승일 3일 전 마감!​그리고 짚와이어 탑승 후에는 도착지에서셔틀버스를 타고서 동강생태 체험학습장으로 이동!​   ​< 탑승조건 >- 키: 134cm~200cm- 몸무게: 35kg~125kg※ 기상조건에 따라 몸무게 제한이 있을 수 있음※ 기상악화로 인한 취소시 100% 환불※ 음주자/임산부 탑승 제한됨※ 월 2회 정기점검 있으니 예매 전 탑승가능여부 확인 필요함​※ 8인 이상 탑승시 반드시 현장매표소에 사전연락​   ​포토존 구경을 마치고 건물 2층으로 올라갔어요.​< 운행시간 >09:00~18:00(동절기 10:00~17:00)​   ​여기서도 한반도지형이 내려다보인답니다.사이좋게 부퉁겨 안은 부녀지간의 뒷모습은왜 이리 사랑스러운가요?요 여자아이 말고 이 아이의 오빠가 타려고대기 중이었는데, 부모님 등살에 떠밀려타는 것인지 표정은 겁에 질려 있더라구요.막상 타면 별 거 아닌뎅~​   ​​    ​먼저 출발한 팀이 있잖아요? 그럴 경우에는사람들이 타고 갔던 장비가 다시 출발 지점으로되돌아와야만 대기하고 이는 팀이 타고내려갈 수가 있어요.​이렇게 거꾸로 장비가 돌아오는 것 보면 신기해요.​   ​순서가 돌아오면 앞으로 나가서 장비를 착용해요.수상 레포츠 할 때 구명조끼도 가랑이 사이에생명줄 걸잖아요? 이것도 가랑이 사이로 선 연결해요.​모든 준비를 마치면 자동문이 열리고오토 스타트!앞선 모든 팀들이 너무 침묵으로 일관하길래저는 출발과 동시에 소리 지르면서 갔어요.저는 고소공포증도 없고 이런 걸 즐기지무서워해본 적이 없거든요.​넘 재밌고 신났어요~♥​의자 뒤 수납함이 있어서 스마트폰 같은개인 소지품도 보관한 채 사람과 같이 출발해요.한번에 4명씩 탑니다.​   ​해발 607m, 경사도 30%로 조성된 정선 짚와이어타고 순식간에 내려가는 묘미는 이루말할 수 없네요.최고속도 120km/h로 설계되었는데, 70~120km/h로 속도조절이 가능하다는 것이 이에요.​  ​제가 타면서 셀카도 찍었는데 너무 머리가 날리고머리띠 하고 있던 거 날아갈 뻔한 거 부여잡느라제대로 안 찍혔더라구요. 그래서 다른 일행들이타는 거 대신 올려봅니다.​저 요즘 살쪄서 엄청 빨리 내려갈 줄 알았어요.보통 그러잖아요. 몸무게가 많이 나갈수록가속도가 붙어서 빨리 내려간다구요. 근데우리 줄 네 명이 탔는데 스타트는 똑같이했거든요. 다른 사람들은 앞으로 쭉쭉 가는데저만 천천히 가는 기분. 결국 앞사람들과거리가 많이 벌어졌죠. 내가 그리 가벼웠나?!​겉보기엔 예전에 비해 살이 많이 쪘는데막상 이런 거 타면 세상 가벼운 사람마냥왜 이럴까요?​팔을 크게 벌리면 공기 저항에 의해 속도가 줄고몸을 잔뜩 웅크리면 속도가 증가한단 말도 있네요.내려가면서 셀카 찍는다며 한쪽 팔 들었다고그 정도로 차이가 많이 벌어지낭?!(맨 첨에 두 팔 잠깐 벌렸던 것 같기도 하고)​중력보다 공기 저항의 힘이 더 크다는 건가..나름 몸무게 쫌 나가는뎅~과학도가 아니라서 잘 모르겠심!​나보다 체구도 왜소하고 키도 작은 여성분 있었는데나보다 빨리 가던데, 덩치 있는 남자 두 분과 함께세 명은 거진 비슷한 속도로 앞으로 치고 나갔거든요.(나만 폰으로 셀카 동영상 찍으면서 탐)​에레이~모르겠다. 머리 아프답!  ​   ​미러리스 카메라는 목에 걸고 동영상 녹화하며내려갔는데 치마가 바람에 날려 렌즈를 다가려서 녹화 실패 ㅋ​헤어밴드나 반다나 같은 거 진짜 너무 쉽게벗겨지니까 미리 빼고 타세요. 정말 순식간에훌러덩 하는데, 순발력으로 반다나를 잡았어요.​병방치 스카이워크에서 바라본 한반도지형보다더 스릴이 있는 건 확실해요. 저는 무서움을못 느꼈지만, 먼저 탔던 일행들이겁도 없이 셀카 찍으면서 내려오냐고!  ​    [ 여기까진 다른 사람들이 타는 모습 찍은 것 ] ​잔뜩 웅크리고 있다가 지상에 가까워지니팔 벌리고 여유가 생기는 사람들 모습이네요.​어디는 구간은 긴데 중간중간 끊었다 타는스타일이라서 뭔가 재미가 반감되는 곳이있는데, 여기는 한번에 끝까지 타니까깔끔하고 좋네요. 그런데 워낙 스릴을 즐기는저는 길이가 살짝 아쉬웠어요. 더 길어도 될 법한.어디까지나 제 개인적인 취향~​​   [ 이건 내가 타면서 찍은 영상화면 중 일부 장면 ] ​하늘에서 자상을 내려다보는 이 짜릿함!여름이라고 너무 물놀이만 즐기지 마시고하늘도 좀 놀러가보세요. 재미집니당!​​   ​출발지인 병방산 정상에서 이곳 도착지점까지표고차가 높이 325.5m로 세계 최고의 높이라네요!짜릿할만하죠?​  ​   ​​정선 짚와이어까지 완벽하게 즐기고 난 후동강 생태체험학습장까지 관람을 마치면알차게 시간을 쓸 수 있네요. 기분 좋게 마무리!정선 여행 가시는 분들은 여기도 고려해보세요.​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어  ​ 
지난달에 뒤늦게 10월 근무일정이 나온뒤 마침 공휴일이 낀 3일과 주말근무 없는 5, 6일이 있어 중간사이에 4일에연가를 내고나서 코레일 패스권 중에 관광열차를 해당기간만큼 마음껏 탈 수 있는 오레일패스가 출시되어 있어그 중 3일권을 3일에서 5일로, 다음날은 고속열차로 올해 5월에 가지 못했던 익산 여행을 병행하여 총 4일 동안 여행해보기로 한다.첫번째로 여행할 곳은 3년 6개월만에 이번에는 정선을 편안하게 여행하고 싶어 아리랑열차를 연계한정선시티투어로 1일차를 시작해본다.(실은 큰짐을 지고 가기는 불편해서...) 청량리역에서 8시 35분 정선아리랑열차를 타고나서3시간 40분 동안 바깥 풍경을 바라보면서 가끔씩 해당 구간에 느릿느릿한 속도로 주변 풍경을 볼 수 있다.(일반열차나 고속열차에서는 제대로 보기가 힘든~. 관광열차만의 나름 .)1. 점심식사 및 아리랑시장 구경(12시 20분 ~ 14시 : 1번째 코스)정선역에 12시 18분에 도착하고 나서 정선역 입구에서 그날 함께할 날 시티투어 버스를 이용하여 해설사의 재미난 해설과 더불어첫번째로 갈 곳은 상설시장으로 되어 있지만 매달 2, 7일에 열리는 5일장이 같이 열리는 아리랑시장으로 식사겸 특산물 구경을 해보기로 한다.(1) 시장 구경천장에 케노피로 되어 있어 비가오나 눈이오나 어려움 없이 구경할 수 있는 시장에서 먹거리와 더불어 곳곳을 둘러보면서 정선만의 특산물을시식하면서 선택적으로 기념품으로 구입할 수 있고 거기에 이곳만의 먹거리인 곤드레나물밥과 콧등치기 등을맛볼 수 있어 매달 15일을 제외하고 언제 어디서나 편안하게 볼 수 있는 명소이다. 참고로 매달 2, 7일이 되면 아리랑극이 열려서공연까지 관람할 수 있는 묘미가 있다.(내가 온 날은 아쉽게 장날이 아니라서 못봤지만.)   실제로 우리에게 친숙한 곤드레나물이나 능이버섯, 황기 말고도 어느정도 알려진 야관문을 비롯하여 듣도못한 도꼬마리와 송근문까지 다양한 특산물이 여기에 다 모여있어 보는 재미와 더불어 쇼핑하는 맛도 느껴볼 수 있다.이것말고도 먹자골목에서 정선의 먹거리인 콧등치기 이야기, 곤드레 이야기, 메밀 이야기가 있어 해당골목에서 정선의 향토음식들을 맛볼 수 있다.그 밖에 남문 근처에 체험장이 있어 해당기간이 되면 전통문화 체험도 가능하다.(2) 점심식사전통시장에 오게 되면 이지역의 향토음식을 맛보게 되는데, 정선은 곤드레나물밥, 콧등치기 국수, 올챙이국수 및 수수부꾸미나 메밀전병, 빈대떡 등의모듬전을 맛볼 수 있다. 그 중에 검색에 많이 나오는 회동집과 인근 대박집이 언급되었는데, 회동집 경우 식사시간에 대기가 많아서대체지로(요건 시티투어 때 생각했던 곳) 회동집에 이어 사람들이 많이 방문하는 대박집으로 가보기로 한다.이곳에서도 콧등치기 국수 및 곤드레나물밥, 모듬전 등의 향토음식을 맛볼 수 있는데, 그 중 콧등치기와 콧등치기 만으로 부족해서추가로 시켜본 다양한 모듬전으로 맛보기로 한다. 콧등치기는 메밀로 만든 국수로 찰져서인지 후루룩먹다가 콧등을 친다고 해서붙여진 메밀국수로 온,냉 선택해서 맛볼 수 있고 비가 내려서인지 온국수로 선택해서 맛보는데, 따듯하면서 면발이 찰져서딱 이름에 걸맞는 음식으로 간간한 맛을 느낄 수 있다.거기에 모듬전은 메밀전과 메밀전병, 빈대떡, 수수부꾸미 4종류가 올라가고 대체로 고소하면서 담백한 맛에 수수부꾸미는 소의 단맛이 있어국수만으로 모자란 양을 푸짐하게 맛볼 수 있어 이곳 아리랑 시장의 묘미이기도 한다.식사 후 뒷문쪽으로 올챙이국수를 만드는 모습을 볼 수 있다. (요건 옥수수로 만들었는데, 뽑을 때 올챙이처럼 생겨서 붙여진 이름.) ​​모듬전 경우에도 해당 전을 선택해서 포장으로 판매하고 있어 모듬전으로 식사한 후 골라서 구입할 수 있다.​ 2. 병방치 스카이워크(14시 ~ 14시 25분 : 2번째 코스)아리랑시장에서 버스로 10분 거리에 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 만끽할 수 있는 현재 우리나라에서 가장 높은 곳에 위치한 스카이워크인 병방치 스카이워크로 2번째로 가보기로 한다.거기에 짚와이어도 같이 있어 가장 아찔한 높이로 내려오면서 주변 전망을 할 수 있어 또다른 인기코스로 각광받고 있고입장료를 내고 들어오면 한반도 지도모양으로 형성된 물줄기와 동강의 아름다움을 볼 수 있다.(들어오면서부터 후덜덜한 발걸음으로 가봤지만 그래도 풍광만큼은 아름다움.) 병방치 스카이워크관람시간 : 09시 ~ 17시(동절기)/18시(입장료)입장료 : 1400원(중증(1 ~ 3급) 장애인할인)교통셔틀버스 시간표10:00 ~ (40분 간격) ~ 18:40www.ariihills.co.kr/webmain.asp아리힐스 리조트, ariihills바람도 쉬어가는 그 곳 아리힐스 리조트www.ariihills.co.kr20여분 동안 짧은 체험을 마치고 나서 원래는 아라리촌으로 가나 시간 및 날씨로 인해 우선적으로 화암동굴, 화암약수.소금강길로 선택 관광지로변경해서 그 중 화암동굴로 선택해서 다음에서 정리해보기로 한다.계속해서 화암동굴 1차(선택 관광지)에서 이어집니다.....
  #정선오일장날정선오일장은 7600㎡의 면적의 시장에는 230여 개의 상점과 160여 개의 길거리좌판들로 구성이 되는 국내 최대의 민속장, 재래시장이다.정선오일장의 정식 명칭은 정선아리랑시장이다.1966년 2월 개설된 정선 오일장의 장날은2·7·12·17·22·27일에 열린다.정선오일장은 석탄사업의  흥망성쇠와 역사를함께한다.탄광촌이 많은 정선은 석탄산업으로 호황을맞았으나 1980년대 중반 이후 연료 소비에변화가 생기며 석탄산업은 사양길로 접어들게되며 자연스레 정선 오일장도 쇠락의 길에 들어섰다.​​​​​​  출처:렛츠 코레일 1999년 3월부터 서울 청량리역에서 '정선 5일장 관광열차'가 운행이 되며, 정선오일장은 오뚝이처럼 다시 일어나게 되었다.현재는 정선 오일장을 찾는 관광객이 많아져서2,7일뿐만 아닌 매주 토요일에도 상설장이 열리고 있다​​​​​​   #정선여행중가볼만한곳지난 주말 비록 정선 오일장 장날은 아니었지만토요일 상설장이 열리는 날이기에 정선여행 중가볼 만한 곳 중 하나인 정선 오일장을 간다.정선오일장은 현대식으로 리모델링을 끝냈기에 쾌적한 환경을 가지고 있다.​​​​​​   리모델링을 하고 난 재래시장은 난전의 추억은 사라지기 마련이지만 이곳 정선오일장은 전통재래시장의 난전과 현대식건물의 조화가 잘 이루어져 있다.​​​​​   추억의 재래시장의 난전의 모습​​​​​​   #정선시장맛집 정선오일장에는 다양한 먹거리가 손님들을유혹한다.특히나 색색의 부각들이 무료 시식도 하며  인기가 좋다특히나, 난 많이 맵지 않은 고추부각을 반찬이나맥주 안주로 먹는 것을 좋아한다.이곳 정선오일장 맛집 티각태각의 고추부각은적당히 매콤해서 좋다​​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​   ​​​​   #정선오일장회동집 #정선오일장맛집정선오일장 맛집으로 전집을 빼놓을 수가 없다.백종원의 3대 천왕에 나온 콧등치기 국수와 모듬전을 함께 파는 회동집이 유명하지만모듬전은 다른 가게들도 맛이 비슷비슷하다.​배추전은 경상도 지역의 향토음식이지만이곳 정선 오일장에서도 좀 더 특별하게즐길 수가 있다메밀 반죽을 얇게 핀 후 절인 배추를 얹어부쳐내는 게 이곳 정선오일장의 특색있는 배추전이다.​​​​​   배추전은 따끈할 때 간장 찍어 먹으면 배추의달큼한 맛을 제대로 느낄 수가 있어서 별미다.​​​​    배추전 외에도 수수부꾸미를 비롯하여다양한  간식거리를 판매 중인 정선오일장​​​​    음료수도 전통시장답게 단호박식혜와 오미자를 판매하고 있다.​​​    정선오일장의 향토음식으로는 곤드레나물밥,더덕백반,콧등치기, 감자송편 등이 있다.​​​​   정선에서 자란 콩으로 만든 청국장도 판매 중~우와 가격 착한 거 보이소~​​​​​   당뇨에 좋은 여주는 이렇게 작아서 구멍이 안뚫린 게 약효가 더 좋다고 알려주신다.그런데 여주.. 너무 쓰다 ㅋㅋ​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​   정선 특산품인 더덕들이 좋은 향기를정선오일장 안에 퍼트리고 있다.집 근처에도 재래시장으로 큰 규모인 경동시장이 있지만 확실히 이곳 정선오일장의 더덕이 같은 가격일 때 훨씬 굵다​​​​​​   #신토불이증시장 상인들의 목이나 가게에서 목걸이를볼 수 있는데 정선 오일장만의 이'신토불이증'이다.정선아리랑 시장협동조합에서 발행한 '신토불이증'은 소비자들과의 신뢰를 높이기 위해 농사를 지은 농작물을 장에 가지고 오는 사람에게만 주는 품질증명서라고 한다.신토불이증이 있으면 국내산 제품이니 농약걱정 없이 안전한 먹거리를 구매할 수 있다.​​​​​       도에서 자란 각종 산나물과 약재들을구매하기 위해 찾는 곳이 정선오일장이다 보니 가장 붐비는 곳이기도 하다​​​​   그중 정선오일장 산약초전문인 대촌농산물에서 정선 특산물인 곤드레 구입을 하러 방문한다.​​​   ​​​​​   가게 안에 대롱대롱 매달린 게 궁금해하니마침 차로 마실 수 있게 준비해 놓으셨다며한잔 주신다.​​​​   송근봉은 소나무 뿌리에 생긴 혹으로소나무에 송근봉이 생기면 소나무는 고사를하게 되지만 사람에게는 좋은 약재가 된다.​​​​​   송근봉 차를 마셔보니 갈증도 가시고 입안이 개운함을 느끼게 해준다.탐이 나는 녀석을 또 발견했네그려​​​​​  가게 안에서는 전국 생산량의 50%  이상을차지하는 황기 손질이 한창이시다.​​​​​   여름철 보양음식으로 삼계탕보다는 난 황기를듬뿍 넣고 끓여 먹는 삼계탕을 좋아한다.쌉싸름한 인삼보다는 아직은 구수한 황기가 좋다.^^​   ​​​​​​​    정선오일장 산약초전문인 대촌농산물에는 각종 산나물을 비롯해서 섭취가 편하게 분말도 판다.오~ 요즘 핫한 새싹 보리도 있네지방분해 효능으로 다이어트 식품으로 떠오르는새싹보리 분말이다. ​​​​​​  출처 : 트레블투데이 정선에서 가장 인기 있는 나물인 곤드레를 샀는데.. 미쳐 사진을 못 찍었다. 이미 곤드레는 나의 살이 되어 버린지 오래~ 향기 좋은 곤드레 나물을 살짝 데쳐  참기름넣고 밥을 해서 양념간장에 쓱싹 비벼 먹으면 다른반찬이 필요 없다~곤드레 나물은 맛도 좋지만  신경통과 부인병등에 효과가 있어 약재로도 쓰인다고 한다.상설장날인데도 볼거리가 많은 정선오일장인데장날이 되면 그 규모가 어떨지 정말 궁금하다.다음엔 꼭 장날에 맞추어서 여행을 와보고 싶다.  정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36  ​   요즘 정선여행지중에서 가장 핫한 곳이 병방치 짚와이어와 스카이워크다.​​​​   해발 583m의 졀벽 .끝에 길이 11m의 U자형 구조물을 까마득한 벼랑 밖으로 돌출 시키고,바닥은 투명한 강화 유리로 마감한 스카이워크~​​​   엄마, 아빠는 후덜덜~~​​​   아이는 신나~~~​​​​   동강의 한반도 지형의 모양을 띤 밤섬을 볼수가 있다. ​​​​   자세히 들여다 보면 용천수가 나오는 곳에서래프팅을  멈추고 노는 모습도 볼수가 있다.​​​    입장료대인 2,000원 어린이 1,000원 ​​​   짚와이어를 타지는 않지만 승강장이 바로옆이라 구경을 가본다.​​​​   산길을 따라난 산책로를 가도 좋고 완만한도로를 따라 걸어도 좋다.​​​​​   ​​​   짚와이어 입장료 40,000원​​​​   짚와이어 325.5m의 세계 최고의 높이다.​​​​  해발 607m와 경사도 30%로 조성된 아리힐스 짚와이어는 최고 속도가 120km/h로설계됐으나, 70~120k/m로 속도로 조절이 된다. 시속 100km로 즐기는 짚와이어~  비록 이번에 짚와이어 탈수는 없었지만다음 정선 여행에서는 꼭 탈수 있을꺼라 믿는다10만에 찾은 정선은 아름다운 자연이  더욱빛을 내고 있으며 볼거리 즐길거리가풍부해졌다.20대 도보여행을 하던  풋풋함의 추억이 있던 이곳 정선에서 이젠 또 어떤 기억이 하나하나 쌓여 추억할까^^기대되는 정선여행이다.​​   ​ 주차장도 정선군 정선읍 귤암리  ​ 
  정선 여행" ,5일장"​​  처가식구들과 함께 떠난 가족여행... 올해는 정선으로 가기로 계획을 새웠다..홍천에서 부모님을 모시고, 12시경 정선도착!!    때마침 장날이라 사람도 많고 볼거리도 많다..   한바퀴 둘러본 후 미리 검색으로 알아온맛집을 찾아 콧등치기 이야기 쪽으로 이동.. 바로 저~~기 보이는 회동집이다.블로그로 유명세를 타고 있는집. 확장했다.. 두칸..ㅋㅋ   줄이 길다.. 우리도 줄을 서보았다.두둥! 하지면 옆집 아줌마 왈 " 신경질 버럭내며 여기 줄스는대 아니에요. 저리 가세요. 순간 욱하는걸 겨우 참았다.옆집을 보니 사람 한명도 없고 파리만 날리고 있었다. 아줌마 장사할줄 모른다. 그냥 이리 들어오세요~ 많이드릴께요~  모 요런 맨트만 날려주셨어도 기다리는 부모님 때문에 들어갔을껄.... 결국 다른집으로 향했다.     옛날 그맛집..ㅋㅋ   시원한 콧등치기   모듬전.    회동집을 가보고싶었으나.. 모~ 요동네 음식맛은 다 거기서 거기다..    아버님이 좋아하시는 분위기... ㅋㅋ 소주 몇잔 드시고 기분 업되셨다..ㅋㅋ 딸램1은 심심....   나머지 장구경을 하고..     내가 좋아하는 명이나물도 샀다.이집명이나물의 은 울릉도 명이가 아니라 정선명이라는것!그래서 생김새가 약간 틀리다..ㅋㅋ   병방치 스카이워크.    입장료 5,000원. 짚와이어는 40,000원 이다.    아래 보이시는가?ㅠㅠ 절벽이다... 무섭다..   짭퉁 한반도지형을 배경으로 한컷!!   이렇때 필요한 셀카봉!!ㅋㅋㅋ 당장사야겠다..   2탄에 계속! 
​도 정선 여행 주말 당일치기 ​​  ​안녕하세요 효니온 입니다. 날씨가 어제까지 굉장히 추웠다가 조금 풀렸네요. ​주말에 굉장히 비가 많이 내리고 이번주부터 굉장히 추워질 줄 알았는데 반짝 추위인가봐요. 이번주 중순 정도 되니까 덜 추운 것 같아요! ​지난 주말엔 저는 한달 전부터 계획해논 가족여행을 다녀왔어요! 비가와도 계획한 정선으로 떠났습니다 - #정선여행​일요일 새벽부터 일어나서 경기도 안성에서 출발 했는데요. 정선까지 밟아서 2시간 30분 정도 걸려서도착했어요. ​​  ​1. 정선 병방치 스카이워크 ​#전망대 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180도로 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있다. ​#동강한반도지형​#병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아 하늘 위로 걷는 기분을 느낄 수 있다 ​ ​첫번째 목적지는 병방치 전망대예요. 이 곳에 온 이유는 짚라인을 타기위해서예요! 일단 비가 오지 않는 오전시간대를 이용해서 언능 짚라인을 타기로 결정했어요. 비도 많이 오고 추운날인데 제법 관광객들이 있더라구요! ​일단은 스카이워크에 입장했어요.. 스카이워크는 11 m 정도 밖에 안되는 길이라 무서운것은 잘 못느꼈어요; ​이 풍경 TV에서만 보다가 실제로 보니까 정말 장관이더라구요 이런 풍경을 보려고 먼거리를 달려서 도로  오나싶었어요 :) ​사실 스카이워크보다는 이 멋진 풍경을 보면서 앉아서 쉴 수 있는 카페가 있으면 좋겠더라구요. ​근데 .. 짚라인을 타러 좀 더 올라가니.. 전망이 더 좋더라구요.. ㅋㅋㅋ 유리창으로 막혀 있던 전망대보다 뻥뚫린 곳이 있다니 .. 바로 뒷통수 맞은 느낌은 좋지않았습니다 ⚠️​그러니 ⚠️ 짚라인 타실분들은 굳이 스카이워크 안하셔도 될것 같아요. 굳이 높은 유리 바닥을 걷고 싶다고 하시는분 빼고는요! ​날씨가 좋은 날엔 병방산의 정산의전망대를 오르는 것도 좋을 것 같더라구요 - :) (비가 와서 흐린 사진들 ..) ​ 병방치 전망대 스카이워크 요금 ​어른 ₩ 2,000 청소년/ 어린이 ₩1,000 ​* 주차무료 ​2 . 정선 짚라인​다른 짚라인에 비해서 매력 포인트는 굉장히 높은 곳에서 30% 경사지게 설치되어있어요. 아니나 다를까 높이가 해발 607m 세계 최고 높이라고 하네요. ​진짜 무서웠어요 ;; 처음에 출발하는 지점에서 .. 산아래를 그대로 추락하는 기분이었습니다..;; ㅎㅎ 그만큼 스릴 대박!!! ​이게 인기가 많은가봐요. 이 날도 그렇게 많은 사람들이 있지 않았는데  30분정도 뒤에 탈 수 있다고했어요. (대기시간주의)안그래도 배고팠는데 햄버거 먹고 탈 수 있었어요ㅋㅋㅋㅋ 전 배고픈건 못참아여 오랜만에 가족들끼리 어울리니 햄버거도 먹네요짚라인 타러 올라오시면 카페랑 롯데리아가 있어요 ​와 날씨가 너무 추웠어요. 빗방울도 살짝 떨어지구.. 앞에 분들이 짚라인 타고 떨어지는 소리가 벌써부터 긴장감 쫄깃했숨다 ㅋㅋ ​(#라오스짚라인 경험자는 그래도 한번 더 무서운걸 경험해봐서 그런지 별걱정없이탔어요. 라오스보다는 안전장치등 기계가 훨씬 튼튼하고 안전해보여서 더 믿고탔어요. 오늘 안그래도 라오스에서 사고가 있었다던데 ㅠ 정말 제가 탈때도 목숨걸고 탔던 기억이있어요..짚라인이 무섭다기보다 시설이 너무  안전해보이지 않아서처음에 겁을 많이 먹었었던 기억이...) ​  ​도 정선 짚라인 추락하는 느낌 대박 .. 최고시속 120km라고 하네요. 라오스에서도 이런 경사는 없었던 것 같은데 ... 날씨가 추워서 그런지 돈 아까우니 절대눈감지 말자!! 했는데 처음 출발하고는 바람이 너무 매서워서 실눈을 뜰 수 밖에 없었어요.... ​ ​내려가서는 셔틀 버스가 있어요. 셔틀버스를 타고 다시 전망대로 와요. ​ 짚라인 요금 4만원1분 45초오전 9시부터 오후 6시까지 운영​역시 짚라인은 언제나 탈만해요 추천 !! ​  ​3.  정선 아리랑 시장 / 정선 오일장 ​​(2.7 일이 들어간 날짜에 오일장이 열립니다주말은 날짜 상관없이 열리구요)​여행은 먹방 !!!​관광객이 많고 굉장히 큰 오일장이라고 들었는데 속초중앙시장보다 훨씬 정감가고한산한 분위기였어요. ​주차장에 차를 대고 본 풍경이예요- 일주일 넉넉히 머물다 가고싶은 풍경.. 💞🤍 ​두근두근 시장 입장입니다 - #삼시세끼 정선편에서 여기로 장을 자주보러왔었는데 실제로 구경합니다 ㅎㅎ ​ ​시장은 요런 풍경이었어요. 일열로 줄 마춰서 구경해야합니다​  시식해볼 수 있는 음식들이 정말 많았어요. 갓 만들어진 떡은 진리죠. #수리취떡 인절미 가루에 범벅해서 한입 :)  ​#찹쌀도너츠 저는 이게 제일 맛있었어요 ㅋㅋ 시장 맛집 회동집 옆에서 팔아요  ​오일장이라 각종 행사도 하더라구요. 떡 매치기를 하면 막걸리 한 병이 무료 ..ㅋㅋ !  ​그리고 친구가 추천해준 #녹차호떡 은 별 맛이 나지 않았어요.. 꿀은 어디간거요.. ​ ​이것 말고도 약초집이 정말 많아요. 튀각들도 정말 맛있었어요. 시장에서 한 껏 사왔네요 ㅋㅋㅋ 💖​  4. 정선시장 맛집 회동집​많은 셀럽들이 다녀간 그 집 ! ​ ​줄 서서 기다리는 동안 바깥에서 전부치는 모습 보는 재미도 쏠쏠했습니다. 이렇게 만들어지는구나 😛😖🙏🏻 수수부꾸미가 만들때부터 도톰하고 쫄깃해보이더니진짜 그랬어요!! ​​#회동집메뉴 ​저희는 곤드레밥2개 , 올챙이국수 , 고기 만둣국,모듬전 시켜서 먹었어요. ​올챙이국수는 옆에 이 적혀있는것처럼 별미로 먹어보시는걸 추천드려요. 다음에 가게된다면 전을 더 시킬 것 같아요. ​메뉴판에 적혀있는대로 특별하고 화려한 맛은 아니었구요. 도 음식들을 소박하지만 진심을 담아 소개하는 집이었네요 ☺️​ ​ ​정선시장에서 가장 유명한 맛집이예요. 3대천왕에도 나왔고 이연복 셰프님 , 백종원님 .. 연예인 분들이정말 많이 왔다가셨더라구요. ​맛집이라고해봤자 그맛이 그맛일걸 알지만 그래도 어떤 맛인지 궁금해서 가보았어요. 제일 인기있는 집이라 그런지  역시나 줄이 길었어요. 30분 정도 기다렸다가 들어갔는데 직원분들이 친절하셔서 기분 좋게 기다렸어요. ​​#정선장터 #정선5일장 #정선아리랑시장 #회동집​  ​5. 화암동굴​​​금을 채광하던 천포광산 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단을 이동하면서 동굴투어 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았다. ​​마지막 코스 화암동굴 ! 저희는 원래 레일바이크도 타고 싶었는데요 - 이 날 비가 많이와서 나름 실내투어를 할 수 있는 동굴을 가기로했어요. 기대 안했는데 볼거리가 많아서 꽤 재밌었어요 😊 ​ 상부갱도에서 하부갱도로 이동하는게 동굴투어라서 굉장히 가파르고 굴곡진 계단을 엄청 걸어야 한다는 점이 힘들었지만 운동한셈 치죠 뭐 ..ㅋㅋ ​총 관람시간은 1시간 30분 정도 소요 됩니다. ​​ ​모노레일은 타고 올라가요. 비 안오는 날이면 슬슬 걸어올라갈 거리일라나..? 그래도 그냥 모노레일 타세요.. 동굴안에 들어가면 엄청난 계단 운동이 기다리니..ㅋㅋㅋ ​속도가 너무 느렸어요. (이동수단일 뿐인데 놀이기구를 기대한 나..) ​ 화암동굴 이용요금 ​어른 ₩5,000 중고등학생, 사병 ₩3,500 초등학생 ₩ 2,000 ​단체는 500₩ 씩 할인이구요. 정선군민은 훨씬 저렴한 가격에 둘러볼 수 있더라구요. ​여기서 어른은 20세 이상입니다화암동굴 모노레일 가격 (모노레일 가격이 별도)- ​어른 ₩3,000학생,사병 ₩2,000어린이 ₩1,500동굴 입장시간은 5시까지라고 하네요. 참고하세요! ​4시반 도착했는데 조금만 늦었어도 못갈뻔 했네요 시장에서 화암동굴까지는 20-30분 걸린것 같아요 구불구불 산길 넘어와야해요 ​ ​이렇게 사람 모형으로 재연을 해놓았더라구요. 어두컴컴한 동굴에서 이렇게 사람들이 움직이고 말도 하니까 좀 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋ ​-13도 정도되는 동굴이니 냉장고에 들어가있는거죠따뜻하게 입고가세요 😶​요렇게 평지가 이어집니다-  ​그러다가 갑자기 이런 계단이 나오는데 저는 이 계단이 처음엔 선택인줄 알았어요 ㅋㅋㅋ 다시 돌아서 올라오려했지만 이미 내려오시는 분들도 있고해서 다시 돌아갈 수 있는 방법은 없었어요 ㅋㅋ ​그리고 이 길로 내려가야 하부갱도로 내려가서다음 투어 부분과 출구로 가게 되어있더라구요. 어르신들과 너무 어린 아이들은 투어가 불가능해보였어요. 계단 옆에 손잡이를 꽉 잡지 않으면 정말위험했거든요. 무릎이 아프신 분들은 더더욱이요. ​ ​경사 실화...? ​언제 끝나 이 동굴 계단... 1,830m 의 구간에 365계단이 급경사 설치되어있다는 주의문구는 관광이 끝난 이후에 검색을 통해 알았어욬ㅋ 신발 선택도 중요하겠어요 (여행을 꼭 하나씩 놓치고 다니네요 ㅋㅋ..)​ ​동굴안에는 금깨비들이 금이 만들어지는 과정을 차례대로 설명해주어요. 귀엽 😀​ ​출구에 다오면 이렇게 멋진 공간도 있구요. 동생 사진을 찍어줬는데 .. ㅋㅋ 역시 동굴이라서 예쁘게 나오진 않습니다. ​ ​금덩이 위에 돈을 던져서 소원빌기 ​ ​이렇게 안쪽에는 천연동굴이 있었어요. 멋진 기암괴석 앞으로 분수가 나오고 있었구요. 신비한 분위기의 공간이예요 여기도 392m 의 탐방로를 계단으로 순회하게 되어있으니 참고하세요 :) ....   ​...​​이렇게 주말 정선 여행기는 끝 ! 비가 저녁에 더 쏟아지도록 많이왔어요 오늘 찻길이 너무 위험했지만 무사히 도착했답니당 뭐 여유롭게 하루 자고 즐겨도 괜찮겠지만 당일치기도 전날 일찍 일어나서 다녀오면 괜찮은 것 같아요! ​나름 알차게 즐기고 온 가족여행 :) 막 다이나믹하고 세련된 것들은 없지만 정선이 아니면 해볼 수 없는 것들이 많다는 점이 장점인 여행이었어요. ​여러 액티비티가 있어서 젊은층도 즐기기 좋구요. 어르신들이 좋아하는 여러 볼거리가 있어서 #가족여행지추천 해요! ​#정선여행코스 ​  ​이번 주말도 즐겁게 보내세요 :) 🥰🥰​ 
안녕하세용ㅎ 오랜만이져..? ㅎ 그동안 취업한 저는 일에 적응 하느라 바쁜 나날을 보내고 있었어요 .. ​그러던 중 우연히 가족여행을 계획하여 다녀왔답니다? (우연맞냐) ​​그래서!!이번 소개해드릴 국내 여행지는 바로 ? ? ?도 정선 입니다👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻​#정선여행 #도여행 #여행코스​1박 2일동안 얼마나 알차게 다녔는지 지금도 피곤하네요 ^_^ ​얼른 소개해 드릴게요!​​토요일 아침에 출발했는데 정선까지 약 4시간은 걸린거 같아요 중간에 휴게소 2번 들렀어요 ^_^ ​처음으로 간 장소는 ?​# ​정선읍내에서 차로 약 10분 거리에 있구요 도로는 굉장히 잘 되어있어서 가족단위 고객도 많더라구요 !!  아기들도 많았어요 ㅋㅋㅋㅋ​  티켓을 끊고 ! 성인 1인 가격이 무려 2000원 ㅋㅋ엄청 저렴하죠! 🥺         들어가 봅니당 ㅎㅎㅎ     헉 ㅋㅋㅋㅋ 엄청 높아요!!!!!     생각보다 엄청 높고요.....밑이 정말 휑..하 저는 고소공포증이 심해서 ㅠㅠ저 철ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부분으로만 걸어서 겨우 이동 ㅠ   그래서  풍경은 언니들이 담아줬답미다....🙄   쥑이져?   산을 둘러싼 강이 정말 장관이였다구영😊👍🏻전 못봤지만요 ? ㅎ       세상 아찔 ㅠㅠㅠㅠ무서워 젠장 ㅠ  못오고 있는 신디두 쭈글이🤤 절대 못가는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찌질 ㅠㅠ​  이렇게 기가 막힌 풍경을 또 뒤로 하고 바쁜 일정을 소화하기 위해 #정선5일장  으로 이동 해 봅니다 ㅋㅋ정선 5일장은 #삼시세끼 에서 이서진이 굉장히 좋아하던 곳이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ티비에서 많이 보던 곳이라 몬가 새롭더라규요!​  정선 5일장의 주말장이 열렸다 하여 도착!! 구경해볼까염?!​   옥수숰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산더미 여기서 사야했어.....괜히 상할까바 다음날 사려고 엄청 찾아 헤맸다능 썰은 곧 나옵니다...2탄에서요^^(봐줘야되요​음 정선 시장은 딱 요정도 ㅋㅋㅋ 볼만 하고요 절대 빠질 수 없는 한가지가 있죠 하나둘셋?.....바로 ?​​​​​​​​​​​​​​       배추전....? 과 수수부꾸미      왜이렇게 소박하게 먹었냐면요?? ​곧 나와요 ^^​정선시장에서 곤드레 나물 말린거 하나 사서 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 가게마다? 파는게 다 똑같아서 구경하는 재미가 별로 없긴한데 , 한번쯤은 가보실만 합니더 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음으로 간 곳은 ? #벅스랜드 ​이게 뭐냐묜요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ레일바이크도 있고 다양한 곤충 테마파크....? ㅋㅋㅋㅋ 곤충 극혐하눈데 , 사실 뭔지 모르고 갓어요   여치카페....... 무당벌레 편의점 ㅋㅋㅋㅋㅋ   앤트맨..?? ㅋㅋㅋㅋㅋ 으악 싫다 그렇지먼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 전 이걸 위해 갔죠        바로 ㅋㅋ? ​     ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋVR 모노레일 ㅋㅋㅋㅋ   이거타고 브이알 저거 쓰고 곤충세계 탐험ㅠㅠ생각보다 ㅠ...애들용 ㅋㅋㅋ​58살 35살 32살 30살 이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평균연령 38세가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌ신기하다고 좋다고 탐      심지어!! 우리밖에 안탔다능???     애들도 안타도라능!!!!!   재밌엇당 ㅎ엄마는 첫 VR 경험 후 신기하다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 금자씽 😍​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 허무맹랑 하지만 알찬 모노레일을 마치고 이동을 해봐됴?​어디로?밥먹으러    여기는 바로 #한우 를 먹을 수 있는 #정선한우타운 입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ주차랑 시설 엄청 잘 되어있어요 ​1시 좀 못되서 도착 했는데 자리 많죠? ㅋㅋㅋㅋ이곳의 은 직접 한우를 골라 먹을 수 있다는 점  이렇게 정말 질 좋은 한우들이 즐비해요 ㅋㅋㅋ골라서 카운터에 주고 저희는 자리에 가면 셋팅도 다 해주시고 아주 좋더라구요!​이걸 먹기 위해 아까 시장에서 소식했잖아요 ㅋㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ;​   상이 차려지고   저희가 고른 등심과 갈빗살 ㅋㅋㅋㅋ4명이서 20만원도 안나왔고 상차림비? 이런건 옶는듯 해요 ㅋㅋㅋ 배 터지게 먹엇어요 ㅋㅋㅋㅋ ​       좋은건 크게 ^^     함냐 함냐 정말 육즙도 기가 막히고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쫄깃하니 너무 맛있었어요!     고기는 역시 소고기지 ^^   빛깔 좋은 갈빗살 좀 보세요 ㅠㅠㅠㅠㅠ보기만 하세요 ^_^   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 열심히 먹어서굽는 사진 이거 밖에 옶네요ㅠㅠㅠㅠ 지송해여​진짜 배 터지게 먹고 ㅋㅋㅋ 저녁 안먹어도 되겠다고 다들 죽겟다고 난리ㅠ​​​​다 구란거 아시져?​​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​그리고 정선이 산이 정말 많아서 마치 스위스에 온 것 같은 그런 느낌 ? ㅎㅎㅎㅎㅎ호호  주말내내 스위스 병에 걸렸었어요 ​그 이유는 ? ​           풍경이 미쳤거든요......ㅠ​ㅠ스위스병ㅠ 걸릴만 하져?아무튼 ㅋㅋㅋ이렇게 정선의 반일투어를 마치고 우리의 정선 여행의 하이라이트 바로 호캉스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​호캉스를 위해 이 모든것은 맛봐기였다고 말해두리고 싶어용 🥰🥰🥰🥰🥰​​호텔 후기는 따로 적을게요 !! ​​정선 1일차여기서 마무리 하고 호텔 후기로 돌아올게요 ​​다음편도 기대해주세염 제발 🥺❤️🥺​​  ​​​#도 #정선여행 #주말나들이 #호캉스 #국내여행지 #국내가족여행 #여행코스 #정선추천여행지 #숨은여행지 #핫플레이스 #정선여행코스추천 #한우맛집 #도맛집 #가족여행지​ 
​ ​서천군 장항송림산림욕장 스카이워크  새로운 충남여행 명소로 떠오르다 ​스카이워크가 뭐지 ?인터넷 검색결과 사전적 의미는공중에 가설된 빌딩 내외의 연락통로높은 건물과 건물을 이어주는 다리?스카이워크는 투명 유리 바닥으로 만든높은 다리 위에서 발아래 펼쳐지는 풍경을 내려다보며 아찔한 스릴을 체험할 수 있는 관광시설로 ​ 미국 그랜드캐니언 스카이워크가 유명합니다 ​​​ 우리나라에서도 부산 오륙도정선 병방치, 춘천 소양강에 스카이워크가 있고2015년에는 충남 서천군 장항해송산림욕장에서스카이워크를 만날 수 있을 것 같습니다.​다만 아직 공사 중이라 올라갈 수 없습니다봄에는 체험 가능할 것 같네요빠른 시간에 오픈 할 수 있으면 합니다.오픈하면 바로 달려가 체험하고 다시 포스팅 올리겠습니다.​​​서천스카이워크 은 길이가 약 300m정도로울창한 해송숲을 가로질러 해변까지 걸으며투영유리 아래로 펼쳐지는 해송숲과발아래로 바다를 볼 수 있을 것 같습니다.​▲ 서천 스카이워크 오르는 출입구▲ 해송숲을 위를 가로지르는 스카이워크▲ 해송숲을 가로질러 해변까지 이어지는 ...​▲ 바다를 내려달 볼 수 있는 몸도 마음도 정화되는 해송숲 산책과 석양이 아름다운 서해바다 낙조아찔한 체험 스카이워크편한 쉼터와 캠핑장등 완벽한 힐링여행지충남여행 추천해 드립니다.​장항해송산림욕장에는 캠핑장, 펜션유스호스텔, 청소년수련원국립해양생 자원관이 있으며인근 주변에는 국립생태원하국둑철새도래지, 성리갈대밭등 볼거리와 먹거리가 많이 있습니다.​﻿ 2015년에는 더 많은 볼거리, 체험거리로 많은 관광객들이 서천군을 방문하기를 기대합니다.
겨울 스키 시즌이 거의 마무리 되어갈 무렵 정선 랜드 하이원리조트 스키장에 다녀왔습니다. 하이원리조트 스키장 폐장일은 3월 13일 일요일인데요, 이제 정말 얼마 남지 않았네요. 이 날 숙박은 하이원리조트 그랜드호텔 컨벤션타워를 이용했는데요, 방이 여유가 없어서 수페리어트윈 룸에 묵게 되었습니다. 자녀가 있는 가족이 예약하면 좋을 것 같은 슈페리어 트윈룸 후기를 기록합니다.​ 하이원리조트 그랜드호텔​아기자기한 인테리어의 캐릭터룸 슈페리어 트윈​도 정선군 사북읍 하이원길 265 (사북리 424)예약: 1588-7789투숙객 평가: 8.6하이원리조트 그랜드호텔 메인타워​하이원리조트에는 다양한 숙박시설이 있는데요, 밸리콘도, 마운틴콘도, 힐콘도, 하이원팰리스 호텔 그리고 그랜드호텔이 있습니다. 그 중에서 그랜드호텔은 메인타워와 컨벤션타워로 나뉘는데요, 조금이라도 더 최근에 지어진 깔끔한 분위기의 컨벤션타워에 숙박예약을 하였습니다.​​​※ 하이원리조트 홈페이지는 아래를 참고하세요. 하이원리조트아이와 함께 더 즐겁다! 몸도 쑥쑥! 머리도 쑥쑥! 하이원 키즈프로그램 그랜드호텔 즐길거리 선택됨 마운틴콘도 즐길거리 HAO 키즈 체험프로그램 이전 다음 그랜드호텔 즐길거리 엄마 아빠~정말 신나요! 아이들이 즐거운 시간! 위치 하이원 그랜드호텔(메인타워) 1~3층 자세히보기 패키지보기 이전 다음 마운틴콘도 즐길거리 마운틴 콘도는 키즈 프렌들리존입니다~! 위치 마운틴콘도 마운틴콘도 자세히보기 패키지보기 이전 다음 HAO 키즈 체험프로그램 HAO액티비티 가이드와 함께 하이원에서 즐기는 키즈 체험 프로그램 위치 하이원 그랜드호텔(컨벤션타...www.high1.com ​​​​ ​하이원리조트는 스키장과 카지노를 중심으로 발전한 복합 레저, 스포츠, 숙박시설 입니다. 이미 방문해 보신 분들은 아시겠지만, 스키장의 경우 자타공인 최신식 시설과 경치, 전망을 자랑하는 대한민국 No.1 스키장 중 하나입니다.​​​  ​요즘 호캉스 수요가 늘어나면서 하이원리조트 랜드 호텔 역시 다양한 이벤트를 진행하고 있는데요, '달처럼 하루살기' 라는 장기숙박 패키지도 운영을 하고 있습니다. 일주일부터 한달까지 장기로 호텔에 숙박할 수 있는 패키지인데요, 가성비가 아주 좋아서 인기가 제법 있을 것으로 기대됩니다.​​​ ​하이원리조트 그랜드호텔은 예전에는 랜드호텔로 불리다가 이름을 '하이원리조트 그랜드호텔' 로 변경했는데요, 숙박시설은 메인타워 객실과 컨벤션타워 객실로 나뉘어져 있습니다.※ 그나마 좀 더 최근에 지어진 컨벤션타워 객실이 좀 더 깔끔하고 모던한 분위기고, 메인타워 객실은 조금은 포근한 느낌의 객실입니다.​​​​  ​체크인을 하러 가는 길에 만난 AI 도우미 로봇!이 친구가 그닥 필요한지.. 실용성 면에서는 아직 잘 모르겠지만, 여튼 새로운 시도를 하는 하이원리조트 칭찬합니다. :)​​​ ​반짝반짝 대리석 바닥이 인상적인 체크인 로비라운지 입니다. 랜드 호텔은 체크인/체크아웃 시간을 유동적으로 선택할 수가 있는데요,​ ​A타입은 12시 체크인, 익일 오전 8시 체크아웃B타입은 오후 3시 체크인, 익일 오전 11시 체크아웃C타입은 오후 6시 체크인, 익일 오후 2시 체크아웃​총 3가지 타입 중에 선택해서 예약을 할 수 있습니다.​​​ ​맛동산 샘은 급히 예약을 했던터라..선택의 여지가 많지 않았는데요, 컨벤션타워 '슈페리어 트윈룸' 그 중에서도 자녀가 있는 가족들에게 추천되는 '하이하우 캐릭터 룸' 에 숙박하게 되었습니다.​​​  ​메인타워와 컨벤션타워는 건물 내에서 이동이 가능한데요, 로비에서 약 3분 정도만 걸어가면 컨벤션타워 객실로 올라갈 수 있는 엘레베이터로 이동할 수 있습니다.​​​ ​859호실로 배정을 받았는데요, 하이하우 캐릭터가 맛동산 샘을 반가운 얼굴로 맞이해주었습니다.​​​ ​체크인한 시간은 오후 8시경이었는데요, 커튼이 다 쳐져 있었고 스탠드 조명등만이 불빛을 밝히고 있었습니다. ​​​ ​싱글베드가 2개 들어가 있는 슈페리어 트윈룸인데요, 위 사진을 보면 더블침대랑 싱글 침대가 들어가 있는 것 같지만.. 침대 사이즈는 둘 다 싱글베드로 2개가 동일한 사이즈 입니다.​​​ ​방 사이즈는 제법 큰 편이었는데요, 자녀 1~2명을 둔 3~4인 가족이 이용하기에도 충분히 넉넉한 사이즈가 아닐까 하는 생각이 들었습니다.​​​ ​방에 조명을 밝히고 사진을 찍어봐야겠다는 생각에.. 이것 저것 꾹꾹 눌러서 붉을 더 밝혀 보았습니다.​​​  ​조명을 밝혀보니.. 알록달록한 캐릭터룸의 이 더욱 잘 드러나는데요, 아이들이 무척 좋아할만한 디자인, 인테리어 인 것 같습니다.​​​  ​옷장에 겉옷 스키복을 벗어놓고 이제 욕실 촬영을 진행해봅니다.​​​   ​욕실 역시! 확실히 메인타워 보다 훨씬 깔끔한 느낌인데요, 대리석의 반짝반짝.. 깔끔한 분위기가 좋아보였습니다. 객실요금은 메인타워보다 약 1~2만원 정도 밖에 차이가 나질 않으니.. 컨벤션타워로 예약해 보시는 것도 좋을 것 같네요!​​​  욕실 어메니티는 '코비글로우' 가 세팅되어 있는데요, 바디로션, 바디워시, 샴푸, 린스가 제공됩니다.​​​  ​꼭 스키장 방문이 아니더라도.. 산책, 트래킹 등 레저, 여가를 즐기며 쌓였던 피로와 스트레스를 풀어보시는 것도 좋을 것 같습니다. 호캉스는 사랑이니까요! 사랑 듬뿍 듬뿍 즐기시는 워라벨 생활 실천해보시길~ :)​​​   ​인룸다이닝.. 조식 룸서비스를 주문했는데요,랜드 호텔의 시그니처 메뉴 중 하나인 김치찌개를 주문했습니다. 가격은 살짝 후덜덜한 수준인 3만원 입니다.  ​​​ ​묵은지 돼지고기 김치찌개인데요, 가격은 둘째치고.. 맛 하나는 확실합니다. ​​​ ​양도 푸짐한 편이고 새콤새콤 묵은지와 돼지고기의 콜라보.. 조합이 아주 좋은 녀석입니다.​​​   ​전날에 와인을 살짝 마셨는데요, 아침 해장으로 김치찌개.. 아주 굿이었습니다.※ 참고로 체크아웃 후 오후시간이나 저녁시간대에 식사는 '하이원한마음실비식당' 을 추천드립니다.  ​​​ ​정선 랜드 근처에 관광지, 즐길거리도 다양한 편인데요, 하이원 워터파크를 비롯해 병방치 스카이워크, 아우라지 정선 레일바이크, 화암동굴 등 다양한 관광명소들이 있습니다.​하이원리조트에 숙박하며..도의 정취와 여유를 느껴보시는 것은 어떨까요?​맛과 동무가 있는 행복동산 맛동산 샘이었습니다.​​​ 하이원리조트그랜드호텔 컨벤션타워도 정선군 사북읍 하이원길 265 #랜드호텔 #하이원리조트 #하이원리조트그랜드호텔 #컨벤션타워 #정선숙박 #도숙박 
최근 안전한 여행으로 자가용으로 드라이브를 즐기면서 당일치기 여행을 즐기는 것을 많이 하고 계시는데요. 주말 나들이 코스로 영월군 한반도면에 위치한 한반도지형과 정선의 명소 병방치 스카이워크를 소개할까 합니다.​  <도 영월 한반도지형>​​두 여행지 모두 한반도 지형을 닮았다는 것이 인데요. 비슷하지만 다른 모습은 각각의 자태와 아름다움을 보여주고 있습니다.​여름철의 푸름과 함께 계곡을 흐르는 강물 가운데로 있는 한반도 지형 섬은 새로운 발견으로 여겨질것입니다.사계마다 아름다움이 다르다는 두 곳이라고 합니다.​ <정선 병방치 스카이워크>​이번 여름 도 국도의 아름다움과 시원함 그리고 자연이 주는 화려함까지 즐겨보시는 것은 어떨까요?​​ 
​아라리 고갯길 (뱅뱅이재)​ 구간 :  정선읍 북실리 병방치~정선읍 귤암리총거리 ~5, 40km구간별 거리 :  귤암리- 3, 2km~병방치 -2, 2km사업연도 :  2012년 10월~2013년 6월정선읍 산림정책과고갯길 유래​ 전망대에 있는 병방치는 귤암리에서 정선읍으로 통하는 산길 이름이 뱅뱅이재이다뱅뱅이재는 귤암리 쪽에서 부르는 이름이고 북실리쪽에서는 멀구치라고 부른다옛날 머루 덩굴 많아 멀구라 하였는데 멀구는 머루의 정선 방언이다1979년 8월에 귤암리로 가는 우마차 길이 생기기 전까지는 귤암리 주민이 왕래하면서 생필품과 비료 시멘트 등의 공산품을 이 길로 운반했던 생명의 길이다정상에 있는 병방산은 층암절벽으로 되어 있는 험준한 산으로 산 밑이 강이어서 1인의 병사가 관문을 지키면천군만이라도 물리칠 수 있는 지세라 하여 병방산이라고 이름을 지었다고 합니다    어제 오후 1시 출발  마을 지인분과 뱅뱅이재 정상에 있는짚와이어 스카이워크 전망대까지 갔다 왔습니다귤암리 마을에서 오후 1시 출발 이곳에서 부터 숲으로 들어가는 입구입니다​ ​​지게 목다리 쉼터바위 쪽 높은 곳에서 지게 지고 쉬었나 봅니다​​ 이곳은 완만하게 올라갈 수가 있습니다​ 고광나무 꽃​고광나무는 우리나라 각처의 골짜기에서 자라는 낙엽 관목이다. 생육환경은 토양의 물 빠짐이 좋고 주변 습도가 높으며 부엽질이 풍부한 곳에서 자란다. 꽃말 : 기쁨, 추억, 품격입니다연둣빛 너무 곱습니다~​ 연잎꿩의다리 꽃​ 우리나라 도에 드물게 자생하는 한국 특산종이다.멸종 위기 야생식물 2급으로 지정되어 있다.여러해살이풀로 원산지는 한국이다. 한국 특산식물이며 산지의 숲에서 자란다.​​ 세계적으로 한국의 도 지역에만 제한적으로 분포하는 특산종이다. 1902년 프랑스 식물학자 레빌(Leville)이 신종으로 발표하였다. 국명은 잎의 모양과 잎자루가 방패처럼 달리는 연잎을 닮은 으로 연잎꿩의다리로 이름이 붙여졌다.   숲속에서 자란다햇볕이 50% 정도 차광되는 반그늘 진 계곡의 습한 바위 곁에서 주로 자란다부엽이 두껍게 쌓인 보습이 좋은 토양에서 자란다 ​ 꽃말 : 순간의 행복입니다 ​ 이곳은 완만하게 올라갈 수가 있습니다이곳까지 1시 55분55분 소요​ 이곳에서부터 S자로 올라가는 울타리가 되어 있습니다줄을 잡고 올라가야 합니다너무 비탈길이라 올라가기가  힘든 곳입니다​  낙엽이 많이 쌓여서 올라가기도 힘듭니다반듯이 줄을 잡고 올라가야 합니다  마을 입구에서 병방치 고개 정상까지 꼭 반이 되는 지점이라고 합니다 사람들이 뱅뱅이재를 넘으면서 돌탑이 만들어 졌네요 가파른 길을  다 올라왔습니다 이곳까지 2시 36분40분 소요 동영상 ​ 이곳부터는 가기가 완만합니다​ 옛날에 병방치 쪽에 마을이 있었는데 이곳에 샘물을 먹었다고 합니다지금도 물이 조금 고여 있습니다​ ​스카이워크 주차장입니다3시 10분35분 소요 ​정상까지 오는데 약 2시간 걸렸습니다 ​ ​​​​층층 나무 꽃​​​층층 나무는 우리나라 각처의 산과 골짜기에서 자라는 낙엽 교목이다. 생육환경은 물 빠짐이 좋고 토양의 비옥도가 높은 곳에서 자란다.​​ ​​병방치 짚와이어 가는 길에 층층나무 꽃이 피어 있네요​ 꽃말 : 인내력입니다​ ​ 짚와이어 2층에 커피숍에서 같이 간 분이 사줬습니다 잠깐 휴식을 취하고 내려왔습니다 ​ 병방치 전망대에서 찍었습니다한반도 지형으로 보이는 수리봉(693M)입니다수리봉 제일 높은 봉우리 왼쪽 끝부분에 우리 집이 있습니다​ 아래에는 정선 생태체험학습장 공원입니다짚와이어가 내리 가서 공원에서 내립니다﻿﻿짚와이어 타는 곳입니다 
여름휴가 떠나신다면도 정선군 어떠세요?​정선은 1,000m가 넘는 산들이 수십개가 있습니다. 특히 가리왕산이나 민둥산, 함백산은 유명한 명산이지요. 이런 높은 산이 있으면 깊은 계곡도 있어서 국내 여름휴가지 도 향해 신양이가 다녀온 길을 오늘 소개드리려고 해요. 신양이의 제안대로 가보시면 어떨까요? ​​'금과 대자연의 만남'이 있는 화암동굴도 시원합니다. 길이가 2,800m인데 지루하지 않도록 금광을 설명하기도 하고, 동화 속 장소에 주인공을 재현해 두기도 했습니다. 그리고 깊은 곳에는 종유석과 마리아상, 장군석, 석화가 발달한 아름다운 종유석 동굴도 있습니다. ​​고려시대 만들어진 7층 모전석탑인 정암사 수마노탑도 볼만합니다. 원래 보물 410호였으나 지난 2020년 7월10일 국보로 승격하여 국보 332호가 된 특별한 탑이에요. 화강석으로 만드는 일반적인 석탑과는 달리 돌을 벽돌처럼 깎아서 만든 특별한 석탑을 보실 수 있습니다. ​​애틋한 사랑이 아름다웠던 휴먼 멜로드라마 '태양의 후예'의 감동이 아직도 떠오릅니다. 이 블록버스터 드라마의 촬영지가 오늘 국내 여름휴가지 소개 드리는 여행코스에 들어있습니다. 바로 삼탄아트마인. 여기서 송혜교가 고문을 받던 장소 보실까요?​삼탄아트마인에서 태양의 후예 감동을↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓    삼탄아트마인정선군은 전국 석탄 생산의 30% 정도가 나오던 곳입니다.​ 그런데 1990년 이후 인구가 줄면서 탄광도시에서 농촌과 산촌으로 바뀌었죠. ​요즘은 문화 관광의 도시로 거듭나고 있지요. ​그중에서도 삼탄아트마인은대표적인 석탄광산이었던 곳이예술이 살아있는 전시장으로 거듭나 있습니다.​입구에서부터얼굴이 그을린 광부의 모습을 봅니다. ​1964년부터 2001년까지38년간 운영된 삼척탄좌입니다.​​광부들의 삶이녹아있는 전시물 속에서지나간 세월을 느끼고 ​그들의 치열했던 삶의 현장을볼 수 있습니다.​하지만 그들은 지금 모두 떠나고그들의 흔적만 남아서독특한 자산이 되고 있어요. ​광부들이 떠난 공간에예술품이 들어와서 여러분을 기다립니다.​150여 개국에서 수집한10만 점의 예술 작품과예술가 지원 프로그램으로 전시가 끊이지 않죠. ​태양의 후예의 촬영지이기도 한삼탄아트마인은​오늘 소개 드리는정선군이라는 도 여름휴가지 중에빛나는 보석 같은 존재였습니다. ​ 정암사 수마노탑정선 함백산로에 위치한 정암사는국내 5대 적멸보궁 중에 하나입니다.​적멸보궁은부처님의 사리를 모시는 곳이에요.​또 한가지 유명한 문화재가 있습니다. ​​국보 제 332호 정암사 수마노탑입니다.원래 보물이었으나 지난 7월 10일국보로 승격하여 이제는 국보 332호가 되었습니다.​이 탑을 만나러 가려면산길을 올라야 한답니다. ​생각보다 가파른 산길을 따라서올라 만난 정암사 수마노탑입니다.​용궁에서 마노석을 주어쌓았다는 전설이 있는 탑입니다.그래서 수마노탑입니다. ​돌을 다듬어 벽돌 형태로 만들고이를 쌓아서 만든 탑을 모전석탑이라고 합니다.​​이 탑이 유명한 이유는모전석탑이 가지고 있는 구조물인금속 상륜부와 아래 풍경을모두 갖추고 있는 것입니다. ​ 화암 동굴정선의 화암 동굴또한 국내 여름휴가지 에서 빼놓으면안되는 곳입니다.​길이가 2,800m에 달하는최대 크기의 석회석 동굴이에요. ​사실 이곳은 금광이었습니다.​그래서 금맥을 발견하고, 채광하여 재련하는 모습그리고 금괴를 볼 수 있는 공간입니다.​금과 대자연의 만남이라는 테마가운영되고 있답니다. ​그리고 동굴의 길이가 긴 만큼동화 속에 나오는 주인공들을하나씩 만날 수 있는테마공간도 있습니다.​아이들이 좋아할 수밖에 없겠죠. ​그리고 안쪽에는 상당히 넓은동굴 광장을 볼 수 있어요..​이곳에는 마리아상, 장군상, 부처상 등의모양을 하고 있는 동굴 생성물을 볼 수 있는석회석 동굴입니다. ​ 카트체험조그맣다고 무시하지 마세요. 이거 차입니다.​악셀과 브레이크 네 개의 바퀴로속도감을 느낄 수 있는 차입니다.​위험하냐고요?안전 수칙을 지키면 전혀 위험하지 않습니다. ​카트라이더의 주인공이 되어트랙을 달리세요.​스피드 속 스릴을 즐길 수 있는장소가 될 것입니다. ​ 정선애 캠핑장국내 여름휴가지 찾으실 때 중요한 것이어디서 숙박을 할 것인가 하는 것인데요.​호텔도 좋고, 콘도도 좋고 펜션도 좋지만이번 여름휴가에는 캠핑 한번 어떠세요?​하지만 준비할 것은 많지 않습니다. ​글램핑을 하시면몽골텐트로 만들어진 단단한 텐트 안에샤워실과 침대가 놓여있습니다.​캠핑의 낭만을 즐길 먹을 것만 준비하면 되요.인근의 하나로마트에서 사시면 돼요.  ​ 정선양떼목장​대관령양떼목장, 삼양목장 등은 가보셨겠지만정선양떼목장은 생소하시죠?​정선 철미산의 한자락에널찍한 초지가 있는데​이곳이 바로 정선양떼목장입니다. ​​넓은 초원을 자유로이 돌아다니며한가로이 풀을 뜯고 있는 양들이가까운 곳에 보이는 이국적인 곳입니다.​생각보다 넓은 초지를 돌아다니면서여러 방향으로 사진을 담아보세요. ​정선양떼목장의 은가까이서 양들과 교감을 할 수 있는 것이에요.​옆에 있는 풀을 뜯어서 먹이거나축사에 있는 양들에게 건초를 주는체험을 할 수 있습니다.  ​ 병방치 스카이워크는정선 한반도 지형으로 유명한 곳입니다.​​산 위에서 아래를 내려다보면물길이 휘어져 흐르는데 그 안쪽의 모양이한반도의 지형과 닮아있는 아름다운 곳입니다. ​그런데 이런 멋진 장소에서짜릿한 경험을 할 수 있는 곳이 있어요.​해발 861m의 정선군 병방치에서정선 한반도 지형을 향해 활강을 하는바로 병방치 짚와이어입니다. ​병방치에서 출발해서한반도 지형까지 내려가는 짚와이어는길이가 1.1Km에 달해요.​​정말 안 타본 사람은 말을 말아야 합니다.처음 출발할 때 번지점프를 하듯순식간에 하강하는 느낌은 잊을 수가 없습니다.  ​출발하는 곳에 주차를 할 수 있는데요.​상당한 높이에서 내려왔기 때문에다시 출발지로 돌아가야 합니다.​병방치 짚와이어 하강이 끝나는 지점에서셔틀버스를 통해 출발지로 데려다줍니다. ​ 백석폭포​집으로 돌아오는 길에 평창 쪽으로 가면서만난 아름다운 절경입니다.​북쪽의 샘골을 따라 오대천의 물을 끌어올려낙차 116m로 오대천으로 떨어지는 인공폭포입니다. ​신양이가 찾았던 시간에는폭포수가 흐르지 않아 아쉬웠지만​다음에 정선을 찾을 때는시원한 사이다 같은이 폭포의 물이 흐르는 모습을 보고 싶습니다. ​신양이가 여행한 도 여름휴가지 소개한대표적인 여행지 어떠셨나요?​올해 국내 여름휴가지 소개를 드리는데이보다 더 좋은 여름휴가지 코스는찾기 힘드실 겁니다. 화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248도 정선군 정선읍 병방치길 225정선애펜션&글램핑도 정선군 남면 광락로 476-5정선양떼목장도 정선군 정선읍 오반동길 470정선정암사수마노탑도 정선군 고한읍 고한리 ​ ↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓  [네이버 인플루언서 검색] 신양이감성여행속 사진 그리고 공감in.naver.com 
도 정선 가볼만한 곳정선 문화관광정선 여행지 추천   아리랑 고개로 날 넘겨주소, 정선 아리랑​아리아리 정선이란?정선 아리랑의 다른 이름인 '아리리'의 고장이라는의미 입니다.정선 아리랑은 '아리리'라는 이름으로 정선을중심으로 도와 경북 북부지역, 충북지역,경기도 동부지역에서 오래 전부터 구비전승되어온민요 입니다. 정선 아리랑의 역사는 지금부터약 600년 전인 조선시대 초기로 거슬러 올라가며오늘날과 같이 정선 아리랑이 '아리랑' 또는 '아리리'라는 이름을 갖게 된 시점은 조선 후기 이후로 보입니다.현재는 도 지정 무형문화재로써 정선군을대표하는 최고의 문화 아이콘으로 자리매김 하고 있습니다.​정선아이랑 소개 및 노래 듣기​  도 정선의 1. 한민족 정서를 대표하는 아리랑의 발상지2. 환경친화적 농임산물 생산적지3. 천혜의 자연경관 보유로 관광개발의 적지4. 21세기 고원관광산업 개발의 선도지역​#정선가볼만한곳 #정선여행 #정선문화관광​​ 도 정선 가볼만한 곳정선 문화관광정선 여행지 추천아리랑 박물관정선 아리랑 열차화암동굴병방치 짚 와이어 & 스카이워크아우라지백석폭포랜드하이원 리조트 스키 & 워터월드정선 레일바이크​  정선 아리랑 박물관아리랑박물관도 정선군 정선읍 애산로 51 7천만 한민족의 민요를 넘어 세계인의 노래가 된 아리랑!유네스코 인류무형문화유산으로도 등록된 한국의 자랑스러운무형문화재인 아리랑입니다.이 아리랑과 관련된 자료를 수집, 조사, 연구, 전시, 교육 등의활동을 통해 아리랑의 전승과 대중화에 기여하기 위해건립되었고 현재 5천 여점 이상의 아리랑 자료가 전시되어있습니다.​#아리랑 #정선아리랑 #아리랑박물관 ​   정선 아리랑 열차아우라지역 정선선도 정선군 여량면 여량6길 17 중부내륙순환열차에 이어 두번째이자 장거리 열차로최초로 개방형 전망창이 설치 되어 모든 좌석에서정선군의 경치를 관람할 수 있습니다. 아리랑 열차는 한국의 전통미와 아름다움을 느낄 수 있고한국적인 아름다움을 각 호 차별로 디자인하여스토리와 테마가 있어 볼거리가 있습니다.열차 내에는 승무원의 음악방송, 탑승기념 인증, 사연소개,추억만들기 등 다양한 이벤트를 진행하여 여행 중 색다른즐거움을 제공 하고 있습니다. ​#아리랑열차 #아우라지역​  화암동굴화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248 화암동굴의 총 길이는 약 1803m 이며 1980년에도 기념물로 지정되었습니다. 화암동굴은 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서금제품의 생산 및 쓰임까지 전과정을 전시해 놓고 있습니다.화암동굴은 천연동굴로 각종 석회석 생성물과 종유석생성물을 볼 수 있고 그 밖에 작은 동방과 동굴호가 있습니다.이 동굴은 '금과 대자연의 만남' 이라는 주제를 가지고단장한 국내유일의 테마형 동굴 입니다. 관람에는약 1시간 30분정도 소요 됩니다.​#화암동굴 #금광 #도기념물 #천연동굴#테마형동굴  병방치짚와이어 & 스카이워크병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 225 병방치 짚 와이어와 스카이 워크를 찾는 이유 중 하나는 바로동강 한반도 지형을 보기 위해서 이지 않을 까 합니다. 스카이워크는 2천원, 짚와이어는 3만5천원이여서짚와이어어 가격은 싸지 않아요.엑티비티한 것을 좋아하지 않는 다면 스카이워크만해도 될 거 같아요.​정선에서 꼭 가볼만한 곳이기도 합니다.​#동강한반도지형 #동강한반도 #한반도지형#병방치짚와이어 #  랜드랜드도 정선군 사북읍 하이원길 265 랜드 카지노는 랜드 리조트 내 위치하고 있습니다. 국내 유일 내국인 출입이 가능한 카지노로 운영되는데여기가 정선의 가볼만한 곳으로 소개했다기 보단 정선 랜드가 유명하기에 정선에 있다고 소개로만정리했습니다. 이 지역이 석탄지역 사양화에 따른 폐광지역의경기회생과 관광산업의 육성을 위해 정부와 도가공동으로 주도하는 범국가적 사업입니다. ​랜드는 카지노만 있는게 아니라 골프장, 스키장, 테마파크 등을 운영하고 있습니다. ​#랜드 #랜드카지노 ​ 하이원 워터월드 & 리조트 스키하이원리조트도 정선군 고한읍 하이원길 424하이원리조트 스키장도 정선군 고한읍 하이원길 424랜드하이원워터월드도 정선군 고한읍 하이원길 424 정선 하이원 리조트에는 스키장, 워터월드 등의봄, 여름, 가을, 겨울의 4계절에즐길거리와 볼거리가 준비되어 있습니다.도의 아름다운 지역적 특색에하이원리조트의 볼거리와 즐길거리가 더해져 있습니다.그리고 전국적으로 유명한 하이원골프장도갖추고 있어 많은 골퍼들도 찾고 있는 리조트 입니다.​#하이원리조트 #하이원스키 #하이원워터월드#하이월골프장  정선 레일바이크정선레일바이크매표소도 정선군 여량면 노추산로 745 정선의 레일바이크는 2인승과 4인승으로 나눠져 있지만2인승의 경우 조금 힘이 들 수 있으니 4인승을 타는 것이조금 더 편합니다.  특히 마지막 1km 는 약간 오르막 경사라페발을 힘차게 밟아야 됩니다.  도 정산의 구절리역에서출발하여 아우라지역까지 약 7.2km 를 운행하는 철길자전거 입니다. 도심에서 떨어져 있고 도 정산의 특색있는풍경과 천예환경을 감상할 수 있어 정말 좋은관광명소 입니다.​#정선레일바이크 #구절리역 ​​정선은 도 도시 중에서가장 많은 볼거리와 즐길거리를제공하는 도시 중의 한 군데 입니다.기회되시면 많이 놀러 가보세요 ^^  
﻿​​​산행날짜( 2016 , 9 , 22 , 목요일 )​산행날씨( 흐리고 맑음 )​함께 한 길손( 없음 )​산행 시/종시간( 거리는 모름 , 06:51~15:11 )​산행코스절골출발지 > 기우산 > 조양산 > 병방치 전망대 > 아라리고개( 뱅뱅이재 ) > 귤암리 조양강 길 > 귤암리교 > 수리봉 전망대 > 수리봉 > 망하리 > 동강안내 해설사 동까지... 산행경로  ​​​​​​가을산행 여덜​​​결론적으로.. 사람은 망각의 동물이 확실하다.어제 그 고생을 하고선 산행내내 행복함속 즐거운 탄성이 절로 나온 걸 생각해 보면... ㅋㅋ​참!​추석(한가위) 전에 계룡산 다녀오고 추석 기간 내호명산에서 주발봉까지 가려던 산행은 지나친 음주로 패수~~ ㅎㅎ​그 주, 토요일 영광 불갑산 상사화(꽃무릇) 산행은 태풍급 비바람때문에 과감하게 불참했다.산행비 2만1천4백원은 바이바이~~ ㅠㅠ 전날 비가오는데 출발 하실거냐? 물으니 엠티대장이 강행한다 한다.​그러냐? 알았다! 다음날 새벽04시 ytn보도에 영광지역에 아직도 강한비가 온다고 했다.똑다기면 몰라도 이 카메라는 비오는 날 꺼내 촬영 할 재간은 나에게 없었다. 해서 최소가 아닌 불참이다.​당일은 취소해도 환불이 안된다. 그냥 날아가는 돈~~~​이렇게 한가위를 보내니( 지나친 음주와 지나친 방콕일주 뒹굴기로 )활동량이 적어서 어제 장거리를 걸으니 아침에 기상을 해보니 아킬레스건이 많이 당긴다.​정선읍에 하나뿐인 나들이 김밥집에서 식사 후 김밥2줄 포장옆 택시승강장에서 탑승 절골로 고고싱~~​절골에 도착해 하차를 하는데 허전하다. 스틱을 나들이김밥집에 두고 왔다.다시 빽~ ㅠㅠ 4천원이면 될걸 두배.. ㅜㅜ​다시와 하차를 하는데 8천1백원에 할증요금6천원을 더 달란다.뭐라고요~~~ 3km를 왔는데 할증이라... 병방치 올라가는데 중간부터 할증이 되는 걸 알고있다.​그런데 여기는 오르막도 없고, 오지도 아닌, 니들동네 신월리 아닌가? 그것도 옛길!!내가 우숲게 보인게지.. 그래 그럼 잠시만 기둘려라 확인을 해봐야겠다.( 일전에 월출산에서 당해서 )​112에 전화를 거는데...( 구청에 전화를 걸어야 하지만, 담당이 구청이라.. 이른시간이라서 )딜을 시도한다. 그럼, 1만원 만 달란다. 됬거든요~​결론! 여기는 할증요금 구간이 아닙니다. 라고~~~해서 미터요금만 지불하고 잘가라 했다. ​하여간, 정선의 인상이 최근들어 점점 찌들어간다.물가도 전국 시골 중 최고로 비싸고, 바가지요금도 많고, 불친절에.. ​몇몇의 상인과 기사때문에 정선의 이미지가 좀 어두워진다. 최근( 나만 그런건 아디다. 최근 인터넷을 확인해도 정선군에 대한 불만이 많이 올라온다. 음식/숙박/교통 요금때문에 )​기분더럽게 출발을 하는데...​​​​===================================================​​​​작년, 평창군 마하리에서 1박 할때도 현지 할머니가 환경부에서 동강일때 밭이든/집이든 나오면 모두 비싼가격에도 사들인다고 했다. 정선군도 예외는 아닌가보다 물을 얻으면서.. 쉬면서..​현지인과 이야기를 해보면( 금번은 산행이 아닌, 기행을 했네..ㅎㅎ )​여기도 환경부에서 전부 사들인다고 합니다. 언제가 될지 몰라도 땜 계획은 취소가 아닌​미집행으로 미뤄진게 분명해 보인다. 언제가 될지도 모른 땜 건설때문에이곳의 비경들이 수장될지 모르니 시간이 허락되는데로 이 일때를 다녀오시기 바랍니다. ^^​물에 잘 녹는 석회암지대라 지반이 견뎌줄라나...​​​택시 하차지에서 ​​​​​​​기우산 안내도 ( 우암사 주차장에서 )​​​​​​​우암사 옆 절터에서 바라본 수묵화~ ​​​​기우산( 출처 : 두산백과 ) 높이는 869.9m이다. 정상 아래에 석이바위라는 멋진 조망처가 있는데, 옛날에   기우제를 지내던 장소로 산 이름은 여기에서 유래한다. 주민들은 물비리산 또는  물빌이산이라고 부른다. 기우산성(祈雨山城)과 산자락을 따라 삼국시대 말기에  조성된 것으로 추정되는 14기의 신월리고분군이 남아 있다. 인근 조양산(朝陽山; 684m)과 연계된 산행코스가 개발되어 있으며, 소요시간은   4시간이다. 산행은 상월리에서 시작하여 우암사와 석이바위를 거쳐 정상에 오른 뒤   719봉과 북동릉을 경유하여 조양산에 오르고 송림지대를 따라 불암사로 내려오는  코스이다.  ​ ​​기우산 정상​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​산성지석 ​​​​​​​​조양산( 출처 : 두산백과 )  높이는 620m이다. 정선읍의 안산(案山)으로, 원래 이름은 대음산(大陰山)이었는데,   1760년(영조 36) 군수 최창유(崔昌兪)가 대음산의 ‘음(陰)’자가 불길하다 하여  조양산으로 바꾸었다.​ 남산이라는 옛이름도 있고, 북실리 방향에서 보면 상투 모양을  하고 있어 상투봉이라고도 부른다. ​고양산(高陽山)에서 발원한 조양강(朝陽江)이  조양산 주위로 흐르다가 동강(東江)으로 흘러들어가 한강에 합류한다. 오래 전부터 정선읍민들이 운동삼아 오르내리던 ‘동네 산’이지만 정상에서의  조망과 높이감은 높은 산에 못지않게 뛰어나다. 정상에 서면 읍소재지인 봉양리와  북실리, 애산리가 내려다보이고 비봉산과 가리왕산도 눈에 들어온다. 정상에서 30분  내려가면 불암사가 있다.  ​정선 5일장과 연계한 여행·등산코스로 유명하다. 산행은 성불사를 기점으로 등산로  입구를 지나 정상에 이른 뒤 갈림길을 지나 아리랑볼링타운으로 나오거나, 애산리  등산로 입구에서 갈림길을 거쳐 정상에 오른 뒤 성불사 입구로 나오는 코스가 있다.   두 코스 모두 1시간 정도 걸리기 때문에, 옆에 있는 기우산과의 4시간 종주코스를  이용하기도 한다.      ​​​조양산 정상 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​정상에서 바라본 기우산 ​​​​​​​소금강 방면 ​​​​​​​​당겨본다.​​​​​​​​종합체육관 방면 ​​​​​​​​그 뒷산을 당겨본다.​​​​​​​​​정선군 일때 ​​​​​​​​​멀리 조양강이 흐르는 곳을 당겨본다.​​​​​​​​어제 걸었던 능선들 ​​​​​​​청옥산 방면 ​​​​​​​​병방산 방면 ​​​​​​​비봉산 전망대 ​​​​​​​정선읍 당겨본다.( 하얀 십자가로 보이는 곳이 그 유명한 정선 장터이다 )​​​​​​​최근 완성된 종합운동지 ​​​​​​​​​정선군 전경 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​비봉산 정상 암릉 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​꽃꽂이 연출 ^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이제 내려가자~​​​​​​​소나무 군락 시민공원 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​감입곡류 하천( 출처 : 한국지질자원연구원 )​하천은 그 위치와 형성원인을 기준으로 크게 자유곡류 하천과 감입곡류 하천으로 구분된다. 일반적으로 자유곡류 하천은 일반 평야를 관류하는 하천이며, 감입곡류는 자유곡류하던 하천이 지반 융기로 인하여 산지 사이를 개석하면서 휘감아 도는 하천를 말한다. 감입곡류 하천은 다시 굴삭곡류 하천과 생육곡류 하천으로 세분된다.  굴삭곡류 하천은 하도의 양안의 사면이 대칭형으로 이루어져 있으며, 주로 하방침식에 의해 형성된다. 미국의 그랜드캐니언 협곡이 대표적인 예이다. 생육곡류 하천은 하도 양안의 사면이 비대칭형으로 이루어져 있다.  하천이 ‘S’자 모양으로 곡류하면서 이루어지는 침식과 퇴적의 결과로 이루어졌다. 하천 곡류시 곡류대의 바깥쪽은 침식력이 강하며, 반대로 안쪽은 퇴적이 강하게 이루어져, 급경사의 단애로 이루어진 공격사면과 완만한 퇴적지형으로 이루어진 활주사면이 형성된다(송언근, 1993·1998).우리나라는 신생대 제3기의 요곡운동에 의해 동고서저의 지형을 띄고 있으며, 한반도를 흐르는 대부분의 하천들은 서류하고 있다. 그 중 동강을 비롯한 태백산지에서 발원한 많은 하천들은 생육곡류 하도를 형성하면서 흐르고 있다.북실리 동강유역은 우리나라의 하천 중·상류부에 나타나는 감입곡류 을 잘 나타나는 대표적인 감입곡류하천 이다. 또한 동강 양안에는 하안단구와 포인트 바(point bar), 그리고 고위 평탄면이 모식적으로 나타나므로 한반도의 지형형성과정을 풀 수 있는 열쇠를 제공할 수 있는 매우 중요한 지역이다.  볼링핀 지형​정선군은 태백산맥 가운데 위치하여 사방이 고산으로 둘러싸여 있다. 이로 인해 정선군내에서 남한강 상류부에만 국지적인 평탄지가 있을 뿐이다. 정선군 동쪽의 중봉산(표고 1,284m)을 비롯하여 가리왕산(표고 1,561m)·민둔산(표고 974m) 등 1,000m 내외의 산들이 군 전체를 에워싸고 있는 형상이다. 이들 여러 산에서 발원한 남한강 상류의 지류하천은 정선 군내를 감입곡류하면서 남서쪽으로 흘러 영월군으로 들어간다.정선 정선읍 북실리 지역에도 지질 구조적 규제 요인에 의해 뱀처럼 구불구불 감입사행하는 동강과 그 지류인 조양강이 합쳐져 만들어낸 곡류핵인 ‘볼링핀 형상 지형’이 분포한다. 이 지형은 북실리 병방치에 있는 동강 사행천 전망대에서 잘 조망할 수 있다.북실리 지역 이외에도 유명한 물도리동 명소는 우리나라 하천 중상류 지역의 여러 곳에 확인된다. 즉, 서강, 낙동강, 내성천이 감입곡류하여 형성시킨 곡류핵에 입지한 영월 선암마을, 안동 하회마을, 예천 회룡포가 전형적인 물도리동이다.  그리고 평창 칠족령에서 바라본 동강 사행천과 홍천 금학산에서 바라본 홍천강의 태극형 물길 등도 이에 해당된다. 이 곡류핵들은 대체로 한방도 지형 또는 볼링핀 형상 등을 띠고 있다.  그런데 동강은 신생대 제3기 경동성 요곡운동 이전에 준평원에 가까운 평탄한 지역을 흐르던 자유곡류 하천이었던 것으로 판단된다.  약 2,300만 년 전 신생대 제3기 중기에 동해지각의 확장과 더불어 현재의 태백산맥을 중심축으로 하는 비대칭 습곡운동이 일어났으며, 자유곡류 하던 동강은 태백산맥 축과 함께 높이 융기하게 되었다.  따라서 동강의 유속이 빨라지게 되고 하방침식과 측방침식이 강하게 일어나 점차 유로의 구불거림이 심해지면서 감입곡류 하도를 형성하게 되었다(송언근, 1998).감입곡류 하천의 하도는 곡류 바깥쪽과 안쪽의 유속이 서로 다르기 때문에 유속이 빠른 바깥쪽은 측방침식이 우세하고 안쪽은 퇴적이 우세해진다. 서로 다른 침식·퇴적양식으로 인하여 시간이 지나면서 하천의 곡률도는 점점 더 커지게 된다.  결국 곡류하도가 절정에 이르면 이와 같은 한반도(혹은 볼링핀) 지형을 형성하게 되며, 좀 더 시간이 흐른 뒤에는 지질이나 하천유속, 기후 등에 따라 하천의 경부 즉, 침식력이 강한 공격사면을 양쪽에 두고 있는 하도의 목(neck)이 절단되면서 영월군 영월읍의 청령포와 방절리 구하도와 같은 지형을 형성해 놓게 된다(이광률 외, 2004 ; 서화진, 1988).정선군의 북실리에 나타나는 지형은 완전한 한반도 형태를 띠지 못하고 볼링핀 형태이다. 이에 비하여 서강을 이루는 평창강과 주천강의 합류지점인 선암마을에는 전형적인 한반도 모양의 지형이 분포하기도 한다. 그러나 동강의 북실리 지형과 서강의 선암마을 지형은 모두 생육곡류 하도의 성장의 부산물이다.  곡류핵정선 북실리 볼링핀 지형은 지질 구조적 규제 요인에 의해 동강이 회류함으로써 형성된 곡류핵에 해당된다. 이 동강의 곡류핵은 한반도의 지반운동을 구명하는데 중요한 기초자료로 활용될 수 있는 학술적 가치가 크다.또한 조사지역 일대는 동강과 그 지류하천인 조양강에 의해 침식과 퇴적에 의해 형성된 보호사면(활주사면)과 공격사면(하식애)이 잘 조화를 이루어 전형적인 생육곡류 하천의 비대칭 사면지형을 이룬다.  따라서 맑은 동강과 볼링핀 형상 지형을 비롯한 파노라마 같이 펼쳐진 다양한 지형경관이 빼어나 경관미를 나타내고 있으므로 관광지형자원으로도 가치가 높다.  ﻿동강의 개발과 보존동강은 다양한 지형경관과 수려한 자연환경으로 경관미가 빼어나지만 험한 산속에 묻혀 있어 원시자연 상태를 유지하고 있었다. 그러나 동강은 그 아름다움이 점차 알려지고 수많은 관광객이 몰리면서 지형경관의 훼손 및 멸종 위기의 동식물들이 나타나기 시작하였다.최근에는 동강 주변에 펜션단지, 모텔, 식당이 들어서고, 관광객들이 버린 각종 쓰레기와 생활하수, 오폐수 등이 동강으로 직접 유입되고 있어서 수질이 급격히 악화되고 있다. 또한 레프팅 활동의 증가와 불법 어로행위 및 야영 등으로 하천 생태계는 생명의 강이 아닌 죽어가는 강이 되어 버렸다.  이러한 동강의 자연환경 훼손을 막기 위해 환경부에서는 동강 유역을 생태계보존지역(2002)으로 지정하였다. 추후 동강이 각종 개발 사업에서 벗어나 자연성을 회복하여 생태자원의 보고로서 다시 회복되기를 기대한다.   뱅뱅이재 옛길로 오른 병방치 전망대에서 바라본 가야 할 코스 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​망하 코스는 겨울이나 초봄에는 쉽게 찾을 수 있지만,여름은 찾기 힘들다. 키가 큰 잡목에 인근 고추며 땅콩이며 각종 밭때문에 접근이 쉽지 않다.​비밀하우스 4동( 위성지도로 확인가능 )을 끼고 좌회전하여 큰 수로를 건너 u자 턴을 하여 수로를 걸으면 망하 등산로 이정표가 보인다. 참고 하시길..​큰길에서 점근할때 윗 도로가 아닌, 하천변도로( 아래 )를 이용하세요~​​​사진에 보이는 비행기재 방면의 n지형은 지각변동으로 융기하기전의 조양강 옛길입니다.( 물길 )​​​​​​​​​가야 할 뱅뱅이재 방면 ​​​​​​​이른 시간인데 짚와인 출발하는 관광객이 보인다.( 한번 탑승에 3만5천냥 입니다. 셔틀버스로 올려다 줘요~ )​​​​​​​​원하면 저곳까지 내려 갈 수 도 있습니다. 등산로가 잘 되어있습니다.그러나 가는 길 잘못하면 천길 낭떨어지~~​​​​​​​굽이처 흐르는 조양강 ​​​​​​​​정선을 지나 정선 가수리를 지나면 동강이 됩니다.동강의 시작지는 가수리 입니다.​​​​​​​​​뱅뱅이재 샘터 ​​​​​​​​​​​​​​​​탑거리 ​​​​​​​​​​​​​​​​반점 ​​​​​​​​​중간에서 바라본 스카이워크 ​​​​​​​​ 지게목 ( 나도 한번 따라해봅니다. ㅋㅋ ) ​​​​​​​​​​​​​​​​​여기까지 오면서 먹거리가 지천입니다.늘~ 아침에 한개의 사과와 가을에는 포도, 여름에는 토마토를 꼭 먹는데..​집을 떠나니 먹을 수 가 없습니다. 그런데 여기까지 오면서 다 보충했습니다.사과, 대추, 머루로~ 서리라고 해야 하나.. ㅋㅋ ​​​​​동강유역( 출처 : 한국지질자원연구원 )​남한강 상류에 해당되는 동강의 이름은 일제강점기에 행정구역 개편에 의해 명명되었다. 그 이전의 조선 초기에는 지역에 따라 연촌강, 금장강과 같은 다른 이름으로 불리웠으며, 조선 후기에는 상류부에서는 연촌강, 하류부에서는 금장강으로 구분하기도 했고, 구한말부터 1970년대까지는 골안강으로 불려졌다.이와 같은 동강(총연장:약 65㎞, 유역면적 약 2,267㎢)은 조양강과 동남강이 정선읍 가수리에서 만나 형성된 강으로서 조양강·오대천·송천·골지천·어천·지장천·창리천 등 지류를 합하여 서강을 만나 남한강으로 합류한다.그리고 동강 유역은 석회암 용식작용에 의해 형성된 카르스트 지형의 전형적인 지역이기도 한다. 이로 인해 이곳에는 많은 석회동굴이 발견되어 생태계의 보고로 알려져 있다. 동강 유역의 지질은 고생대 조선누층군층과 평안누층군, 중생대 쥐라기의 반송층군 그리고 신생대 제4기의 홍적층과 충척층이 분포하고 있다(송언근, 1998).   ​​귤암리 귤암교에서 바라본 상류 ​​​​​​​하류 ​​​​​​​왼쪽의 도로는 가수리를 지나 영월까지 연결된 동강길 입니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​드뎌 수리봉 전망대에 올라옵니다. 약 400m만 오르면 됩니다.​​​​​​​​주목적은 수리봉이 아닌, 이곳입니다. ^&^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​귤암리 마을 ​​​​​​​​귤암리 뒷산 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이제 올라갑니다.그런데 여기부터 정상까지는 힘들어요~​약900m인데 한국의 마테호른이란 별칭이 있는 만큼 가파르다.​​​​​​​​​정선 북실리 볼링핀지형( 출처 : 위성으로 본 하천지형 )​중앙고속국도 제천 나들목을 빠져나와 38번 국도를 타고 동쪽으로 가게 되면 제천시와 영월군 영월읍, 정선군 신동읍을 지나 정선군 남면에 이르게 된다. 정선군 남면에서 정선읍 방면으로 개설된 59번 국도를 타고 북쪽으로 가면 정선읍에 이를 수 있다. 정선읍에서 정선시외버스 터미널을 지나 왼쪽 아리랑 아파트로 접어들면 콘크리트 포장길이 나온다.  산길을 따라 2㎞ 정도 올라가면 포장길이 끝나고 좀 더 가면 눈앞에 병방치고개(뱅뱅이재)에 이른다. 고개에서 남서쪽으로 동강이 감싸고 있는 ‘볼링핀 지형’을 조망 할 수 있다. 이곳에서는 저 멀리 나팔봉과 성마령, 청옥산, 가리왕산 등이 선경처럼 펼쳐져 있다.정선 북실리 볼링핀 지형은 동강이 회류함으로써 형성된 곡류핵이다. 이 곡류핵은 한반도의 지반운동을 구명하는데 중요한 기초자료로 활용될 수 있을 뿐만 아니라 맑은 동강과 볼링핀 형상 지형은 매우 빼어나 경관미를 나타내므로 관광지형자원으로서도 가치가 높다. ​ ​드뎌 한국, 아니 정선의 마테호른정상에 오릅니다.( 왜? 한국을 뺏냐하면.. 양평의 백운봉도있고, 또 어디에 하나 더 있는데.. ㅠㅠ )​​​​​​​​수리봉에서 바라본 병방치 스카이 워크( 병방이란 단어는 1명의 병사가 능히 수만의 적을 막을 수 있는 곳이다 해서 붙여졌다고 합니다 )​​​​​​​​어제 걸었던 파노라마 ( 이렇게 보니 주마등처럼 지나갑니다. 하봉~민둔산까지는 정말... ㅠㅠ )​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​위의 사진들과는 다르게 막힘없이 훤하게 열리는 조망지에서 담은 수리봉 ​​​​​​​​​​​귤암리 마을을 반대에서 바라본다.​​​​​​​​​​​​​​​​​귤암교 일때를 당겨본다.​​​​​​​​​​평온한 귤암리 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​마지막 컷이다. 이동~​​​​​​​​   ​        마지막으로 높은 봉          ​        이곳은 더 들어가 담아봤다. ​​​​​​​​​이 사진을 담으려 왕복400m는 더 걸어야 했다. ​​​​​​​​​우측부터.. 병방치 짚와인 그옆 둔덕이 전망대 그 옆 아래가 병방치 스카이워크 그 옆이 뱅뱅이재 ​​​​​​​​동강 안내해설 동 해설사의 도움으로 가수리에 거주하는 주민이 지나가길래 전화로 불러 다시 저를 테우러 오셨습니다.​이쪽으로 이동해서 마을 버스 시간을 보니 망하에서는 4시10분에 지나가고( 미탄에서 오는 다리 )가수리에서는 4시30분에 출발한단다.( 다리 밑 동강로 )​그래서 해설동앞에서 스틱 및 각종 옷 탈의 후 히치를 하려고 하다해설동 화장실에 들려 볼일보는데 해설사가 어디로 가시는냐? 누가 오는냐? 버스기다리는냐? 등​물어보시길래 정선에서 서울로 복귀하려 합니다. 하고인근에서 히치를 하는데 잡히지 않는다. 승용차는 관광객이 100%​좀 허름 한 짚/usv와 1톤을 기다리는데 오지 않는다.이때 무쏘픽업이 지나갔다. 딴일하느냐 못봤다.​갑자기 해설동에서 해설사가 나오면서 지금 아는 사람이 여기로 오고 있으니 타고 읍으로 들어가시라 한다.정말 감사했다. 이 글을 보신다면 정말 감사합니다. 그곳에서 충분히 인사는 드렸지만...​해설은 3년전 자전거 타고 들어서...그래도 다시 가족가 함께 들으러 가겠습니다. ^&^​이제 정선터미널도 전산처리가 되나보다. 티켓이 달라졌다. 일전에는 손으로 썼는데..하여간, 2일차는 좋은 풍광을 연신 눈과 프레임으로 담을 수 있어 행복한 시간이였다. ​고생은 했어도 정선은 늘 찾고 싶은 곳이긴 분명하다. ​끝~~~~~~!!​
이번 봄꽃 여행에서 처음 알게 된 게 두 가지가 있는데 하나는 동강하면 영월을 생각해왔으나 여기는 정선군이라는 것이고, 또 하나는 지금까지 알고 왔던 할미꽃과는 전혀 다른 할미꽃이 있다는 것이다. 몇 년 전부터 동강할미꽃 소식이 봄의 전령사처럼 들려오는 걸 염두에 두어오다가 금년 봄에 처음으로 동강으로 할미꽃을 찾아 나섰다.​◆ 여행일 = 2021년 3월 17일 ◆◆ 개화율 = 70% ◆​ 첫 코스로 정선 5일장을 구경하고 3개 코스를 더 거친 후 도착한 여기는 동강할미꽃 자생지다. 예상과는 달리 주차장이 별도로 있는 것도 아니고 도로변에 주차를 해놓고 할미꽃을 찾아다니는 모습이 보인다.​ 첫눈에  띈 동강할미꽃의 자태에서 눈을 뗄 수가 없다. 누가 이 꽃을 할미꽃이라고 하겠는가 싶었다. 고개를 뻣뻣이 쳐들고 있는 것도 신기하고 모양과 색감까지 너무나 신기하다.​ 도지사를 비롯하여 원주지방환경청장과 정선군수 명의로 안내판이 설치돼 있을 만큼 희귀종으로 평가하고 있는 것도 신기하다.​​ 전국을 통틀어 이곳 동강에서만 자생하고 있는 할미꽃이라는 것이고 마을 주민들까지 보존회를 결성해서 보호하고 있다. 매년 축제까지 열어왔을 만큼 정선군의 명물이지만 코로나19로 인해서 금년 축제는 없다.​ 꽃의 크기나 모양, 그리고 색감에 있어서 단 한 가지도 일반 할미꽃과는 확연한 차이를 보인다. 모두가 하늘을 쳐다보고 있고 꽃의 크기는 일반 할미꽃과 별 차이가 없으나 대신 꽃잎이 벌어졌기 때문에 훨씬 크게 보인다.​ 바위 틈에서도 자라고 수풀에서도 자라는데 꽃술 가운데에 검은 반점이 있어 마치 벌이 앉아 있는 것처럼 보이는 것도 .​​ 꽃에 별 관심이 없는 나지만 이번 동강할미꽃을 감상하면서 봄꽃 여행 제대로 했다. 마치 고사리가 돋아 나오듯 풀숲을 헤치고 나오고 있어 신기하기 그지없다.​ 그런가 하면 대부분의 꽃은 짙은 보라색을 띠고 있으나 이처럼 옅은 색을 띠는 할미꽃도 있다. 시들어서도 아닌데 유독 빛이 짙은 보랏빛에서 하얀 보랏빛을 띤다.​ 2020년 4월 15일, 파주 자운서원에서 촬영 참고로 일반적인 할미꽃 사진을 올려본다. 작년 파주 이이 유적지에 있는 신사임당 묘에서 촬영한 이 할미꽃은 우리가 알고 왔던 일반적인 품종이다. 꽃은 모두가 땅을 쳐다보고 낙화됐을 때만 씨방이 하늘을 바라본다.​ 반면 동강할미꽃은 하늘을 쳐다보고 있으며 숙였다고 해봐야 이 정도로 옆을 보는 정도다.  색감은 일반 할미꽃보다는 옅어 보이지만 어쨌든 보라색임에는 틀림이 없다.​ 그러나 대부분은 이처럼 꽃술이 하늘을 향하고 있고 꽃 모양은 완전히 다르다. 또한 이곳 정선읍 동강의 특정 지역에서만 자생하는 것도 .​​ 할미꽃을 찾기 위해서는 바위 절벽만을 따라다니게 된다. 작은 소공원에 심은 매화가 활짝 펴서 짙은 향을 내뿜는다. 할미꽃 찾아온 여정에서 덤으로 매와 향까지 맡으니 봄꽃 여행 제대로 한다.​  바위틈에서는 이름 모를 꽃을 또 발견해서 폰으로 검색해 봤더니 돌단풍이라고 나오는데 맞는지는~~~? 오른쪽은 새순이고 만개하면 오른쪽처럼 되는 모양이다.​  매화에는 어느새 벌들이 꿀을 빨고 바위틈에서 자라고 있는 생강나무도 노랗게 꽃을 피웠다. 비록 많은 꽃은 아니지만 신기한 할미꽃을 찾아왔다가 덤으로 이런저런 꽃내음을 맡으며 봄꽃 여행을 한다.​  3월 17일 현재 동강할미꽃 개화율은 전체적으로 70% 정도로 잡는다. 이렇게 꽃망울을 터트리는 꽃도 종종 보이기 때문인데... 꽃도 신비롭지만 이처럼 자라는 위치도 신비롭다. 생명력이 끈질긴 꽃이 아닐 수 없다.​ 빛바랜듯한 꽃이 있는가 하면 이렇게 한 무더기를 이루며 피는 꽃도 있다. 여러모로 신기한 가운데서도 더욱 신기한 건 역시 하늘을 쳐다고 있다는 것이고 꽃 모양이 확연하게 다르다는 것이지.​ 처음 찾은 동강할미꽃에서 여러 가지 신비함을 느끼며 봄꽃 여행을 했다. 아무리 봐도 할미꽃이라고 할 수 없는 모습을 하고 있는 이 품종은 매년 3월 하순에서 4월 초에 동강에서만 감상할 수가 있다.​ 할미꽃이 많은 것도 아니고 어쩌다 한두 송이씩 피어 있어 찾아다니다 보면 하늘을 나는 소리가 들려온다. 병방치에서 내려오는 짚와이어 도착지가 인근에 있기 때문.​ 매년 동강할미꽃 축제가 열리고 병방치 집 와이어가 착륙하는 여기는 동강생태공원으로써 할미꽃 자생지와 불과 몇 백    m 거리다. 병방치 스카이워크와 집 와이어 출발지가 보인다.​ 2019년 4월 27일, 정선 병방치 스카이워크에서 촬영2년 전에 올랐던  사진을 꺼내서 비교해 보자. 스카이워크는 한반도 지형을 감상하기 위해서 설치했고 동강할미꽃 자생지는 스카이워크 아래가 된다. 즉 한반도 지형 강 건너 도로 옆에서 봄꽃 여행을 했다.​ 동강할미꽃도 정선군 정선읍 귤암리 산 129-3 ​ 
﻿2021년 8월 18일(수) 영월 여행으로 무릉도원면의 요선정과 요선암을 둘러보고 주천강을 따라 88번 도로로 가다보면 한반도면이 나온다. 한반도면은 1870년 영월군의 서쪽에 위치한다고 해서 서면으로 불리다가 한반도를 닮은 지형이 발견되면서 2009년에 한반도면으로 개칭하였다.한반도지형은 어떻게 발견하게 되었을까? 그 사연은 다음과 같다."영월군에서는 1999년에 쓰레기 매립장을  서강의 상류에 건설하려 했었다. 아마도 채석장에 시멘트 공장도 있고 주민수가 적어 그렇게 반발이 그렇게 심하지 않으리라 생각했던 모양이었다. 그러나 이 마을의 토박이인 이종문 주민 등이 이런 쓰레기 매립장 설치 움직임에  적극 반대하였고  환경운동가인 최병성 목사의 만남으로 힘을 얻게 된다. 이 선암마을이 한반도 지형과 닮았다는 이종문 주민의 말에 1999년 12월22일에 최병성목사는 카메라를 메고 안내를 받아 절벽을 올라서서 한반도 지형을 찍게 된다. 드디어 2000년 2월 한반도 지형이 언론을 통해 알려지게 되고 여론의 뜨거운 관심과 반대 여론에 의해 결국 서강은 쓰레기매립장으로부터 지켜내게 되었다. 그  이후에 한반도 지형인 선암마을은 영월 10경의 하나로 지정이 됐고  2009년에는  면 명칭마저 서면이 한반도면으로 바뀌게 되었다. 그러나 한반도 지형의 발견자이며 최병성목사에게 안내해 주었던 이종문 주민은 서강을 지키기 위해  동분서주하다 안타깝게도 불의의 사고로 목숨을 잃었다. 그를 추모하고 그의 정신을 기리기 위해 전망대가 있는 봉우리를 그의 이름을 따서 종문봉이라고 부르게 되었다고 한다."아마도 한반도 지형 발견은 그 이후에 관광자원화하면서 각 지자체에서 발굴하기 시작해서 현재 영동의 '월류봉'/ 옥천 '둔주봉'/ 영월 '선암마을‘/ 괴산 '산막이길'​ /진천 두타산 ’한반도지형전망공원‘ /정선의 '상정바위산' 과 ’병방치 스카이워크‘등에서도 한반도지형을 볼 수 있다.한반도지형방문은 2011.3이었으니까 10년만에 방문하는 셈인데 전에는 도로가에 주차를 하고 전망대까지 600m를 걸어갔는데 그 지점에서 200m 더 간 지점에 주차장을 조성하고 데크길을 만들었다.주차장은 유료(2,000원)이고 화장실과 매점이 있다.주소: 도 영월군 한반도면 한반도로 555(지번:옹정리 202)08:33~37주차장에서 한반도지형전망대까지는 0.8km로 예전보다 0.2km 늘어났다.데크길을 열심히 올라서면 평지가 나오는데 오른쪽에 무궁화나무를 많이 심었고 '달맞이꽃'과 '으아리'가 보였다.08:38~41데크길은 계속 이어지고 소나무숲길인데 노약자는 다소 길고 힘들게 느껴질 수도 있었다.08:42~45데크길에 태극기길이 나오고 야자매트가 깔려있는 소나무숲길이 나온다.한반도지형전망대와 주차장까지의 거리는 340+430=770(m)로 약 0.8km 가 된다.08:47~49그러나 조금 더가면 이정목이 있는데 한반도지형전망대와 주차장까지의 거리는 250+620=870(m)로 종전의 이정목과 100m가 차이가 난다???산수를  잘 못하는 것인가?? 어쨌든 시정을 해야한다. 평탄한 숲길이 이어지고 데크길이 이어진다.08:50나무사이로 한반도지형의 일부를 보여주는데 중간에 선착장으로 선암마을에서 뗏목체험을 할 수 있다고(코로나로 인해 재개여부?).08:50~52평탄한 길이 암반지대와 바위가 있는 곳을 만나고 완민한 길이 이어지면 데크길을 올라서면 한반도지형이 보인다.한반도지형전망대로 중앙은 전망대,  왼쪽에 데크로 되어있어 내려갈 수 있다.08:53한반도가 동고서저(東高西低)의 형태로 삼면이 바다로 둘러싸여 있는 형태이다.이러한 형태가 어떻게 생겨날 수가 있을까? 한강·금강·낙동강 등 대하천 중상류에는 심하게 구불구불한 *감입곡류하천(嵌入曲流河川)이 널리 나타난다. 이러한 형태는 감입곡류하천과 퇴적에 의해 설명을 한다.감입곡류하천은 굴삭곡류하천(堀削曲流河川)과 생육곡류하천(生育曲流河川)으로 나뉜다. 하곡의 단면이 전자는 대칭, 후자는 비대칭인 점이 다르다. 이러한 단면의 차이는 하방침식만 진행되느냐 또는 하방침식과 측방침식이 같이 진행되느냐에 따라 생긴다. 전자는 지각의 융기 속도가 빠르거나 융기량이 큰 경우 후자는 전자보다는 지각의 융기 속도가 느리거나 융기량이 작은 경우 주로 나타난다. 우리나라의 감입곡류하천은 거의 대부분 생육곡류하천에 속하며, 미앤더(meander) 핵도 이러한 하천에서 형성된다. 단종이 유배되었던 영월의 청령포 맞은편, 즉 평창강 또는 서강 북안에는 장축 1.5㎞의 미앤더 핵이 형성되어 있고, 이곳의 구하도(舊河道)는 논으로 이용된다.일반적으로 감입곡류하천은 자유곡류하천으로부터 계승된 것이라고 알려져 있다. 그러나 하천의 유로가 변동하고 그 결과 미앤더 핵이 떨어져 나가는 것을 보면, 감입곡류하천 중에는 골짜기가 파이는 과정에서 물굽이가 점점 커짐으로써 발달하게 된 것도 적지 않을 것으로 생각된다.[출처: 한국민족문화대백과사전(감입곡류하천(嵌入曲流河川))]전망대 앞에 무궁화꽃을 심어 애국가의 "무궁화 삼~천리 화려강산"이 떠오른다.오른쪽의 마을은 선암마을이다.신의주나 중국의 단동 쪽에 해당하는 곳에 한일현대시멘트영월공장이 있는 것이 약간 눈에 거슬리는 한다.남해바다쪽에 백로 한마리가 눈에 띄었다.한반도 선암마을 오른쪽에 산 자락 밑에 심하게 깎인 부분이 눈에 보이는데 매립지 대상인 폐광지가 아닐까?한동안 잠잠하던 산업폐기물매립장이 한반도면 폐광지에 들어서면 환경오염으로 주민들과 시민단체들의 반발이 있는 곳이다.계획은 민자 사업비 1,237억이 투입돼 축구장 30개 정도 규모로 2024년까지 단계별로 건설될 예정이고 2022년부터 16년 동안 산업 폐기물이 560만 세제곱미터의 땅에 매립된다고 한다.문제는 석회암지대로 지하에 절리와 동공이 많은 석회암 지형의  덕에 우발레에 안에 있는 싱크홀(sinkhole)을 통해 물이 지하로 빠져나가는데 매립장 예정지에서 불과 200m 거리에 쌍용천이 흐르고, 여기서 직선거리 2.5km에 서강이 있다. 서강은 서울과 수도권 시민들이 먹는 한강의 상류다.아무튼 슬기롭게 해결되길 바랄 뿐이다.한반도지형전망대에서 연결된 탐방로가 있다.
​ 가리왕산 계곡_스타벅스 증정품, 아이스박스도 함께~​가리왕산 계곡의 시원한 물줄기를 즐기다 심심해져 다시 정선읍 관광에 나섰다. 어쩐지 정선의 이곳저곳이 맘에 들기 시작했다.​ 정선 아리랑시장을 지나간다.제주 흑돼지, 뒷고기 전문 『아리랑돈돈』아리힐스 가는 길아리랑아파트_정선은 '아리랑의 중심'이라 간판, 건물에 "아리랑" 이름이 붙은 곳이 많다.아리랑아파트 신축공사 결사반대병방산 군립공원_'병방치길'을 따라 올라가면...병방산 스카이워크 입구스카이워크 전망대 입장료 2,000원아리힐스  일부시설 운행 일시중단 안내 ​정선 여행안내 책자에 정선의 놀 거리로 "아리힐스"에 스카이워크, 짚와이어, 숲속 야영장(글램핑장), 짚코스트 등을 소개하는데 코로나로 중단된 곳도 있었다.​  아리힐스 스카이워크_동강 한반도 지형이 잘 보이는 곳!스카이워크 입구_강화유리 보호를 위해 덧신을 신고 입장스카이워크 입구 옆 투명창스카이워크 입구 옆에 투명창이 있어서 입장하지 않고도 한반도 지형을 닮은 동강 모습이 잘 보였다.​ '조양강' 강물이 이곳에서 '동강'이 된다.스카이워크 전망대 길이가 너무 짧다. ​스카이워크 전망대는 길이 22m의 'U'자형 투명 강화유리 Floor 구조물로 해발 583m 높이에 자리 잡고 있다. 고소공포증이 있는 사람들은 굳이 들어가지 않고 투명창에서 감상해도 될 듯. 비가 내려서 우리는 들어가지 않고 입구 옆 투명창에서 동강이 만들어낸 아름다운 한반도 모양을 한참 바라보았다.​ 동강의 한반도여! 신기하기도 하다.스카이워크 입구 왼쪽에 평창 패럴림픽 마스코트 반다비와 수호랑 왜 한반도 지형이 생겼을까?​왜 이러한 모양의 지형이 만들어 졌는지 알아보기 위해서는 한반도 모양을 둘러싸고 있는 강이 어떻게 흘러가는 지를 이해하는 것이 필요하다. 앞에 흐르는 동강은 우리나라에서 감입곡류(嵌入曲流)의 형태로 흐르는 대표적인 하천이다. 감입곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기되거나 하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를 때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서 아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다.앞에 보이는 한반도 지형을 유심히 보면 하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 것이며, 하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보인다. 하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면서 이와 같은 한반도의 모양이 가운데 생기게 된 것이다.앞으로 먼 미래, 한반도 지형이 또 어떤 모습으로 변할지 각자 상상해보자.​_아리힐스 스카이워크 안내문​ 아리힐스바람도 쉬어가는 곳 - 정선 아리힐스www.ariihills.co.kr ◆ 아리힐스 스카이워크 ◆​※ 스카이워크는 현장예약만 가능합니다.■ 주소 : 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ☎033-563-4100■ 요금 : 성인 2,000원 / 청소년, 어린이 1,000원■ 운영시간 : 09:00 ~ 18:00, 동절기 10:00 ~ 17:00(연중 개방)​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 짚코스터 타는 곳_현재 코로나로 휴무짚코스트 타는 곳 옆에 숲속야영장(글램핑장)https://www.ariihills.co.kr/glamping짚와이어 타는 곳동강을 바라보면서 내려가는 기분은?​아리힐스 짚와이어는 출발점인 병방산 정상부터 도착점까지 표고 차는 325.5m로 세계 최고의 높이로 절벽 아래로 떨어지는 듯 구간이 길어 다른 짚와이어보다 더욱 스릴을 만끽할 수 있다 한다. 해발 607m에서 경사도 30％, 1.2㎞ 구간을 시속 70~120㎞ 속도로 주파한다고 하니 무척 빠른 속도로 하강하는 것 같다.​ 비도 오락가락 내리고 있어서 다음을 기약했다. 그런데 워낙 인기가 많아서 예약하지 않으면 당일 탑승하지 못할 듯. ​ ◆ 아리힐스 짚와이어 ◆​■ 문의전화 :  ☎033-563-4100■ 요금 : 10세 이상_1인 35,000원 (네이버 예약)■ 운영시간 09:00 ~ 18:00, 동절기 10:00 ~ 17:00(월1회 정기점검)네이버 예약 :: 짚와이어출발지와 도착지를 와이어로 이은 뒤 트롤리를 와이어에 걸어 빠르게 이동하여 속도와 스릴을 즐길 수 있는 시설 세계 최고의 속도를 자랑합니다. 절벽아래로 떨어지는 듯한 구간이 길어 타 짚와이어보다 더욱 스릴을 만끽하실 수 있습니다. 1인 35,000원으로 몸무게 35kg 이상부터 탑승 가능하며 노약자 및 심신 허약자는 탑승 불가합니다. 1.2km 짚와이어로 하강 후 10분 간 셔틀버스 타고 출발지점으로 돌아옵니다.booking.naver.com ​ 병방산군립공원을 나와서 정선아리랑시장 남문 앞을 지나간다.'오대천로'를 지나간다.인형극 제작과 교육, 전시와 공연을 하는 아라리 「인형의 집」도 보인다.하얀 물줄기가 교통표지판과 함께 보인다.​59번 국도를 지나가다 보면 산 위에서 흘러내리는 하얀 물줄기를 볼 수 있는데 백석폭포라기에 시인 백석을 기린 폭포인 줄 알았다. 산과 계곡 길을 따라 올라가야 만날 수 있는 여느 폭포가 아닌 도로변에 있어서 오다가다 틈만 내면 잠시 쉬어가기 아주 좋은 곳이다. 도착하니 역시 오토바이 라이더들이 모여 있었다.​ 가리왕산 산행 후 집으로 돌아가는 길에 본 백석폭포_2020.07 백석폭포 입구가게 사이로 보이는 백석폭포백석봉 정상에서 떨어져 내리는 백석폭포는 높이가 119m 랍니다. ​  ​ 인공폭포라는 것이 놀랍다.백석폭포 전망대하늘의 큰 음성 - 백석폭포(白石瀑布)작사_시인 구성달2009.02 정선문화원백석폭포 119m("하늘의 큰 음성" 비문 뒤에는 116m라고 적혀 있음.)(右) 백석봉 정상에서 내려오는 물줄기 모습 폭포는 오대천으로 콸콸 흘러갑니다.백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406 ​ 나전교_사고 잦은 곳. 조심!인형의 집은 다음에~"또 오십시오_정선군" 비행기재 터널  아리랑마을정선 아라리​아리랑 아리랑 아라리요아리랑 고개고개로 나를 넘겨 주게​눈이 올라나 비가 올라나 억수장마 질라나만수산 검은 구름이 막 모여든다​명사십리가 아니라면은 해당화는 왜 피며모춘삼월이 아니라면은 두견새는 왜 울어​- 중략 -​아우라지 뱃사공아 배 좀 건네 주게싸리골 올동박이 다 떨어진다​떨어지는 동백은 낙엽에나 쌓이지사시장철 임 그리워서 나는 못 살겠네​정든  님이 오셨는데 수인사를 못하고행주치마 입에 물고서  눈으로만 반기네​정선읍내 물레방아는 물살을 안고 도는데우리집의 서방님은 날 안고 돌줄 모르나​저건너 저 묵밭은 작년에도 묵더니올해도 날과 같이 또 한해를 묵네​-하략 -​<정선 아리랑 찾아가세> 진용선_도서출판 다음 1997.08​정선 아라리 가사를 보면 왠지 우리 민족의 정서를 보는 듯한 기분이다. 인정과 해학이 있는 가사 이면에는 슬픔과 한탄의 민족사가 배어있는 듯해 애잔하다. 정선 아리랑의  중에는 시대의 흐름에 따라 가사를 바꿔 쓸 수 있다니 21세기의 도약하는 한민족의 기개를 가사로 만드는 것도 좋겠다 생각하며 정선을 떠났다.​ , 백석폭포 위치
레일바이크펜션도 정선군 여량면 노추산로 597 #정선레일바이크펜션​속초에서 야무지게 시간을 보내고정선으로 넘어왔을땐 시간이 꽤 늦었다.​*21년 1월 방문​눈이 무지하게 많이 왔다. 정선 하나로마트가서 장을 보고 숙소로 왔다. 바베큐를 열심히 먹다가 너무 추워서 숙소로 들어왔다 - ㅎ 뜨끈하게 라면 끓여먹고 하루 마무리!​이제 본격적으로 정선여행 시작 ٩ʕ◕౪◕ʔو 사계절막국수도 정선군 여량면 아우라지길 18 #정선사계절막국수오후 3시까지​겉에서 볼땐 가게가 작아보였는데야외 테이블도 있고 규모가 꽤 컸다.​여러가지 메뉴가 있는데겨울엔 장칼국수 하나만 판매한다. 가게는 사람들로 꽉 차있는데전부 현지인들 같았다.​들어오는 손님들마다 아는 사이 ㅋㄷ 장칼국수 등장 -​장칼국수는 처음이었는데와 요놈 참 맛있네?​걸쭉한 얼큰한 국물에계란이 풀어져있고면이 얇게 들어가있다.​면은 넓은데 굵기가 얇아서 독특했다. 날도 추운데 뜨끈하고 얼큰하고메뉴 선정 딱이었다.​아직도 장칼국수의 감동을 잊지 못한다.​원래 새로운 음식 시도는 잘 하지 않는데이날 이후로 새로운 음식 도전하고 있다.세상에 맛있는 음식은 참 많다.♪( ›◡‹ )​정선 가시는 분들 저기 꼭 가세요.짝꿍은 밥도 말아묵음,,​배도 든든하게 채웠겠다.레일바이크 타러 꼬 -​ 정선레일바이크매표소도 정선군 여량면 노추산로 745코레일관광개발 정선지사도 정선군 여량면 노추산로 745 #정선레일바이크8:40 ~ 16:402인 3만원4인 4만원​레일바이크는 홈페이지에서 미리 예약해야 된다.예약은 아래 링크 참고!​https://www.railtrip.co.kr/epay_mobile/mobile/mobile/reservation.php?client_no=10 전국 통합 레일바이크STEP 2 시간선택 선택 탑승시간 바이크 종류 요금 잔여대수 08:40 2인승 30,000원 - 4인승 40,000원 - 10:30 2인승 30,000원 - 4인승 40,000원 - 13:00 2인승 30,000원 - 4인승 40,000원 - 14:50 2인승 30,000원 - 4인승 40,000원 - 16:40 2인승 30,000원 - 4인승 40,000원 - STEP 3 바이크 선택 (예약 후 상품변경이 불가합니다.)   2인승   일반   4인승   일반 STEP 4 예약자 정보입력 예약자 : 연락처 : - - STEP 5 ...www.railtrip.co.kr ​시간은8:40/10:30/13:0014:50/16:40​탑승시간은 약 1시간 소요! 도착했는데 강아지가 쫓아댕긴다.귀여웡 ( ˃̶͈ᴗ˂̶͈ ) 우린 13시꺼 예약했다.​이날 폭설에 영하 10도 -우리밖에 없었다. ㅋㄷ​직원들도잉? 이날씨에 탄다고?표정ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 네. 탑니다. 눈 내리고 철길을 우리가 처음 맞이했는지우리가 폐달 밟는 길에 따라눈이 치워졌다.​처음엔 추웠는데 열심히 달리다보니추위도 덜하고우리밖에 없어서 좋았다.​사람이 많으면 앞뒤 간격도 신경써야하니,, 코스가 다른 지역에 비해 꽤 길고테마가 다양해서 지루하지 않았다.​마을 사이로 지나가니평화로운 농촌생활도 구경했다. 열심히 밞아라잉? 가지각색형형색색다양한 풍경을 볼 수 있다.    이런 추위에 타고 있는 우리가 웃기기도 하고철길따라 차단기를 열어주는 것도 신기했다.​아마 직원분들은 쉴 수 있었는데싫으셨을 것 같다 ㅎㅎ​처음 가격보고 은근 비싸다고 생각했는데타고 나면 짧지 않고이색적인 풍경에 값진 경험이 되었다고 생각했다.​예전 대천에서 레일바이크 탔었는데그땐 바닷가 주위만 조금 타다 끝나서이걸 왜타나 했다.​근데 정선레일바이크는 시골 풍경, 넓은 도로, 기차역, 터널 등다양한 볼거리로 즐거운 경험이 되었다.​ 바이크 뒤로 기차가 따라오는데종점이 도착하면기차타고 출발지로 오면 된다.​이 또한 큰 장점이었다.​돌아왔던 길을 우리가 다시 폐달을 밟고 가면봤던 풍경을 다시 보며 힘들고 지루했을텐데기차 타고 가니 새롭고 추억이 되새겨졌다.​처음에 추워서 타기 싫었는데타고나니 후회 없던 레일바이크​지금도 이때 얘기하면서 웃곤 한다.​영하 10도에,,폭설에,,손님은 우리뿐 낄낄​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 ##정선한반도지형9:00 ~ 17:00대인 2,000원소인 1,000원​여행다닐 때 98퍼는 짝꿍 계획이다.​이번엔 내가 꼭 가보고 싶던 곳이 있었다.바로 한반도지형​어릴 땐 바다가 좋고나이가 들면 산이 좋아진다는데정말 산이 좋아지긴 하더라 - ㅎ 솔직히 이게 끝이다.​너무나도 근사하지만사실 이게 끝이다.​개인적으로 봄보단 겨울에 오는게 더 이쁠 듯?왜냐면사진에서 보여준다.​평소 동네에 단순히 눈 쌓여있는 풍경이야 뭐 -하지만 한반도 지형으로 된 저 풍경에눈 쌓여있는 모습을 보기 쉬우려나​ 난 덩치는 크지만 겁이 많아핸드폰도 잘 못 꺼내겠던데짝꿍은 겁이 없다. 스카이워크에서 사진이 잘 담기진 않는다.여긴 눈에 담아가는걸로 만족해야된다.​이번 도는바다와 산을 함께한 여행이었다.​같은 도라도너무나도 다른 을 가진 두곳​오직 도 만으로반년은 여행 다닐 수 있을 것 같다.​바쁘게 돌아다니기 보다시간의 흐름에 따라길의 흐름에 따라다녔던 이번 여행​온전히 그 지역의 느낌을 느끼고 싶다면추천합니다.٩(๑∂▿∂๑)۶♡​도 바다코스👇🏻👇🏻👇🏻​https://m.blog.naver.com/pooq017/222537865351 도 2박3일 알짜배기 여행 ①_속초(영금정, 아바이마을, 설악산 케이블카)역시 바다는 동해 - 짝꿍 휴직 때 갔던 속초 복직 전 2박 3일 싱나게 놀자오자고 떠났다. 영금정도 식후경 ...m.blog.naver.com ​ 
정선 가볼만한곳 1박2일 코스 프롤로그 c 로미지안가든 양떼목장 예남매 일상모든 것이 지나치게 빨라진 이 세상 속에서 나에게 풍경을 제대로 보는 법을 다시금 깨닫게 해 준 정선 가볼만한곳 1박2일 코스 프롤로그를 풀어내려 합니다. 수고스러움이 있지만 동행인을 위하여 손수 장거리 운전을 하고, 무거운 카메라를 짊어 메고 순간을 기록해 주며, 여행의 코스를 짜고 향이 좋은 커피를 함께 마시기 위해 준비한 정성이며, 어디서든 좋은 것만 보고 따뜻한 말 한마디로 공간의 온도를 높여주는 이들이 있어 피곤하고 고생스러운 여행은 잃어버리고 오늘도 여행 가방을 쌓나 봅니다.   ​​ 로미지안가든 (Romy Zian Garden)정선 알프스라고도 불리는 가리왕산 화봉에 10만평 규모로 조성되었으며 23개의 테마장소와 4시간 반 코스의 아라한밸리순례길 '나를 너머 나를 찾아가는 순례길' 등의 트레일 코스가 마련되어 있습니다. 지역 고유의 색을 담은 이야기의 정원속으로 들어가 보시기 바랍니다.​입장시간 10:00-17:00성인15,000/ 청소년&어린이 7,000예약 033-562-3382  ​​마음 기댈 곳이 없어 허전했던 시간 정선 가볼만한곳 도심에서 여유와 편리함을 누리며 살지만 한편으로 부족한 자연이 그리워 찾아간 로미지안가든 상상이상의 개방감과 잘 꾸며진 정원 개인 소유가 믿기지 않을 만큼 발길 닿은 곳마다 자연과 어우러진 작품을 감상하는 시간이였습니다. 조금씩 흩날리는 빗방울 마저 다시금 생기를 안겨주면서 말입니다.  ​​누군가 내게 정선에서 '어디가 가장 좋았어' 라고 물으면 로미지안가든 이라고 바로 말할 정도로 능선이 있고, 구름이 몽환적으로 느껴지면 조형물들을 보는 재미로 둘숨과 날숨으로 저 세상 텐션을 맛 볼 수 있습니다.  ​​ 정선레일바이크바람을 가르며 자연에 다가가는 시간 산골짜기에 멈춰 선 간이역을 유유자적 달리는 여유를 마음껏 누려봅니다.​-동절기(11월 ~ 02월) 09:00-17:00-하절기(03월 ~ 10월) 08:00-18:00 ​​가끔 자전거를 타고 한강을 달리면 터질듯한 허벅지와 숨이 턱까지 차오르는 느낌이 살아있음에 오늘도 잘 견디고 있구나 라는 생각이 들곤 합니다. 2인승 레일바이크를 타기 전 허벅지가 또 얼마나 힘들까 걱정을 했는데 위에는 햇 빛을 가려주고 바람은 선선히 불어주고 지나치는 시골 마을의 정겨운 풍경속을 좋아하는 음악을 플레이하면서 막 달려봅니다.  ​​터널마다 있게 꾸며 놓아서 심심하지 않습니다. 이 터널에서 연인들은 뭘 할까!! 우리는 사진과 영상 찍느라 바쁜데 말이지 이런 실없는 농담도 주고 받습니다.  ​​아우라지역 도착 레일바이크 타는 모습을 담은 액자가 떡하니 기다리고 있습니다. 당연히 값 지불이 있습니다. 의외로 추억을 간직하시는 분들이 있습니다. 이젠 뒤 따라 온 풍경열차를 타고 출발역인 구절리 역으로 돌아갑니다. 레트로한 기차안에는 달걀, 사이다가 생각나는 옛날 사람인가 봅니다. 통기타를 치면서 다함께 노래 부르고 삼육구 게임을 즐기면서 신나게 웃던 그 시절이 몽땅 소환되는 곳에서.  ​​ 정선벅스랜드스카이무당벌레 모형의자에 몸을 맡기고 레일에 매달린 채 안전벨트와 VR헬맷을 쓰고 가상현실 속으로 들어가는 체험입니다. 1대 2명 탑승 요금 10,000원 ​​뭔가 액티비티를 기대하는 어른이들은 별로라고 생각된 것 같지만 남자 아이들은 신나게 곤충들을 만나면서 가상 현실 속으로 들어가지 않을까 싶습니다. 저는 약간 멀미 했습니다. 고소공포증인 있는 듯 없는 듯.. 완전 무서운건 아니지만 하여튼.. 누군가는 사진을 남겨줘야 하기에 가위바위보 해서 2명만 타자고 했는데, 허헛! 이럴땐 꼭 내가 걸립니다. 아놔.... 모양 빠지게 밑에서 사진좀 찍고 있을려고 했건만 말이죠. 아이들은 충분히 좋아하고 즐길 수 있지 않을까 싶습니다.   ​​ 정선아우라지정선읍에서 19.4km 떨어진 거리에 있으며 구절에서 흐르는 송천과 삼척시 중봉산에서 흐르는 임계면의 골지천이 이곳에서 합류하며 어우러진다 하여 아우라지라고 한다. 이곳에서부터 물길을 따라 서울까지 목재를 운반하던 뗏목터로 강이라고 부른다. ​​다리 중앙에 있는 달 모양의 조형물 밤이 되면 불이 들어와 야경맛집으로 변한다고 하는데 우리의 일정상 보지를 못한다니 아,,,, 울고 싶어랏! 이런 풍경을 밤에 나와서 봐야 하는데 말입니다. 아쉬운 마음에 다리를 건너 달 아래로 가봅니다.  ​​전설에 의하면 사랑하는 처녀, 총각이 아우라지를 가운데 두고 밤새 내린 폭우로 강물이 불어 나룻백가 뜰 수 없게 되었는데 그 때의 안타까움이 (아우라지 뱃사공아 배 좀 건네주게 싸리골 올동백이 다 떨어진다 떨어진 동백은 낙업에나 쌓이지 사시상철 임 그리워 나는 못 살겠네)라는 가사가 되었다고 합니다. 우리는 랜선으로 언제 어디든 사랑하는 사람들과 마음만 있으면 함께 있을 수 있으니 이곳의 전설을 접하고 가족들에게 톡을 남깁니다. 사랑해라고!  ​​ 정선펜션 - 가리왕산관광농원펜션 ​​이른 아침부터 일어나 하루를 풀로 몸을 움직였더니 피곤이 밀려옵니다. 숙소로 30분 이상 달려오니 인상 좋은 주인장 내외분이 반갑게 맞아주십니다. 그리곤 숫불에 생오겹살 손수 만든 정갈한 밑반찬까지 와,, 보는 순간 입맛이 확 돌면서 마음까지 오픈!! 이젠 세상 부러울게 없을 만큼 맛나게 저녁을 먹었습니다.  ​​밥과 술 한잔씩 오고 가면서 해가 넘어가니 쌀쌀합니다. 여름 패션을 다녀서 그런지 갑자기 졸립기도 하고 춥기도 하고 서둘러 2층 방으로 오니 넓은 공간에 차곡차곡 쌓인 이불이 주인장의 마음씀씀이와 같다는 생각을 하면서 바닥의 온도를 높이고 우리만의 2차 커피타임으로 오늘의 행복을 나눕니다. 여행이 주는 묘미가 이렇게 밤에 서로의 상황과 환경을 나누면서 이해의 폭이 깊이 가는 것은 아닐까!  ​ 아침 일찍 일어나 펜션 바로 옆에 있는 가리왕산 자연휴양림에서 피톤치드를 마음껏 흡입합니다. 마스크 없이 자연이 주는 것을 내것인양 그냥 소비해도 되는 곳, 캠핑을 하는 이들의 아침이 여유럽게 다가옵니다. 골짜기에 있는 물소리와 새소리가 서로 주거니 받거니 하면서 그들만의 하모니가 있어 귀까지 만족감을 재대로 누릴 수 있습니다.  ​​ 정선양떼목장소를 키우던 황우목장 주인장 어느날 부터 양들도 함께 키우기 시작한다, 가파른 산세 양들이 쉴 새 없이 뛰어다니는 곳, 그 양들을 자식처럼 바라보는 눈길이 아직도 선하다.​-매일 09:00-17:30성인 6,000원/소인 4,000원 ​​다윗이 양을 치던 목동의 삶이 눈앞에 파노라마처럼 펼쳐진다. 눈이 어둡고 험한 들짐승으로부터 양들을 보호했어야 하는 그의 삶이 정선양떼목장 주인장의 인생과 겹쳐지면서 소를 키우고 팔아 양들을 먹이는 그들의 수고와 정성이 이곳을 오고 가는 많은 이들에게 또 다른 사랑을 흘러보내는 곳이 되기를 바라는 마음이 생겼습니다. 검게 그을린 피부, 사람이 그립다는 그곳에 사람의 생기가 차고 넘치길 바래봅니다.   ​​ 덕우리체험마을한적한 마을 삼시세끼 촬영장으로 유명세를 타고, 이나영 원빈이 소박하게 결혼을 한 장소로 한 번쯤 와 보고 싶었다.  ​​덕우팔경의 5경인 구운병을 만날 수 있습니다. 구운병은 병풍 9개를 펼친 듯한 암벽을 뜻합니다. 사방에 꽃이 샤방 샤방 피면 그야말로 자연 풍경화가 따로 없겠지만 지금은 그저 초록이들만 있습니다. 가운데 언니가 꽃을 한 웅큼 하늘로 던지는 퍼포먼스로 정선 가볼만한곳에서 우리들만의 한바탕 웃음을 쏟아냅니다.   ​​마을에서 이 돌들을 건너면 만날 수 있습니다. 신발을 벗고 물속에 물을 담그니 와! 시원하다. 여름에 아이들 여기 와서 놀면 너무 좋겠다는 생각이 듭니다. 여행을 다닐 수록 더 좋은 여행지를 만나는 정선속의 정선 매력이 넘치는 곳입니다. 가족들과 여행 휴가로 북적이지 않는 곳을 찾는다면 여기 좋습니다.  ​​덕우리 대촌마을로 알려진 삼시세끼 정선편 촬영현장에 와 있습니다. 저 멀리 화덕도 보이고, 우리 수근이가 열심히 다니던 모습이 막 소환됩니다. 애정하는 프로그램인데 이곳에서 만나니 더 정감있습니다.  ​​ 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180도로 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있다. 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형, 바닥에 강화유리를 깔아 하늘 위를 걷는 기분이 든다.​-하절기 09:00-18:00-동절기 09:00- 17:00​성인 2,000원/ 청소년 1,000원 ​​처음에는 무서워서 발걸음이 떨어지지 않았는데 역시 사람은 적응을 빠르게 합니다. 이젠 어디서도 적당히 무서운 티를 내지 않으면서 걸어갈 수 있으니 말입니다. 하늘이 너무 아름다워서 시간이 가는 것이 아까울 정도입니다. 바로 보이는 동강을 유유자적 배를 타고 신선놀음이라도 해보고 싶은 마음입니다.   ​​ 병방치짚와이어 - 짚라인출발지와 도착지를 와이어로 이은 뒤 토롤리를 와이어에 걸어 빠르게 이동하여 속도와 스릴을 즐길 수 있으며 세계 최고의 높이를 자랑합니다. 1.2km 짚와이어로 하강 후 15분 간 셔틀버스 타고 다시 출발지점으로 돌아옵니다.​-1인 40,000원 ​​ 정선오일장2일 7일에는 오일장이 들어섭니다. 제철 맞은 농산물과 특산물 그리고 정선에서 맛 볼 수 있는 먹거리가 우리의 눈과 귀를 즐겁게 만들어 줍니다.  ​​여기 저기 이동하면서 간식거리만 먹은 터라 정선오일장에서 푸짐한 식사를 즐깁니다. 묵사발, 모듬전, 비빔메밀, 감자옹심이까지 야무지게 주문해서 풍성한 한 끼의 맛을 시장에서 맛봅니다. 옥수수 2봉지 구입해 가는 차안에서 아아와 함께 먹으려 합니다.  ​​갈 수 있으면 가고, 못 가면 돌아가고, 막히면 멈추는 우리네 인생 여행의 길목에서 마주대하는 이들을 통해 배우고 또 배우게 되는 정선 가볼만한곳 1박2일 여행 코스 알차게 누리고 갑니다. 갈때마다 새로운 매력으로 다가오는 곳 올 여름 시원한 냇가에 발 담그고 수박 먹으면서 책속에 폭 빠져 볼까! 정선 가볼만한곳 느낌 그대로 로미지안가든정선 가볼만한곳느낌 그대로 로미지안가든 (Romy Zine Gerden)인생이라는 긴 호흡 누구나 짧게 호흡이 ...m.blog.naver.com ​ 로미지안가든도 정선군 북평면 어도원길 12  정선레일바이크매표소도 정선군 여량면 구절리  정선아우라지울산광역시 남구 삼산로199번길 23-1  가리왕산관광농원펜션도 정선군 정선읍 청량길 8  정선양떼목장도 정선군 정선읍 오반동길 470  덕우리체험마을도 정선군 정선읍 백오담길 27  도 정선군 정선읍 병방치길 225  정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36  ​ 
정선의 대표적인 먹거리인 곤드레밥을 찾았습니다. 돌솥에 앉힌 곤드레밥과 도 감자, 강된장. 여태 먹어본 곤드레밥 중에 가장 맛있고 인상적이었습니다. 감사하며 맛있게 먹었습니다.  ​​​도 정선의 여행 핫플레이스, 병방치 스카이워크입니다. 여기에서 본 한반도 모양의 산과 강입니다. 위에서 내려다보는 모습도 아름답지만 자동차로 저 아래 길을 드라이브하면 더욱 멋집니다.  ​​​병방치 스카이워크는 해발 583미터 높이의 벼랑 끝에 11미터 U자형으로 내밀어진 모습입니다. 발밑을 보면 아찔합니다.  ​​​한반도에 살면서 한반도의 모양만 보아도 특별한 느낌이 드는 것... 스카이워크에서 나와 오른쪽으로 올라가는 길이 있습니다. 이곳에서도 한반도 모양이 보입니다. 오늘 엄청 추운 날이지만 햇살은 아주 좋습니다.   ​​​제일 높은 전망대입니다. 깎아지른 듯한 벼랑끝에 겨울바람이 따갑게 느껴집니다.  ​​​오늘도 짚와이어를 타는 사람이 있었습니다. 내려가서 점심을 먹고 동강을 드라이브하고 있을 때 와이어를 타고 내려오는 사람을 보았습니다.  ​​​점심을 먹고 찾은 곳은 아라리촌. 정선의 대표적인 민속촌이라 할 만합니다.  ​​​놀아봄 즐기러, 추억봄 쌓으러, 낭만봄 느끼러 가는 길. 매섭게 차가운 날이지만 곳곳에 봄의 기운은 벌써 많이 느껴졌습니다.  ​​​공연무대인 아라리마당과 아라리촌의 뒤를 흐르는 강입니다. ​​​아리랑박물관을 찾았는데 코로나로 잠겨있습니다.  ​​​다시 아라리촌으로 돌아와 겨울산책을 햇살 속에 즐깁니다.  ​​​정선 '평화의 소녀상'입니다. 그 뒤로 가옥을 보면 도 건물의 지붕 을 볼 수 있습니다.  ​​​생활문화센터인 '아리샘터'까지 찾아가 보았습니다. 이렇게 정선을 처음으로 만났습니다.  ​​​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37 ​ 
 ​​형님이 전날 저녁에 전화해서 내일이랑 내일모레 시간이 되는지 물어보셔서저랑 집사람이 둘다 시간이 빈다고 말씀드렸더니알았다고 일단 시간빼놔그러더니 내일 차가지고 우리집으로 와정선갈거야!방은 우리가 잡았고 정선5일장 보러가자고형수님이 나물이 먹고 싶으시다고하니원산지에 가서 한 그릇하자하시니...ㅋㅋㅋ엄청 애처가! 공처가!어쨋든 출발~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  ​​나름 서둘러 출발했지만 3시간정도 걸리는 코스인지라 도착하니 정선5일장은 이미 한창이었고코로나로인해 한달정도 장이 서지 않았었지만 지난달 말부터 다시 장이 서기시작했다고조금은 나아졌지만 다들 신경을 많이 쓰느냐고 마스크를 쓰고 장사를 하고 계셨어요.​상설공연장에서는 시간에 맞춰서 전통공연을 해주시는데 많은 분들이 공연을 관람하고 계셨어요.저희는 더 안쪽으로 들어가면서 시장구경을했고 식사도 여기에서 하기로 했지요.   ​​이곳은 시장안쪽에 식당이 드문드문있는게 아니라한꺼번에 몰려 먹자골목을 이루고있었고 저희는 이곳의 전통음식, 있는 음식인 콧등치기와 곤드레비빔밥을 먹었지요.반찬이 얼마나 마니 나오던지.무슨 전라도에 온 줄 알았어요.아! 그리고 온김에 모듬전에 막걸리도 한잔.저는 운전해야하니 입맛만 사알~~~짝.진짜로 맛만.ㅠㅠㅠ   ​​식사 후에는#정선아라리촌 공연을 보러갔어요.차로 10분거리라 차를 가지고 갔는데아라리촌 입장은 공짜. 정선아라리촌은 다양한 옛 조선시대 정선의 정취를 표현해놓은거더라구요.  입장료 : 무료입장시간 : 09:00 ~ 17:00 그 안에 아리랑센터에서의 공연은입장료 5,000원인데  화천지역상품권 5,000원으로 다시 돌려주시더라구요.그래서 별거없는 공연인가했는데.아닌 걸로...   ​​다음은  & 짚라인정선아리랑시장에서 10분정도 거리에 있는 산꼭대기 병방치에 설치되어있는 아찔한 곳입니다.심장 약간 저희들이 별로 가고 싶지않은 곳이지만 형수님이 가보자고하셔서...형님은 싫다하셨는데.ㅎㅎㅎ무서워서 유리창너머로 사진만 찍는걸로..ㅎㅎㅎㅎ저 아래 한반도같은 지형이 보이는 이곳은 해발 580m정상입니다.  입장료 : 어른 2,000원/ 어린이,청소년 1,000원운영시간 : 9:00 ~ 18:00 요긴 그 옆에 짚와이어. 스카이워크보다 더 윗쪽이라 아래를 내려다보면 정말 죽음,저 아래 도착지가 잘 안보입니다. 입장료 : 40,000원(어른,청소년 모두 동일)이용시간 : 09:00 ~18:00(동절기 10:00 ~ 17:00)전화,온라인예약 : 033-563-4100  짚와이어 타는 곳 옆 꽃밭 그곳에서 연인이 이쁘게 사진을 찍고 있었어요.  ​​다음은 정선양떼목장정선5일장이 열리는 아리랑시장에서 한 20분정도 걸린거 같아요.산꼭대기에 있습니다. 그런데 길이 좀 안좋아 각오하시고 올라가시길.올라갈때는 욕하지만 다 올라가서 내려다보면 칭찬하는 곳.  목장체험료 : 대인(15세이상) 6,000원(개인)/ 5,000원(단체:30인이상)                       소인(5세 이하) 4,000원(개인)/ 3,000원(단체)체험시간 : 여름 9:00 ~ 17:00/ 겨울 9:00 ~ 16:00연락처 : 010-2047-8404 귀촌하신지 30여년이나 된 사장님부부가 소사러왔다가 땅까지 사게되어 정착한 6만여평의 산지에 양, 고양이,개,미니말, 한우, 토기, 염소, 미니돼지, 각종 닭과 공작등 이루 헤아릴수 없이 많은 동물가족이 사는 곳이랍니다.   양이외에도 많은 동물들을 볼수 있었어요. 먹을 것을 줄 수도 있구요.  ​​여기까지가 #정선여행 1박2일의 첫날 일정이었네요.이제 형님이 예약해놓은 펜션으로 가서 좀 쉴렵니다.귀여운 강아지? 개? 골든리트리버 2마리가 손님을 반겨주는데 이름은 두루 & 마리랍니다.저녁은 즐거운 바베큐파티.  주소 : 도 정선군 여량면 유천리 277이용요금 :  최소 8 ~ 최대 21만원이용시간 : 입실 15:00, 퇴실 11:00전화 : 033-562-6370    다음날 일정은 점심먹고 올라갈건데 그전에 아우라지갔다가 벅스랜드 레일바이크순입니다.그럼 집에는 차가 밀리기전에 도착하지 않을까 싶네요.​먼저 펜션 가까이에 있는 아우라지.두개의 물줄기(골지천과 송천)가  합쳐지는 곳으로 사랑하는 처녀총각의 애닮은 사랑이야기가  전해지는 곳이랍니다.     ​​그다음은 벅스랜드여기는 거대한 개미배밑으로 들어가야 만나는 벅스랜드로 움직이는 놀이시설을 타고 VR체험을 하는 놀이기구로 한 10분정도 타는데 그후에 한 10m정도는 곤충세계 VR이 끝나고 발로 움직여서 가야합니다. 그렇게 힘들지는 않았어요.  이용요금 : 2인승(1대) 10,000원이용시간 : 09:00 ~ 18:00(동절기 ~17:00)이용문의 : 033-560-3478 ​​마지막은 레일바이크벅스랜드 바로 앞 구절리역에 있었는데 저희는 둘씩 둘씩 탔어요.  코스가 7.2km라고하는데 내리막이 많아 그렇게 힘들지 않았지만거리가 길어 여자두분은 조금은 힘들수도 있겠다 싶었어요.연인의 힘을 느끼도 싶다면 적극 추천.저희도 둘이 같이 밟으니 갈만했어요.  이용요금 : 2인승 30,000원/ 4인승 40,000원이용시간: 8:40, 10:30, 13:00, 14:50, 16:40 도착지(아루라지역)에 있는 어름치모양카페  기다리는 동안 수리취떡 한잎.역시나 지역화폐 남은걸로 샀지요.덕분에 돈을 쓰긴 썼는데 무언가 이익인거 같은 느낌.  도착 후에는 풍경열차를 타고 다시 출발지로 돌아옵니다.한타임에 따로 따로 출발했던 모든 사람들이 한 열차를 타고 돌아오는 거더라구요.  저멀리 초승달모양의 아루라지 기념상이 보입니다.  ​마지막은 점심 멀리 갈것 없이 바로 역앞에 있는 식당으로 가서 먹고 커피 한잔씩 들고 여유있게 올라왔지요.  ​나름 너무 힘들지 않고 알찬 여행이었던거 같아요.형님께 감사했어요.갑자기 이런 멋진 정선여행에 초대해주셔서... 정선5일장도 정선군 정선읍 봉양리 정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37 정선양떼목장도 정선군 정선읍 오반동길 470 스테이 모래불도 정선군 여량면 송천길 2-51 도 정선군 정선읍 병방치길 225  아우라지도 정선군 여량면 여량5리 정선벅스랜드스카이벅스도 정선군 여량면 노추산로 745 코레일관광개발 정선지사도 정선군 여량면 노추산로 745  #정선여행 #정선1박2일 #정선1박2일여행 #정선5일장 #아라리촌 # #정선양떼목장 #아우라지 #벅스랜드 #정선레일바이크 
평창 육백 마지기에서 내려와 정선읍에 있는 병방치길 스카이 워크로 향했다.  정선의 병방치 스카이 워크는 육백 마지기와 동선이 가까워져 온 김에 정선을 다 돌아보고 다시 평창으로 가는 루트를 생각하고 있었다.도는 대체로 깊은 산속에 묻힌 것 같지만 가는 곳마다 도로 사정이 좋아서 산길도 수월하게 넘어갔다. 서로 이웃하고 있는 영월, 평창, 정선 태백은 특히 심산유곡의 이미지를 가지고 있지만 이도 이제는 옛말인 듯싶다. 영동고속도로가 생기면서 이 지역들은 동해로 가는 길목에 있어 관광지로 확장되면서 산골 이미지를 많이 벗었다. ​   ​이 길을 가다 보니 4년 전 영월에서 평창과 정선을 경유하여 태백에서 울진 원덕으로 넘어갔던 기억이 새록새록 하다.당시 영월을 구석구석 여행하면서 왜 평창과 정선을 빼놓고 그냥 태백으로 갔을까? 문득 그런 생각이 들었지만,그때는 처음부터 영월과 태백시만을 염두하고 있었기에 그게 최선이었던 것을 까먹다.  ​  ​​https://blog.naver.com/leekn01/220780959690 도 영월 - 신비한 곳 한반도 지형여름휴가 전, 더운 날도 잠시 어디론가 여행할 생각에 벌써 마음이 웃고 있었다 여행지가 딱히 정해져 있거...blog.naver.com 정선 아리힐스 병방치길 스카이 워크동강의 신비로운 경치와 한반도 지형을 닮은 물돌이 마을 밤섬을 조망할 수 있는 병방치길 스카이 워크다. 비단 도에서뿐만 아니라 타 지역에서 이따금 보게 되는 한반도 지형은 볼 때마다 참 신기했다. 이곳 스카이 워크에서 내려다본 한반도 지형은 또 하나의 대한민국 축소판을 보고 있는 것 같다. 몇 년 전 영월에서 본 한반도 지형이 정선에도 똑같이 있어 같은 지형인지 헷갈려 긴가민가 해서매표원에게 물었더니 영월에 있는 곳과 정선에 있는 한반도 지형은 전혀 다른 곳이라고 말한다.어쩜! 똑같은 한반도 지형이 여러 개 있을 수 있는지 그저 놀랍고 신기하다. ​   ​스카이 워크 입장료는 성인 1인 2,000원 너무 싼 것 아닌가 했는데 입구에서 문을 열고 들어가면서 알았다.스카이 워크가 고층 건물의 베란다 수준의 짧은 동선이었던 것.하지만 아찔함과 스릴 그리고 자연의 빼어난 절경의 수의는 매우 높다.​ 한반도지형의 밤섬과 동강  ​영월과 정선으로 흐르는 동강은 우리나라에서 감압 곡류의 형태로 흐르는 대표적인 하천이라고 한다.감압 곡류란 산간지방에서 산지 사이를 곡류하는 현상으로 하천이 흐르는 지역의 지반이 융기되거나 하천물이 하강하면서 계속 지반을 깎으면서 흐를 때 깊게 파이고 구불구불한 형태를 보이면서  만들어진 하천을 말한다. 그래서 정선의 밤섬도 강물이 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이라는 설명을 참고해 본다.  ​   ​ 스카이 워크로 들어가지 않고서도 밖에서 통유리로 전경을 볼 수 있는 것을 스카이 워크를 다녀오고 한참 나중에 알았다. 하지만 투명 유리 바닥에 올라서서 아래를 내려다보면서 오금이 저리는 경험을 하는 것도 매우 있는 경험치가 될 것이다.고소공포증이 심한 난 정말 눈을 감고 걷거나 하늘을 쳐다보면서 서서히 목표물을 바라봤다.무서워서 벌벌 떨면서도 포기하는 법은 없으니~ ​  ​처음에는 유리 칸막이 때문에 빛이 반사되어 사진이 이쁘지 않았는데 카메라를 밖으로 내밀고 눌렀더니 그나마 좀 괜찮다.날씨는 여전히 흐리고 구질구질하다.​  ​나무 계단을 따라 산길로 올라가면 유리막이 아닌 한반도 지형의 뷰를 볼 수 있을까 싶었는데 숲속의 나무들에 가려서 보지 못해 다시 내려왔다.​   병방치 짚와이어​스카이 워크 매표소에서 100여 미터 가면 짚와이어 전망대가 나온다. 325.5m 높이에서 동강까지 내려간다고 씌어있다.길이 1.1km로 아시아 최대 규모라고 한다.짚와이어를 타는 위치에 준하는 전망대에서 내려다보니 아찔하다. 내게 돈까지 쥐여주고 타라고 해도 저것은 못 탈 것 같다.​  짚와이어 타는 곳 근처 전망대에서 바라보는 밤섬의 모습​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225  정선 오일장 정선 아리랑시장병방치 스카이 워크에서 내려와 읍내에 다다르니 중심부에 정선 오일장이 보인다. 2일과 7일에 장이 서고 주말과 야시장이 따로 선다는 오일장은 정선 아리랑시장이라는 이름을 가지고 있다.사람들의 말에 의하면 처음에는 인근 산골에서 뜯어온 각종 산나물과 생필품을 사고파는 작은 규모의 장이었는데,  내륙의 오지에 자리하여 천혜의 자연환경을 잘 보존하여 최근 들어서 주위 관광지와 연계한 체험 여행코스로 널리 알려졌다고 한다.​    ​정선 아리랑시장 근처에 유료 공영주차장이 있고 천변에 무료 주차장이 있어 금방 찾을 수 있는 위치에 있다. 읍내 장이 한산한 걸 보니 장날이 아님이 틀림없는 것 같다. 아니나 다를까  끝자리 2일 7일과 주말과 야시장이 선다고 적혀있다. 15년 전까지만 해도 두메산골 정선 오일장에는 물물교환이 이뤄졌다고 한다. 장날이면 고랭지에서 키운 산나물과 채소가 많이 나오고오일장은 정선의 명물이고 서민들의 애환과 정겨움을 고스란히 담고 있는  듯하다. ​ 장터 구경정선 아리랑시장은 민요 〈정선아리랑〉에 나오며 정선에 위치한 전통시장이다. 그리고 정선아리랑열차를 통해 널리 알려지면서 많은 관광객이 찾고 있다고 한다. 각종 산나물과 약초, 감자, 황기, 더덕, 마늘 등의 농산물과 다양한 음식물을 판매하는 것을 볼 수 있다.토실토실 살이 오른 더덕과 산삼 뿌리를 실물로 보고 있으니 도 장이 확실한 것 같다.​  ​  ​  ​  ​  ​  ​사람들 속에서 나눔을 배우면서 사람이 좋아지고, 흉겨움 속에서 하루를 보내며 추억을 만들어 갑니다. 발걸움이 가는 곳마다 마음이 닿는, 눈이 가는 곳마다 마음이 가는 이곳은 대한민국 1등 국민대표 문화전통시장입니다. -정선 아리랑시장-​   ​     ​  ​  ​정선 아리랑시장 내에는 말만 들어도 청춘들의 열정이 똘똘 뭉친 공간이 있어 훈훈해 보인다청춘의 청과 아리랑의 아랑을 딴 청아랑 몰이다. 정선 특산물로 만들 제품부터 의류, 푸전 음식점, 커피숍 등 20여 개 점포가 운영 중이라고 한다. ​   ​   ​정선의 맛집 대박집에서 모듬전 한 접시를 가운데 놓고 좀 쉬어가는 구실을 만들었다.이 집 사장님의 호객행위로 봐서는 최고의 맛집 같았으나 자리에 앉고 음식을 먹는 순간 속았다는 생각이 드는 건 뭘까!​  ​  정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36  정선 아리랑시장에서 제법 많은 시간을 보냈더니 하루 남아있는 시간이 좀 어중간해졌다.하지만 예정했던대로 고한에 있는 하이원으로 가기로 했다. 
[정선 여행]  바람도 쉬어가는 곳에서 하늘을 날다.아리힐스 리조트. 병방치 스카이워크     ﻿ ﻿포스팅을 읽으시기 전에 추천 한번 꾸욱~ ﻿ 지난 여름 플랜플러스에서 도 일주를 할 때 갔었던 정선의 아리힐스 리조트. 정식 명칭은 아리힐스 리조트 이지만병방치 스카이워크 라는 이름으로 좀 더 유명한듯 하다. 이 곳 아리힐스 리조트의 큰 볼거리는 2가지 인데,그 중 하나는 바로 스카이워크.입장료는 5,000원이다. 그리고 아리힐스 리조트의 하이라이트라고 할 수 있는 짚와이어.가격은 40,000원으로 비싸다고 느낄 수 있다. 짚와이어를 이용하면 스카이워크는 무료 입장 가능하며 주차장에서 셔틀버스를 이용하면 좀 더 편히 움직일 수 있다.﻿  스카이워크의 모습.사실 특별한 무언가가 있지는 않다.다만 발 밑이 유리로 되어 있어 나름 스릴이 느껴진다. 스카이워크에서 아래를 바라본 모습.강화유리로 되어 있긴 하지만인원 제한을 두고 한번에 정해진 인원씩 들어갈 수 있다고 한다.하늘위를 걷는 기분 까지는 아니지만 나름 있다. 이건 KBS 1박2일에 나왔던 방송 장면... 이게 바로 짚와이어의 모습.스카이워크랑은 또 다른 스릴을 느낄 수 있다.이 높이를 줄 하나에 의지해서 내려갈 생각을 하니 아찔하다. 이렇게 아래쪽에서 장비들이 다시 올라오는데,이 시간이 굉장히 길게 느껴지고 떨린다. 내려와서 위를 본 모습."와 저길 어떻게 내려왔지..."란 생각이 든다. 솔직히 40,000원이라는 적지 않은 요금이지만나름 해볼만 하다.내려올때의 스릴은 정말 최고~!! 내려오면 근처에 생태체험학습장이 있는데,크게 볼거리가 많은것 같지는 않다.거위, 청둥오리 등이 있다고 하는데 어린 아이들과 함께라면잠시 들러볼만할듯...    아리힐스 리조트 는짚와이어의 요금이 좀 비싼것을 제외하면정선을 대표할만한 관광지라고 해도 전혀 손색이 없는 곳이다. (그리고 리조트는 현재 시공중에 있다. 리조트까지 완공된다면 훨씬 좋을 듯하다.)﻿  끝까지 다 보셨다면 추천 한번 눌러주세요~         
개인적인 문제로 정선 카지노에 근무하는 지인을 뵙기 위하여 찾았다가시간이 허락하여 들른 정선5일장.때마침 2일이라서 5일장이 서는 날이라 운이 좋았던 것 같다. ㅎㅎㅎ시장 주변이 복잡하여 장날은 주차하기 힘들다.정선에서 5일장을 위하여 무료 주차장을 운영하고 있으며 주차장 안내판이 곳곳에 세워져 쉽게 찾을수 있다.무료주차장인 정선아리랑공원(?) 인가에 주차를 하고 시장을 들어가 본다.시장 입구의 공연장에서  공연 준비가 한창이다.본격적으로 안으로 들어가 본다.장날 구경온 관광객이 제법 많은지 사람들도 가득하였다. ㅎㅎㅎ아직 정선5일장 만의 은 보이지 않는다.뭐 입구니까~~~~ ㅎㅎㅎ​ 곤드레나물이 나오기 시작한다. ㅋㅋㅋ​청계알(?).....다소 겉이 파란빚이 나는 계란이다. 조금 신기했다.한뿌리 먹으면 금방이라도 힘이 솟구칠것 같은 삼이 잔뜩 있다.​장 한가운데 사거리에는 서울 광장시장 마냥 자판이 열려 있었다.먹고 싶었는데 그냥 지나쳤다 ㅠㅠ걷다보니 시장 한켠에 분수 광장이 있었다.공연장 뒷쪽이다 ㅋㅋㅋ정선여행 안내판도 설치되어 있다.​수리취떡(?) 인가 암튼 맛있다여느 장과 같이 모종과 꽃들도 많이 나와 있다.생곤드레나물이 한가득이다. 커다란 파란봉지 하나에 1만원씩 한다.끼니 때가 지났으니 배가 고프구나~~~시장안의 먹거리골목으로 들어 섰다.​장날 구경을 하고 맛난 먹거리를 먹으러 첮아온 사람들로 북적였다.많은 집 중에 한집을 나도 들어 간다. ㅋㅋㅋ​"희동집" 인줄 알았는데 "회동집" 이다. 다닥다닥 붙어 있는 집들이니 고민하지 말고 그냥 아무데나 들어가면 되는 것이다.문에 붙어 있는 저 메뉴판 때문에 나도 이 집으로 이끌린 것 같다 ㅋㅋㅋ올챙이국수와 콧등치기 중에 고민하다가 콧등치기를 주문하였다.왜 콧등치기 인가?면을 입으로 후루룩 먹다가 마지막 면이 콧등을 탁 친다하여 콧등치기라 불린단다 ㅋㅋㅋ오~~~ 맛있다.시원하도 있지만은 면이 쫄깃하다. 물론 국물도 맛있고 말이다.고민했던 올챙이국수가 커다란 그릇안에 가득 담겨 있다.배부른 배를 잡고 다시금 시장으로 나왔다.몸에 좋은 적하수오와 목이버섯이 주인을 기다린다.각종 몸에 좋은 뿌리 식물들도 제각각 주인을 기다리고 있다.송근봉이라는 것을 처음보는 듯하다.주차장으로 내려와 생긴지 얼마 안되었지만 정선의 명물로 자리잡은로 운전대를 돌렸다. 정선 5일장에서 10분정도?........물론 차로 말이다매표소에서 2,000원을 주고 표를 끊었다.들어가기 전에 신발에 덧신을 신겨야 한다. ㅋㅋㅋ혹여 유리가 파손되면 커다란 비극이 생기니 말이다.한반도 모형인가?암튼 비슷하게 생겼다.많은 사람들이 스카이워크의 무서움과 탁 트인 기분을 만끽하고 있었다.비록 개인적인 일때문에 왔지만 나름 발걸음을 빨리하여 돌아본 정선의 볼거리였다.   
오늘은 도 정선의 맛집 한 곳을 추천드리겠습니다. 지난 주에 결혼기념일을3주년을 맞이하여 정선에 있는 랜드에다녀왔는데요, 병방치 스카이워크에 가서멋진 풍경도 보고 지역 주민들이 찾을만한맛집도 다녀왔습니다.30대 부부인 저희보다 40대, 50대 그리고부모님들이 더 좋아하실만한 곳이라는생각이 들어서 리뷰를 남깁니다. 위치는 병방치 스카이워크에서 자동차로4km 정도 떨어진 아리랑 시장 내에 있습니다. 방송에도 이미 수차례 나와서 유명해진 곳이구요. 가격도 저렴한 데다가맛도 있고 도만의  있는 음식이기까지 해서 여행가서 먹어보기엔완벽한 곳입니다^^​ 생방송투데이 2800회21.04.12. 비빔콧등치기국수생방송오늘저녁 1343회20.06.23. 콧등치기국수모닝와이드 7092회19.06.14. 올챙이국수2TV생생정보 801회19.04.24. 곤드레밥/콧등치기국수2TV생생정보 750회19.02.11. 곤드레밥/콧등치기국수생방송투데이 2179회18.09.21. 곤드레밥/모듬전생방송오늘저녁 905회18.08.16. 올챙이국수/곤드레밥/모듬전2TV생생정보 502회18.01.26. 콧등치기국수/곤드레밥백종원의3대천왕 83회17.04.28. 모듬전/콧등치기2TV저녁생생정보 10회15.10.27. 콧등치기국수모닝와이드 5653회13.11.01. 올챙이국수생생정보통 723회13.09.23. 콧등치기국수/메밀전찾아라맛있는TV 530회12.06.16. 올챙이국수<방송 출연 이력><위치 정보>​- 주소 : 정선군 정선읍 5일장길 37-10- 영업시간 : 매일 09:00~18:00(수요일 정기휴무, 장날일 경우 목요일 휴무)- 전화번호 : 033-562-2634 회동집도 정선군 정선읍 5일장길 37-10 - 주차 : 주차는 안전하게 농협 근처에 있는공영주차장에 했습니다. 1시간에 1천원이고현금이 없어도 계좌 입금도 받으셔서 편하게이용했어요. 회동집까지 걸어가면서 시장구경도 하구요^^ 정선 공영 주차장입구도 정선군 정선읍 봉양리 저희는 평일(화요일) 낮 12시에 갔더니기다리는 팀이 2팀밖에 없어서 한 15분정도 기다리고 바로 들어갔습니다. 메뉴가 처음 들어보는 것들이 많은데요.유명한건 곤드레밥, 모듬전, 콧등치기국수에요.와이프는 따뜻한 콧등치기국수를 시키고,저는 왠지 남들이 안먹어본걸 먹어보고 싶어서감자옹심이를 시켜봤습니다.도는 감자가 유명하니까 궁금했어요ㅎㅎ배불렀지만 모듬전을 안먹고 갈 순 없어서모듬전도 하나 주문했습니다.​밖에서 기다리면서 모듬전 만드는 모습을볼 수 있는데 기름에 지글지글 구워지는게너무 맛있어보였습니다. 서울에서 치킨,피자, 햄버거같은 인스턴트 음식을 먹다보니왠지 건강해보이는 음식이 땡겼어요 ㅋㅋ 밑반찬은 요렇게 심플하게 나옵니다.이 중에서도 열무김치가 특히 맛있습니다. 모듬전이 먼저 나왔네요.구성은 녹두전, 통메밀부침, 통메밀전병,수수부꾸미로 되어있습니다.수수부꾸미는 처음 먹어봤는데 쫄깃한식감에 안에 밤으로 만든 달달한 소가가득 채워져있어 맛이 좋았습니다. ​<상식 도우미>​- 기름에 지지는 떡을 '전병' 이라고 한다.- 수수는 붉은 색을 띠는 곡식으로 귀신이싫어한다고 해서 행운을 비는 고사상이나애기들 백일, 돌잔치에 사용된다.- 수수부꾸미는 성질이 따뜻하여 겨울에많이 먹는다.​통메밀부침도 배추를 직접 절여서 만든것 같아 달달하면서도 고소했구요.녹두전도 종로5가 순희네 빈대떡에서먹었던 맛과 비슷했어요. 통메밀전병은조금 싱겁지만 건강해지는 맛이었구요.무튼 모듬전은 가성비 최고였습니다.서울에 돌아가지만 않았어도 막걸리한잔하고 싶었어요 ㅎㅎ ​콧등치기 국수랑 감자옹심이의 국물베이스는 똑같은데요.감자옹심이에도 국수 면발을 조금넣어주셔서 둘다 맛볼 수 있었습니다.국물이 엄청 고소하고 진해서 어른들이엄청 좋아하실 것 같았어요 ㅋㅋ물론 저희도 맛있게 먹었습니다.원래 옹심이는 잘안먹는 편인데 제대로된게 뭔지 먹어보고 싶어서 시도해봤고이번엔 다 먹고왔답니다. 먹는 내내 왜 이름을 콧등치기라고지었을까 궁금해서 민속대백과사전을찾아봤습니다.​  <콧등치기 유래>메밀콧등치기는 메밀가루를 반죽하여 만든국수이다. 면발이 굵고 짧아서 그 탄성 때문에먹을 때 국수 끝자락이 콧등을 스친다고 하여‘콧등치기’라는 이름이 붙었다.먹거리가 부족했던 시절 여러 사람이 나눠먹기위해 양을 늘렸다는 데서 유래했다.메밀가루로 빚은 반죽을 홍두깨로 밀어서면적을 최대한 크게 넓혀 국수로 만들어먹기때문이다. 산지가 많아 논이 적은 도 지역에서는 메밀이 끼니를 만드는 데 중요한 역할을하였다. 메밀콧등치기는 주변에서 쉽게 구할 수있는 흔한 재료인 메밀과 먹는 과정에서 발생하는 특이한 상황이 어우러져 생겨난 음식이다.  전체적으로 음식이 간이 쎄진 않은데 또간이 잘맞았고 고소한 맛이 강했습니다.도 향토 음식을 제대로 먹어본 느낌?엄청 간을 잘해서 유명해진 식당이라기보다는 전통 음식을 그대로 잘 구현해서유명해진게 아닌가 싶습니다.후기를 보면 종종 "생각보다 별로다"라는평이 많은데요. 제 생각엔 너무 기대를많이하고와서 그런게 아닌가 싶습니다.음식이 전부 빨리 나오는 편이고 따뜻하고고소해서 시골에서 먹는 음식 맛 그대로였거든요. 그래서 아마 젊은 사람들보단어르신들이 더 좋아하실 것 같단 생각이들었습니다. 그런데 어르신들은 리뷰를남기시진 않을테니..ㅎㅎ아무튼 충분히 방송에 나올 정도로 맛은있다라는게 저의 총평입니다.정선에 놀러가신 분들은 한 번 가보시면좋을 것 같아요.​오늘은 여기서 마무리하겠습니다^^  
정선여행코스 507미술관 나전역 대촌마을 스카이워크 등​​ ​겨울여행지로 좋은 정선여행코스 1박2일 여행을 계획하면서 어디를 들리면 좋을지 관광지를 찾아보면서 여행코스를 계획하고 방문했는데 코스별로 정선의 과 역사를 만날 수 있었던 정말 재밌는 여행이었어요 ​아기자기한 동화같은 그림을 만날줄 알았던 정선507미술관에서는 우리를 먼저 반겨주던 귀여운 강아지와 전시중인 인도미술을 보고왔어요 ​나전역에서는 정선아리랑열차를 만났는데 하루에 1회 운행하는 아우라지에서 청량리로 가는 17시 30분 기차를 운좋게도 만났고요 ^^ ​그리고 정선아리랑시장에서 먹었던 고소한 메밀전과 감자옹심이,  원빈과 이나영의 결혼식장으로 유명해진 메밀밭도 갔었고 생각보다 너무 무섭고 짜릿했던 스카이워크 유리전망대에서도 추억을 남겼어요 볼거리가 많은 정선여행 우리가 갔던 여행지 보여드릴게요~ ​​​​​ 정선507미술관​​정선507미술관 정선군 정선읍 동강로 2914 11시~4시(무료/월 휴관)​ 정선507미술관도 정선군 정선읍 동강로 2914 ​​출발하기 전에 507미술관을 찾아보니 동화같은 그림들이 보이더라고요 그래서 예쁜미술관이구나 하고 도착했는데 산속에 이렇게 아담하게 위치해 있었어요 ​이 곳은 병방산 국립공원 내에 있는 150평 규모이며 병방산과 동강의 천혜절경이 어우러진 곳인데 환경위생처리시설이 폐관하고 그 원형을 그대로 보존해서 만든 특별한 갤러리였어요 ​​​​​​ ​낯선 이방인의 방문을 반가워하면서 달려오는 귀여운 강아지도 만났어요 " 안녕 ㅎㅎㅎ "​​​​​ ​헬로 인디아 2020 전시가 열리고 있었는데 인도화가들의 미술작품을 관람하는 특별한 전시였어요 ​​​​​ ​넓은 공간이고 저 안쪽에도 작품들이 있었는데  미술품들이 꽤 많이 전시되어 있더라고요 ​일일이 점을 찍어서 만든 작품들도 있었고 천민작가가 귀족들을 비웃는 작품들도 있고 왕실행차도 등 다양한 작품들이 있어요​​​​​​ ​작품에 대한 설명을 들으면서 보니까 확실히 다르게 보이는데요 위에 작품은 방석을 가지고 만든 작품이라고 해요 정교하면서도 근사한 작품이었어요 ​​​​​​ ​왕실행차도 ​​​​​ ​BTS가 있는 인왕제색도  앞에서 저도 인증샷을 찍었어요 정선 인왕제색도를 바탕으로 글로벌스타 BTS멤버들을 그렸더라고요 여기서 사진을 안찍으면 너무 아쉽겠죠 ㅎㅎ ​이렇게 미술관도 둘러보고 동강도 들렀는데요 동강 리뷰는 이전 포스팅을 보시면 됩니다 ^^ ​ 고생대 국가지질공원 정선 쥐라기역암 동강 탐방​​고생대 국가지질공원 정선 쥐라기역암 동강 탐방​​​도는 관광지가 많아서 볼거리가 많은 곳...blog.naver.com ​​​​ 정선아리랑시장 (5일장은 매월 2,7일)​정선아리랑시장은 예전부터 와보고 싶은 전통시장이었는데 이번에 처음으로 와보게 되었어요 어디가나 그 지역의 특산물을 만날 수 있는 전통시장은 다양한 먹거리와 함께 구경거리를 선물하는데요 이번 여행에서는 바로 부쳐서 나오는 메밀전과 곤드레밥, 감자옹심이를 먹었는데 맛있게 먹어서 오길 잘했다는 생각이 들었어요 ​ 정선아리랑시장입구도 정선군 정선읍 봉양리 ​​​​​ ​시장구경도 좋지만 고소한 전부치는 냄새는 그냥 지나칠 수가 없는 법이죠 뜨거운 철판에 기름 두르고 배추 올려서 메밀반죽 넣고 부치는데 넘 맛있어 보이더라고요 ​​​​​​  메밀전 부치는 과정도 영상으로 담아봤어요 한장 한장 금방 뚝딱 부치시더라고요 ​​​​​ ​정선오면 곤드레밥은 먹어줘야 한다고 해서 곤드레밥이랑 감자옹심이, 메밀전병, 메밀전 등 골고루 주문해서 먹었어요 ​날씨도 춥고 허기진 배를 달래기에 좋은 따뜻한 감자옹심이의 쫀득한 맛과 따뜻한 국물도 꽤나 맛있었고요 고소한 배추메밀전과 수수부꾸미 만두 등도 맛있더라고요 그리고 담백한 나물밥 곤드레밥도 별미였고요 정선에 또 놀러오면 이 메뉴들을 다시 먹을 것 같아요 ​​​​​​ 나전역 & 카페​나전역 정선선 정선군 북평면 북평8길 38 1544-7788 ​나전역카페 화~토 : 오전11시~오후8시 일요일: 오전11/30분~오후8시 033-563-3646 매주 월 휴무(장날시 오픈 / 화 휴무)​​나전역에 카페가 있는지 몰랐는데 도착하고보니 이렇게 예쁘게 카페로 되어 있더라고요 11월 21일 정식오픈 했는데 민트색의 외/내부가 예쁘고 안쪽으로 가면 기차를 탈 수 있어요 ​​​​​​  ​간이의자, 난로, 역무원 복장 등 역무실을 재현해 지금의 관광명소가 되었다고 해요 ​​​​​​ ​역무원 옷도 입고 체험할 수 있어서 이렇게 입고 찰칵! ​​​​​ ​카페는 쾌적하고 곳곳에 소품들도 아기자기하게 있고 현대적인 느낌도 나고 예쁘게 꾸며져 있어요 ​​​​​ ​지역 특산물인 곤드레를 활용해서 만든 곤드레라떼와 곤드레크림을 토핑한 나전역크림커피가 시그니처메뉴인데 따뜻한 라떼는 약간의 쑥향과 맛이 나는 것 같았고 크림커피는 아이스커피였는데 크림만 먼저 떠먹는 것보단 다 섞어서 마시니깐 약간 달달하면서 부드러운 맛있더라고요 ​​​​​ ​하루에 왕복으로 한번씩 정차하는 간이역인데 우리가 있던 시간에 정차해서 얼마나 반가웠던지 기적소리를 듣고 막 달려나갔어요​​​​​​  ​1969년 나전역 준공 후 나전광업소가 폐광하면서 1993년 무인차 간이역으로 되었으며 2015년 정선아리랑 열차가 운행하게 되었어요 ​​​​​​ ​모래시계와 1박2일 예능 등 촬영지이며, 국내 1호 간이역으로 청량리 8시 30분 출발 ~ 나전역 12시 30분 도착 나전역 5시 30분 출발 ~ 청량리 9시 30분 도착하는 정선 아리랑 열차가 1회씩 정차하는 역이랍니다. ​​​​​​ ​야간에도 조명이 있어서 꽤 예쁜 곳이고 분위기 있더라고요 ​​​​​​ 정선아라리촌​정선아라리촌 033-560-3435 정선군 정선읍 애산로 37 관람시간 매일 09:00 - 18:00(입장은 17:00까지)​ 정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37 ​​​​ ​사진으로만 보다가 이렇게 직접 와서 보니까 구경할 것이 꽤 다양했는데요 어디서도 쉽게 만나지 못하는 집 지붕들이 특이했어요 ​조선시대 정선 주거문화를 재현해 놓았는데 처음보는 돌집 등 양반전을 소재로 조성된 테마공원도 볼만하더라고요 ​​​​​​  ​서당과 양반집 내부 등을 관람하고  돌집, 귤피집, 뒤틀집 등 조선시대의 건축과 생활문화 등을 볼 수 있었어요 ​​​​​​ ​조선시대 장터와 양반전거리, 공연장, 아리랑전시 문화공연센터, 농기구공방 등을 볼 수 있어요​​​​ 대촌마을​이나영과 원빈의 결혼식이 진행된 메밀밭이 바로 이 마을에 있어요 고즈넉한 마을은 풍광이 그림같고 이런곳에서 살고 싶단 생각도 들더라고요 ​​​​​​ ​그림같은 돌다리를 건너고 있죠 이 돌다리를 건너서 돌계단을 올라가면 억덕 위에 메밀밭이 펼쳐져 있어요 ​​​​​​  ​바로 여기랍니다 ㅎㅎ 지금은 황량한 밭이지만 여기가 바로 메밀밭 맞고요 산 속에 꽤나 넓은 밭이더라고요 ​공기 좋고 물도 맑고 주변으로 그림같은 풍광과 기암적벽이 어우러진 멋진 곳이고 삼시세끼 촬영한 집도 있어요 청녹색의 지붕이 있는 흙집이었는데 분명 사진을 찍었는데 찾아도 안보여서 집은 못올렸네요 나중에 찾으면 다시 올릴게요 ^^  ​​​​ 병방치 스카이워크​병방치 스카이워크  정선군 정선읍 병방치길 225 매일 09:00 - 18:00하절기 매일 09:00 - 17:00동절기 ​입장료  어른(19~64세) 2,000원  어린이,청소년(7~18세) 1,000원 6세 이하 무료 ​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​​ ​스카이워크에서 본 한반도 모양  정말 아름답죠 해발 583m 절벽에서 볼 수 있는데 길이는 11m로 비교적 짧은 거리지만 높이가 높아서 생각보다 너무 무서웠던 스카이워크였어요 강화유리로 된 바닥 아래를 보면서 걸으니 아찔한게 발이 떨어지지 않더라고요 ​​​​​​  ​​한바퀴를 겨우 돌고 보니 저 뒤에 저보다 더 무서워하는 친구가 있더라고요 바닥만 안보고 걸으면 하나도 안무서운데 왜 자꾸 바닥을 보게 되는지 ㅎㅎ ​​이렇게 정선여행코스 다니면서 여행을 해보니 안가본 곳도 많고 좋은 곳도 많더라고요 다음엔 또 다른 곳을 가보고 싶어요~~~ ​  ​ 
요즘 단양에서 핫플레이스가 단양강 잔도 길이다.​단양강 잔도길을 가려면 단양강잔도주차장에서 출발하면 좋다.​주차장은 무료였으며 잔도의 길이는 대략 1.2킬로이다.​시간상으로 보면 편도는 20분 왕복하면 대략 40분 정도 소요되리라.​잔도란 험한 벼랑 같은 곳에 선반을 매달아 길을 낸 곳.최초의 잔도는 전국시대 중국에서 시작되었다 하며,우리나라엔 소금강과 한탄강 그리고 단양강에 설치된 듯하다.​요즘 한탄강 주상절리길엔 아주 많은 인파들이 몰려들고 있다고 한다.​단양강 잔도는 가림막까지 설치되어 비가 와도 좋겠더라.풍광 좋은 단양강을 조망하며 걷는 데크길이라 생각하면 되리라.​​단양강 잔도가 끝나는 길엔 만천하스카이워크 매표소가 보인다.3천 원의 매표를 마치면 셔틀버스를 타고 스카이워크를 돌아볼 수 있다.매표를 하고 잠시 기다리면 셔틀버스로 스카이워크까지 올라간다.높은 산꼭대기에 만들어져 있어 만천하를 품을 만큼 가슴이 확 트이는 경관을 보여준다.빙빙 돌아 전망대를 향해 올라가면 3개의 스카이워크가 만들어져 있으며 강을 따라 조성된 단양 시내의 모습이 한눈에 들어온다.2개는 좀 짧고 가운데 하나는 좀 길게 스카이워크를 만들어 놓았더라.다들 엄청 무섭다고 하여 쫄맛 대는 느낌이었지만 생각보다 무섭지 않았다.​​관광을 마치면 셔틀버스로 내려온다.주차를 했던 단양강잔도길 주차장(이곳은 만천하스카이워크 6주차장이라고도 부른다)까지 데려다주니 원점회귀를 걱정할 필요가 없다.옆에 5주차장도 있으니 특별한 경우를 제외하곤 주차 문제는 없으리라.다만 주변엔 공사 중인 음식점이 오픈하기 전까지는 식당이 없으니 참고하시라.6주차장 바로 옆에 위치한 노점에서 꿀호떡을 파는데  있고 엄청 맛있으니 참고하시길.​단양강 잔도길을 걷고 만천하스카이워크를 돌아보기까지 대략 시간 반에서 두 시간이면 충분하리라. ​ 
1박2일 여행코스 1박2일 정선여행  #1박2일정선여행6월 말, 어떠한 계기로 1박2일정선여행를 계획했다.정선여행 계획은 철저한 시간과 장소의 분배 하에 최소한동선으로 짜여졌다.​정선의 명소라고 하는 곳과 맛집이라고 하는 곳 여러군데 들러보았고,내돈내산이니 칭찬할 건 칭찬하고 불평불만하고 싶은건 자유롭게 해보려고 한다.​단계는 최상 -상- 중- 악- 최악 단계로 평가하려고 한다.​​​   1박2일정선여행  첫째날 ​천안에서 도 정선까지는 세 시간 남짓이 걸린다.점심 때쯤 정선에 도착할 예정으로 9시 집에서 출발했다.긴 이동시간과 운전을 그리 좋아하지 않는 나는 후덜덜 가슴이 떨렸지만 오랜만에 머나먼 곳으로 여행을 한다는 생각으로 움직였다.​#정선여행 가는 길 첫번째 휴게소에서는 간단하게 설렁탕 한그릇으로 아점을 떼우고,두번째 휴게소에서는 뻥튀기와 과자, 커피를 마셨다.​​  ​​​12시 #옹이밥상 #정선옹이밥상결론 :  최악이유 : 음식맛 서비스 모두 완전 별로 옹이밥상도 정선군 북평면 북평6길 19 옹이밥상 ​12시 반쯤 정선맛집이라고 치면 바로 나오는 옹이밥상 식당을 방문했다.네이버에 나오는 사진으로는 건물과 밥상이 너무도 화려하고 리뷰도 굉장히 좋았다.나같은 분이 나오지 않길 바라는 마음으로 미리 말씀드리지만 정말 돈이 아까운 곳이다. ​  ​정선의 읍내 아주 작은 상점과 식당들이 조용하게 있는 동네에 눈에 띄지도 않게 있는 곳이다.맛집이라고 하니까 일단 들어가보자.조용히 문을 열고 들어가니 미리 있던 두테이블의 손님들 표정이 좋지 않았다.​거기다가 주인분이 "남기면 5000원이에요." 라고 말하며 자리를 안내한다.반찬을 조금도 손해보지 않겠다는 의지가 표정에 보였다.​더욱 기가 막힌것은 서빙을 초등학생 고학생 아니면 나이를 더 붙여봐짜 중학생 아들이 한다.주말이라도 어린애가 서빙하는 것이 원래 괜찮은 일인건지 모르겠다.​쎄한 기분이 들었지만 맛집이라고 하니까 일단 먹기로 해본다성인은 8000원, 초등학생 3학년까지는 5000원이라고 한다.   ​반찬을 보시면 아시겠지만 장아찌와 나물 몇개... 이게 다다.이게 한식 뷔페라고 한다.​국종류가 4개 있는데 이걸로 성이 찰까.네이버 사진에 올라온 고등어, 계란말이, 김치찌개 등등의 음식은 추가요금으로 결제해야한다.​정선 옹이밥상 .. 이것이 이곳이 말하는 한식뷔페의 모습이다.​여러분 중에 한식뷔페를 다녀온 분들은 아시지 않을까.8000원짜리 한식뷔페의 모습은 가게 전반에 있는 정말 다양한 음식들을 볼 수 있는 곳이다.고기와 생선류도 모두 8000원에 포함되는게 당연한데 이렇게 추가로 받는 곳은 처음 본다.​나물 몇개와 국 하나를 담아왔다.남기면 뭐라고 할까봐 한개씩만 가져와서 먹어보니 정말 입맛에 안맞는다.만드신분께 사과해야 하나 할정도로 정말 맛이 없다.하지만 내 돈이 너무 아까워 사과하고 싶지않다.​아이가 먹을게 너무 없어서 울며겨자먹기로 계란말이를 주문했다.계란말이도 추가로 9000원을 받았다.계란말이에선 비린내가 심하게 났다. 한입먹고 다 남겼다.​남기면 뭐라고 할까봐 계란말이는 추가로 시킨거니 가져가도 되겠지 하여서빙하는 어린 아들에게 비닐봉지 하나만 달라고 했다.아들은 의심의 눈초리로 다른 반찬을 싸갈까봐 응시했는데 그것도 기분이 매우 불쾌했다.​주인분에게 화가나서 이렇게 글을 올리지만 호평블로거들한테 더 화가난다.네이버에 호평을 올리신 분들은 나랑 입맛이 도대체 얼마나 다르길래 뭐가 그렇게 정갈하고 깔끔하고 맛있다고 하는건지 모르겠다.사람입맛이 거기서 거기 아닌가.​책임질 것도 아니면서 책임감없이 자신의 이득만 챙기려고 좋게 글을 올려주는 일은 못하겠다.내 블로그를 보고 그 식당을 방문할 사람이 한분이라도 나는 너무 죄송해서 못하겠다.​정선 옹이밥상 식당에서 나는 상추 5장과 쌈장을 가져와 밥을 먹었다. 배가 너무 고팠다.​맛에 대한 개인적인 차가 있겠지만 그 차이는 크지 않을 것이라고 본다.별로면 안가면 되는데도 내가 총대를 매는 이유는 단하나, 나같은 사람이 없으면 좋겠다는 이유다.혹시 입맛에 맞을것 같고,  8000원의 가격에 저 구성이 맘에 드시는 분들만 방문하시길 바란다.​​  원래는 배부르고 맛있게 점심을 먹고 근처에 나전역카페를 갈 예정이었으나전혀 배부르지 않고 짜증이 나 카페를 갈 여유가 없었다.​나전역카페는 아쉽지만 패스하고 바로 정선5일장 출발.​2시 #정선5일장 결론 :  악이유 : 구경거리는 있지만 음식구매는 비추 정선5일장도 정선군 정선읍 5일장길 31-1  ​정선5일장 주차장은 강 옆에 넉넉하게 있어서 경치도 보고 편하게 주차가 가능했다.주차 후 200m정도 걸으면 정성5일장 입구가 나온다.​점심에 들른 옹이밥상 식당이 너무도 실망스러워서 굶주린 배를 이끌고 정선5일장 시장을 방문했다.여기엔 뭐라도 먹을것이 있겠지..​ ​정선의 지역특산물들과 막거릴를 마실 수 있는 평상도 인상깊었지만 사람은 별로 없었다.아이가 약간의 전통놀이를 하고 시장을 구경했다.​  ​메밀과 더덕으로 만든 음식들이 많았다.직접 요리를 할 장소도, 시간도 없었기에 만들어진 메밀전병과 모듬전, 그리고 더덕무침을 구매했다.도토리묵도 열심히 어필하셔서 하나 구매했다.​주차장 강가에 앉아 음식들을 뜯었다.메밀전은 간이 하나도 없어 밍밍했고,도토리묵은 만든지 오래되어 푸석했으며,더덕무침은 위에 그마나 나아보이는 더덕들을 젖히자 밑에 깔린 더덕들이 모두 삭아있었다.한입먹고 뱉었다.​정말 너무들 하신다.관광객들 하나씩 속이다보면 정성5일장 이미지 전체가 망가질 수 있고, 관광산업이 모두 무너질 수 있다는 것을 모르시는 것일까.모든 음식을 그 자리에서 모두 버렸다.​모든 상점이 그렇진 않을 것이다.내가 구매한 곳이 음식을 못하는 곳이었을 수도 있고,내가 음식을 자세히 살펴보지 않은 탓일 수도 있다.​다들 비슷비슷한 음식을 판매하고 있고, 보시다시피 겉으로 보기에는 음식상태가 나쁘지 않다.​정선5일장 시장구경 중 음식을 정말 구매하고 싶다면 한번쯤은 자세히 보시길 권해드린다.​​  ​​4시 #정선결론 : 상이유 : 스카이워크 규모가 엄청 작음.             대신 정선 산과 경치가 뛰어남. 도 정선군 정선읍 병방치길 225  ​정선의 명소라고 하면 꼭 나오는 곳이 이 곳 정선스카이워크 이다.# 라고도 한다.​차를 타고 올라가는 길이 험난하고 굉장히 높다.올라가도 올라가도 끝이 없는데 거기다 가파르기까지하여 나의 경차 스파크는 붕붕거리며 힘들어했다.이러다 엔진 터지는거 아닐까 싶을 정도로 이곳 지대는 높다.​간신히 올라가 스카이워크에 다다르면 매표소가 나온다.금액은 성인 2000원, 어린이 1000원.가격은 저렴하다.​하지만 미리 결제하지 말고 정선스카이워크 입구라고 써있는 문을 열어보길 바란다.담당자에게는 한번 보고 결제하겠다고 하는 것이 좋다.​엄마는 결제후 문만 열어보고 들어가지도 못했다.나는 문에서 세발자국 가고 사진 한장 건진 후 바로 나왔다. 결국 이곳을 온전히 본 사람은 아이밖에 없다.​생각보다 엄청 높고 무섭다. 바람도 많이 불어 어질어질하고 심장이 두근거린다.문을 열어보고 갈 수 있는 분만 결제하시길.​  ​정선스카이워크 규모는 굉장히 작다.나는 유리다리가 길게 이어져 있는 줄 알았다.투명다리가 길어야 몇미터정도 되는데 사진상으로는 뒷배경 경치가 워낙 웅장하여 커보인다.열발자국이면 한바퀴 돌 수 있을 정도로 작은 방 하나크기의 유리다리이다.​ 자체 규모에는 실망스럽지만정선의 경치는 정말 가슴이 벅차오를 정도로 아름답다.이렇게나 아름다운 풍경을 무서워서 못보고 나왔다.​심장이 단단한 분은 오래 머물면 좋겠다.오래 오래 바라봐도 절대 질리지 않을 아름다운 풍경임은 틀림없다.​​  ​​5시 #정선화암동굴결론 : 상이유 : 일제강점기 강제징용된 광부들의 삶과 광석채굴과정을 살펴볼 수 있어 살아있는 박물관같아 아이가 배우고 느끼는 점이 많음.​하지만 이동수단없이 한시간 넘게 걸어야함.평지가 아니라 360개 이상의 가파른 계단을 계속 내려가는데 무릎이 엄청 아픔 (아이는 괜찮다고함)​  ​정선화암동굴 입구규모는 굉장히 크다.정선의 모든 명소들은 지대가 높고 산속에 있어 산을 보는데는 여한이 없을 정도다.화암동굴 또한 이렇게나 높은 매표소로부터 더더더더더 올라가야하기 때문에 모노레일 탑승권을 구매하여 화암동굴 입구까지 간다.​여기서 오해하기 쉬운 것은 화암동굴 안에도 모노레일이 있나 싶을텐데화암동굴 안에는... 이동수단이 아무것도 없다.살아나가기 위한 단 하나의 수단은 우리의 다리뿐이다.​  ​동굴을 한시간 넘게 걷는동안 아이가 보고 배울 점이 굉장히 많다.일제강점기에 강제 징용되어 희생했던 광부의 삶을 정말 박물관처럼 꾸며놓았다.옆에 역사적 설명 또한 자세하다.​광부들이 직접 사용했던 도구들도 만져볼 수 있게 해놓았다. 모형으로 만들어놓은 광부들의 마네킹들이 가슴을 먹먹하게 만든다.가족들을 위해 이 컴컴한 동굴에서 쉬지 못하고 일했던 삶들. 중간에 다치거나, 죽거나, 아님 나와서도 폐병으로 고생하시는 분들의 애환이 느껴졌다.그래서 정선아리랑 하나보다.​동굴은 엄청나게 길어서 걷지 않으면 출구로 나갈수가 없다. 절대로.​동굴이 높은 곳에 위치하여 모노레일도 가파르게 올라왔는데 동굴 안에 설치된 가파른 계단으로 우리가 내려가야 하는 시스템이 이상했다.​30대인 나도 무릎이 덜덜 떨릴 지경이었다.40대 이상은 정말 무릎에 문제가 생길 수 있을 정도로 계단이 많이 위험하다.어린 아기나 아이도 혼자걸을 수 없는 계단높이라 부모가 안고 내려가야하는데 너무도 위태롭다.​다행히 아이는 괜찮다고 했지만 어른들을 위해서는 다른 방식을 도입하는게 좋지 않을까?돈이 좀 들겠지만 엘리베이터같은...? ㅎㅎ희망사항이다.​ ​가파른 계단지옥을 끝없이 지나 살기위해 걸었다.너무 다리가 아파서 어지러웠지만 출구를 찾았다.출발한 사람은 많았지만 계단까지 내려온 가족은 별로 없었다.다들 입구로 돌아간 모양이었다.​계단을 내려온지 한참 지나 다시 올라가기도 애매하여 어쩔수없이 계단지옥을 완수해버린 우스운 상황이었지만그런 사람들만 위한 곳이 바로 이 디지털 공간이다.천국에 온것마냥 정말 황홀하고 예뻤다.​​  ​7시 #정선한우리식당결론 : 상이유 : 반찬은 많지 않지만 깔끔했고 고기 육질이 좋았음. 연탄에 구워먹는 한우가 일품. 한우리도 정선군 사북읍 지장천로 705 ​점심때 크게 데인 탓인지 정선에 오면 꼭 먹고 싶었던 곤드레밥도 먹을 용기가 안났다.저녁은 우리가 그냥 알고 있는 맛으로 영양을 채우고자 했다.​숙박은 하이원리조트로 잡혀있었는데 리조트 도착 10분 전 가는길에 이렇게 한우촌이 나온다.아무래도 정선하이원이 랜드, 즉 카지노가 있다보니 한우집이 많은듯하다.​ ​돼지고기집은 눈에 보이지 않을정도로 없고, 모두 한우집이다. 그 많은 한우집 중에서도 정선한우리식당 선택한 이유는 이 곳은 연탄구이를 하기 때문이다.​보통 불판에 한우를 굽고 있었고, 연탄으로 굽는 것에 이 있다고 느껴졌다.들어가니 사장님도 굉장히 친절하시고 손님이 많았다.일단 친절에 손님많으니 느낌이 좋았다.​  ​​반찬들 종류가 많진 않지만 깔끔하고, 소고기는 고기 자체로도 충분히 맛있기 때문에 괜찮았다.고기와 같이 겉들이는 반찬이 고기와도 잘 어울린다.가격대도 일인 2만 후반대에서 3만 후반대로 부담스럽지 않다.고기가 신선하고 마블링이 좋아 고기가 부드럽다.​  ​하루종일 정선 음식들에 배신당한 우리를 위로해준건바로 한우리식당 소고기였다.​사장님이 나가시면서 맛있었냐고, 바빠서 잘 챙겨주질 못했다고 말씀해주셨다.거짓말아니고 눈물이 핑 돌았다. ​​  ​9시 #정선하이원리조트 #정선랜드 #정선그랜드호텔​결론 : 최상이유 : 호텔 직원들의 친절한 안내와 경호분들의 치안, 그리고 맛있는 음식 ​어쩌다 래드에 오게 되었지만 정선에서 래드만큼 좋은 숙박시설이 있을까싶다.어중간한 모텔, 호텔도 많지만 가셔서 실망하시지 말고 돈 조금 더 보태서 이 곳으로 오시길 추천드린다.​  ​전체를 랜드라고 부르고 그 안에 하이원리조트, 카지노 등이 있다. 하이원리조트안에 호텔, 콘도, 부대시설 등이 있다.건물도 여러개인데다가 주차장도 넓고 규모가 엄청나다.​일단 들어오는 길부터 시선을 압도하는 불빛들과 크기가 가슴을 웅장하게 한다.​집에 있다가 멀리 나오니 이렇게 크고 멋있는 곳이 왜이렇게 설레나 모르겠다.물론, 카지노가 있어서 아이에게 좋지 않을까 싶기도 했지만 그 자체도 색다른 경험이었다.호텔 전반을 구경하기에도 시간이 기분좋게 흘러가는 곳이다.​  ​숙박한 메인호텔 그랜드호텔은 10만원대면 예약가능하다.예약 숙실은 최대한 높게 잡아달라고 하여 22층으로 잡았다.호텔 창으로 보는 정선의 산은 절경이다.정말 조용하고 침구도 깨끗하고 푹신했다.하루의 노곤이 모두 풀리며 마음이 놓였는지 눕자마자 잠이 들어버렸다.​​​  ​   1박2일정선여행  둘째날 ​8시 #랜드그랜드다이닝 #랜드조식결론 : 최상이유 : 위생, 서비스, 음식 모두 대만족 하이원 그랜드호텔 컨벤션타워도 정선군 사북읍 하이원길 265 ​랜드 하이원리조트 그랜드호텔 1박을 하고 아침 7시 반에 조식을 먹으러 내려왔다.잠이 만족스러워서 식사도 기대되었다.​랜드그랜드다이닝 조식은 어른은 1인 39,000원 아이는 1인 22,000이다.​  ​입장하자마자 각잡힌 호텔리어분들이 자리도 안내해주신다. 랜드조식 랜드그랜드다이닝 정말 좋다.레스토랑 규모도 크고 음식도 굉장히 다양하다.​​  ​아침인데도 식사석이 거의 만석이었다.저녁때도 만석이었는데 역시 회전율이 좋은가보다.조식이라 밥과 빵 샐러드 위주이지만 모든 재료가 깔끔하고 정말 맛있다.​ ​랜드그랜드다이닝 조식먹고 나오면 나오는 예쁜 테이블에서 분위기잡고 자리를 잡는다.​어떻게봐도 그림이다.화려한 인테리어와 커다란 창밖으로 보이는 자연경관이 조화를 이루는 곳이다.​​​  ​10시 #하이원리조트  #마운틴콘도케이블카 #마운틴콘도알파인코스터결론 : 최상이유 : 하이원안에서 누릴 수 있는 부대시설임에도 정선의 경치를 40분간 감상하기 좋은 케이블카.어른과 아이 모두 즐길 수 있는 익스트림 시설 알파인코스터까지. 이 모든게 랜드 숙박고객이라면 40% 할인.​ 하이원리조트 마운틴콘도도 정선군 고한읍 하이원길 265-1 ​  ​랜드호텔에서 몇분정도 차를 타고 올라가면 마운틴콘도가 나온다.마운틴콘도 매표소건물로 가면 여러가지 부대시설 중 선택하여 결제하면 된다.​​  ​1. 40분간 경치를 감상하며 왕복으로 올라갔다 내려올 수 있는 케이블카.2. 케이블카로 조금 올라갔다가 빠르게 내려오는 1인롤러코스터같은 알파인코스터.3. 골프장가면 타는 5인승 카트로 마운틴콘도 주변을 1시간정도 관광하는 하늘길카트투어.​​  ​이 모두 하이원리조트 안에서 숙박한 고객은 40%할인 가격으로 이용가능하고,한시간 넘게 소요되기 때문에 시간을 넉넉하게 잡고 즐기셔야 한다.해가 뜨거워 더울 수 있기 때문에 한낮에는 많이 더우실 수 있을듯하다.​우리는 인원을 나눠서 선택했는데 모두 너무너무 만족스러웠다고 하여 여러분도 다 해보시길 추천드리지만 시간이 여유롭지 않다면 선택해서 즐기셔도 좋을 것 같다.​  ​1시 #하이원리조트운암정결론 : 상이유 : 인테리어와 디저트 모두 만족하였으나 직원이 많이 불친절함. 담당직원은 매번 달라질 수 있으니 그래도 가시길 추천. 하이원리조트 운암정도 정선군 사북읍 하이원길 265 ​ ​하이워리조트 안에있는 한옥카페 운암정은 운치 그 자체.잘 지어진 한옥과 정갈하게 꾸며진 정원을 보고 있노라면 내가 조선시대에 온 기분이 든다.​멋진 경치를 뒤로 하고 맑은 하늘을 안고있는 운암정은 말로 다 표현하지 못할만큼 아릅답다.​​  ​입구부터 한옥의 아름다움을 가득 머금고 있는 하이원리조트운암정 전통의 여운이 흐른다.​신나게 올라가는 아이가 신사임당이 되는 기분이었다.아주 예쁜 양반집에 정원이 우리를 맞았다.​  ​주문은 아메리카노 한잔과 디저트세트를 주문했다. 아메리카노는 8,000원, 디저트세트는 22,000원이다. 더 비싸고 큰 것도 있지만 다 못먹을 것 같아 작은 걸로 주문했다.디저트 세트 데코에 생화가 올라가 더욱 빛났다.​보는 것도 먹는것도 모두 정말 만족스러웠지만 직원이 너무 불친절하여 한단계 낮은 상의 점수를 주었다.다른 직원들은 모르겠지만 유독 그 직원은 그날 유난히 기분이 좋지 않았나보다.전통 디저트의 종류를 잘 몰라 안내를 부탁드렸으나 사진을 참고하라며 말을 딱 잘랐다.차갑고 매몰차서 너무도 민망했다.​​2시 #하이원워터월드결론 : 상이유 : 아직 실외가 오픈하지 않았음에도 실내가 매우 즐거웠고, 아이가 만족스워함.하지만 워터월드 내 푸드코너 음식이 너무 성의없고 지나치게 비쌈.​  ​하이원워터월드 현재는 실외는 공지예정이며, 아직 오픈전이다.실외가 오픈된 줄 알고 입장했으나 자세히 알아보지 않은 내탓이니 일단 실내에서만 놀기로 했다.일요일은 사람이 많을 것 같아 월요일에 방문했는데 사람이 적당히 있어 더욱 놀기 좋았다.​물도 깨끗한 편이고 실외는 아니지만 옥상 비슷한 곳에 온수풀이 있다.유럽 테마로 꾸며져 외관도 예쁘고 햇살이 들때 나가 온수풀에 있으니 정말 좋았다.​  ​오래 놀거라면 카바나를 빌려서 있어도 되지만 외부음식이 반입이 안되는데 굳이 싶기도 하다.하지만 물놀이를 좋아하지 않는 다른 가족이 있을 곳이 마땅치 않으므로 편안하게 쉬어도 괜찮을 것 같다.선풍기와 냉장고도 준비되어 있어 편리해보였다.​가장 재미있던건 실내에서 실내로 이동되는 튜브미끄럼틀이었다.올라가는 길이 멀었지만 아이와 함께 튜브를 타고 내려오는 동안 너무도 즐거웠다.​신나게 노니 금새 출출해져서 푸드코트를 방문했는데 한젓가락이면 끝날 짜장면과 차가운 냉동탕수육 몇조각이 12000원이다. 맛도 정말 별로다.워터파크에서 음식을 기대하는 일은 역시 어려운일이다.​ ​파도타기는 다른 워터파크 파도타기보다 훨씬 아담하고 귀여운 깊이이다.아이들이 놀기 훨씬 좋다.나도 물을 무서워하여 이정도가 딱 좋았다.​하이원워터월드 폐장은 오후 5시이므로4시쯤 사우나에 들어가 샤워하고 나와야한다.3시간 조금 넘게 놀았는데 그것만으로도 충분했다.​천안까지 3시간 30분 잡고,5시쯤 출발하니 8시 조금 넘어 도착했다.​이번 포스팅은1박2일정선여행 코스를 간략하게 정리해보았다.동선을 가장 아낄 수 있는 코스이니 참고해주시길 바라며, 비추천 장소들도 궁금하시면 가보는 것도 나쁘지 않다. 정선의 명소가 몇 안되어 가볼수밖에 없기도 하다.​하지만 돈쓰실땐 한번 더 주의깊게 보시고 구매하시길.1박2일정선여행 포스팅 여기서 끝.​  ​ 
도 정선으로의 1박2일 여행.돌아볼곳이 많은 정선이라정말 꽉찬 일정으로 조금은 빡센일정을 소화하였다. 도 정선으로의 1박2일 여행을 계획한다면 참고하여 계획하는 좋은 자료가 될것이라 생각한다. 코스를 계획함에 있어 동선이 중복되지 않도록네이버 지도를 활용하였다. 모르는 길을 여행할 때에는 같은 길을 왔다갔다 하며 길에 소비하는 시간을 줄이는 것이 최대의 관건이다.​비소식 때문에 최초의 계획과는 어긋난 여행이었지만, 앞뒤 일정만 바꿨을 뿐이라 혼선없이 알찬 도 1박2일여행을 하였다.    천안에서 도 정선을 들어가고 나오는 길이 다르게 배치하였고그에 따른 길의 중복 없어 많은 코스를 돌아보는 계획에서도 여유가 있었다. ​   1. 삼탄아트마인 2015 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한한국인이 가봐야할 한국관광 100선에 선정된 곳. 넉넉하게 보려면 1시간30분 정도는 여유를 둬야하는 곳이다. 볼거리가 너무 많아 연신 감탄을 하며 돌아보았다.    850고지의 탄광을 훼손하지 않고, 관광지로서 개발하여 많은 사람들이 그 시대적 배경을 느낄 수 있도록 하고 있다. ​  너무나 잘 꾸려진 숙소도 있으니 1박2일의 중간휴식 코스로 잡고 하루 쯤 쉬어도 좋다. ​ 삼탄아트마인도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44   2. 바로 옆에 위치한 정암사.가는날이 장날이라고 때마침 정암사 수마노탑이 국보로 승격한 행사까지 열리고 있었다. ​정암사는 삼국시대 신라의 승려 자장율사가 창건한 사찰이다. 자장율사가 태백산으로 들어가 갈반지를 찾다가 어느날 큰 구렁이가 똬리를 틀고 있는 것을 보고 제자에게 이곳이 갈반지라 이르고 석남원을 지었는데, 이 절이 정암사라고 한다. ​  정암사의 수마노탑이 보물에서 국보로 승격되어 기쁨에 행사를 하는 날이기도 하였다. ​  들어가기 전온도체크와 방문록을 남겼다. ​  정암사도 정선군 고한읍 고한리 산214-1   3. 고한야한구공탄시장.평소여행에서도 시장여행을 좋아하여 여행지 곳곳의 시장을 둘러보기를 좋아하는데,이런 이 있는 시장은 처음이었다.    정선하면 생각나는 탄광을 형상화 하여접목시켜 관광객들의 시선을 잡았다. ​ 고한야한구공탄시장도 정선군 고한읍 고한4길 46   4. 화암카트체험장. 날씨가 오락가락하며 비가 내려 혹시나 탑승하지 못할까 염려를 하였는데,  다행이도 날씨가 좋아져서 체험이 가능하였다. 10분간 스릴을 즐길 수 있다.    나는 동굴관람 전 탑승을 하였는데,동굴관람 후 방문하면 일정금액 할인을 받을 수 있다. ​ 화암카트체험장도 정선군 화암면 소금강로 973   카트체험장 바로 옆에 위치한5. 화암동굴. 금과 대자연의 만남이라는 화함동굴에서 무더위를 날릴 수 있다.   1시간여 서늘한 공간에 있을 수 있으니바람막이 하나 정도는 챙기는 것도 좋다. ​  모노레일을 타고 올라갈 수 있으며, 다리가 튼튼한 사람은 700미터 정도이니 걸어서도 갈 수 있다. 하지만 경사가 있으니 모노레일을 추천한다. ​   이곳이 금광이었다는 것을 알 수 있도록바위에 붙어 있는 사금을 볼 수 있도록 해 두었다. ​   종유석까지 보고 나오면 1시간 정도는 금방 지나간다. ​ 화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248   6. 병방치 스카이워크(정선 한반도지형)차에서 내려 입장료만 내면 바로 볼 수 있는한반도 지형. 날씨까지 도와주어 아주 환상적인 풍경을 볼 수 있었다.   스카이워크가 아주 짧지만임팩트가 강하다.  도 정선군 정선읍 병방치길 225    스카이워크 바로 옆으로 체험할 수 있는7. 병방치 짚와이어 지금까지와의 짚와이어와는 비교를 거부한다. 번지점프처럼 떨어지는스릴과 스피드를 즐길 수 있다. 병방치 짚와이어를 타보지 않고서는짚와이어가 시시하다는 말은 하지 마시라. ​ 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어   8. 정선 아리랑시장.아리랑 시장 내 청년몰시장이 있어 시장속의 작은 시장을 볼 수 있다.    전통시장과 현대화된 상점을한자리에서 만나볼 수 있다. 정이 넘치는 시식도 가능하다. ​ 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 청아랑몰도 정선군 정선읍 봉양리 346-4   9. 정선양떼목장.양떼목장이 정선에도 있다. 이곳이 다른 목장과 다른 특장점이 있다면,울타리 밖에서 보는것이 아니라울타리 안으로 들어가 양을 체험할 수 있다는 것이다. ​      먹이체험과 각종 동물들이 있어 아이들이 무척이나 좋아할듯 하다. ​  공작의 화려한 모습을 직접 눈으로 확인 할 수 있다. ​  정선양떼목장도 정선군 정선읍 오반동길 470  첩첩 산중에 위치하고 있어 찾아가는 길이 수월하지 않지만, 좋은 공기와 함께 힐링이 가능한 여행지다. ​  10. 백석폭포. 비가 조금 온 날씨 덕분에 기대를 하고 마지막 코스로 정한 백석폭포는물이 떨어지는 것을 볼 수 없어 아쉬웠다. ​정선여행의 유일한 실패이기도 하다. ​   마시던 물을 부어 폭포를 만들어 보기도 하였지만, 어색하기만하다. 시원하게 쏟아지는 물줄기를 보지못한것이 못내 아쉽다.  백석폭포를 보러왔다가 실패한 사람들. 백석폭포는 장마철에나 가야 볼 수 있을듯 하다. 장점은 다른 폭포들처럼 폭포를 보기위하여 먼길을 가지 않아도 된다는 점이다. 차에서 내려 바로 볼 수 있는 장점이 있다. ​영월쪽에서 정선으로 들어갔다가 진부쪽으로 나오는 길이라 어차피 동선이라 후회는 없지만 아쉬운 곳이다. 이 아쉬움이 있으니 핑계삼아 다음 정선여행을 기약할 수 있겠다. ​도 1박2일여행 코스 10곳을 돌아 보았는데가장 인상깊은곳을 묻는다면병방치 스카이워크라 답하겠다. ​ 정선 가볼만한곳 병방치 스카이워크와 짚와이어 스릴만점!​정선으로의 여행. 여행을 하면서 계획이라는 것이 없던 피터팬이1박2일동안 최대한 많은 곳을 보기 위하...peterpancamping.com 물론 날씨에 따라 변수가 있을듯 한데,우리가 방문한 날은 최고의 날씨였다. ​ 백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406  ​ 
안녕하세요 달려라코바 엄마입니다.정선 병방치 스카이워크를 둘러보고 출출해진 코바가족!백종원의 3대천왕 및 각종 티비에 자주 방영되었던 맛집인회동집을 드디어 방문하게 되었답니다.​정선 5일장 안에 맛집 오브 맛집 회동집은바로 입구 앞에 위치해서 쉽게 찾을 수 있었답니다.(북문 입구)​정선에 여행오면 꼭 먹어봐야 할 음식 10 중에콧등치기 국수가 있더라구요!!생소한 이름이라서 찾아봤더니정선에서만 파는  음식이라는데회동집이 콧등치기 국수를 기가막히게 한다는소문을 입수하고 부모님을 모시고회동집으로 고고!!  회동집 정선군 정선읍 5일장길 37-10영업시간 매일 09:00~18:00매주 일요일 휴무(장날인 경우 영업합니다)  스카이 워크에서 10분도 안걸리는 거리였어요정선에서 볼 거리인정선 5일장도 구경할 겸맛집도 방문할 겸에서 온 회동집​저희가 방문했을 때는저녁 시간 전이라서가게 안은 한산했답니다 저희는 생 곤드레밥, 콧등치기 비빔2 ,메밀묵말이, 모듬전을 주문했어요^^  원래는 올챙이 국수를 맛보려고 했는데올챙이 국수는 국수 같은 느낌이라기 보다는죽 같은 음식이라고 설명해주셔서콧등치기 국수로 메뉴 변경!!다음에 올 때는 한번 도전해보고 싶은 메뉴였네요^^​어렴풋이 기억나는게예전에 보았던 영화 <낮술>에주인공이 정선여행을 떠나는데콧등치기 국수를 먹었었던 것 같아요희미한 기억이지만...^^제 기억 속의 첫번째 콧등치기 국수는낮술에서 본 듯요!! 기본찬인데요기본찬 자체가 넘 맛깔스러워요특히 우리 아이들에게 인기있었던 감자조림.!!리필을 햇는데 진짜 듬뿍주셔서..사장님의 푸근한 인심이 느껴졌답니다^^​반찬 하나하나 다 맛있더라구요역시...티비에 출연한 맛집은 다르긴 다르더라구요 유명세를 떨친 음식점인 만큼연예인들의 싸인백종원과 이연복 쉐프 싸인도 눈에 띄었어요!!  회동집의 하이라이트!콧등치기 국수 (비빔)이랍니다.이건 진짜 걸작이었어요새콤달콤 양념에 메밀면이 어찌나 쫄깃한지^^!!시중에서 먹는 보통 메밀면과는 확연한 차이가 잇더라구요이걸.,...정선에서만 맛볼 수 있다니먹으면서 벌써 아쉬움이...다음에 요거 먹으러 또 와야죠^^정선5일장!! 이건 어머님이 주문하신 묵밥 이구요 요건 아이들을 위해 주문한 생곤드레밥 인데요지금까지 먹었던 건조시킨 곤드레로 만든 곤드레밥과는또다른 맛!!생 곤드레라서 더 아삭아삭하니 향도 좋고식감이 굿굿!! 요건 모듬전이에요!!하나 하나 진짜 예술작품 같았던...막걸리를 부르는 맛!!​아삭아삭 배추전에구수한 녹두전달달한 수수부꾸미와 메밀전병~!!​모듬전이 요렇게 7,000원인데진짜 푸짐하지 않나요??​회동집은 맛도 맛이지만일단 양이 참 넉넉해요!!그래서 또 올 수 밖에 없는 매력이 있는 식당 같았어요~유명한데는 다 이유가 있다는 생각이 들었던 회동집!정말 간만에 만난 찐 맛집이었네요  회동집도 정선군 정선읍 5일장길 37-10 #정선맛집 #스카이워크맛집 #회동집 #정선5일장 #정선5일장맛집 #콧등치기국수 
​​​ 가족과 함께 가볼만한 곳가족여행  도 정선의 매력속으로 ​​​  ​​​도로 떠난 여행 가족과 함께 다녀온 도 정선 이야기 해볼까 해요늦게 까지 장마가 기승을  부리던날 갑자기 아무 이유 없이 휴가인데 멀어서 자주 못가보는 도를 가보자고 해서  새벽부터 출발해서 먼저 도착한곳이 한반도 지형 병방치 스카이 워크 인데요. 아래쪽은 유리로 되어 있어요. 입장료 2천원이 있어요.​​​ ​​​입장하는 곳을 제외하고는 안전때문에 가림막이 설치 되어 있고요 한곳에는 투명하게 해놓아서 한반도 지형을 볼 수 있게 해놓았어요.이곳은 액티비티 스포츠를 즐기러  많이 오시는것 같았어요.산악 오토바이 짚라인, 짚코스터, 글램핑장으로 되어 있어서 체험할 수 있게 되어 있는 공간이에요.​​​​ ​​​ 산악오토바이나 짚라인 같은 경우 미리 예약이 필요해요.안그럼 많이 기다려야 하고요.짚라인 이용하면 스카이 워크 이용료는 면제되는것으로 알고 있어요.유치원도 못가고 오랜만에 나온 외출이라  아주 신나했어요.​​​​ ​​​도 특산물을 볼 수 있다는 정선 5일장 유명한 시장이기도 하고 관광지이기 하더라고요.산나물 버섯등의 특산물이 많았고요.  있는 먹거리로는 메밀전병  수리취떡  이런것들이 있었어요.​​​​ ​​​상설 공연장도 있고 양심 저울이 있어서 직점 무게 재어 볼 수 있게 되어 있기도 했어요.사람들이 많은데도 불구하고 다들 마스크 잘 쓰고  다니시더라고요.​​​​ ​​​시장에서  귀하다는 산삼 구경도 했어요.  산삼 가격이  엄청 나게 비싸더라구요.그래서 구경만 산삼도 크기별로 번호가 있다고 하더라고요. 신기한 약초와  버섯 구경 많이 했어요.​​​​ ​​​다음으로 간곳은 화암동굴이에요. 바로 옆에 화암 카트가 있어 카트 까지 즐길 수 있는 곳인데 아쉽게도 떨어지는 빗방울로 인해 카트는 못타고  동굴 구경만 했어요.  금을 캤던 천포광산이라고 하던데 내부가 깊고 넓었어요.​​​​ ​​​​이리저리 꼬불꼬불한 갱도는 아이들에게는 박물관이 되었어요. 실제 금광에서 금 채취하던 모습을 귀여운 인형으로 재현해 놨더라고요.  그리고 실제 금맥 까지도 볼 수 있게 되어 있어요.​​​​​ ​​​​동굴 안쪽은 미디어 아트로 가득해서 아이들이 좋아 했어요.  순간 순간 변하는 영상들이 또다른 매력을 느끼기에  충분했어요.저도 아이들과 신나게  돌아 다녔어요.​​​​ ​​​​동굴하면 생각나는 여러가지 모양의 바위들 자연이 만들어낸 예술품이라고 하던데, 광산과 동굴이 같이 된곳이라 두가지 관람이 다 가능했어요.여름에는 동굴로의 피서가 딱이었네요.​​​​ ​​​​다음 간곳은 고한 구공탄 시장이에요. 석탄을 캐던 탄광이 있는곳으로 작은 시장인데 독특한 매력이 있는 곳이에요.좁은 골목길 사이로 벽화며 시장이 있는 곳이에요.​​​​ ​​​시장 광장에 이렇게 구공탄 작품도 볼 수 있고 일반적으로 쉽게 볼 수 있는 시장이에요.​​​​ ​​​​다음 여행지는 실제 탄광이었던 삼탄 아트 마인이에요.폐탄광을 미술작품으로 변화 시켜 놓은 곳으로 석탄을 캐러 가는 탄광과 그때 사용하던 물건들이 고스란히 있는 곳이에요  ​​​​​ ​​​​원시 미술관도 있었고요. 현대 미술 작품도 감상할 수 있는 곳이었어요.  물론 체험도 가능하고요. 아이들이 신나했던 곳이에요.탄광에 대한 것을 전혀 모르고 자란 아이들이라 좀 색다르게 봤나봐요.​입장료는 어른 15,000원  청소년 13,000원  어린이 10,000 이에요.운영시간은 오전 9시 부터 오후 6시 까지 이고요.​​​​​ ​​​​마지막으로 간곳은 용연동굴인데요.  동굴 탐험 제대로 할 수 있는 곳이었어요.코로나 관련해서 입장을 엄격하게 제한 하더라고요. 방명록 작성 열체크 꼼꼼히 하고 개인차로 동굴 입구 까지 갈 수 있고,  한 팀당 20분 정도의  시간을 나누어서  입장할  수 있게 되어 있어요.​​​​ ​​​​좁은 굴사이로 물과 바위가 만들어낸 환상적인 모습에 카메라 셔터를 계속 누르게 되었어죠.재미있는 체험 이었어요.저보다 아이들이  동굴 탐험을 더 신나게 했던것 같아요.​​도 여행 정선의 매력에 푹 빠져 버리고 왔어요.​​​​  ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ 
충청도에 거주하는 여행자에게는 머나먼 도 정선으로 1박2일 여행을 다녀왔습니다.정선은 첩첩산중에 고요하고 한적한 여행지가 많은 곳으로 힐링여행하기에 더없이 좋은 고장이 되어주는데요 이번 여행을 통해 정선만의 문화와 멋을 느껴 볼 수 있었답니다.1박2일 동안 다녀본 정선 가볼만한곳 여행 코스를 정리하여 소개합니다.   첫번째로 소개해 드릴 곳은 삼탄 아트마인이라는 장소로 이곳은 1964년부터 38년간 운영해오다 2001년 10월에 폐광된 삼척탄좌의 시설을 예술품 문화예술단지로 재탄생 시킨 곳으로 창립자가 150개국에서 수집한 10만 여점이 넘는 예술품 감상을 비롯 분위기가 좋아 연인들의 데이트 코스로도 좋아 정선을 여행하며 빼놓지 말고 찾아봐야 할 장소랍니다.   삼탄 아트마인은 4층에서 부터 1층으로 내려오며 각 테마별로 탄광의 역사와 예술품을 동시에 만나 볼 수 있습니다. 과거 광부들이 땀 흘려 일했던 직경 6m 깊이 600m의 원통형 수직 갱도의 모습도 볼 수 있으며 야외에는 다양한 조형물, 공연장을 비롯 국내 최초의 원시 미술관이 자리하고 있기도 합니다.  삼탄아트마인도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44 삼탄아트마인 인근에 자리하고 있는 정암사는 신라 선덕여왕 때 자장율사가 당나라 유학을 마치고 돌아와 창건한 사찰로 이 사찰에는 금년 국보 332호로 승격 지정된 수마노탑이 자리하고 있습니다.정선 정암사 수마노탑은 자장율사가 당나라에서 돌아올 때 가지고 온 마노석으로 만든 탑이라 하여 마노탑이라 하는데요 마노 앞에 수(水)가 붙은 이유는 자장율사의 불심에 감탄한 용왕이 마노석을 동해 울진포를 지나 이곳까지 실어다 주었다고 하여 물길을 따라온 돌이라 하여 수마노탑 이라 이름 붙었다고 합니다.   정암사의 가장 높은 곳 적멸보궁 뒤쪽으로 급경사를 이룬 산비탈에 축대를 쌓아 만든 대지 위에 서 있어 멀리서도 한눈에 알아볼 수 있는 정암사 국보 수마노탑 정선 가볼만한곳으로 찾아보시면 좋으실 거예요~ 정암사도 정선군 고한읍 함백산로 1410 정선 고한역 주변으로 해발 700m에 자리하고 있는 고한 시장(고한 야한 구공탄시장)이 자리하고 있었는데요 1967년에 개설하여 50여 년의 역사를 가진 시장으로 과거 탄광의 이미지 등을 살려 문화 관광형 시장으로 찾아볼만한 시장이 되어주고 있습니다.시장 입구를 갱도로 구성한 점과 벽화와 조형물 연탄으로 만들어진 공예품 등도 살펴볼 수 있는 시장입니다.  과거 탄광이 많았던 정선이라는 지역적 에 맞게 구성된 시장으로 전통 5일 장은 매월 1일, 6일, 11일, 16일, 21일, 26일에 장이 선다고 합니다. 고한야한구공탄시장도 정선군 고한읍 고한4길 46 정선에는 이색적인 즐길 거리도 많은데요 그중 하나가 카트 체험이랍니다.정선 화암카트 체험장은 화암 관광단지 내에 조성되어 있는 곳으로 넓은 주차시설과 편의 시설을 갖추고 있었습니다.  1인승 10대, 2인승 10대 규모의 카트를 비롯 통제탑, 카트보관소, 매표소, 교육장을 갖춘 곳으로 전문 강사의 설명을 듣고 출발할 수 있는데요 1인승뿐만 아니라 아이와 동승이 가능한 2인승 카트도 함께 운영하고 있어 정선 여행 중 아이들과 함께 찾아보기에 좋은 장소가 되어주고 있습니다. 화암카트체험장도 정선군 화암면 소금강로 973 화암카트 체험장에서 자동차로 조금 올라가 보면 정선 가볼만한곳으로 빼놓으면 안 되는 화암 동굴이 위치하고 있습니다.화암동굴은 금광산과 석회석 자연동굴이 함께 어우러져 있는 곳으로 금을 채광하던 천포광산을 활용하여 국내 최초로 테마형 동굴로 개발하여 운영 중에 있답니다.  천포광산 상부 갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져 있으며 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 도깨비와 동화 속 장면으로 재연해 놓아 어린아이들과 함께 찾아보기에 좋게 구성되어 있는 모습을 볼 수 있었으며 천연동굴에서는 자연의 신비로운 작품인 석회석 생성물과 종유석 생성물을 감상해 볼 수 있었습니다. 화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248 도 정선에서 한반도 지형을 내려다볼 수 있는 병방산 병방치(兵防峙)에는 해발 583m 아찔한 높이에 조성된 스카이워크가 자리하고 있는데요  발아래로 감입곡류하천(동강)이 만들어낸 한반도 모양의 지형을 감상해보며 짜릿함을 느낄 수 있는 체험을 해 볼 수 있답니다.여름 더위 싹~사라짐 병방치 스카이워크는 바닥이 투명한 유리 소재로 되어있어 덧신을 신고 하늘을 걷는듯한 느낌을 줄 수 있는 체험시설로 스릴을 만끽할 수 있답니다.  병방치 스카이워크에서 조금 위로 오르면 병방산 정상부에 자리한 짚와이어가 위치하고 있는데요 해발 607m에 경사도 30% 최고 속도는 120km/h로 설계되어 1.2km를 약 1분 20여 초로 스피드하게 내려갈 수 있으며하강 후에는 15분간 셔틀버스 타고 출발 지점으로 향할 수 있습니다. 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 정선 가볼만한곳 하면 떠올려지는 장 소중 한 곳인 정선 시장(정선아리랑시장)은 전통시장으로 그 시초는 정선 나루터를 오가는 사람들에게 필요한 물품을 사거나 구입하였던 것이 발달하여 지금의 정선 5일장이 형성되게 되었다고 하는데요 1966년 처음으로 설립되어 54년이라는 역사와 전통을 자랑하는 전통시장으로   약 7600㎡ 달하는 넓은 시장 안에는 각 구역마다 다양한 물품을 판매하고 있답니다.  정선 아리랑 시장 내에는 지역의 특산물 판매 공간을 비롯 청년들의 꿈과 희망의 공간으로 청년몰인 청아랑도 조성되어 있어 전통과 젊음이 공존하는 모습도 살펴볼 수 있었습니다.  정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 정선에 양떼목장이 있는 줄은 이번 여행을 통해 처음으로 알게 되었는데요 본래 소를 키우던 황우목장 사장님께서 외진 곳에 찾는 이가 없는 관계로 사람들이 보고 싶어 4년 전부터 양들을 키우기 시작하여 현재에 이르고 있다고 합니다.오가는 길이 비좁아 쉬이 찾아보기가 어려운 점은 있었으나 해발 860m의 고지대에 23만여㎡ 규모의 초지 자연 그대로에서 활동하는 귀여운 양들의 모습을 볼 수 있다는 점이 장점인 장소였습니다.  양을 비롯하여 오리, 공작새, 닭, 소, 고양이 등의 동물들도 함께 볼 수 있으며 먹이 주기 체험도 할 수 있습니다.  정선양떼목장도 정선군 정선읍 오반동길 470 정선의 백석폭포는 계곡과 산세가 아름다워 드라이브 코스로도 많이 찾는 장소로 북쪽의 섬골을 따라 오대천으로 흐르는 물을 길이 600m 지름 40cm의 관으로 끌어들여 깎아지른 절벽에 수직으로 떨어지게 만든 인공폭포로 이를 바라볼 수 있는 쉼터에는 거대한 석비가 놓여 있기도 합니다.    인공폭포라고는 하지만 제가 찾은 날은 계곡에 물이 말라서 시원하게 떨어지는 폭포의 풍경은 볼 수 없었는데요 수량이 많은 날에는 세찬 물줄기를 바라볼 수 있다고 합니다. - 마무리 글 -수려한 자연 풍광을 배경으로 자리하고 있는 정선의 다양한 여행지 한적하고 평화로운 곳들로 여행의 즐거움과 동시에힐링의 시간을 보낼 수 있었습니다.다녀본 정선 가볼만한곳 여행지는 추후 자세히 소개해보도록 할게요~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  ​ 
​​​안녕하세요 ~VIP여행센터입니다 !  ​저희가 이번 4월부터 시작한매월 2번씩 기획하는 국내여행 이벤트로정선 당일치기 여행을 다녀왔어요 ~​도 산골짜기의 정선 !우리네 옛흔적이 많이 남아있는 곳이죠~아무래도 차를 끌고가기에도 거리가 좀 있다보니 도 인근지역은 여행을 가본적이 적은 것 같아요 ㅜ ㅜ​3시간정도의 거리였는데,안양 출발자사소유 프리미엄 리무진 버스로편안하게 다녀왔답니다 !​​그럼, 저희의 첫번째 관광지였던아라리촌 !​발발발 돌아다니며구석구석 담아온 아라리촌의 아름다움소개해드릴게요 ~​...​ ​옛스러움이 물씬 풍기는 아라리촌의 입구 !긴시간 이곳을 지킨 세월이 엿보이네요​  ​정선의 조양강변에 세워진 아라리촌은 조선 시대의 정선 지역과 도일대의 주거문화를 재현한 테마마을이에요~전통가옥, 주막, 저잣거리 등 정선의 옛 주거문화를 재현한 마을로 정선 인근 지역에서만 볼 수 있는  있는 옛날 주택들이 특징이죠​​  ​입구에 들어서자마자 가장 먼저 보이는 것은 바로 ' 양반증서 발급 ' 체험 !​​ ​간단하게 이름만 쓰면 손수 붓글씨로 양반증서를 발급해주신답니다 ~ 가장 인기 있었던 체험 중 하나에요 ! 너도나도 모두 한자씩 쓰시고양반이되셨더랬죠 ㅎㅎ  ​​ ​한자 한자 정성스레 써주시는 붓글씨 ! 무형문화재급 붓솜씨세요 !! 아라리촌 관광이 끝나고 나눠드리니  모두 좋아해주셔서 기뻤답니다 ㅎㅎ ​​ ​짜잔 - 슥-슥- 금방 만들어주셨어요 !딱 좋은 간단한 기념품이에요 ㅎㅎ  ​​그리고 다음 코스로 걸어가시면~​  ​조선 후기 연암 '박지원'이 지은 소설 '양반전'의 줄거리를 동상으로 만들어놓아 재미있고 쉽게 이해할 수 있도록 꾸며져있는 코너에요 !​​ ​쭉 늘어져있는 동상을 따라가다 보면양반전의 줄거리와 내용을 알 수 있었어요 !동상의 가지각색의 다양한 표정을 보는게 참 재미있더라구요 ㅎㅎ​  ​ ​아라리촌에서는 다양한 전통문화 체험을 해볼 수 있는데,한복체험과 돛배체험은 아직은 운영을 안한다고 하네요 ㅠㅠ저번 2월달에 답사로 왔을땐 없었던 정선 아리랑 배우기 체험 !날씨가 풀리면서 재개됐다고 하시더라구요​​  ​보통 '아리랑' 하면 떠오르는 아리아리랑~쓰리쓰리랑~ 아라리가 났네~하는 가락은 경기아리랑이라고 해요우리나라엔 수많은 아리랑이 있지만, 그 중에서도 대표적인 3대 아리랑은도의 정선아리랑, 호남지역의 진도아리랑, 경남지역의 밀양아리랑이랍니다 !​시원한 곡조와 경쾌한 장구를 선보여주셨어요 !정선 아리랑과 아리랑의 유래에 관해서 열정적이게 설명해주시는데정선을 사랑하시는 마음이 듬뿍 느껴지더라구요ㅎㅎ​  ​​ 이 곳은 아리랑센터 ! 매월 정선 5일장 날마다 오후 2시에 무료공연을 한다고 해요저희는 중식시간때문에 공연은 관람하지 못했지만 다음에  또 오고 싶더라구요ㅎㅎ​  ​ ' 문화공연센터' 옆에는  '평화의 소녀상'이 위치해 있어요 글귀 하나하나를 자세히 읽어보시면 깊은 감동을 느끼실 수 있답니다​​ ​아리랑마당에서도 아리랑 공연을 비롯한 각종 공연들이 펼쳐진다고 해요 !공연을 즐기고 싶으신분께서는 미리 사전에 전화문의로 시간을 확인하고 가세요 ~!​​ ​아라리촌의 뒤쪽으로는 호수가 길게 뻗어있어서 자전거, 강아지, 유모차등 산책하시는 분들이 참 많더라구요유독 이날 날씨가 화창하고 맑아서 콧바람 쐬기 딱이였답니다​  ​  ​지나가는 코스 길목마다 다양한 주택모양을 볼 수 있었어요 넓은 부지에 주택들과 여러가지 조형물들이 있어, 산책하면서 사진찍기에도 좋은 곳이랍니다​​​  ​활짝 핀 매화나무를 보고있자니비로소 완연한 봄임을 체감하게 됩니다​매화꽃, 목련꽃, 개나리, 벚꽃등 봄맞이 꽃이란 꽃들은 다 모아놓은 것만 같아요 !​향긋한 꽃내음과 흐드러지는 꽃잎들에눈과 코가 즐거운 산책시간을 즐겼답니다​  ​​이렇게 정선의 정수 !아라리촌 구경을 끝마쳤어요 ~어때요? 여러분도 갑자기 도여행이 땡기지 않나요?봄맞이 여행으로 딱이였던 정선 !왕추천입니다 ㅎㅎ​​ 저희 VIP여행센터에서는매월 2번씩 국내여행 기획상품을 선보여요 !편안한 프리미엄 리무진버스 타고 함께 즐거운 여행 떠나요 ♥​...​↓  VIP여행센터  인스타그램 ↓https://www.instagram.com/p/CagucTQP7MD/?utm_source=ig_web_copy_link Instagram의 VIP여행센터님: “우리끼리👩‍👩‍👦‍👦 정선 당일여행 *우리끼리만이 편안한여행 *코로나로부터 안전한여행 *출발장소도 가까운여행 (서울/경기/인천출발가능) *일정도 우리마음대로 우리끼리여행👯👯‍♂️ *소그룹으로 시간분배 용이 👉출발…”좋아요 0개, 댓글 0개 - Instagram의 VIP여행센터(@viptravelcenter)님: "우리끼리👩‍👩‍👦‍👦 정선 당일여행 *우리끼리만이 편안한여행 *코로나로부터 안전한여행 *출발장소도 가까운여행 (서울/경기/인천출발가능) *일정도 우리마음대로…"www.instagram.com ​​​↓  VIP여행센터 프리미엄 서비스 보기 : https://youtu.be/nUhRVAfWOx4  ↓ ​​↓  VIP여행센터 전세버스 특전사항 : https://youtu.be/UbSMGncwGtc  ↓ ​​VIP여행센터 범계점(☎031-387-5666)▶안양시 동안구 시민대로 175 동안프라자 214호[범계역 롯데백화점 건너편]◀모두투어 홈플러스 평촌점 (☎031-387-4666)대표 이재환(☎010-6745-3316)김정화 이사(☎010-8867-7054)구용모 이사(☎010-7320-4650)항공 담당 정주연 과장(☎031-387-5668)김행화 차장(☎031-387-5668)​모두투어 홈플러스 평촌점 전경주 점장 (☎010-9089-9838)모두투어 홈플러스 평촌점 정소영 실장 (☎031-387-4666)솔라티(15인승) 차량 담당 전경주 점장 (☎031-387-5666)​ ​ 브이아이피여행센터경기도 안양시 동안구 시민대로 175 제상가동 214호 ​ #안양출발 #국내여행 #안양국내여행 #정선여행 #정선관광 #정선맛집 #정선볼거리 #정선놀만한곳 #정선데이트#도여행 #도정선여행 #아라리촌 #정선오일장 #정선5일장 #아리랑시장 #병방치 # #아리힐스스카이워크 #화암동굴 #산본국내여행 #의왕국내여행 #과천국내여행 #군포국내여행 #군포출발 #의왕출발 #과천출발 #산본출발​#VIP여행센터 #브이아이피여행센터 #안양여행사 #안양모두투어 #안양하나투어 #안양여행사추천 #범계여행사 #범계모두투어 #범계하나투어 #범계여행사추천#평촌여행사 #평촌모두투어 #평촌하나투어 #평촌여행사추천#인덕원 여행사 #인덕원모두투어 #인덕원하나투어 #인덕원여행사추천#산본여행사 #산본모두투어 #산본하나투어 #산본여행사추천 #군포하나투어 #군포모두투어 #군포여행사 #군포여행사추천 #의왕여행사 #의왕모두투어 #의왕하나투어 #의왕여행사추천#안양롯데관광 #범계롯데관광 #평촌롯데관광 #인덕원롯데관광 #산본롯데관광 #군포롯데관광 #의왕롯데관광 #이재환 ​​​​​ 
2020년 7월 3일​새벽에 잠이 깨어, 단양의 어디를 가서 구경을 하고 양평 용문까지 올라가면 시간이 딱 맞을까 동선을 짜기 시작했다.​아침 먹기 전까지 나 혼자 단양강 잔도 산책을 하고, 이후 집사람과 함께 만천하 스카이워크에 올라간 후에 수양개 터널과 이끼터널 등을 지나 구단양 (단성면 소재지)으로 이동하면 좋을 듯 싶었다.​그리고 어제 짧은 코스의 유람선을 타는 바람에 가 보지 못한 장회나루를 한번 둘러보고 점심을 먹은 후에는 사인암을 구경하고 도담삼봉으로 이동해서 시간을 보내다가 양평 용문에 들러 친구랑 저녁을 먹으면 얼추 시간표가 맞을 것 같았다.​단양관광호텔에서 만천하 스카이워크 주차장까지 단양강 잔도를 따라 걸으면 얼추 한시간이면 다녀올 수 있는 거리다.​  ​호텔 뒤편 비탈진 밭에는 부지런한 농부가 벌써 밭일을 하고 있다.   ​05:45, 호텔을 나와 길을 건넜다.  ​그리고 서쪽으로 걷기 시작한다.  ​여긴 드나들 때 신경을 써야 헷갈리지 않겠다.  ​마스크를 쓰고 걸었더니, 안경에 김이 서렸다.  ​  ​잔도 중간에 이렇게 발 아래를 내려다 볼 수 있는 구역이 있다.  ​단양강 수위도 한참 낮아진 듯!  ​잔도의 일부 구간에는 지붕까지 있다. 돌이 굴러 떨어질 때 관광객을 보호하거나, 비가 올 때 잠시 비를 피하는 역할을 할 수 있을 것 같았다.  ​되돌아서 바라본 모습. 수십장 절벽 위에 만천하 스카이워크 시설물이 살짝 나타난다.  ​잔도가 끝날 무렵 이런 의자도 하나 보이고  ​잔도 중간에는 화장실이 없다. 만천하 스카이워크 주차장에 있는 화장실을 이용하라는 안내판.   ​  ​여기서 길을 건너 조금 더 가면 된다.  ​천주터널이다. 단선 철도용으로 만들어진 길로 일방통행만 가능하기 때문에 야간에는 자동감지 기능을 쓰고, 주간에는 길 양쪽에 신호수가 배치되어 통행을 돕는다고 한다.  ​오늘 이 단양팔경중 몇경이나 제대로 볼 수 있을까?  ​주차장옆 화잘실로 가면서 본 풍경  ​매표소와 1,2 주차장은 저 위쪽으로 간다.  ​이용방법 안내. 짚와이어나 알파인코스터는 집사람이 무서워하기 때문에 애시당초 고려도 하지 않았다.    ​만천하 스카이워크 주차장에서 단양강 잔도로 가려면 이런 모습이다. 난 길을 건너 오른쪽 애곡터널 (역시 차 한대만 지나갈 수 있는 좁은 길)위로 올라가 봤다.  ​  ​  ​이건 낮달맞이꽃이라고 하던데  ​애곡터널 위에서 바라본 만천하 스카이워크 시설물   ​다시 단양강 잔도로 내려와 호텔을 향해 걷는다.  ​  ​07:17, 호텔 마당에서 바라본 모습왕복에 한시간 반가량 걸렸다 (애곡터널 위쪽을 빼면 한시간쯤 걸릴 게다).  ​집사람이 일어나길 기다려, 호텔로비로 내려가 샐러드에 토스트와 시리얼을 곁들여 아침을 해결했다. 한식을 먹고 싶은 사람은 해장국을 염가에 제공한다고 한다.  ​짐을 꾸려  만천하 스카이워크 주차장으로 향한다. 우리가 천주터널을 지날 때쯤에는 신호수가 나와서 차량흐름을 통제하고 있었다. 우리는  매표소 바로 아래 제2주차장 (약간 좁은 편. 가장 넓은 제3주차장은 매표소와 좀 떨어져 있음)에 차를 대고 표를 산 다음 셔틀버스를 탔다.​참고로 제2주차장이 만천하 스카이워크를 구경한 후에 단양강 잔도 산책까지 하기에는 제일 좋은 위치이다. 여긴 남보다 일찍 도착하거나, 어느 착한 사람이 내가 도착했을 때 바로 차를 빼주면 '감사합니다' 하면서 차를 댈 수 있다.​제3주차장은 내려올 때 셔틀버스가 정차하긴 하지만, 표를 산 후에 셔틀버스를 타려면 그 곳에서부터 걸어와야 한다.​만천하 스카이워크 (입장료는 성인기준 3000원. 매표소~산꼭대기까지 왕복으로 관광버스를 태워줌) 구경을 하고 내려와, 단양강 잔도를 짧게 걸었다.​집사람은 유리발판으로 된 곳에 서는 게 무섭다고 해서 나 혼자만 사진을 찍었다.  ​  ​  ​  ​  ​다른 관광객에게 사진을 부탁했다.  ​  ​  ​저 아래 주차장과 매표소가 보인다.   ​  ​흠, 이 경고문을 보고 한참 웃었다. 퇴장조치는 스카이워크 밖으로 집어 던지나? 하면서.  ​집사람과 단양강 잔도를 조금 구경했다.  ​  ​다시 주차장으로 가서 차를 몰고 다음 행선지로 이동하는 중에, 애곡터널을 지나 이끼터널을 만났다. 철길 좌우 옹벽에 이끼가 붙어서 나름 있는 분위기를 보여주는 곳이라 할 수 있다.  ​수양개선사유물전시관과 수양개빛터널은 그냥 지나치고, 55번 고속도로 (중앙고속도로)와 나란히 있는 적성대교를 지나 단성면 사무소가 있는 곳에 차를 멈췄다. ​집사람이 필요한 약을 사러 간 사이 주변을 돌아보니 저 앞에 오늘 점심을 먹으려고 찾아봤던 집중 하나인 '구단양순두부'집이 보인다.  ​#단양_만천하스카이워크, #단양강잔도, #제2주차장_가장좋음, #제3주차장_넓으나_좀먼거리, #천주터널_일방통행, #이끼터널, #적성대교, #단성면사무소,  ​ 
 3/28일부터 2박3일간 정선에 다녀왔습니다. 전국에 안다녀본 지역이 없다고 자부하고 있었는데, 집사람(러브엔젤) 숲해설가 전문과정의 주최 단체인 사단법인 숲연구소의 회장님이신 남효창 박사님이 정선에 사시면서 자꾸 우리 식구들을 오라고 오라고 초대하신다는 거에요.날 풀리면 간다고 차일피일 하고 있었는데 마침 알고보니 정선에 기운영(기명상 공부 과정 중 일부) 안가본 곳도 많더군요. 울릉도 빼고 자잘한 섬들 빼고 전국의 모든 지역을 다 다녀봤다고 생각했지만 정선에 구멍이 뚫려있었네요!나와 수호의 본관이기도 한 고장인데! 내친김에 시간 되는만큼 2박3일로...주말이 더 바쁘지만 마침 주말이 5주라 한주가 비어있어서...  5대 적멸보궁정암사 첫날 우리나라 5대 적멸보궁(부처님 진신사리 모셔서 불상 없는 절)중 하나인 정암사 기운영...포스팅은 별도로, 다음 주소로 --- http://cafe.daum.net/healingwizard/3K4T/156  가리왕산 자연휴양림  정선 1박 숙박은 가리왕산 자연휴양림에서...  정선 가리왕산 자연휴양림에서 아침산책중...숲들이 막 깊은 잠에서 깨어나는 중. 참 예쁜 하늘이죠?    스스로 열리는 문자개自開 계곡을 따라... 둘째날 오전은 자개계곡 기운영과 오장폭포.기명상에서는 고차원의 에너지를 많이 다루기 때문에 숫자, 이름의 기운을 활용하는 경우가 많습니다.자개라는 이름은 스스로 자自, 열릴 개開 자로 풀어서 스스로 열리는 기운의 뜻으로 봅니다. 기운영이라 함은 특정 지역 또는 장소를 기의 흐름을 타고 다니면서 운영하는 것인데 그 장소의 이름, 지리적 여건(풍수지리), 상징성 등에 담겨있는 기운을 공부 또는 현실적 목적에 부합하여 쓰게 됩니다. 사진은 대충 찍었는데 물이 너무 맑고 아주 길게 계곡이 펼쳐져 있습니다.   자개계곡에서 스스로 열린? 갯버들.너무 귀엽죠?   우연히 만난오장폭포  사진은 실제를 담아내지 못하네요.오장폭포도 너무 멋집니다.    역시 우연히 만난 희귀 야생화처녀치마    이동중에 사람들이 사진을 찍고 있어 내려보았더니... 희귀종 중 하나라는 처녀치마라는 이름의 야생화를 발견했습니다.사진의 사람들은 서울 성북구청 사진동호회 분들이라는군요.  정선 토속음식콧등치기 국수※ 음식사진은 먹기바빠 찍지 않습니다. ㅋㅋ  코레일에서 운영하는 원조정선 레일바이크   점심은 정선 토속음식인콧등치기 국수(메밀칼국수)와 곤드레나물비빔밥을 너무 맛있게 먹고정선! 하면 빼놓을 수 없는 '원조' 레일바이크를 탑니다. 우리 양평에도 레일바이크가 있지만, (미안하지만) 아무래도 정선의 레일바이크의 짝퉁같다는...아직 양평 레일바이크는 타보지는 않았네요.정선 레일바이크는 코레일에서 직접 개발, 운영합니다.구절리역에서 아우라지역까지 약 8km인 구간을 40분 동안 타게 되는데요.동강 주변을 레일바이크로 이동하는데 대체로 약한 내리막구간이라 힘도 별로 들지 않고 경치가 너무 좋더군요.      정선가면 반드시! 레일바이크는 타야합니다. ^^주말이라면 이른 시간이 아닐 때에는 매진될지도 모르니 예약 필수겠네요.  두 물이 만나 어우러지다정선 아우라지 아우라지는 '어우러지다'의 어근의 지역 방언입니다.송천과 골지천이 만나 처음으로 강이 되는 곳이랍니다.그 유명한 정선 아리랑의 <애정편>의 배경이 되는 곳이라네요. 물들이 만나는 곳에 있는 이름들이 있지요.예를들어 양평의 두물머리/양수리도 그 중 하나이고요.밀양의 삼랑진 역시 마찬가지입니다. 기운으로 보면 '만나서 하나가 된다'는 통합적인 의미가 있는데 두물머리가 두(2) 물이 만난다는 것이 강한 반면에 아우라지는 전체가 하나로 '어우러진다'는 의미가 더 강하겠네요. (클릭하면 원본파일을 볼 수 있습니다)줄을 당겨가며 배로 아우라지를 건너봅니다.어렵지는 않지만 처음해보는 것이라 줄을 당기는 배의 반대편이 물결에 쓸려가서 아주 쉽지도 않네요.  하늘을 걷는 길? 정선군의 과한 욕심병방치 스카이워크 이곳에서 정선의 물이 돌아가는 길을 내려다볼 수 있습니다.아주 높은 절벽 같은 곳에 강화유리로 된 구조물을 만들어서 바닥까지 유리로 해놓았지요.입장료를 받는 것까지는 이해하겠는데 결정적으로 너무 비쌉니다.어른 5,000원 청소년 3,000원 초딩 2,000원.그래도 안들릴 수는 없는 곳이더군요.저 휘어진 길을 몇번이나 차로 왔다갔다 하면서도 저런 모습일 거라고는 생각 못했지요.그래서 어떤 관점에서 보느냐에 따라 세상살이도 완전히 달라질 겁니다.      정선 커피의 자존심?한국 커피의 자존심?커피콩 카페  사실 이번 정선 여행의 목적 중 하나는 숲에 대한 전문가이시자 커피 전도사이신 남효창 박사님의 초대 때문이기도 했다고 글머리에 밝혔었지요.남박사님의 부인께서 정선읍에서 운영하고 계시는 카페 이름이 <커피콩> 이랍니다.남박사님이 워낙에 커피 홀릭이시라 사모님도 자연스레 함께 커피를 좋아하시게 되면서 돈 벌기 위한 목적이 아니라 <진짜 커피> 를 전하기 위해서 오픈하셨다고 해요.처음엔 거의 무료로 운영하시다가 사모님이 다른 일을 함께 하시면서 매니저를 두고 하신다네요.그래서 지금은 커피값은 일괄적으로 5천원으로 받으신데요.  남효창 박사님 부부와 함께...  겉에서 보기엔 간판도 제대로 없어 보이는 허름한 옛날집 같은데카페 안에 들어서면 달콤하게 제대로 된 커피향이 가득합니다.이곳의 커피는 모두 남박사님이 직접 볶으신답니다.커피 볶으시는 걸 보면 정성스레 볶아서 커피콩 한알 한알 골라내고, 정말 정성이 가득합니다.커피는... 정성입니다.저도 그 전까지는 아메리카노, 드립커피는 별로 안맞다고 생각했는데 (솔직히 쓰고 맛없음) 제대로 된 커피를 마셔보니 그다지 쓴 맛이 아니더군요(물론 쓴 커피도 있겠죠).처음 내렸을 때 쓴맛도 조그 기다리면 사라지면서 거부감이 없어지고요.  다소 받기가 부담스러웠지만 50년된 명품 디엔느 핸드밀을 선물로 받았습니다.그밖에도 커피주전자와 우리를 위해서 직접 예가체프 등 커피를 큰병으로 두병이나 주셨네요. 약소하나마 정말 맛있는 족발 대접해드리고 왔습니다. ㅎㅎ정선에서 또 하나 유명한 음식 중 하나가 황기족발(황기 약초로 삶은 족발) 이라네요.   한국의 특산 야생초동강할미꽃  지금 (3월말) 도 정선에서는 동강할미꽃 축제가 한창입니다.생각도 못했는데 지나는 길에 우연히 만나게 됐네요.덕분에 사진 한 장 건졌습니다. 함께 있는 노랗고 작은 꽃을 피우고 있는 아이 이름은 동강고랭이 라고 합니다.동강 주변 절벽에 많이 서식하고 있어요.   한밤중에 차를 세우고 찍은 아이. (라고 해도 되나? 할미꽃인데? ㅎㅎ)잠자는 듯 수줍은 듯 고개를 푹 숙이고 있네요.   잘 보셨으면 댓글 필수 아시죠? ㅎㅎㅎ   P.S. 정선 여행하시는데 도움되셨으면 합니다.아울러 기운영이라는 말은 어렵게 느껴지실지 몰라도 우리말, 지명, 독특한 장소를 많이 여행하면 그 장소에 맞는 에너지를 교류하게 된다는 사실 정도만 기억하셔도 좋겠습니다.   
울진군 후포 등기산 스카이워크는 높이 50m길이 135m로 멋진 바다를 투명유리로바라다 볼수 있는 곳이지요.똑바로 걷는 사람들이 없을 정도로 짜릿함과스릴로 많은 사람들이 찾는다죠.전 하필이면 태풍급 바람과 가랑비땜에그저 바라만 보다가 왔습니다.​   ​요즘 지역 마다 있는 스카이 워크들이 많죠.도 정선의 병방치 스카이워크,춘천 의암호 스카이워크,오륙도 스카이워크,장항 스카이워크,소양강 스카이워크 등 많은 지역 경치좋은 곳에 스카이 워크들을설치해 놓았죠.여행하다 지나칠때 한번 걸어봄직합니다.후포 등기산 스카이 워크도 참으로멋지죠.절경의 바다 경치위에.​   ​하필 비바람 치는날에 와서이용시간 다필요없이 운영 안하니 시간볼 필요도 없지만 그래도 봐놔야죠.다음번을 기약하며.유리 파손과 깨끗한 유리를 보전하기위해덧신은 필수랍니다.날씨만 좋았으면 덧신 신고 짜릿함을느껴볼수 있었을텐데 아쉽네요.​   ​비가 와서 돌에 새겨진신경림 시인의 동해바다 -후포에서가 잘안보이죠.​친구가 원수보다 더 미워지는 날이 많다.티끌만한 잘못이 맷방석만하게동산만하게 커 보이는 때가 많다.그래서 세상이 어지러울수록남에게는 엄격해지고내게는 너그러워지나 보다.돌처럼 잘아지고 굳어지나 보다.멀리 동해바다를 내려다보며 생각한다.널따란 바다처럼 너그러워질 수는 없을까깊고 짙푸른 바다처럼감싸고 끌어안고 받아들일 수는 없을까스스로는 억센 파도로 다스리면서제 몸은 맵고 모진 매로 채찍질하면서.​   ​가볼수는 없고 등기산 스카이 워크 끝의조형물이 압권입니다.그냥 폰카로 최대한 당겨봤습니다.직접 걸어가서 만나보고 싶었는데아쉽네요.​         ​내륙은 팔공산 갓바위가 있다면 후포바닷가 갓바위가 있습니다.한가지 소원을 빈다면 꼭 들어준다하니들러는 분들 모두 코로나 퇴치좀빌어주시길...​     ​    ​바람이 거세질수록 바다 파도는 포말을이루며 방조제를 부술듯 밀려옵니다.그 모습을 보는 저는 아름답다를 생각하게되니 무슨 자연의 이치일까요.등기산 스카이 워크 들어가는 길목에서바라다본 바다는 장관입니다.​          등기산 스카이워크경상북도 울진군 후포면 후포리 산141-20  
​​안녕하세요 ~VIP여행센터 입니다 !  ​이번 4월부터 시작한매월 2번씩 기획하는 국내여행 이벤트로다녀온 정선 당일치기 여행 !​두번째 포스팅은 바로바로~~전국 5대 오일장 중 하나인,정선5일장 ! 아리랑 시장 입니다 !​차를 끌고가기엔 멀고대중교통으로 가기엔 힘든 도 정선이지만,​3시간정도의 거리도 < 안양 출발 > 자사소유 프리미엄 리무진 버스라면 거뜬 ! 너무 편안해서 잠깐 눈붙히면 도착하는 마법이랄까요 ㅎㅎ​...​​그럼, 정선의 빠질 수 없는 하이라이트인 시장 한번 둘러보실까요?​​ 정선5일장 < 아리랑 시장 >​  ​“얼른 와요! 여가 장터래요!” 라는 인사말이 적혀 있는 인심좋은 오일장, 아리랑시장이 빠질 수 없겠죠?전국 최대규모의 민속장(재래시장)으로, 1966년 2월 17일 처음으로 열렸어요장은 매달 2·7·12·17·22·27일에 열린답니다​​ ​아리랑시장에 관한 것을 한눈에 볼 수 있는 팜플렛 ~!정선관광에 대한 정보도 함께들어있어 편리하더라구요 !​​ ​정선의 대표먹을거리 콧등치기국수와 정선수리취떡, 곤드레밥등이 유명한 시장이죠.​특히 봄에는 냉이, 달래, 참나물, 곰취 등 각종 산나물 !여름에는 찰옥수수와 감자 등 가을에는 정선에서 생산된 각종 농산물과 머루·다래·아가위·산초 등 산열매들이 많이 나옵니다 겨울에는 근처 조양강(朝陽江)에서 잡은 민물고기로 끓인 매운탕과 수수노치·메밀전병·옥수수술 등이 눈길을 끌어요 ​​​​ ​정선의 대표음식 음식을 모두모두 파는 ' 회동집 ' !북문입구에 위치해있어요 백종원의 3대천왕 등 TV출연도 어마어마하게 하시고 ~아리랑시장내에서도 소문난 맛집이라줄이 안서있는 날이 없다고하네요​​ ​짜잔정선의 대표메뉴 콧등치기 국수에요 !제가 먹은건 비빔이에요기본 콧등치기 국수는 잔치국수인심좋으신 사장님께서 맛보라고 한그릇씩 서비스주셨답니다​메밀의 함량이 높아서 쫄-깃보다는 쫜득한 맛이랄까?면발이 두껍고 빳빳해서 정말 후루룩 했을때 콧등을 치겠더라구요ㅎㅎ고소한 고명과 새콤한 국물의 조화로 질릴 틈이 없는 맛 !유난히 더웠던 오늘날씨에 딱이였답니다​​ ​시계방향으로,녹두전 / 배추전 / 수수부꾸미 / 메밀전병 입니다 !​기름에 자글자글 튀기듯이 구운 녹두전의 녹진함은 말할것도 없죠~그리고 역시 도하면 고랭지 배추!배추가 어쩜 이렇게 달달하고 아삭한지 ! 괜히 현지에 와서 현지 음식을 먹는게  아니더라구요ㅜㅜ 부드럽고 달콤한 수수를 속에 넣고 눌러구운 쫀득한 수수부꾸미,매콤 아삭한 김치를 잘게 썰어넣은 메밀전병까지 -​뭐 하나 빠질것 없는푸짐한 전 한접시였어요벌써 보고싶다 정선아 ~​​ ​그리고 정선하면 빼놓을 수 없겠죠?어마어마하게 향긋한 곤드레나물밥까지 ! 정갈한 밑반찬과 함께 상다리 휘어지게 차림받았답니다 ​​ ​후다닥 정신없으신 사장님을 도와 서빙하며 음식이나 반찬 빠진거 없나 하나하나 살펴본 후, 저희도 식사타임 ! 다들 맛있다며 여기오길 잘했다며 한마디씩 해주셔서뿌듯했답니다 ^^*​​ ​허걱-다 먹고나왔더니 줄이 엄청나더라구요 역시 맛집이 괜히 유명한게 아니드라니까요~​중식 후에는 1시간가량의 자유시간으로,자유롭게 정선 아리랑시장을 구경하셨어요​​​  ​정선 5일장에서 살 만한 것들도 둘러봤어요.우선 도 지역답게 가장 많이 보인 것이산에서 나는 나물 종류였어요.특히 곤드레, 산 더덕이 인기가 많더라고요.​​ ​벌집아이스크림이 한창 유행했었죠? 바닐라 아이스크림 위에 달콤한 벌집이 올라가한입먹으면 달달함이 팡 터지는 그 맛 ! 바로 그 ' 생 벌집 ' 을 팔더라구요 꿀도 유명하다고 하니 하나 사고싶었지만 .. 한입에 다 먹어버릴것같아서 꾹 참았답니다​​  ​하지만 싱싱한 산지산  버섯은 못참지 !!정선의 버섯중에 가장 유명한 것은 이슬송이 버섯​이에요 동글동글하게 생긴 진하고 향긋한 새송이과의 버섯 ! 이슬송이를 사러가려던 중에 만난 참송이버섯.. 정말 아무것도 조미를 안하고 생으로만 먹어도 향이 장난이 아니더라구요 ! 정선 버섯은 다 맛있나봐요 ㅜ ㅜ  상인분들이 전부 자신있게 시식을 내놓고 계시더라구요 기름장 찍어먹으면 이게 고기인지 버섯인지 모르는...한번먹으면 안사고는 내내 후회할 맛 ㅜㅜ꼭 하나 데려가세요 ! 정선여행 중 큰 수확이실거에요 ㅎㅎ와인처럼 버섯도 역시 현지산의 신선한 향과 맛이 독보적이네요​​​​  ​장 서는 날이면 빠질 수 없는 음악과 춤 ~남문쪽 방향으로 쭉 오시면정선5일장 한마당 축제도 즐겨보실 수 있어요 !​30분씩 휴식타임을 가지며 공연을 진행하는 듯 하니 천천히 맛있는 것 많이먹으며 구경하다시간되면 들려서 공연 관람해보셔요~​공연장을 둘러싸고있는 음식점들은주막처럼  평상에서 공연도 보고~ 막걸리도 마시며~음식을 즐길 수 있도록 준비해주신답니다정겨운 시골장터 느낌이 물씬나죠? ㅎㅎ​  ​​ ​이렇게 동서남북 정신없이 돌아다니며시장구경을 알차게 마쳤답니다 -!​정선의 특산물이 워낙 다양하고 질이 좋다보니다들 한아름씩 장바구니를 들고 돌아오시더라구요ㅎㅎ​여느 시장, 오일장과는 다르게나물이나 약초등 파는 품목이 흔치않고 특이해서 시장구경이 넘 재밌었답니다 ㅎㅎ정선만의 이 딱 드러나는 정선오일장 !이정도면 정선 필수코스, 맞죠?​...​저희 VIP여행센터에서노마진으로 진행된 1인 3만원 정선당일치기(중식포함) ! 지난 4월 12일에 이어서5월 12일에도 진행​됩니다 !말도안되는 가격에 중식포함, 프리미엄 리무진 버스까지..빠르게 마감되는 상품이니 서둘러 예약하셔야해요부담없이 당일치기로 정선의 맛을 느끼러 떠나요 ~​​ 저희 VIP여행센터에서는매월 2번씩 국내여행 기획상품을 선보여요 !편안한 프리미엄 리무진버스 타고 함께 즐거운 여행 떠나요 ♥​...​↓  VIP여행센터  인스타그램 ↓https://www.instagram.com/p/CagucTQP7MD/?utm_source=ig_web_copy_link Instagram의 VIP여행센터님: “우리끼리👩‍👩‍👦‍👦 정선 당일여행 *우리끼리만이 편안한여행 *코로나로부터 안전한여행 *출발장소도 가까운여행 (서울/경기/인천출발가능) *일정도 우리마음대로 우리끼리여행👯👯‍♂️ *소그룹으로 시간분배 용이 👉출발…”좋아요 0개, 댓글 0개 - Instagram의 VIP여행센터(@viptravelcenter)님: "우리끼리👩‍👩‍👦‍👦 정선 당일여행 *우리끼리만이 편안한여행 *코로나로부터 안전한여행 *출발장소도 가까운여행 (서울/경기/인천출발가능) *일정도 우리마음대로…"www.instagram.com ​​​↓  VIP여행센터 프리미엄 서비스 보기 : https://youtu.be/nUhRVAfWOx4  ↓ ​​↓  VIP여행센터 전세버스 특전사항 : https://youtu.be/UbSMGncwGtc  ↓ ​​VIP여행센터 범계점(☎031-387-5666)▶안양시 동안구 시민대로 175 동안프라자 214호[범계역 롯데백화점 건너편]◀모두투어 홈플러스 평촌점 (☎031-387-4666)대표 이재환(☎010-6745-3316)김정화 이사(☎010-8867-7054)구용모 이사(☎010-7320-4650)항공 담당 정주연 과장(☎031-387-5668)김행화 차장(☎031-387-5668)​모두투어 홈플러스 평촌점 전경주 점장 (☎010-9089-9838)모두투어 홈플러스 평촌점 정소영 실장 (☎031-387-4666)솔라티(15인승) 차량 담당 전경주 점장 (☎031-387-5666)​ ​ 브이아이피여행센터경기도 안양시 동안구 시민대로 175 제상가동 214호 ​​#안양출발 #국내여행 #안양국내여행 #정선여행 #정선관광 #정선맛집 #정선볼거리 #정선놀만한곳 #정선데이트#도여행 #도정선여행 #아라리촌 #정선오일장 #정선5일장 #아리랑시장 #병방치 # #아리힐스스카이워크 #화암동굴 #산본국내여행 #의왕국내여행 #과천국내여행 #군포국내여행 #군포출발 #의왕출발 #과천출발 #산본출발​#VIP여행센터 #브이아이피여행센터 #안양여행사 #안양모두투어 #안양하나투어 #안양여행사추천 #범계여행사 #범계모두투어 #범계하나투어 #범계여행사추천#평촌여행사 #평촌모두투어 #평촌하나투어 #평촌여행사추천#인덕원 여행사 #인덕원모두투어 #인덕원하나투어 #인덕원여행사추천#산본여행사 #산본모두투어 #산본하나투어 #산본여행사추천 #군포하나투어 #군포모두투어 #군포여행사 #군포여행사추천 #의왕여행사 #의왕모두투어 #의왕하나투어 #의왕여행사추천#안양롯데관광 #범계롯데관광 #평촌롯데관광 #인덕원롯데관광 #산본롯데관광 #군포롯데관광 #의왕롯데관광 #이재환 ​​​​​ 
테마 찾아 떠나는  있는 수학여행봉화중, '테마가 있는 현장 체험학습'다녀와__________________________________________________________________________  ﻿봉화중학교(교장 이세호)는 2, 3학년을 대상으로 학급별 학생이 주도가 되어 ‘테마가 있는 현장체험학습’을 추진하여 주목을 받고 있다. 2학년은 5월 20~22일, 3학년은 5월 22일 화창한 날씨 속에 이루어졌다. 이번 테마현장체험학습은 과거 틀에 박힌 명승지나 놀이공원에 들려 무의미한 체험학습이 아니라 반별 학생 주도로 직접 기획한 소규모 프로젝트형 현장 체험학습이며, 학생들의 관심과 흥미를 고려한 다양한 테마를 선정하여 기획한 점에서 큰 의미를 가진다.   학기 초 학급별로 학생들이 주체가 되어 테마를 정하고 그에 따른 자료 조사를 거쳐 여행지와 코스를 직접 계획하는 등 소규모의 맞춤형 현장체험학습이 될 수 있었다. 그리하여 아래 [표 1]과 [표 2]처럼 다양하고 유익한 체험학습 코스가 만들어질 수 있었다.   학반테마세부 일정2-1유레카! (생활속에서 과학원리를 발견하다)이천임실치즈체험→한국민속촌 체험→창경궁 관람→뮤지컬(루나틱) 관람→국립과천과학관 관람 및 체험→한국잡월드 체험2-2남도기행과 생태체험고창 선운사→고창 읍성→변산반도, 채석강→곰소염전 체험→순천만 생태공원→낙안읍성→섬진강 레일바이크 체험→송광사 견학→선암사 견학2-3다도해 속 역사적 상상력을 찾아 떠나는 여행거제포로수용소 견학→해금강(외도) 탐방→바람의 언덕→한산도(제승당) 탐방→충렬사→미륵산 케이블카 →김수로 왕릉 견학→동백섬 누리마루 및 해운대 탐방→경주 밀레니엄 파크 2-4자연 속에서 발견하는 문학창녕 우포늪→남망산 조각공원 관람→동피랑마을 관람→충렬사 관람→해저터널 →장승포해금강 외도 →몽돌해변→바람의 언덕, 신선대→청마 기념관→해운대동백섬→태종대→아쿠아리움 관람   [표 1] 2학년 ‘테마현장체험학습’ 테마와 세부일정   학반테마세부 일정3-1단양에서 온달과 만나다단양팔경(사인암-하선암)→장회나루→수양개전시관관람→아쿠아리움→온달 관광지3-2우주 그리고 숲 이야기예천천문우주센터→태양 관측 및 체험 활동→경북산림과학 박물관 체험 및 3D영상물 시청3-3City, 그곳에서 길을 묻다계명대학교 탐방→교보문고→아 유 크레이지? 연극3-4하늘이 가까운‘익사이팅 정선’을 체험하다정선 레일바이크→정선 5일장→병방치 스카이워크→타임캡슐공원 [표 2] 3학년 ‘테마현장체험학습’ 테마와 세부일정    2학년 이진아 학생은 “학급별 단합할 수 있는 계기를 마련하였고, 소규모로 이동하여 시간적 여유가 많아 관심 있는 분야를 보다 더 심층적으로 체험을 할 수 있어서 좋았다.”라고 소감을 전하였다. 3학년 장도현 학생은 “선생님 한 분이 15~20명 정도의 학생을 인솔하기 때문에 이번 체험학습을 통해 개개인적 고민이나 진로, 성격 등에 대해 친밀하고 자유롭게 대화를 나눌 수 있었다.”고 하였다.  김정미 선생님은 “이번 현장학습은 학급별 학생들의 특성에 맞게 주제를 선정하여 실시할 수 있었고, 계획부터 과정, 결과물 등을 전시를 통해 체험을 공유하고 우수작은 시상으로 사기와 자신감을 북돋워 주었다. 하지만 같은 학년의 다른 반 친구들과 함께하는 수학여행의 추억이 없다는 점이 아쉬웠다.”고 밝혀 소규모 테마현장체험학습의 장점과 단점을 회고하였다.   
정선 파크로쉬 리조트앤웰니스(조식포함) 1박2일#파크로쉬 주변에 #정선파크로쉬 간다니까 모두가 알아듣던!! 나만 몰랐던!! 파크로쉬에 방문 했다 이 곳의...m.blog.naver.com #정선파크로쉬두번째날 체크아웃하고 집가기전 근처에 스카이워크가 있다고 해서 갔다​엄청난 경사를 운전해서 가야한다# 주차장 입구 샷성인은 2,000원이다​오전이라 그런지 사람이 없었지만 차가 몇대 있었다스카이워크가 인기가 없나?...​걸어올라가야 하는줄 알았는데바로 매표소 옆에 입구가 있었다 덧신까지?...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문을 열고 들어가니 이게 다였다  한바퀴에 2,000원이야????? 하다가 경치를 보니아~~ 경치값이구나 했다 #병방산 에서 보는 #조양강 속이 탁 트인다  ​​이제 점심을 먹으러 가까운곳에 정선 핫플레이스로 갔다시장이 있으니 아마 제일 인구가 많지 않을까?​곤드레비비빔밥 맛집!!#정선산마실 산마실도 정선군 정선읍 정선로 1368  처음 들어갔을 땐 사람이 별로 없었는데 점심시간이 되자 자리가 꽉 찼다 #돌솥곤드레영양밥정식 (2인이상주문가능)내가 좋아하는 누룽지가 맛있게 잘 생겼다도토리묵의 양념이 너무 맛있어서 싹싹 긁어먹었다 곤드레가 엄청 많이 들어있다 주차장 주차장 가는 길이 좁다주차하기도 좀 좁은 느낌?? 다먹고 시장구경하러 갔다​#정선아리랑시장 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 주변에 산이 있으면 나물이나 뿌리류? 버섯들이 인가보다지금 겨울이라 나물은 전부 건조해서 판매하고있다5월에 오면 건조 안 한거 판다고 한다  신기한 것도 많다  곤드레랑 취나물이랑 버섯을 사와서요즘 맨날 곤드레밥 먹고있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 정선여행을 마무리했다  
#영월여행 #영월가볼만한곳 #정선여행#정선가볼만한곳 #정선스카이워크 #병방치#한반도지형 #정선짚와이어 #수리취떡 #정선아리랑시장 #정선 #정선선물#아리아리떡사랑 #택배가능​  여름휴가 마지막날~영월을 시작으로 2박보내고마지막날은 영월에서 한시간 거리인정선으로 다녀왔어요​​https://m.blog.naver.com/newfacehappy/222455610254 영월여행 1일차 숙소는 탑스텐동강시스타리조트 가성비최고 반려동물투숙가능#동강시스타리조트 #영월여행 #여름휴가 #강가여행 #여름 #리조트추천 #영월가볼만한곳 #조식 #야외바베큐 ...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/newfacehappy/222454540810 영월여행 2일차 4인래프팅 / 한식당나무 약콩삼계탕 / 영월서부시장#영월맛집 #약콩삼계탕 #한식당나무 #힐링음식 #건강해지는요리 #부모님대접 #삼계탕 #이열치열 #레프팅 #...m.blog.naver.com ​​​​ 3일째여행정선 짚와이어 -> 스카이워크 -> 정선아리랑시장정선 병방치 짚와이어​이번 여름휴가의 키워드는호캉스와 익스트림인 만큼래프팅을 시작으로 짚와이어까지도전했습니다​사실 숲을가르는 짚라인을 타려고 했는데 현재는 운영중단으로짚와이어만 가능하더라고요​​짚와이어는 여행 일주일전에 예약했구요코로나때문인지 30분간격으로 4인기준으로 예약가능합니다​​http://naver.me/xdn6RkyY 네이버 예약 :: 짚와이어출발지와 도착지를 와이어로 이은 뒤 트롤리를 와이어에 걸어 빠르게 이동하여 속도와 스릴을 즐길 수 있는 시설 세계 최고의 속도를 자랑합니다. 절벽아래로 떨어지는 듯한 구간이 길어 타 짚와이어보다 더욱 스릴을 만끽하실 수 있습니다. 1인 35,000원으로 몸무게 35kg 이상부터 탑승 가능하며 노약자 및 심신 허약자는 탑승 불가합니다. 1.2km 짚와이어로 하강 후 10분 간 셔틀버스 타고 출발지점으로 돌아옵니다.naver.me 예약은 네이버에서 했어요~​금액은 인당 35,000원!!​가격정말사악합니다​네비에 병방치짚와이어라고 치고 가면영월 탑스텐시스타리조트에서 한시간 걸립니다​가는길이 고불고불 산길이라멀미심하신분들은 미리 멀미약복용하세요​영월에서 평창을지나 정선으로 갑니다​​ 매표소에서 바로 티켓팅도 가능한데요당일예약은 오래기다리거나 없을수도 있으니미리 예약하고 방문하세요​  짚와이어 이용자는 스카이워크 무료!!​저희도 가서 알았어요ㅎ스카이워크에 줄서있길래더운데 하지말자고 했다고무료라는말에 짚와이어 끝나고 바로했어요ㅎ​금액은 2,000원밖에 안하긴하는데공짜라니까 괜히 안하고가면손해인것만 같은 느낌ㅋ  ​​​ 현재는 짚와이어랑 산악바이크 글램핑만 하고 있네요​글램핑은 금액이 싸네요ㅋ근데 여기는 저녁되면 정말 첩첩산중이라아무것도 없어요건너편 씨유편의점하나 있는데무인이라 과자조금이랑 음료가 다 입니다​그냥 고요함을 즐기고싶다라면가볼만할꺼 같네요ㅋ​​ 개장시간 09:00 - 18:00동절기 10:00 - 17:00​ ​ 매표소에서 언덕을 조금 올라가면짚와이어 타는곳이 나오고요​​ 커피숍 옆 매표소에서 티켓받고 올라가야됩니다저희는 12시반예약이었는데티켓은 11시30분으로 되어있네요?​그래도 시간맞춰 30분조금 지나서 탔어요ㅎ 이 이용권 버리면 안됩니다스카이워크때 티켓보여줘야 무료입니다​​ 계단올라가는길에 이렇게 이쁜산책로가 있더라고요시간이 없어서 사진만찍고 왔네요​​​  기다리면서 앞에 타는분들 봤는데요사실 저때가 제일 무서웠어요동영상 한번 보세요얼마나 높고 빠른지 ...계속 보고 있는데 다리가 후덜덜하더라고요​​​  저희 차례가되서 윗쪽에서안전수칙 설명해주셨고요ㅎ장비가 다시 올라오는데 시간이 좀걸려서 대기하는데 진짜 긴장되더라고요​​ 저 칸막앞으로 매달리는 의자에 앉았을때긴장감 최고조 였습니다다리도 공중에 떠 있는데 문열리면뚝 떨어질 생각에 얼마나 무섭던지ㅎ​​​​결과는? 짜잔~~​생각보다 안빠르더라고요기울기가 높아서 문열리자마자자이롭드롭처럼 뚝떨어질지 알았는데그냥 속도빠른 짚라인이었어요​​저 사진도 찍은게 중간부분부터는속도가 느려져서 충분히 찍어도 되겠더라고요원래 같이갔던 일행 3명이 앞에 있고제가 제일 뒤에 있어서찍을려고 카메라 꺼냈는데폰 떨어트릴까봐 긴장했는지자꾸 삼성페이가 떠가지고ㅋ​그 찰라에 갑자기 4등에서 급 3등으로가더니 결국 도착은 제일 먼저 했다는ㅎ몸무게 순은 확실히 아닌거 같구요속도 조절을 하시는거 같았어요​​​  결국 건진건 남편 타고 내려가는 모습ㅋ3명이서 다 찍혔음 더욱 이쁜그림이 나왔을텐데 ..삼성페이..갑자기 이럴때 뜨다니...ㅜㅡㅜ​​위에 동영상은 거의도착해서 찍힌거라속도가 늦어요그래도 첫 출발할때는 속도 빠릅니다근데 무서운건 별로없었고 시원하다느끼니까 도착했어요ㅎ​​폰 떨어뜨릴수 있으니 절대 따라하지마세요!!​​ 저희가 타고 내려온데까지는셔틀버스타고 다시 올라가야되는데요간격이 길어서 20분쯤 기다렸다가 탔어요짚와이어타고 바람맞고 내리니까더 덥더라고요그 더운데 20분 기다리는건 진짜 긴시간그늘에 있긴했지만 너무 덥더라고요​버스도착하니까 방금타고 내려온사람까지정원 꽉채워서 출발했어요위에선 오래기다렸겠지만내려와서 바로 버스타는게 부럽더라고요ㅋ​셔틀타고 정상매표소까지20분소요됩니다​​ 스카이워크 스카이워크는 위에서 말했다시피짚와이어 이용권보여주면 무료입니다티켓보여주시고 신발덧신 신고 바로 입장하시면 되요​라인이 길지는 않은데 제가 여태가봤던 스카이워크중 제일 높았습니다​그래서 되려 짚와이어보다 더 무서웠어요짧긴한데 임팩트확실합니다바닥 유리쪽 찍으려고 했는데햇빛반사때매 안찍히더군요ㅋ​왼쪽에 보이는곳 한반도지형입니다 ​​ 아리랑시장병방치 스카이워크에서차로 15분거리에 위치한 아리랑시장원래 아리랑 5일장인데요어느 블로그를 봐도 5일장 날짜만 적혀있고5일장이 아닌날짜는 시장이 하는지안 적혀있었어요​시장전화번호가 있었는데연결도 안되고결국 찾다가 정선군콜센타에  전화했더니 자세하고 친절하게 설명해주셨어요​ 정선군콜센타 1544-9053정선은 수리취떡이 유명하고병방치에서 제일 가까운곳은 아리랑시장이며아리랑시장은 평소에도 열고​5일장일땐 옆에시장쪽에 고장사람들도 나와서 이것저것 더 판매한다고 했어요 ​​​  시장은 영월서부시장보다는 더 컸구요 중간 사거리를 기준으로 나눠있었는데여긴 주로 약재랑 곤드레나물등나물종류가 많고 꿀과 옥수수가 많았습니다영월시장보단 볼거리도종류도 더 다양했어요​글고 콧등국수와 올챙이국수가 유명해서거의 그걸 팔고 있었고여기도 영월시장과 마찬가지로전병과 녹두전을 많이 팔더라고요​​ 저희가 구매한 떡집입니다#아리아리떡사랑​저희는 선물할꺼라 깔끔한포장을 원했는데여기가 낱개로 박스포장이 되어있더라고요여기서 선물용 다 구입하고저희 먹을 떡까지 샀어요​​ 수리취떡은 이름이 생소할텐데요정선에서 나는 수리취라는 풀로 만든 떡인데 맛은 쑥떡과 아주 흡사해요수리취 떡 중에 팥들어간거랑그냥 수리취로만 만든거랑 두가지를판매하고 계셨는데다 먹어볼수있게 잘라주셔서먹어보고 만족스럽게 주문했어요ㅎ​팥들어간건(밥알수리취) 약간 찹쌀이 섞여서인절미식감보다 살짝 쫀득한편이고수리취로만 만든떡이 모시송편보다는덜 딱딱하면 쫀득한 식감이예요쑥떡의 쫀뜩한 식감을 좋아하시면그냥 수리취떡을 추천드립니다​​택배도 가능해서저희는 다 택배로 보냈습니다ㅎ​방금 블로그 쓰려고 검색해봤더니 맨위에 딱 떠있더라고요그냥 찾아간곳인데 여기 유명한곳이였네요ㅎ​  광고아니고요ㅎ인터넷 찾아보니 팔길래 저도 가끔씩 인터넷으로 시켜먹을려고요혹시 필요하시면 아래링크로 구매하세용ㅎ​​  http://naver.me/5Fe7GkCA naver.me ​​이제 천안까지 3시간 올라가야되니마지막으로 이디아커피사서올라갑니다​ 이렇게 저의 여름휴가는 끝났네요늘 휴가기간이 안맞아서주말에 겨우 1박2일 다녀왔는데이번엔 2박3일로 진짜 재밌고 알차게보내다 왔네요​내년휴가는 부디 코로나에서 벗어나마스크 벗고 시원하게 놀수있는휴가를 기대해봅니다​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36  ​​ 
2021. 12. 24. ~ 2021. 12. 26.​정선여행 DAY 1.​2021. 12. 24.​​​ DAY 1 도투어패스 정선아리랑시장 -> 병방치 스카이워크 -> 화암동굴 & 모노레일 -> 삼탄아트마인  ​ 01 도 투어패스 소개 ​​이번 정선 여행은 좋은 기회를 통해 도 투어패스를 이용하여 다녀왔다.도 투어패스는 (사)한국관광개발연구원에서 고안해낸 여행상품으로,도의 청정한 자연 풍광과 구석구석 숨은 아름다운 자원들을 만날 수 있도록 구성되었다.​​한 곳의 목적지에서만 즐기는 여행이 아니라, 도의 숨은 비경과 매력 가득한 옛 도로들을 이어 7개의 코스를 만들어 "네이쳐로드"를 구성했는데,그 중 "5코스"는 정선-태백을 잇는 깊은산 드라이브 코스다.​​깊은산 드라이브 코스는 백두대간의 깊은 산세와 골짜기를 따라 드라이브를 즐길 수 있는 코스로,도 투어패스를 통하면, 우리가 이번에 방문한 정선의 "병방치 스카이워크", "화암동굴 & 모노레일", "삼탄아트마인" 뿐만 아니라,태백의 "몽토랑 산양목장", "365 세이프타운", "태백고생대 자연사박물관"까지 이용할 수 있다.​​각 관광지마다 입장료가 있는데,해당 패스를 이용하면 5가지의 명소를 23,900원이라는 합리적인 가격에 모두 이용할 수 있다.​ ​​이용하기 어려울까봐 걱정했는데, 다행히 아래와 같이 홈페이지에 자세한 이용방법이 나와있어서 편하게 이용했다. ​​​  02 정선 아리랑시장(회동집) ​​이번 여행은 약 한두달전 미리 숙소 예약을 잡아두고 차츰차츰 계획을 세운 여행이다.​그런데 갑작스럽게 날씨가 엄청 추워졌다.그냥 여느 겨울처럼 겨울이니 춥겠지~ 정도만 생각했었는데출발 직전에  폭설,  한파경보가 연이어 뜨면서 취소할까를 진지하게 고민했었다.​​추위 자체는 견딜 수 있는데 눈이 많이 온다는 점이 걱정이 되어서 어느 지역에 눈이 집중되는지, 정선인지 강릉인지 등등을 자세히 알아보았다.다행히 대부분의 눈은 강릉이 위치한 영동지방에 집중된다고 하고, 정선에는 거의 눈 소식이 없어 일단 출발했다.​​정선은 서울에서 꽤 걸린다.도 여행하면 보통 춘천, 가평 등을 떠올리니 가깝다고 여기는데정선은 차로 3시간이나 걸린다.​​아침 8시반에 출발하여 휴게소를 들리지 않고 내리달려 약 12시경 정선 아리랑시장에 도착했다. 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 ​​정선 아리랑시장 오일장은 이름과 같이 5일마다 열리는데, 날짜의 끝자리가 2, 7로 끝나는 날에 열린다.그러니까 12월 2일, 7일, 12일, 17일... 이런 순으로 열리는데,우리가 가는 날에는 장이 열리지 않는 날이었다.시장이 한적..했다. ​​5일장이 열리지 않는다는 점은 알고 있었지만 그래도 기본적인 시장 점포구경이나 하자..했는데음 정말 볼게 별로 없었다.그냥.. 시장이었고,정선 인 곤드레나 말린 나물들이 많이 팔아서 구경하다가 고추 부각을 샀다. ​매운 맛과 보통 맛으로 나뉘는데,알싸한 과자 정도를 상상하고 샀지만 정말 너무 매운 청양고추였다.하나 먹었는데 한참동안 속이 아팠다.휴 아까워라..​  ​점심은 콧등치기 국수로 유명한 '회동집'에 왔다.백종원의 3대천왕에 나와서 유명해졌다고 한다. 회동집도 정선군 정선읍 5일장길 33-13 ​장이 열리지 않는 날에 갔음에도 웨이팅이 있었다.그래도 웨이팅이 길지는 않아서 약 10분정도 기다리고 들어갔다.장이 열리는 날에는 아마 웨이팅이 어마어마하게 길 것 같으니 참고해야할 것 같다.​​메뉴는 아래와 같다. 우리는 콧등치기 국수 2개랑, 메밀부침 1장, 메밀전병 1개를 주문했다.메뉴상으로는 부침류가 1인분에 2장씩인데, 1장에 1,500원으로도 주문 가능하다. ​​콧등치기 국수는 도 정선 향토 음식으로, 메밀가루로 만든 잔치국수 스타일의 칼국수다.한 번 빨아들이면 콧등을 칠 정도로 면발이 쫄깃하고 탄력이 좋다고 하여 붙은 이름이라고 한다.​​국수가 나왔다!!휴게소를 들르지 않아 무척 배가 고파서 둘다 말 없이 흡입했다.  ​​큰 기대가 없었는데 정말 맛있었다.배가 고파서일 수도 있지만따뜻한 국물에 메밀국수의 쫄깃함과 콩나물의 아삭함이 잘 어울렸고,국물에도 김치, 쪽파, 고추 등이 들어있어서인지 굉장히 시원했다.​​메밀 전병와 메밀 부침도 주문했는데,한장당 1,500원으로 가볍게 먹을 수 있어서 좋았다.사진이 총 3,000원의 양이다. ​​메밀 부침개는 엄청 특별한 맛은 아니었지만 그래도 배추랑 메밀이 잘 어울려서 맛있었고, 메밀 전병에는 매콤한 김치가 들어있다고 하는데, 남편은 남편 본가 근처에 있는 메밀집의 메밀 전병이 더 맛있었다고 하긴 했다.​​배를 채우고 본격적인 정선 관광을 시작했다.  ​  03 병방치 스카이워크 ​​도 투어패스로 이용할 수 있는 첫번째 관광지는 "병방치 스카이워크"다.정선 아라리시장으로부터 약 10분간 차로 이동하면 된다.가는 길에 오르막이 많다.정확히 말하면 스카이워크 도달 직전에 엄청난 경사의 오르막이 있어서차가 좀 고생했다ㅠㅠ 우리 차카니.. 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​병방치 스카이워크는 병방치에 위치한 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 구조물을 만들고,그 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있다고 하여 지어진 이름이다.​​매표소에 도착해서 투어패스를 제시하고 간편하게 입장했다. ​​​입구 문을 밀고 들어가면 U자형 구조물이 나온다. ​​​​강화유리 보호를 위해서 덧신을 신고 들어가야한다. ​​내가 나이가 든건지, 모든게 무덤덤해진건지 크게 무섭지는 않았다...​​스카이워크 자체보다도 멀리 보이는 동강이 멋졌다.한반도 모양의 밤섬을 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐른다. ​​추웠지만 사람이 아무도 없어서 한동안 바라보면서 비경을 즐겼다. ​  ​병방치 스카이워크에 가면 통상 짚라인이나 산악바이크를 세트로 즐기는데,짚라인은 요새 사고가 많이나서 무섭기도 했고, 너무 추워서 이건 노는게 아니라 고문일 것 같았다.그리고 산악바이크는 운영을 안했다ㅠㅠ​​그래도 짚라인 타는 곳까지 천천히 산책 겸 올라가서 경치를 구경했다. 양털모자 구입기념 양 스티커 부착짚라인 출발지점​​  04 화암동굴 & 모노레일 ​​병방치 스카이워크 구경을 마치고 화암동굴로 이동했다.차로 약 30분 정도 이동했다. 화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​​화암동굴은 천연기념물 제557호로, 일제강점기때 금을 채광하던 동굴이다.1922년부터 1945년까지 금을 캤던 천포광산이었고, 연간 순금 22,904g을 생산하는 당시 국내 5위의 금광이었다고 한다. ​​총 관람 길이는 약 1,803m이고, 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져있어서 총 관람시간은 약 1시간 30분정도 소요된다.​  ​매표소에 도착해서 마찬가지로 투어패스를 이용해서 쉽게 입장했다. ​​매표소에서 화암동굴 입구까지 올라가려면 모노레일을 이용하는 방법과, 걸어올라가는 방법이 있는데모노레일 비용을 아끼려고 걸어올라가고 후회하는 사람들이 종종 있다고 한다.​​모노레일을 타고 올라가면서 보니 워낙 가파르고 길어서(걸어서는 약 20분가량 소요되는 듯하다)웬만하면 모노레일을 타는 것을 추천한다.​​우리는 투어패스에 모노레일 이용권이 포함되어있어서 편하게 올라갈 수 있었다.아래는 모노레일 내부 모습이다. ​​​모노레일 안에서 바라본 입구까지 경로의 모습이다.사진에 나온 것보다 가파르니 모노레일 선택 여부에 참고하면 좋을 것 같다. ​​​화암동굴 입구에 도착했다!모노레일로는 약 2~3분정도 걸린 것 같다.저 평창올림픽 캐릭터는 어딜가나 있는 것 같다 ㅋㅋ ​  ​화암동굴에서는 금광맥 발견부터 금광석 채취까지의 과정을 모형 등으로 재연해 놓았다.​실제 일제강점기 시대의 갱도도 있고, 사이 사이에 모형으로 채취, 생산의 모습을 구현해 놓았다.모형 앞을 지나가면 센서를 통해 “금을 캐자 오늘도~~” 뭐 이런 신나는 노동가가 흘러나왔는데 그냥 좀 슬펐다.​​그냥 박물관처럼 모든게 모형인게 아니라 이곳은 실제 착취현장이었고,정말 높고 가파른 곳까지 갱도가 이어져 있었는데다가,제대로된 안전 장치가 없어서 그곳에서 사고도 빈번하게 났다고 한다.뭔가 알 수 없는 당시의 느낌이 느껴지는 것 같아 마음이 좋지 않았다. ​​​그래도 금광맥은 엄청 신기했다.. ​  ​나는 금광갱도 부분 보다는 금맥따라365라는 천연동굴 구간이 훨씬 좋았다.​​그곳은 동양최대의 유석폭포, 대형선숙과 석주, 종유석 석화, 곡석이 즐비하게 자라고 있는 구간으로, 굉장히 신비로웠고 멋있었다.2년전 즈음에 갔던 광명동굴에 비해서 훨씬 크고, 유석들의 크기도 거대해서 좋았다. ​​​그치만 이곳은 365개의 계단으로 이어져있는데, 상/하부의 갱도를 수직으로 연결하는 급경사 계단이라 정말 가파르다.정말 위험할 정도로 경사가 높아서 가보라고 추천하기는 어렵겠다. 다시봐도 어지럽네...ㅠㅠ​  ​중간중간에 아이들을 위한 예쁜 공간들이 있는데,, 그냥 뭐.. 뜬금없긴 했지만 잘 구경했다.​ ​​그래도 추운 날씨 때문인지 코로나 때문인지 사람이 거의 없어서(한시간 반을 구경하는 동안 딱 두팀 봤다)편하게 구경할 수 있었다.​​  05 삼탄아트마인 ​​삼탄아트마인은 1964년부터 38년간 운영된 탄광으로, 2001년 전시장소로 재개장하였다.정부의 ‘폐광지역 복원 사업’ 계획에 따라 지원금을 받고, 약 150개국에서 수집한 10만 여점이 넘는 예술품을 전시해두었다고 한다. 삼탄아트마인도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44 ​마찬가지로 투어패스를 이용해서 입장했다. ​​아트마인은 사실 화암동굴을 구경하고 와서인지 결이 비슷해서크게 감명깊지는 않았지만 당시 탄광의 모습을 구경할 수 있어서 좋았다. ​​현재 코로나로 인해서 월/화 휴관이라고 하니 방문시 참고하면 좋을 것 같다.​​  ​이번 여행의 인상 깊었던 점은 각각의 명소보다도 드라이브 코스였는데,네이처로드를 참고삼아 백두대간의 깊은 골짜기를 주행하면서 즐긴 산세의 비경이 정말 좋았다. ​​다행히도 눈이 오지는 않았고, 달리면서 앞 뒤로 차가 아예 없다시피해서천천히 경치를 구경하며 달렸다. ​5코스말고도 네이처로드에서 추천하는 다양한 코스가 있으니,도 여행을 준비한다면 아래 사이트를 참고하여 굿드라이브 구간을 주행하고,투어패스 등 관련된 상품도 편리하게 이용하면 좋을 것 같다.​홈페이지 - https://natureroad.gangwon.kr/index.html 인스타그램 - https://www.instagram.com/gangwonnatureroad/ ​​  06 아르카디아 펜션 ​이번 2박 3일 여행 중 뒷 1박을 좋은 곳에서 숙박하기로 했기에,첫 1박은 그냥 아무데서나 자기로 했다.근데 정선은 그 '아무데서'가 잘 없다ㅠㅠ숙박업소의 개수가 절대적으로 적다.​그래서 막판까지도 예약을 하지 못하고 있다가 출발 이틀전 즈음에 강릉과 정선 경계의 매우 저렴한 펜션을 발견하여 예약했다. 아르카디아펜션도 강릉시 왕산면 노추산로 555 ​노부부가 운영하시는 곳이라고 하고, 친절하다는 리뷰가 일색이라 선택했다.이날 야외에서 바베큐를 하려고 삼겹살과 쌈채소를 잔뜩 사갔지만,너무 추워서 어려울 것 같다고 하시며내부 거실에서 부루스타를 준비해주셨다.​​ 화덕에 장작도 가득가득 넣어주셔서 매우 따뜻했고,이곳도 마찬가지로 손님이 우리밖에 없어서 마치 친구네 할머니집 놀러온 것처럼 편하게 놀았다. 화덕과 함께근처 하나로마트에서 사온 삼겹살​보통 펜션하면 관리동이 따로있고, 각 호실이 별도의 건물로 분리된 형태를 상상하는데,이곳은 하나의 2층집을 개소해서 약간 하숙집?같은 느낌이었다.그래서 가족이랑 오거나 그러기는 좀 어렵겠지만,우리끼리 가볍게 오기에는 워낙 친절하시고 따뜻해서 좋았던 것 같다.​​  ​정선 여행의 하이라이트인 '전영진 어가'와 '파크로쉬' 방문기는 정선 여행 DAY 2 포스팅에 이어서.!!  ​​<네이처로드 / 투어패스>홈페이지 - https://natureroad.gangwon.kr/index.html 네이처로드도의 청정한 자연 풍광과 구석구석 숨은 보석같은 자원들을 만나는 느리지만 매력적인 관광도로입니다.natureroad.gangwon.kr 네이처로드(@gangwonnatureroad) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 817명, 팔로잉 15명, 게시물 32개 - 네이처로드(@gangwonnatureroad)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타그램 - https://www.instagram.com/gangwonnatureroad ​ 
​ 랜선으로 정선 풍경 감상하기정선을 좋아하는 사람으로서 정선 풍경사진을 풀어보려 합니다. 진짜 자연풍경 보면 입이 떡하니 벌어지는 곳들도 많아요! ​ 과거 정선은 탄광촌으로 유명했다. 이제는 폐광이 되어버린 정선은 역사의 한 페이지로 남아있다. 탄광뿐만 아니라 여러 방면으로 발전하고 있는 정선은 풍경이 아름다워 관광지와 여행지로도 많이 발전하고 있으며, 정선의 향토음식과 더불어 , 농산물 판매도 이루어지며 을 이용한 디저트와 음식들도 선보여 로컬푸드 전문점이 생겨나고 있다.​ 정선 병방치정선 스카이워크는 유명한 명소죠! 한반도 지형으로 감싸져 있어 사진찍기에도 최고예요! 흐린날도 예뻐요!가끔 사진찍으러 가면 흐린날에도 멋진 풍경을 감상할 수 있답니다😁 도 정선군 정선읍 병방치길 225 정선 여량정선 여량쪽에 아우라지 들어보셨나요?? 그 쪽 주변에 어름치카페 근처예요! 청량한 가을하늘이 너무예뻐서 카메라를 들 수 밖에 없었어요 진짜 너무 멋있는 사진,,​ 이건 제 지인이 드론으로 찍어준 어름치카페 전경! 한눈에 들어오는 가을풍경이 너무 예쁘죠!!어름치카페도 곧 새단장을 한다고 하던데,, 다음에도 소식 전해드릴게요!!레일바이크 타시고 구경한번 해보세요! 주변에 맛집도 있고 카페도있어요! 어름치유혹도 정선군 여량면 여량6길 17 ​ 나전역 카페나전역 카페는 국내1호 간이역 카페라고 하는데요!저도 가끔 갔는데 민트색 인테리어가 인상적이예요!레트로 감성도 뿜뿜~! 인생샷 명소ㅠ누가 정선 카페추천하면 저도 이 곳을 꼭 추천하는데, 특히 곤드레크림커피가 진짜 맛있습니다~ 나전 주변에도 피자맛집, 한식맛집이 많아서 좋아요봄에는 벚꽃길이 만개해서 드라이브 코스로도 최고!! 옹이밥상도 정선군 북평면 북평6길 19 정선 조양강변정선에 이렇게 아름다운 야경 보신 적 있으세요,,,?날 따뜻할때 한바퀴 돌면 조명이 형형색색 바뀌면서 마치 한강느낌..^^...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정선도 이런 예쁜 야경이 있습니다! 예쁘다 예뻐~~!! 조양강도 정선군 정선읍 봉양리 919 ​제가 정선 관광글을 쓰면서 정선을 돌아다니다 보니 의미있는 공간도 많고 예쁜 곳도 많더라구요! 처음엔 풍경이 예쁜 곳들로 글을 써봤는데더 예쁘고 멋진 곳들이 있으면 가끔 끄적여봐야겠어요,,기록용,,추억용으로..~~!!​ 
둘째 날,​금강산도 식후경입니다. ​어느 때보다도 여유롭게 호텔조식을 즐겼어요. 새삼 쉔솨가 많이 컸구나 싶었습니다.   쉔이는 순두부솨솨는 에그스크램블에 꽂혔어요. ​소세지가 닭고기로 만든 것 만 있어서 싫었다는 쉔이~ 각종 치즈와 살라미, 하몽을 종류별로 즐긴 엄마는 대만족였습니다.   식사 후, 호텔 바깥을 산책했어요. ​*21년 2월 중순입니다. ​화려한 호텔 뒤편으로 지역주민들의 요구사항이 적힌 현수막들이 걸려있었어요. 아무쪼록 잘 해결되길 바랍니다. ​ 병방치 스카이워크옆에서도 잘 보여요:p  # ... 기대하면 실망할 수 있어요. 성인 2,000어린이 1,000​비싸지 않지만... 아래 판이 투명하지도 않고, 뷰는 옆에서 보는게 훨씬 선명해요. 기념샷이라고 찍었는데, 아래 안 보입니다~ 그리고 조금 옆에 #아리힐스짚라인 타러 갔는데, 쉔솨모두 몸무게 미달여서 밥 많이 먹고 다시 오자고 했어요:)​그래서 또 바로 밥 먹으러 갔습니다. 정선 아리랑 시장콧등치기 국수, 올챙이 국수, 곤드레밥, 모듬전십여년전 친구들과 방문했을 때, #정선아리랑시장 에서 거의 5끼 정도 먹었는데, 메밀전병과 곤드레밥을 특히 맛있게 먹었었어요. ​아이들은 #곤드레나물밥 보다는 #콧등치기국수 접시에 정말 코 박고 먹었습니다.   코로나로 인해 체온검사하고 스티커를 붙여줘요. 모듬전  #곤드레나물밥 #올챙이국수 #콧등치기국수​올챙이국수는 맛이 없다며 거의 안 먹었어요. 그래도 시키길 잘했다 싶었어요. 수현이가 학교에서 '장금이의 꿈' 애니메이션을 접했는데 첫 에피소드에서 올챙이국수가 나오더라고요. 지역에 방문하면 꼭 지역, 요리를 맛 봐야겠다는 생각이 들었습니다. ​#1박2일  짧은 여정이었지만무사히.안전히. 그리고 알차게.즐기고 왔어요. ​코로나로 여전히 조심 해야하는 상황이긴 하지만 가끔 이런 #도주말여행 좋은 것 같아요. ​단, 마스크착용과 손소독은 완벽&꼼꼼하게!!​첫 #도여행, 성공적, 다음을 또 기약합니다~! 
아리아리 아라리!정선 여행코스아리랑 아라리요~아리랑의 고장 도 정선으로의 감성 여행!​특히 지금같은 겨울철 가기 좋은 도 정선.여러 여행지들을 모아 정선을 소개해본다.​ 정선, 구석구석!  힐링 1번지, 동강의 한반도 지형병방치 스카이워크  ​동강의 한줄기, 583m절벾 끝에 길이 11m의 하늘을 걷는 스카이워크가 설치되어 구름위를 걷는 듯한 느낌을 주는 정선 병방치 스카이워크.그곳에서 바라보는 풍경은 영월 선암마을, 옥천 두준봉과 함께 유명한 한반도 지형이 시원하게 펼쳐져 있어 그 풍경이 꽤 볼만한 곳.​스카이워크의 길이가 11m로 좀 짧고, 입장료까지 2,000원을 지불하고 들어가는 곳이라 '이게 다야?'라고 할 수 있는데 스카이워크 옆쪽, 짚라인 타는 곳으로 조금만 올라가면 무료료 더 높은곳에서 동강과 한반도 지형을 볼 수 있는 곳이 있다.​고소공포증이 없다면 가볼만하고, 고소공포증이 있다면 옆 쪽 산책길을 올라 더 높은곳에서 바라봐도 좋은 곳.  치유와 성찰의 숲로미지안 가든  ​삶과 사랑에 대한 깨달음을 찾는 치유와 성찰의 숲. 평창과 정선에 걸쳐져있는 가리왕산의 정선쪽 하봉 자락 끝에 10만평 규모로 조성된 로맨틱한 정원인 로미지안 가든.​규모가 너무 커서 가든 안의 메인 포인트들만 빠르게 다녀온다고해도 1시간30분 이상 걸리고 외곽이 순례길과 숲길까지 여행할 경우 반나절이 걸릴 정도. 그래서 이곳에 트레킹, 등산을 하러 오시는 분들도 꽤 많은곳이다.​로미지안 가든은 가리왕산의 모습을 최대한 유지하면서 만든 정원이라고 하는데, 순례길을 걸으며 성찰의 시간을 가지고 자신을 완성해나가는 공간이라고 한다. 10만평 규모에 걸맞게 둘러보는데 시간이 꽤 소요된 곳이지만 오히려 넉넉하게 시간을 가지고 자신에게 맞는 길을 선택하면 걷기 명상이 가진 치유의 힘을 느낄수도 있지 않을까하는 생각이 드는 곳이다.  감성이 넘치는 간이역나전역  ​역사속으로 사라질뻔하다 CF, 드라마 촬영등으로 인해 입소문이 나면서 리모델링이 돼 카페로 운영이 되고 있는 나전역.정선의 이라고 해야될지는 모르겠으나 을 살린 커피, 곤드래커피가 특이해 사람들에게 알려지면서 이제는 정선 여행에서 필수가 된 곳.​청량리에서 아우라지까지 가는 정선아리랑 관광열차가 수~일에 하루에 1회씩 운행이 되는 역이고 정선5일장때는 월~화도 운행한다고한다.​이곳에 가는것은 좋지만 카페를 이용하고 싶을때는 자세히 알아보고 가야된다. 정기휴일이 있는데 휴일이 아닌데도 방문했을 때 이용하지 못했다라는 여러 글을 본거같아서 아마 비정기적으로 운영이 되는게 아닌가 싶다.  정선 아리랑의 발상지아우라지  ​아리랑~아리랑~아라리요~~정선 아리랑 애정편의 발상지인 정선 아우라지.​평창군에서 흘러내린 송천과 삼척에서 발원해 임계 쪽을 흘러 온 골지천이 합류하는 곳으로 두 물줄기가 어우러진다고 해서 아우라지라고 한다.도 무형문화재인 정선아리랑의 노랫가락으로 유명한 곳.정선 아리랑 '애정편'의 발상지인데, 뗏목을 타고 떠나는 님과 헤어진 곳이며 강을 사이에 두고 사랑하는 님을 만나지 못하는 애절한 사연을 담은 노래가 전해오는 곳이다. ​'아우라지 뱃사공아 배 좀 건너주게 싸리골 올동박이 다 떨어진다...'이를 전하고자 이곳에 아우라지 처녀상을 세웠다고 한다.​일몰도 예쁜곳이고 근처 공터에서 차박, 노지 캠핑 명소로도 꽤나 알려진 곳.  엽기적인 그녀 촬영지타임캡슐공원  ​'2년후에도 네 옆에 없다면 난 아직 용기가 없는거야' 이 대사가 나온 영화의 촬영지. 전지현, 차태현 주연의 영화 '엽기적인 그녀' 촬영지이자 추억을 보관하는 타임캠슐공원.​별도의 입장료는 없고 운영시간은 9~18시. 해발 850m 새비재에 외로이 서있는 소나무 앞으로 타임캡슐을 보관할 수 있는 보관함이 원형으로 설치되어 있다.타임캡슐은 100일에 만원, 1년에 2만원 등으로 대여가 가능하고 구입도 가능하다. 근처에 위치한 아띠엔 솔 카페에서 대여 및 구입이 가능하다. ​이곳은 겨울을 제외한 나머지 계절에 입장이 용이한 곳인데 겨울철에는 눈이 많이 오고 자체적으로 제설작업을 하지 않아 휴장을 한다고 한다.하지만 입장을 제지하진 않고 자유롭게 둘러볼 순 있으나 들어가서 사고가 나거나 하는 경우 책임을 지진 않는다. (들어가지 말라고 했으니깐)길이 꽤 위험하고 눈이 쌓인 높이가 얼마나 되는지 알수가없어 괜히 휴장을 하는게 아니니 정 겨울철에 가보고 싶다면 주의하고 올라갈 것!  조선시대 정선의 주거문화를 재현한 민속촌아라리촌  ​옛 조선시대 정선의 주거문화를 재현한 정선의 민속촌인 아라리촌.​한국민속촌에 비하면 당연히 규모가 작지만 전통와가, 굴파집, 너와집 등 전통가옥6동과 주막, 저잣거리도 있고 정선아리랑이 유명한만큼 아리랑공연장과 박물관까지 나름 있을건 다있는 곳이다.​그리고 외곽으로 데크길이 조성되어있는데, 하천의 풍경이 꽤 볼만하고, 입장료가 무료인곳이다보니 부담없이 구경할 수 있는 곳이다.입장료 무료, 9시~18시까지 운영되는 곳.​도자기 공예, 칠보 공예, 컨츄리 공예등을 체험해볼 수 있는 곳들도 있어 민속촌의 규모는 작지만 알차게 조성되어 심심하지 않게 시간을 보낼 수 있는 곳이다.  아름다운 정선의 겨울정선 스냅 사진   ​정선의 겨울은 감성이다.​눈이 소복하게 쌓여있는 정선에서의 낭만적인 시간.​아우라지의 황홀한 일몰, 타임캡슐공원에서 바라본 정선의 산맥들.​지금 이 겨울이 가기 전에 붙잡아야되는 정선.​ 정선 여행 구석구석!  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo​​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  도 정선군 정선읍 병방치길 225로미지안가든도 정선군 북평면 어도원길 12 로미지안가든나전역 정선선도 정선군 북평면 북평8길 38아우라지도 정선군 여량면 여량5리정선역 정선선도 정선군 정선읍 녹송8길 55-1 정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37타임캡슐공원도 정선군 신동읍 조동리 산70-26 ​ 
코로나가 다시 활개를 치며 나라전체가 위기 상황에 돌입했지만 집에서 조용히 수신하지 못하는 천품탓에 자동차 시동을 걸었다.​어제는 수도권에 장대비가 쏟아지더니 오늘은 맑은 코발트 빛 가을 하늘이 여행길을 반긴다. 장마가 끝나고 난 후의 하늘은 이렇게 시리도록 높고 푸르다.   주유소에서 기름을 가득 채우고 시원하게 뻥 뚫린 정오의 고속도로를 달린다. 기분이 상쾌하군!! 손을 뻗으면 저 파란 하늘에 걸려있는 뭉게구름이 손에 닿을 것만 같아~~~~​차안에서 음악을 들으며 바라보는 풍광은 너무나 평화롭고 아름답다. 창문을 반쯤 여니 부드럽고 상쾌한 바람이 불어온다. 그리고 너무 두꺼운 옷을 입은, 자신의 무게를 버거워 하는 푸른산이 저 시리도록 맑은 하늘 아래 묵묵히 서 있다. 저 두꺼운 옷도 조만간 바스락 거리며 하나 둘 산을 떠나겠지만 굳이 스산한 날을 미리 땡겨 상상할 필요는 없으리~~ 더위가 한풀 꺾인 상쾌한 바람, 시리도록 파란하늘, 묵묵히 서 있는 두터운 푸르른 산은 나에게 풍요롭고 여유로운 따사로움이다. 따뜻하고 듬직한 남자의 가슴같이^^  서울에서 정선 아우라지까지 장시간 운전을 해야하니 두뇌 각성을 시켜줄겸 광주휴게소에 차를 세워 집에서 챙겨온 드립커피를 내린다. 커피 특유의 그윽한 향이 차안을 부유하며 한껏 우아한 기분에 도취되게 만든다. 이제부터 여행길에 커피를 사 마실 일이 없겠군!! ​내비가 경로를 바꾸며 광주~원주간 고속도로를 타다 횡성IC로 빠져나와 국도로 정선까지 길을 안내한다. 횡성IC를 빠져 나오니 대형 한우전문식당들이 눈 앞에 나타나며 식욕을 돋군다. 오늘은 내가 풀로 쏘기로 한 날이라서 친구에게 한판 먹고 가자고 하니 점심먹고 나왔다며 생각없다고 하는 군.....힝~~~​횡성을 지나 안흥에 다다르니 이젠 대형안흥찐빵전문점이 여기저기 눈에 띈다. 그 지역 은 하나씩 먹어봐야 직성에 풀리는 성품이라 6개에 삼천원 하는 안흥찐빵을 샀다. ​ 그 찐빵상점 입구를 덮은 머루나무가 엄청 커서 내 눈길을 사로잡았다. 정말 가을이 왔구나! 팥의 당도가 적당하고 우리쌀로 만든 찐빵 피가 부드러우면서도 찰져서 입안이 심심하지 않고 맛있게 잘 먹었다. 그리고 아줌마가 찐빵 가지러 갈때 믹스커피 두개를 살짝 챙겼지~~~~~  ​안흥에서 평창에 다다르자 너무나 목가적인 풍광이 내 눈을 사로잡아 잠시 갓길에 차를 세우고 감상한다. 복잡한 도심에서 잠시 떨어져 이 푸르름을 만끽하며 세상사 복잡하고 피곤하게 느껴지는 것은 우리 마음이 그렇게 만든 것이지 환경탓은 아니라 생각해 본다. 가끔 농부가 되거나 아무도 모르는 숲속에 나만의 성을 쌓고 도화원기처럼 꾸며보고 싶을 때가 있다. 평창을 지나 정선초입에 다다르니 동강이 끝없이 산을 타고 돌며 구비구비 흐르고 있다. 영월, 정선은 발전이 더딘 곳으로 십년전이나 지금이나 변한게 별로 없다. 인간의 손때가 덜 묻어서 이곳을 좋아한다. 태고적 풍광이 흐르는 맛이랄까? ​우리의 인생도 저 동강줄기처럼 산따라 들따라 구비구비 흐르는 것이겠지......장애물이 나오면 돌아가기도 하고, 뭐가 급한지 세차고 급하게 흘러가기도 하고, 또 어떨땐 물결조차 일어나지 않을 정도로 천천히 흐르기도 하며..... 고이지만 않으면 돼!! 가끔 하늘을 올려다 보는 여유를 갖자^^ 기차길 옆 도로드디어 오늘의 목적지 정선 "아우라지"에 도착했다. 솔직히 쬐금 실망모드.....하지만 이곳까지 오는 드라이브 길이 너무 좋았으니 괜찮아~~~ 아우라지 옆에 핀 해바라기가 참 당당하다. 땡볕에도 꿋꿋하게 서 있다.​차안에서 에어컨 빵빵하게 틀고 찐빵가게에서 챙겨온 믹스커피를 마신다. 참 구수하고 맛있네~~~~ 언제부터 에스프레소 마시기 시작했다고 믹스커피를 무시하다니~~~~가끔 고상떨며 믹스커피 안 마신다고 하는 사람들 보면 웃길때가 있다. 안 좋아하면 혼자 안 마시면 되지 굳이 마시고 있는 사람 앞에 그런 말을 뱉을 필요가 없거든요^^   관광지라고 하기엔 지극히 소담한 한국의 산야를 보며 겉에서 아름다움을 찾기 보단 평범함 속에 응축된 아름다움을 느껴보고자 한다. 화려하지 않지만 소담한 풍광에서 특수나 요행을 바라지 않고 묵묵히 평범한 "일상"을 가꿔나가는 것이 진정한 평화일수 있다.​동강의 물줄기는 끊어짐 없이 장고한 세월을 유유히 흐르고 있고, 그 모습 자체만으로도 마음에 커다란 정치를 느끼게 한다. 그걸로 족하지 특별하고 화려한 사족이 뭐가 필요 있겠어..... 아우라지 가는 길목에서 본 나전역에 잠시 들려본다. 비둘기호....추억 소환^^  옛날 이 작은 오지 기차역에서 많은 이들이 도회지로 나가려고 서성일때 그 삶의 희망, 무게가 어땠을까?   네이버에서 정선여행을 검색해서 를 찾아왔다. 랜드에서 가까운 곳으로 정선지역의 산야와 물줄기를 한눈에 조망할 수 있다. 강추!! ​저 하늘 아래 펼쳐진 한국의 백두대간을 바라보며 우리 민족이 작은 땅덩이 안에서도 저 병풍처럼 사방을 둘러싼 산맥의 기를 받아 대가 센 민족이라는 뻘생각을 잠시 했다. 그래도 강줄기가 저리 산을 돌아 흐르고 흐르니 머리회전도 좋은 민족^^ 저 물줄기가 막히지 않도록 해야 동맥경화 안 오겠지~~~~~ 너무 기세고 똑똑해서 솔직히 피곤한 민족......좀 넓고 펼쳐진 기운보다 집약되고 응축된 기운이 강해서^^ "하늘아래 이곳이 태초이니라" 고 말하는 풍광이군!!  정선에서 영월로 오는 길에 드라이브 할겸 구도로인 동강길을 이용했다. 중간 중간 일차선도로로 변하는 곳도 많고 급커브가 많아서 운전초보는 살짝 난코스일수도 있는 길이다.   구비구비 인생길을 걷는다는 기분으로 호젓하게 운전하는 맛이 좋은 길이다. 오늘 마지막 목적지 동강자연휴양림......요즘 캠핑이 유행인지라 코로나를 무색하게 할 만큼 많은 이들이 이곳에 이미 자리를 잡았다. 해질녁 산야에 어스름이 노을이 지는 모습이 장관이다. 세상의 경계가 희미해지는구나....  배도 고프고 피곤이 몰려온다. 저녁을 먹으러 영월에 오면 항상 가는 뼈해장국집으로 출발~~~  내비가 도대체 귀곡산장 체험을 시켜주려는지 세상에 일차선 산비탈 길로 안내를 하더니 이런 쌍팔년도에도 없을 법한 터널을 지나가게 했다. 이건 무슨 일제시대에나 있을 법한 동굴터널이다. 터널 길이도 동영상보다 훨씬 길며, 천장에 등도 없고 어두워서 정말 무서웠음.....쌍라이트를 켠채 터널을 빠져나올때쯤 자동차 한대가 내가 터널을 빠져나올때까지 역시쌍라이트를 켜고 기다리고 있었다....다행히 내 뒤를 따르는 차 한대가 있었으니 망정이지 나 혼자 이 터널을 지나갔다고 생각하면........ 드디어 내가 좋아하는 뼈해장국식당에 와서 밥을 먹었다. 만족스럽군!! 맛집이라 그런지 시골인데도 사람이 바글바글....내둥 여행 즐겁게 하다가 여기서 코로나 공포를 느끼기 시작했다. 이젠 도시락 싸들고 여행 다녀야 할 판국!​온종일 운전으로 피곤하지만 너무나 아름다운 한국의 산야를 보았다. 여행의 묘미란 나를 둘러싼 산과 들, 강줄기, 푸른 하늘을 보며 동화되는 것.......도심속 나를 둘러싼 돈을 쳐바른 건조환경에서 잠시 벗어나 욕망의 손때가 덜 탄 곳을 찾아 그곳이 내 자신이고자 한다. 
​​단둘이 과연 갈 수 있을까? 기대 반 의심 반했지만 어찌어찌하여 가긴 갔다. 단체로는 가 봤어도 단둘이 가는 건 이번이 처음이었다.그러나 너무 단출하고 소박해서 거창하게 여행이라고 할 것도 없었다.몇 달 전부터 답답한 일상에서 좀 벗어나 보자고 몸부림치다가 이제야 실행에 옮겼는데 그 여행이라는 것은 고작 정선에 있는 우리 집에서 쉬고 오는 것이었다.그러나 코로나 때문에 해외여행은 꿈도 못 꾸고 국내 여행도 녹녹치 않을 때 정선에 있는 우리 집으로의 정선여행은 탁월한 선택이었다.사람도 없고 경비도 안 들고 게다가 동강이라는 천혜의 비경이 코앞에 있으니 말이다.​김치며 밑반찬은 집에서 준비하고 나머지 모자란 것들은 영월 시장에 들러 좀 더 채웠다. 영월에서 과일, 닭강정, 순대, 메밀전도 샀다.도착한 날은 장을 봐 온 것들을 펼쳐 놓고 먹으며 쉬었고 다음 날은 동강, , 나리소전망대, 정선 5일장을 갔다.코로나의 영향도 있고 장날이 아니어서 그런지 시장이 너무 썰렁했다.​그날 비가 부슬부슬 내렸다.부슬부슬 비가 내리는 날 동강을 따라 드라이브를 해보셨는지~난 그런 날의 동강을 제일 좋아한다.한 달쯤 아니면 일주일 만이라도 아무 생각 없이 머물며 쉬고 싶었는데 3박4일을 계획하고 갔다가 그것도 다 못 채우고 2박3일만에 돌아왔다.친구가 집 걱정에서 못 벗어나 돌아와야만 했다.으이그!!이래서 여자들끼리 여행을 간 다는 건 여러 가지 측면에서 정말 모험과 용기가 필요하다.​​  ​집 마당에서 바라본 전경이다. 해발 500m 정도다.이 전경에 홀딱 반해서 이 집을 산 거 같다(?)정확히 그때 왜 덥석 이 집을 샀는지 모른다.잘 샀다 40%, 잘 못 샀다 60%로 매일 고민한다.퇴임 후에 완전한 귀촌을 할 수 있을까를 가지고도 고민한다. 주변에선 못한다에 90%~던진다.​​  ​황토와 소나무 편백나무로 지어진 집인데 지은 지 3년 정도 됐을 때 매입했고 그 뒤로 7년이 지났다.아담한 촌스러운 시골집이다.그러나 유튜브로 귀촌 생활 동영상을 찍기에 딱 적합한 비주얼의 주택이라고 생각한다.매입할 당시 그 돈으로 도시에 아파트 한 채를 샀으면 지금쯤 최소한 3배의 이익은 봤을 거다.시골 땅값은 도시나 관광지처럼 자고 일어나면 오르고 자고 일어나면 오르고 하지 않는다.시골은 어쨌거나 땅이 생계수단 인지라  땅값이 오르면 농사를 지을 수가 없다.귀촌을 하겠다는 사람한테 어디에 땅을 사면~ 어디에 아파트를 사면~이라는 말을 하는 건 정말 속이 없는 거다.투기 목적으로 산 땅이 아닌데 주위 사람들은 그렇게 오해들을 하면서오지에 집과 땅을 산 것을 어리석게 바라본다.​​  ​난 평생 아파트에서 살다가 죽기 싫다.반평생 넘게 도시에서 살았으니 땅도 밟아 보고 죽고 싶다.​7년 동안 주말에만 다녀오곤 하다 보니 집도 마당도 처음 모습하고 많이 달라지면서 점점 자연상태에 가까워지고 있다.갈 때마다 예초기로 풀을 깎아 주는 거 밖에 할 수가 없었다.그러다 보니 예초기에 질려서 다시 피지 못하는 꽃이나 약초가 많다.이리저리 옮기고 풀만 깎았어야 하는데 그럴만한 시간도 없었고 남편의 예초기 실력이 꽃과 풀을 구별하면서 다룰 정도가 아니었다.​​  ​집 뒷마당 언덕은 작고 귀한 식물의 보고 같은 곳이다.손으로 가꾸어야만 하는 곳이다.5월 초에 후배 부부를 데리고 간 적이 있었는데 부부가 아침에 일어나자마자  뒷마당으로 나가더니 쑥을 뜯었다.시골에선 골치거리인 쑥을 소중하게 비닐봉지에 담아 가는 걸 보고 웃음이 났다.쑥은 사람 몸에 정말 좋은 약초인데 시골에선 천대를 받는다. 꽃이라도 이쁘게 핀다면 진짜 귀한 대접을 받을 텐데 말이다.​​  ​금낭화는 생명력이 강하고 번식을 잘 한다.예초기에 스러진 꽃과 약초가 많은데 금낭화는 해마다 이때가 되면 그 자리에서 어김없이 예쁜 꽃을 피운다.특이한 모양과 우아한 분홍색의 꽃이 사진도 잘 받는다.봄에 피는 꽃 중에서 제일 오랫동안 본다.​​  ​정선시장 가는 길에 나리소 전망대가 있다.영월 동강의 한반도 지형보다는 조금 부족하지만 정선 동강의 한반도 지형도 그에 못지않게 아름답다.100대 명산 백운산을 끼고도는 사행 천이 만들어낸 지형이다.​​  ​  ​​  ​정선 병방치 스카이워크다.입구의 유리 문을 열고 들어가면 스카이워크가 나오는데 친구가 무서움을 많이 타서  들어가지 않고 밖에서만 둘러봤다.​​     스카이워크 입구에서 바라본 모습저기 안에는 조금 무섭긴 하다.중국 여행을 많이 다녀 본 사람들에겐 아무것도 아니겠지만...스카이워크 아래에는 구불구불 뱀같은 모습의 동강이 보인다.동강을 따라 이어진 기다린 길, 그 강을 따라 논과 밭과 시골 집들이 보인다.도시 사람들은 어떻게 저런 곳에서 사람이 사는 지 의아하다고 한다.나도 그전엔 몰랐다.이런 곳에 사람이 살고 있는지 또 살 수 있는지...그 정도로 오지다.​​  ​썰렁한 정선 5일장원래는 저 길 가운데에 노점상이 자리를 빽빽하게 채우고 있어야 하는데 하나도 없다.이런 모습을 처음 본다.꼭 장날이 아니어도 노점상이 드문드문 있었고 장날을 못 맞춘 관광객들도 많이 오갔는데 코로나 때문인지 노점상도 관광객도 없다.​​  ​점심은 정선 읍내 '옹심이네'에서 감자옹심이와 옹심이가 들어 간 콧등치기 국수를 먹었다.단골 식당이 있는데 마침 재료가 떨어졌다고 해서 소개받고 갔다.단골집보다 옹심이네가 사실은 더 유명한 감자옹심이 식당이다.먹어보니 단골집보다 더 맛있었다.단골을 바꿔야 할 듯~친구는 연신 맛있다를 반복하면서 뜨거운 감자옹심이를 그렇게 잘 먹을 수가 없었다.여행 중 먹은 것 중에 감자옹심이가 제일 맛있었다고 했다.​​  ​국물 맛이 깊고 감자 옹심이가 쫄깃쫄깃하고 구수하다.도 음식 중에 좋아하는 첫 번째가 감자 옹심이 두 번째가 메밀전 세 번째가 올챙이 국수다.세 가지 음식이 모두 도 로 만든 음식인데먹고 돌아서면 입에서 감칠맛이 맴돌아 다시 생각나고 배만 부르지 않다면 계속 먹고 싶을 정도로 좋아한다.내일은 감자를 사다가 감자 옹심이를 해 볼까나~​​  ​아름답지만 이름을 모르니까 통과~~​​  ​​  ​이튿날은 아점을 먹고서 집에서 뒹굴뒹굴 책이나 읽으며 시간을 보내고 싶었다.그런데 친구는 나가서 관광을 하다가 밤에 인천으로 올라가자고 했다.미리 눈치를 채긴 했지만 막상 조금 서운했다.기왕에 집을 나왔으면 여행에 충실하길 바랐는데...밤 운전은 피하고 싶어서( 내가 운전하는 게 아니라 더더욱~) 아점 먹고 동네 산책이나 하고 바로 올라가자고 했다.​​  ​차로는 5분도 안 걸리는데 걸으면 30분 정도 걸리는 우리 집 근처 동강이다.갈 때마다 운동 겸 산책 겸 걸어갔다 오곤 한다.가끔 저 다리 근처에서 드라마 촬영하는 모습을 볼 수 있다.드라마 촬영지로 유명한 곳이다.전 날 밤 폭우로 강물이 많이 불었다. 한 여름 장마때는 더 많이 불어 나기도 한다.폭우로 강물도 한 번씩 정화를 시켜줘야 한다.자연의 이치가 참 지혜롭다.폭우에 씻겨 내려가는 강물처럼 인간도 가끔 마음의 때를 씻으면서 살아야 하는데 쌓기만 하고 있으니 말이다.​​  ​올라오는 길에 점심은 제천을 들러 '한일제면소'란 식당의 차돌육칼국수와 차돌국수를 먹었다.국숫집이 너무 럭셔리해서 놀랐다.카메라로 사진을 찍으니 sns에 올려주면 음료를 무료로 주겠다고 하면서 환타 캔 하나를 서비스로 주었다.처음엔 블로그에 올려 주고 싶었지만 포스팅을 하면서 마음이 바뀌었다.음식도 인테리어만큼이나 럭셔리하고 특이하고 맛있었다.하지만 다음에 기회가 또 오면 올려주려고 한다.​​  ​양도 많고 맛있는 한일제면소의 차돌육칼국수와 차돌국수~여기서 우리의 공식적인 여행 일정이 끝난다.국수를 먹고 나와 제천을 빠져나온 뒤 인천으로 돌아왔다.고속도로에 평일 치곤 차들이 제법 있었다.한 달 전만 해도 고속도로에 차가 없어서 엄청 당황했는데 이제는 많이 일상으로 돌아왔다.​생전 처음으로 친구와 단둘이 떠났던 여행.계획했던 일정을 꽉 채우지 못했지만이틀 만이라도 자연을 보고 왔다는 게 큰 위로가 된다.사람을 보고 오면 상처를 받지만 자연을 보고 오면 치유가 된다는 게 참~ 그렇다.인간과 인간은 영원히 어쩔 수 없는 건지...​​​​​​ 
​정선여행 병방치 스카이워크 걸어보고 정선5일장 맛보기 ​안녕하세요.9월은 여행다니느라 바빴던 우리가족!ㅎㅎ집 비우는 날이 많았어요.여행병이 걸렸는지가도 가도 가고싶은 여행.사실 준비할때가 더 설레는거 같아요.막상 여행의 시작은 고생길다녀오면 '집이 최고다!!' 그러고 있네요.피곤하지만 또 가고싶은걸 보면여행병 단단히 걸린거죠?남편은 주말을 앞두고 있을때마다1박2일 짧게라도 여행을 가자고 하네요.이번주에도 가자는걸제가 대답안하고 그냥 가까운곳 나들이하기여행계획은 늘 저의 몫이라설레는 여행계획이지만육아하느라 정신 가출중이라급하게 떠나는건 무리네요.저처럼 바쁜님들 여행계획에 조금이라도 도움되시라고남겨보는 글!!지난 추석 명절 가족여행으로 다녀왔던 정선 가볼만한곳 소개합니다.이동하는데 시간이 걸려서첫날은 일정을 빠듯하게 잡지 않았고아이와 어른들이 계셔서편하게 다녀올 수 있는곳으로 했어요.정선여행 첫째날 코스병방치 스카이워크 -> 정선5일장 -> 하이원리조트 숙박 ​가는길 횡성 안흥찐빵마을 지나다가찐빵도 좀 샀지요.역시 차에서 간식타임은 즐거워요.따끈 따끈 찐빵 호호 불어가며 먹었어요. 입장료어른 2,000원어린이, 청소년 (7세~18세) 1,000원이용시간하절기 09:00~18:00동절기 09:00~17:00사전에 정태영삼 가입해서 할인된 금액으로미리 입장권을 구매해서 갔었어요.정태영삼 회원가 1,800원정태영삼남부지역(정선, 태백, 영월, 삼척) 숙박, 관광, 교통, 음식점  등의 관광 상품을 제공하는 통합 지역여행 서비스 ​​가기전 여름이었는데정선에 도착하니 쌀쌀추워서 덜덜덜 오들오들 힘들었어요.​​미리 도착한 가족들이입장료를 보더니 비싸다고스카이워크는 들어가지 않아도밖에서 보면 되겠다고;;입장권 미리 사버렸고환불 귀찮고이왕 온거니까 다들 강제 입장 시켰어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ미끄러울수 있어서 파란색 덧신(?)  신고  입장했어요.바닥이 투명하게 보이질 않아서생각보다 1도 무섭지 않았어요.추워서 오래 있을수가 없었어요.들어오자마자 사진만 찍고 바로 퇴장.ㅎㅎ​​제 생각에도 2,000원은 너무한거 같고한 500원정도면 적당하지 않을까 싶었어요.참고로 다녀본 스카이워크중 가장 짧았어요.그럼에도 멋진 풍경은 사실 돈주고 봐도 아깝지 않았습니다.(이랬다가 저랬다가)비가 온후라 흙탕물이었지만멋지죠?우리나라도 참 멋진곳이 많은듯해요.검색해보니 이렇게 설명되어 있어요.정선읍 북실리와 귤암리 사이의병방치전망대에서 한반도 모양의 밤섬 둘레를동강 물줄기가 180도로 감싸 안고 흐르는비경을 만날 수 있다.해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물바닥에 강화유리를 깔아마치 하늘위를 걷는듯한기분을 느낄 수 있는 전망대이다.이곳에서 한반도 지도 모양을 한 밤섬과동강의 아름다움을 조망할 수 있어관광객들에게 인기가 높다. ​​한번 가볼만한 곳이긴 했어요.동강 드라이브를 해도 좋을듯했지만시간이 빠듯하여 눈으로만 감상하기로.짚와이어도 타는분들 있었어요.와우 요건 스릴만점일듯!이런거 타보고 싶어유.하지만 가족들중 타고 싶어하는 분이저와 동생뿐이라 패스남편은 돈주고 왜 목숨을 거냐고;;저도 겁 많아서 번지점프 같은건 못하지만패러글라이딩이나 짚와이어는 한번쯤 해보고싶어요.남편이 나중에 아이 크면 같이하래요.그럼 그때는 내 나이가 ㅜㅠ저런건 나이 제한 없겠져?환갑 가까운 나이에 타보게 생겼;;'아이고 할머니 심장 튼튼하신가요?'하면서 탑승 거절 당하는건 아니겠죠^^;; 도 정선군 정선읍 귤암리 산200 ​병방치를 뒤로하고 담코스 이동하기다행히 굉장히 가까운 거리였구요.정선하면 역시 정선 5일장은 꼭 가봐야죠^^어른들도 계시니  가볼만한 곳이구요.인기 여행지이자 시장이라인근 강변주차장에 주차하고 걸어갔어요.​​정선아리랑시장민요 정선아리랑 다들 아시죠?정선아리랑에 나오는 정선에 위치한 전통시장정선아리랑 열차를 통해 널리 알려지면서많은 관광객들이 찾고 있고각종 산나물과 약초, 감자, 황기, 더덕, 마늘 등농산물과 다양한 음식들을 판매하고 있어요.매월 2일과 7일 5일장이 열리는데운좋게도 저희가 간날은 12일!!장날이었답니다.이런 공연도 어르신들에겐 인기만점!​​대박 대박사람이 어찌나 많은지아이들 손 꼭 잡고 다녀야했어요.마트처럼 시식도 할 수 있었고말 두마리를 사면 식혜를 한통 준다는 안내문에 아이들 주려고 살까말까 고민도 했었어요.생각보다 저는 재밌었어요.먹을거리 장터도의 대표적인 먹을거리인메밀전병, 수수부꾸미, 배추전, 녹두빈대떡구수한 냄새들이 솔솔 전부 맛집 인가요?빈자리가 없을만큼 가는곳마다 북적북적명절 앞둔 5일장이라 더 그랬던거 같아요.옥택연이 콧등치기 먹고간곳ㅎㅎ빈자리 없어서 못갔구요.정선 황기막국수집 2층에 자리 있다길래들어갔어요.정선의 대표 먹거리는콧등치기국수 곤드레나물밥!국수가락이 입으로 빨아들이면 콧등을 친다고해서 콧등치기라 부른다죠!  저희는 모듬전과 곤드레나물밥을 시켰어요.양념장 넣고 쓱쓱 비벼서 냠냠어른들도 아이들도 맛있게 먹었어요.다들 배고팠는지 넘 맛있게 먹방을~ㅎ된장국도 구수하고 괜찮았어요.집밥 먹는 기분으로 맛있는 식사를 했답니다. 정선 5일장도 정선군 정선읍 봉양리정선여행 병방치 스카이워크 둘러보시고정선5일장 맛있는 여행 코스 괜찮은거 같아요.도 정선은 동쪽으로는 삼척, 동해서쪽으로는 평창남쪽으로는 영월과 태백과 인접해있어요.태백산맥을 기준으로 산맥의 서쪽인 영서 지방에 속하고영서의 남부에 위치한다고해요.해가 뜨자마자 진다고 할 정도로산이 높고 골짜기가 깊은 지역으로산이 정말 많았어요.먹거리도 인기지만아우라지, 화암동굴, 민둥산 등등주변 볼거리도 많은곳원빈 이나영 결혼한 밀밭, 삼시세끼 촬영지인옥순봉 대촌마을도 유명하죠^^짧은 일정이라 스치듯 지나가버렸지만나중에 꼭 한번 다시 가볼곳으로 찜.여유있게 다시오마 정선아~~1일차엔 이렇게 둘러본후 숙소로 이동했어요.하이원리조트에서 1박했는데불꽃놀이도 보고 아이들 놀기에도 좋았던곳이라따로 소개할 예정!오늘인 이만 마무리!제주도와 도까지 남은 리뷰들 기다려주세요^^  
도 정선군 정선읍 북실리 정선 에코리조트병방산(861m)에 가면 특별한 체험 '익스트림 스포츠'가 기다린다. Arii HillsSky Walk & Zip Wire 병방산 전망대에 서면동강의 비경과 한반도 지형을 닮은 물돌이 마을이 한눈에 들어온다.지리시간에 배운 전형적인 '감입곡류하도구간'이다. 한반도 지형을 조망할 수 있는 포인트는 두 곳이다.Sky Walk,  Zip Wire 전망대 이 곳은 Arii Hills라는 이름으로 개발한 정선의 대표적 관광사이트이다.Sky Walk는 5천원, Zip Wire 전망대는 무료다.(물론 Zip Wire를 타보는데는 4만원이 필요하다) 스카이워크 전망대에서 내려다본 동강 풍경꼬마도 열심히 구경하고--스카이워크 입장료는 5천원이다.짚와이어 탑승권 4만원짜리 표를 구입하면 스카이워크는 공짜다.스카이워크 입장을 기다리는 관광객들주말, 휴일에는 정말 많은 사람들이 찾는다.안전을 위해 입장객 수를 제한하고 있다.  정선 에코리조트의 압권은 짚와이어 활강이다.이름 그대로 '익스트림 스포츠' 짚와이어 탑승장325m 높이의 절벽꼭대기에 활강 탑승장이 있다. 2층에 매표소와 스카이라운지가 있고 탑승장은 옥상(3층)에 있다. 주변의 코스모스가 가을이 성큼 다가왔음을 알려준다. 동박나무길짚와이어 탑승장 옆으로는 동박나무길 등산로가 나 있다.동박나무길시간의 여유가 있으면 한번쯤 올라보면 좋을 산책로이다. 계속 올라 산능선을 타고 가면 짚와이어 도착지점인 광하리 생태학습장으로 갈 수 있다.짚와이어 탑승장탑승장 왼쪽 작은 언덕에 오르면 한반도지형 전망대가 있다. 이곳은 무료다. 동강의 한반도 지형짚와이어 탑승장 전망대에서 내려다본 한반도 지형이다. 100m 아래쪽의 5천원짜리 스카이워크 전망대보다 이곳이 더 나은 것 같다.절벽에 세워진 정선 에코리조트스카이워크(우측)와 짚와이어 탑승장(왼쪽)이 높이 325m의 수직 절벽 꼭대기에 아슬아슬하게 걸려있다. 짚와이어 하차장이 있는 동강 생태공원쪽에서 올려다본 풍경이다.짚와이어 시설 점검짚와이어 탑승 개시 전 시설 점검을 해본다. 안전이 우선. 탑승은 오전 9시부터 오후 6시까지다. 출발 준비~네사람이 한 조가 되어 출발한다. 안전을 위해 배낭이나 카메라를 소지하지 못한다. 출발~~구름속으로의 활강안개낀 아침의 활강은 마치 구름 위를 나르는 기분이다. 짚와이어 탑승장 스카이라운지 창가에 앉으면 이런 멋진 모습을 본다.동강으로의 활강안개가 걷히면 동강의 한반도지형 풍경이 한눈에 들어온다. 짚와이어 탑승장 스카이라운지 카페에서 커피 한잔 시켜놓고 안개가 걷히기를 기다렸다. 짚와이어는 비싸다. 4만원-그러나 돈만 있다고 해서 탈 수 있는 건 아니다.키 135cm 이상, 몸무게 50~120kg이 되어야 한다. 짚와이어는 몸 무게만으로 중력을 이기며 내려가는 것으로, 몸무게가 너무 적거나 많이 나가면 활강과 제동에 문제가 생긴다. 날아가는 시간은 약 40여초 아래쪽 아득히 보이는 곳이 광하리 생태공원이다. 생태공원~병방치 전망대 사이는 셔틀버스가 40분 간격으로 운행한다. 소요시간은 15~20분. 전망대에 차를 세워두고 셔틀버스를 타고 돌아오면된다(네비를 찍고 갈경우 생태공원 주소 : 정선읍 광하리 16-5).광하리 생태공원 위로 착지 준비--- 무사히 착지스프링을 이용해서 제동을 건다. 병방치 짚와이어 활강 구간병방치~광하리 간 약 40여초 활강한다. 도착점은 동강생태체험학습장(생태공원)이다(지도출처 : 국토교통부 Vworld).광하리 생태공원 주변의 동강 풍경스카이워크에서 내려다 보았을 때 이 부분은 '남해안'에 해당된다. 전형적인 포인트 바 지형이다.동강 포인트바 지형스카이워크 전망대에서 승용차로 15분이면 이곳에 도착할 수 있다. 이왕이면 광하리 생태공원과 이곳 포인트바 지형도 돌아보자.   정선5일장 - 도 먹거리가 다 모여 있다. 뭐니뭐니해도 정선의 명물은 '정선 5일장'장날은 2일과 7일이지만 이곳은 '상설 5일장'과 다름없다. 정선 시장에 가면 도에서 나는 먹거리는 다 먹어볼 수 있다.도 출생인 나는 이곳에 갈 때마다 '추억의 시간여행'을 한다. 정선 5일장터전전문 먹자골목'막내네집'사장님예쁘게 찍어달라고 하셨는데---정선 시장의 대표 먹거리 '모듬전'시계방향으로 녹두부치기, 메밀전병, 장떡부치기, 메밀 부치기정선 5일장 자체 상표로 개발한 '황기막걸리'모듬전 하나에 황기막걸리 한잔이면 훌륭한 한끼 식사가 된다.가격도 착하다.정선의 또다른 명물 - 옥수수로 만든 '올챙이 국수'국수보다는 묵에 가깝다. 도에서는 올챙이 묵이라고도 한다.도의 상징 '삶은 옥수수'김이 모락모락나는 것이 먹음직 스럽다. 이제 옥수수철은 지났지만 이 가게의 옥수수는 10월까지 나온단다. 3개 한봉지 3천원.옥수수쌀도 사람들은 옥수수를 이렇게 가공하여 먹기도 한다. 이 옥수수와 팥을 넣고 '옥수수 범벅'을 만들어 먹기도 하는데 도에서만 먹어볼수있는 먹거리다.곤드레 골목골목마다 특화되어있다. 이곳에서는 곤드레밥--메밀 골목이곳에서는 '콧등치기'국수--. 일종의 메밀 칼국수다.황기도 정선의 이란다.활달한 사장님의 허락(?)을 받고 찍은 사진이다.  세상에 하나뿐인 특별 메뉴를 맛보다.취떡 팥빙수 + 단팥 스무디 = 취떡단팥스무디 '취떡 단팥 스무디' 짚와이어 승강장 스카이라운지 카페 사장님이 특별히 나만을 위해 만들어준 맞춤 메뉴다. 스무디값만 받으셨다. 5천원--.   취떡은 정선의 대표먹거리중 하나다.  한산에 모시떡이 있다면 정선에는 취떡이 있다.    
							            늦가을에 떠난 정선 가족여행​가을비가 오기전, 단풍잎이 전부  퇴색하기전에가을이 오면서 부터 계획했던 고향 정선1박2일  가족여행을 했습니다.  강릉에서 출발하여   정선읍으로 들어가기전 좌측에 있는 돌다리펜션에 도착했습니다.​ 돌다리마을 펜션 내부에는 운기석 찜질방 한개. 거실겸 주방, 베란다 등이 갖추어져 있어서 쌀쌀해진 가을에 온돌 찜질을 할 수 있어서 좋았습니다.여장을 풀고 펜션입구 좌측에 있는​ 펜션식당에서 추어탕, 추어칼국수를 먹었습니다.​오후에는 삼시세끼 촬영지 덕우리 대촌마을과 화암약수를 다녀와서 저녁식사는 정선읍 동강식당에서 황기족발과 콧등치기를 먹고다음날 아침식사도 정선읍 할매식당에서 소머리국밥과 선짓국을 먹었습니다. 여행을 하면서 먹는 지역  별미음식들은 활기와 즐거움을 줍니다. ​가족들이 정선에 왔으니 점심은 곤드레밥을 먹어야 한다고 해서 ​성마령으로 출발했습니다.​ ​​ 성마령 가든입니다.성마령은 정선읍 용탄리와 평창군 미탄면 경계에 있는 약 360m의 고개로 옛 선조들이 정선으로 오기위해 꼭 넘어야 했던 고개라고 합니다.​ 성마령 가든은 곤드레 전문식당으로 , 곤드레밥과 곤드레막걸리를 먹을 수 있는 식당인데요.강된장에 쓱쓱 비벼 먹으니 향도 좋고 소화도 잘되더군요. 정선 인 곤드레 나물은 어려운시절에는 구황식물이었지만 이제는  많은 사람들이 찾는  건강식품이 되었네요.​맛있는 점심을 먹고 병방치 스카이 워크로 출발했습니다.​ 스카이워크 주차장에 도착해서  계단으로  올라가는 길입니다. 우리가족은 3세에서 80대까지 구성원이 다양하여 스카이워크 유리전망대와 짚와이어 탑승은 포기하고  롯데리아에서  커피를 마시며 쉬기로 했습니다. ​ 롯데리아 옥상에서 본 짚와이어 탑승장입니다. 롯데리아 건물 옥상에서 내려다 본 한반도지형 밤섬과 동강의 물줄기입니다.  카페에서 커피를 마시며 내려다 본 풍경입니다.어른들은 커피, 아이들은 햄버거, 주스를 마시며 여유를 즐기고 있습니다. ​ 커피를 마시며 온통 가을빛으로 물들은 풍경에 시선이 머뭅니다. 산길이 험해서 계단을 만들어서 안전하게 등산하게 해 놓았네요.  먼길을 가야하는 가족들이 있어 너무 늦기전에  출발하려고 병방치를 떠났습니다. 언니가 운전하는 자가용을 타고 삽당령 터널을 통과하여 강릉으로 가는 길입니다. 옛날 이길은 비포장도로에 너무 구불구불해서 운전하기도 힘들었는데요. 지금은 도로포장이 되고 확장이 되어서 운전하기도 많이 좋아졌습니다. 1박2일 짧은 여행이지만  가을이 다 가기전에 가족들과 함께하여  마음이  충만해지는 시간이었습니다. 
 문화체육관광부 ﻿공감사진단 일행은 6월 17일 일요일, 이끼계곡 출사를 마치고 정선오일장으로 갑니다. 도 정선군 정선읍 보양리, 정선장은 매 3, 7일과 주말장이 서는 전통시장입니다.국내여행사에서 정선군의 다른 관광지와 연계한 여행 프로그램을 개발해 도시인이 많이 찾는 장이지요.정선엔 굴피집, 너와집 등 도 지방 전통가옥을 재현해 놓은 아라리촌, 종유석이 자라는 화암동굴, 레일바이크 등 여행객이 갈 곳이 많지요.이 날도 korail열차여행이나 버스 단체여행객 등 등산복 차림의 여행객들로 장터는 발 디딜 틈없이 붐빕니다. 보통 시골장이 쇠락하는 것으로 알고 있지요.정선장을 처음 방문하는 사람은 멀리 도 산골 오일장이 인파로 넘쳐서 놀란답니다. 곤드레나물, 취나물 등 산나물과 더덕, 들기름, 메밀차, 수리취떡, 메밀전병을 많이 사가지요.도 은 죄다 나옵니다. 정선장은 두 번째 방문인데요, 올 때마다 상인과 장보는 사람들 물결로 정신없네요.     정선장의 트레이드 마크, 말린나물이 가게마다 수북수북 쌓여있습니다.저도 정선장에 오면 참나물, 곤드레나물 말린 걸 꼭 구입하지요.정선에서 짠 들기름도 한 병 구입합니다. 오일장을 다니면서 전라도지방은 나물에 참기름을 쓰고 도에선 들기름을 애용한다는 비밀(?)도 알게 되었지요.곤드레밥 지을 때 생곤드레나물보단 말린 곤드레나물이 더 맛나더군요.생나물에선 뭔가 특유의 향이 나 식당에서도 다들 건나물로 곤드레밥을 하지요.  사람들이 뜸약을 파는 상인의 주장에 귀를 기울이고 있네요.웰빙 미니뜸이라는 뜸약입니다. "뜸은 우리 몸의 기를 자극해 혈을 보하고~"듣고 있으니 솔깃하네요.이 참에 체질개선해볼까 우물쭈물하는 새 다른 기자단은 멀리 앞서 가고 있네요.흥미로운 내용인데 관심없는 그들이 안타깝네요.시간이 없어서 미련을 남기고 자리를 뜹니다.장터에 나온 열매를 보고 이맘때가 제철이구나 알게 됩니다.빨간 색의 보리수 열매는 이 때쯤 시골 농가를 지나다 보면 흔히 만나지요.대롱대롱 붉은 열매를 무수히 매단 보리수는 보기만해도 참 예쁩니다.달콤하긴 한데 조금 떫은 뒷 맛이 있지요.설탕 넣고 잼 만들면 좋지요.  산딸기도 한 가득이네요.옛날에 본 한국 영화 '산딸기'가 문득 생각나네요.가슴이 큰 육체파 여배우가 주인공이었지요.인기가 많아서 시리즈로 계속 나왔지요.1편만 봤는데 2, 3편은 어떤 내용이었을까 궁금해집니다.   옥에 구운 떡 맛이 궁금하네요. 수리취를 넣은 떡입니다.수리취의 푸른빛이 진합니다. 수리취가 많이 들어갔나 보네요. 수리취떡도 정선장을 대표하는 명물이지요.사진 찍는 새, 이 떡이 다 팔렸답니다. 수리취같은 산나물이 요즘 도시인들에게 웰빙 건강음식으로 인기가 좋지요.수리취가 들어간 떡은 아침 식사 대용으로, 간식으로 용도가 다양합니다.  정선장에 왔으면 곤드레나물밥을 안먹을 수가 없지요.정선장 맛집으로 이름난 장터식당에서 한참 기다려 점심식사를 합니다. 점심시간을 지나 늦게 갔는데도 식사하는 사람이 많네요.고소한 들기름향이 은은한 곤드레나물밥, 도 한복판에 온 느낌이 물씬 납니다.메밀면으로 만든 콧등치기국수입니다.면발이 쫄깃해 국수를 먹을 때 콧등을 치며 올라온다고 해 콧등치기라는 이름이 붙었다네요.여름엔 시원한 국물에 말아 나오네요. 쫄깃한 메밀면에 김가루, 오이, 김치를 고명으로 올립니다.시원, 쫄깃한 국수 한 그릇에 새벽부터 서둔 여행의 피곤이 싹 풀립니다. 노란 고무줄을 찾는 주부가 의외로 많네요.     더덕이 굵네요.도 더덕은 향이 좋고 즙이 많아 상품으로 치지요.백합꽃 종류인 것 같은데 색이 진하고 꽃이 화려하네요.장보러 나오신 할머니께서 관심을 보입니다. 마당 한 켠에 심어두면 집안이 환하겠네요.﻿정선장에 이어 정선 병방산으로 갑니다.정선군 북실리와 귤암리 사이에 있는 병방산은 도 산답게 무척 험합니다.뒤는 절벽, 아래는 천길 낭떠러지 강물이라 한 사람만 지켜도 적을 막아낸다해서 병방兵防산이라고 합니다. 병방산 절벽 끝에서 구름을 걷는 기분을 맛보도록 바닥을 투명강화유리로 만든 ''가 최근 생겼습니다.허공에 붕 뜬 유리바닥을 가슴 졸이며 한 바퀴 걷습니다.스카이워크에선 한반도 지도 모양  밤섬과 이 곳을 끼고 흐르는 동강이 내려다 보입니다.어떻게 이런 모양이 생겼을까?산과 강이 만나 어우러진 풍경이 볼수록 희한합니다.지난 6월 23일 스카이워크 옆에 아시아 최장 1.2km 짚 와이어 '아리힐스'가 개장했습니다.짚 와이어는 도르래에 쇠줄을 이어 높은 곳에서 아래로 내려가는 활강스포츠이지요.세계 최장은 1.6km로 미국 알래스카에 있다고 합니다.  스카이워크에서 짚와이어 가는 길입니다.우리가 갔을 땐 한창 마무리 공사중이었는데요, 짚 와이어가 출발할 땐 병방산 절벽에서 뛰어내리는 기분이라고 합니다. 정선읍 광하리 동강 생태체험학습장까지 허공을 가르지르며 최고 시속 100km로 내려갑니다.여름 더위가 확 달아날 것 같네요. 이번 출사는 가족들의 여름 휴가 사전답사 온 기분이 드네요.     공감사진기자단 : http://photo.korea.kr  
 Jeongseon 도 정선 가볼만한곳, 5일장 + 스카이워크 BEST7 - 정선 시티투어로 쉽고 편하게 가는 여행 코스 -   처음엔 도 정선이 어딘가 싶었어요. 평창, 영월, 태백, 강릉 사이에 끼여 있는 내륙지방이더라고요. 산으로 둘러 싸여 있고요. 구불구불 산길 따라 강물이 흘러요. 시야가 탁 트인다는 말 이런 곳에서 하는 말이 아닐까 싶어요. 도 영월도 지금부터가 딱 예쁩니다. 곳곳에 산이 많아서요. 보이는 곳마다 오색 단풍이 시작되고 있거든요. ​물론 예전에는 영월여행이라 하면 교통이 불편해서 부담스러워졌는데요. 이제는 정선 와와 시티버스가 생기면서 KTX와 연계해서 1박 2일 여행으로도 교통이 편해졌습니다. 저는 국내 힐링여행 숙소 <정선 파크로쉬 리조트>에 머물면서 체크아웃 하는 날 시티버스를 타고 정선 가볼만한곳을 둘러보았는데요. 2층 버스를 타고 정선 주요 관광지를 편하게 둘러 볼 수 있어 좋았어요.​ [도 정선 가볼만한곳 BEST 7]01. 정선 5일장 - 아리랑 시장 (추천)02. [점심] 정선 5일장 자율 식사03. 정선 병방치 스카이워크 & 짚와이어04. [카페] 나전역 포토 스팟 (추천)05. 아리랑 박물관 & 아라리촌06. [경유지] 백석폭포 & 로미지안 가든07. [숙소] 정선 파크로쉬 리조트앤웰니스 (추천) 01. 정선 5일장 - 아리랑 시장 (추천) 장날 : 매월 2, 7, 12, 17, 22일 마다운영시간 : 09:00-18:00   정선여행에서 단 한 곳만 가야한다면 <정선 5일장>을 추천해요. 5일에 한번씩 큰 전통시장이 열리거든요. 이 날은 볼거리, 먹거리, 살거리까지 다양해서 구경하는 재미도 쏠쏠한 곳이랍니다. 참고로 정선 5일장은 매월 끝자리가 2일, 7일인 날에 시작되는데요. 도 지역 을 한 자리에서 만나볼 수 있어요. 이번 가을에는 각족 산나물, 야곷, 감자, 더덕, 버섯, 황기, 마늘 등이 나와있더라고요. 가장 놀랐던건 송이버섯 가격이었는데요. 한바구니에 20-30만원이 훌쩍 넘는 고급 제품들도 있더라고요. 물론 장날이 아니라도 상설시장으로 소소하게 열리기도 하는데요. 간단하게 주전부리 먹으며 끼니 떼우기에도 좋은 곳이랍니다. 정선 5일장이라고도 부리지만, 정선 아리랑시장이라고도 부르는데요. 둘 다 같은 곳입니다. 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36정선5일장도 정선군 정선읍 5일장길 31-1  02. [점심] 정선 5일장 - 자율식사  동 정선에도 시티버스가 있어요. 와와 버스라고 부르는데요. 연두색의 산뜻한 색상에 2층 버스로 되어 있고요. 1층은 실내, 2층은 야외로 되어 있어서 드라이브처럼 풍경 감상하기에도 좋더라고요. 이 시티버스에는 교통만 포함되어 있고 식사나 입장료는 불포함되어 있는데요. 그래서 숙소에서 바로 시티버스를 탈 수 있어서 좋고요. 점심시간도 1시간 가량으로 넉넉하게 줘서 좋더라고요. 점심은 자율식사로 정선 5일장에서 먹었는데요. 시장에서 가장 유명한 맛집은 <회동집>이라 하더라고요. 백종원 3대 천왕에서 콧등치기 국수로 유명한 곳이었는데요. 제가 갔을 땐 공사 중이라 저희는 그 앞집 <대박집>에 갔어요. 여기도 각종 도 지역음식을 맛볼 수 있는 집이었는데요. 메밀전, 부꾸미, 묵국수, 옥수수 막걸리까지 푸짐하게 먹을 수 있어서 좋았어요.  03. 병방치 스카이워크 & 짚와이어운영시간 : 09:00-18:00스카이워크 : 2,000원 (어른) / 짚 와이어 : 35,000원  어딜 여행하듯 전망대 한 번 보고 나면 이 지역 지리가 한 눈에 보이는 느낌인데요. 정선에서 가장 전망 보기 좋은 곳은 병방치 스카이워크가 아닐까 싶어요. 입장료를 내고 들어가면 투명한 강화 유리 바닥을 아찔하게 걸어볼 수 있는데요. 아래로는 구불구불 말굽처럼 180도로 감싸 안은 강물과 한반도 지형의 산을 내려다 볼 수 있답니다. 높이만 해도 해발 583m 짜리 절벽이니 얼마나 아찔한지 상상이 가시죠. 물론 저희는 스카이워크를 걸었지만요. 입장료가 부담스러우신 분은 옆에 산책로를 따라 걸어보셔도 좋아요. 이 곳에서도 역시 한반도 지형과 동강을 내려다볼 수 있고요. 한쪽에는 짚와이어 체험도 할 수 있어요. 팁이 있다면 짚와이어 체험하는 곳 1층에 카페가 있는데요. 여기도 투명한 유리창이라 짚와이어가 하강하는 모습을 실시간으로 가깝게 볼 수 있으니 놓치지 마세요. 도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어  04. [카페] 나전역 (추천) 운영시간 : 10:30-19:00  (일요일에는 11:30 오픈)추천 메뉴 : 크림 커피 6,000원 / 더덕라떼 5,500원  이번 정선여행 코스 중에서 가장 좋았던 곳 하나만 꼽으라면 나전역을 추천해요. 나전역은 원래 기차가 다니던 곳을 지금은 폐역이 된 곳인데요. 아기자기하게 레트로 감성 가득한 카페로 탈바꿈하면서 더욱 핫해진 곳이에요. 입구쪽에는 나전역 종이표가 대형으로 설치되어 있고요. 내부에는 오락실, 옛날 교복, 옛날 책상, 문방구 군것질거리 등 구석구석 구경하는 재미가 있는 곳입니다. 그 중에서도 민트색 문이 예쁜 나전역 입구는 인증샷 성지로 인기있는 곳이기도 하고요. 카페 메뉴도 특이한 게 많았는데요. 나전역 크림커피, 더덕라떼, 곤드레 아란치니 등. 지역 을 활용한 메뉴가 인상적이었어요. 2021년 6월부터는 피크닉세트도 판매한다고 하니 함께 이용해보셔도 좋을 것 같습니다. 나전역 정선선도 정선군 북평면 북평8길 38나전역카페도 정선군 북평면 북평8길 38 나전역  05. 아리랑 박물관 & 아라리촌박물관 입장료 : 2,000원 (정선 지역화폐로 환급해줌)이용팁 : 정선 지역화폐로 기념품 등을 살 수 있어요.  정선하면 가장 떠오르는 건 역시 정선아리랑이 아닐까 싶어요. 시티투어 버스를 타면 정선 아리랑 박물관이랑 아라리촌도 함께 들리는데요. 두 곳 모두 마주보고 있는 곳이라 한번에 관람하기 좋아요. 먼저 아라리촌은 도 지역의 옛 주거모습을 재현해둔 곳인데요. 춥고 눈이 많이 쌓이는 도의 특성을 반영한 집들이 인상적이었어요. 특히 나무나 돌을 쪼개서 널판으로 기와 지붕을 만든 건, 평생 남쪽에서 살아온 저에겐 무척 이색적이더라고요. 바로 앞에 있는 아리랑 박물관은 총 2층 구조로 되어 있었는데요. 1층은 매표소와 이벤트 전시가 이뤄지고 있었거요. 2층은 예부터 내려오는 여러 종류의 아리랑 노래를 직접 들어보고, 사료를 볼 수 있도록 되어 있었습니다. 가볍게 관람하기 좋아요.   아리랑박물관도 정선군 정선읍 애산로 51정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37  06. [경유지] 백석폭포 & 로미지안 가든로미지안 가든 운영시간 : 09:0017:00 로미지안 숙박 문의 : 02-3288-3377  정선 시티투어 버스를 타서 좋았던 점이 바로 해설인데요. 혼자 여행하면 스쳐지나갔을 관광지를 해설사님이 하나씩 설명해주셔서 여행이 더 풍요로워지는 느낌이었고요. 뿐만 아니라 지나가는 경유지에선 잠시 내려서 사진도 촬영할 수 있도록 배려해주셨어요. 그 중 가장 기억에 남는 곳은 백석폭포랑 로미지안인데요. 먼저 백석폭포는 무려 해발 1170m 의 백석봉 정상에서 오대천으로 떨어져 내려오는 거라 인공폭포인데요. 제가 갔을 땐 전날 비가 와서 웅장하게 내려오는 물줄기가 무척 근사했어요. 다음으로 로미지안 가든은 수목원 테마파크이자 숙소였는데요. 총 23개의 테마 장소와 트레일 코스가 마련되어 있어서 힐링여행하기 좋은 곳이었습니다. 저희는 시간 관계상 내부는 들어가지 못하고 경유만 해서 지나갔어요. 로미지안가든도 정선군 북평면 어도원길 12 로미지안가든  07. [숙소] 정선 파크로쉬 (추천)   정선 시티투어의 좋은 점이 바로 숙소에서 바로 출발 가능하다는 점인데요. 정선 호텔 중에서 가장 유명한 곳이 <정선 파크로쉬>이거든요. 여기서 아침에 체크아웃하고 바로 출발하는 일정이라서요. 따로 자차를 타고 오지 않아도 캐리어까지 그대로 차량에 보관 가능해서 가볍게 여행할 수 있어 좋았고요. 혹은 KTX 진부역이나, 앞서 소개한 로미지안 가든 숙소에서도 시티투어버스를 탈 수 있었어요. 참고로 정선 파크로쉬는 이전 포스팅에서 꼼꼼하게 소개했기 때문에 자세한 내용은 참고하실 수 있는데요. 산으로 둘러 쌓여 있어 자연 속에서 제대로 휴식할 수 있는 숙소랍니다. 뿐만 아니라 몸과 마음이 건강해지는  웰니스 프로그램까지. 여긴 꼭 한 번 가보세요. 파크로쉬 리조트앤웰니스도 정선군 북평면 중봉길 9-12  Jeongseon 도 정선 가볼만한곳, 5일장 + 스카이워크 BEST7 - 정선 시티투어로 쉽고 편하게 가는 여행 코스 -   오늘은 정선 가볼만한곳을 모아 소개해보았는데요. 사실 처음엔 국내 힐링여행 숙소 <정선 파크로쉬> 하나만 보고 방문했던 곳인데, 시티투어 덕분에 주변 관광지도 수월하게 둘러볼 수 있어 좋았던 곳입니다. 그동안 호캉스를 테마로 여행하면서 호텔만 딸랑 즐기고 오기에 아쉬웠거든요. 그런데 제가 직접 일정을 짜지 않아도 호텔 앞까지 시티투어버스가 운영하니 좀 더 알차게 즐길 수 있어서 좋았어요.​물론 제가 오늘 소개한 코스가 전부는 아니고요. KTX 진부역에서 출발하는 정선 와와 시티버스도 있고요. 정선 가볼만한곳 중에서 필수로 꼽히는 정선 레일바이크를 탈 수 있는 코스도 있으니까요. 그간 뚜벅이라 도 여행이 부담스러우셨다면 이번 가을에는 도 정선으로 떠나보셔도 좋을 것 같아요. 그러면 오늘 소개한 자세한 시간표 및 요금은 아래 정성군 홈페이지를 통해 확인해주시면 되고요. 제가 숙박했던 정선 파크로쉬 리조트앤웰니스 포스팅은 아래에서 함께 참고해주시면 됩니다. 그럼 저는 다음에 또 다른 도 여행지 소식으로 찾아뵐게요. 감사합니다!   * 정선 시티투어 자세히보기 *http://xn--6i4bu5ao0ds7cc1su7a.com/ 정선시티투어정선시티투어xn--6i4bu5ao0ds7cc1su7a.com  * 정선 파크로쉬 숙박 후기 *https://blog.naver.com/foresten/222541757888 국내 호캉스 추천 <정선 파크로쉬> 도 힐링여행 숙소Park Roche 국내 힐링여행 숙소 정선 파크로쉬 리조트앤웰니스 추천 이유 10가지 -객실 / 조식 / 수영장 ...blog.naver.com  * <정선군> 과 <트래블러스맵> 에서숙박 및 취재비를 받았습니다 *  
NO. 1752013.8.16 스카이 워크﻿    도 정선군 정선읍 북실리 620-2 / 문의 전화 033-563-4100 도 정선군 정선읍 북실리 병방산(해발 861m)에 위치한 스카이 워크는 동강의 비경과 한반도 지형을 닮은 몰돌이 마을을 조망할수 있는 전망대 입니다. 네비게이션에 주소를 입력하고 가는데 산을 올라가기전 주차장이 있어서 세울까?하다가 셔틀버스를 이용해야 하고 아직은 오전 아침시간이라 텅텅 비어 있길래 여쭤보니 차가지고 더 올라가도 된다고 그러시네요.. 그런데 어느정도 올라가니 차들이 늘어서 있고 안올라 가길래 왜그럴까?궁금해 하다가 잠시후 차 한대가 내려오면 한대를 올려 보내는 시스템이란걸 파악했습니다..ㅎㅎ막상 올라가보니 주차장이 아주 작더라구요.. 한 15분 정도 기다리다가 드디어 우리 차례가 되었는데 주차관리 하시는 분이 딱 가로막고 서 계시는 모습이 카리스마가 대단 하시더군요..       스카이 워크 전망대가 있는 이곳을 아리힐스라고 부르는데요..스카이 워크 전망대,짚 와이어 체험장, 매장,롯데리아,카페등이 있는 스카이 라운지,숲속을 걷는 둘레길이 있는 생태 학습장을 통틀어 부르는 이름인데 안내는 잘 안되어 있는것 같았어요..스카이 라운지와 생태 학습장이 어디 있는지 못보고 왔네요.. 9시 40분쯤 도착해서 매표소에서 표를 사는데 짚와이어는 12시30분이나 되야 탈수 있다고 그래서 포기하고 그냥 스카이 워크 전망대만 관람하기로 합니다. 요금은 스카이 워크가 성인 5천원,짚 와이어가 어른 4만원인데 짚 와이어를 타면 스카이 워크가 무료관람 입니다. 매표를 하고 들어가기전 덧신을 신고 들어갑니다.스카이 워크 전망대 바닥이 강화유리로 되어 있어서 신발에 따라 긁히고 손상이 될까봐 보호차 그런것 같아요~~ 전망대를 들어가 걸어서 나오는 시간은 15초 정도면 끝나겠지만 기념 촬영도 하고 동강과 한반도 지형 경치도 감상하고..  그러다 보면 개인차가 있겠지만 5분?이면 관람이 끝날정도로 전망대 사이즈가 크지 않습니다. 그래서 너무 많은 사람들이 한꺼번에 몰려 들어가면  위험할수 있으니 줄을 서서 인원을 끊어 들어 갑니다.        기념 촬영도 하고 높은곳..탁트인 공간에서 아름다운 한반도 지형 경치도 감상하고 아~~아름답고 조으네요^^        가족 사진 인증샷도 한장 찍고..       관람하고 밖으로 나오면 왼쪽으로 계단이 있는데요..짚 와이어 타러 가는 곳인데 약 3분정도? 조금만 올라가면 전망대가 있어요.. 이곳에서도 동강이 감싸고 있는 한반도 지형을 볼수 있고짚 와이어 타는 모습도 볼수 있습니다.          여기서도 인증샷 찍어주시고 다음 관광지로 고~~    
태백산눈축제도 태백시 태백산로 4834-31 정선5일장도 정선군 정선읍 봉양리 도 정선군 정선읍 병방치길 225 태백산도 태백시 혈동  한겨울이 아름다운 태백의 눈축제에 다녀왔습니다. 겨울왕국의 테마와 함께 거대한 눈과 얼음의 조각들.. 태백이기에 가능한 축제입니다.​도의 맛과 정서를 느끼며 5일장과 정선아리랑 시장에서 의 을 선물로 구매하고 마지막 코스인 아찔한  위에서 동강과 어우러진 대한민국의 지도를 봅니다.​이번주까지 이어진 태백산눈축제 삼성여행사에서 함께해요.           ​​​ 
정선가는 길은 오지란 말이 걸맞게 시원한 도로가 나있지 않습니다.그래도 많이 좋아지긴 했지만 정선가는 길은 정선 아리랑처럼 굽이굽이 높은 산을 돌아 가는데그 길이 아득해서 아리랑~아리랑~ 아라리요~~~노래가락같습니다.정선 사람들은 인심도 좋고 오는 손님을 편안하게 해 줍니다.시장 인심을 보면 알 수 있지요.역시 아줌마들이라 맨먼저 찾은 곳이 시장입니다.저녁이어서 반정도는 문을 닫았습니다.저희는 점심을 아주 늦게 먹었기에 시장에서 간단한 저녁거리를 사서숙소로 가려합니다.제가 좋아하는 전병,수수부꾸미,녹두전,옥수수를 저녁으로 사서정선 아우라지 옆에 있는 유홍준문화유산답사기에 나와서 일약 유명해진 옥산장으로 갑니다   정선 오일장은 이튼날 저녁에도 들러서 저녁을 먹었지요.전날 먹은 것들이 맛도 있고 믿음직스러워 이튼날은 올챙이국수와 코등치기국수에 어제 먹은 것들을 저녁으로 먹었는데 코등치기국수는 쫄깃함이 국수를 먹을 때 콧둥울 친다고 해서 붙여진 이름이랍니다.정선의 토속음식인 메밀을 주내료로 한 음식들은 소화도 잘 되고 먹고나서 기분도 좋았지요.올챙이국수는 옥수수가루로 만든것이라 모두가 웰빙식품이 되겠습니다,ㅎ이곳오일장은 2일과 7일에 열리지만 평일에도 여전히 영업을 합니다.다 먹다가 아차 싶어서 지저분한 모습이나마 사진으로 담았습니다.이곳에서는 메밀가루와 이곳 특산품인 황기를 사고 뱍선생님이 수리취떡을 사서 한팩씩 주셨지요.수리취떡 맛보셨나요?드디어 옥산장에 도착했습니다.옥산장에 도착하니 어두워서 아우라지는 내일 가기로 하고 옥산장의 며느님에게 곤드레막걸리 한병을 주문해서 사온 먹거리들로 저녁을 먹었지요.넷이서 막걸리 한병도 못비워서 이튼날까지 먹었답니다.달달한 막걸리, 저는 반컵이 주량입니다.ㅋ.  옥산장은 따로 포스팅하기로 하고 이튼날 일어나서 레일바이크를 타러 가기위해 간단하게  미싯가루로 아침을 때우고 구절리로 달렸습니다.레일바이크는 코레일 홈페이지에서 50프로를 예매하고 나머지 50프로는 현장에서 판매합니다.어떤 이유인지 인터넷으로 예매를 했는데 이틀후 예매가 취소되었다는 문자가 왔기에현장으로 달려갑니다.새벽부터 아주 세찬 소낙비가 내려서 오늘은 잘하면 첫 바이크를 탈 수 있겠다시퍼 6시부터줄을 서서 기다렸지요.두시에가서 저녁 9시걸 예매해 왔다는 사람도 있었지만 소나기덕에 첫 바이크를 탈 수 있었습니다.다행스레 바이크가 떠날때 비는 멎었습니다.정선의 레일바이크는 천천히 내리막이 많아서 저도 어렵지 않게 바이크를 굴릴 수 있었습니다.2인용 4인용이 있어서 저희는 4인용을 가격이 더 저렴하게 탈 수 있기에 선택했지요.뒤에 2인만 페달을 밟게 되있어서 제가 뒤에 탔습니다. 메뚜기 까페앞에서 기념사진도 찍고레일바이크를 타기위해 바이크에 앉았는데 산을 유유히 거니는 구름이 벗어지고 있습니다.메뚜기 까페뒤로 열차팬션이 보입니다.이 팬션도 코레일에서 예약을 해야 합니다.바이크는 구절리에서 아우라지까지 30분정도 달립니다.아니 20분정도 된것 같았는데 30분이 더 걸렸지요.특히 이 레일바이크 구간은 산이 무척 높은 곳이어서 다음에 무슨 풍경이 나올지알 수가 없답니다.이런 오지에서 석탄을 운반하던 기차길이 이제는 관광객들이 즐기는 레저로 이용이 되었지요. 드디어 종착역 아우라지입니다.이곳의 토종인 어름치 물고기상이 나오면 여기가 아우라지역이랍니다.모든 바이크가 도착할 때까지 옥수수도 사먹고 구경도 합니다.다시 이곳에서 두량의 열차를 타고 구절리 떠나온 곳으로 갑니다.차가 그곳에 없는 사람은 이곳에서 다음 일정으로 가면 됩니다. 아침은 간단하게 먹었으므로 점심은 옥산장에서 곤드레 정식을 먹기로 했습니다.정식을 삼인분만 시키고 더덕구이를 하나 더 주문했는데도 즐거이 상을 차려주고밥 한그릇은 국과 함게 주시니 넘 고마웠지요.물론 곤드레밥으로요.정선의 별식 곤드레밥 볼까요?일인분에 만원.   여기서 점심을 먹고 옥산장 황토방에서 아침 일찍 일어나서 피곤한지 모두 낮잠을 잤습니다.옥산장 한옥 황토방에서 오늘 또하루를 잘것 입니다.달게 낮잠을 자고 이젠 로 갑니다.아라리촌으로 가려다 안가본 곳으로 가기로 합니다.짚와이어와 로 가기위해 네비를 입력하고 그곳에 도착하여 셔틀버스를 타고 이동합니다.짚와이어는 사만오천원이었던것 같고 는 오천원입니다.는 기대에 영 못미치는 곳이었지요.고소공포증이 있는 분은 아예 티켓을 사지 않는게 좋습니다. 투명한 강화유리릏 전망이 보이는 곳에 유자로 설치해서 전망을 보며 돌아 오는데오천원이라니 너무한 생각이 들었습니다.막을 쳐서 못보게 하고 문을 열고 들어가서 봅니다.영월의 한반도지형을 보는 전망대에 전망대바닥을 유리로 설치했다고 보면 맞습니다.일행중 한명은 고소공포증이 있어서 들어가자마자 되돌아 나왔습니다.셔틀까지 타고 가서 너무 싱거웠지요.이곳에서 좀더 오르면 짚와이어를 타는 곳이 있습니다.휴가철에는 늘 매진이 되기 일수이니 꼭 확인을 하고 예매를 한 후가시기 바랍니다.정선 오일장에서 토속음식으로 저녁을 먹고 옥산장에 돌아와 슬슬 걸어서 아우라지로 갑니다. 두강이 만나 아우러진다고 해서 아우라지라 하는 이곳은지리적으로 산이 높이 둘러 있었던 곳이라 뗏목교통이 발달했던 곳이지요.예전에는 이곳에서 이곳 산지을 뗏목에 싣고 한양으로 갔지요.그래서 아낙들은 한양간 남편을 몇달씩 기다리기도 했답니다.지금이야 두 강에 모두 다리가 놓였지만 그때의 형편을 재현하기 위해 뗏목축제도 열립니다.물론 뗏목체험도 있고요.저희가 돌아온 다음날 그 축제가 시작되어 아쉽지만 그냥 돌아왔답니다.그대신 이곳엔 나룻배를 상시 탈 수 있습니다.강을 오가며 나룻배를 태워주는 데 배삯은 무료입니다. 이곳에 서 잇는 처녀상.사랑하는 님을 만나야 되는데 강물이 불어서 만날 수 없는 하소연의 시가 강가에 있습니다.  이번에 다시 놓인 다리입니다.아직 개통식도 안한 다리인데 이 다리에서 우리가 먼저 개통식을 하였네요.전에는 이 강을 건너기 위해 돌다리가 있었지요. 다리에 조각된 간절한 여인의 모습. 다시 생긴 총각상입니다.강건너 처녀를 향하여 세워져있습니다, 아우라지에서 옥산장으로 돌아오는 깅에 옥수수밭,아침 옥수수가 샇무척 많습니다.어제 레일바이크 타던 레일 가로 호박꽃이 피어있습니다. 아우라지는 전날 저녁과 이튼날 아침 두번을 거닐었습니다.강이 있어 넘 좋았지요. 아침을 먹고 마지막 날의 목적지중 한곳,어제 레일바이크 탔던 구절리에서 3킬로정도 더 가면 노추산줄기인 오장산에서 발원한 오장폭포를 갑니다.오장폭포는 산림복원을 위해 인공적으로 조성한 폭포이며그 길이가 209미터나 됩니다.그곳에서 떨어진 물은 노추산 송천으로 흘러 아우라지로 가지요.대규모 수해 피해를 막기 위해 인공으로 만들어진 폭포랍니다.   이 오장폭포 앞에서 뻥튀기 장사를 하는 아저씨가 계신데이곳에 오는 관광객들의 사진을 연출도 지시해가며 찍어주고 뻥튀기를 판답니다.그래서 저희도 오랫만에 넷이서 사진을 담고 뻥튀기를 사서 돌아다니며 먹었답니다.ㅎ우리는 이곳을 떠나 노추산 모정의 탑을 보고 안반덕으로 하여 횡성을 지나 집으로 갑니다.지루하실까봐 다음 편으로 .... *﻿그동안 어머님깨서 폐렴과 척추골절로 병원에 입원하셔서 블로그를 본의아니게 쉬었습니다.이웃님들의 블로그에도 가보지 못하고 죄송합니다.       
﻿﻿너무 오랫동안 꿈꿔왔던 정선여행의 시작 여행이란, 남들이 갔던 곳을 내가 다시 지나가는데 불과할지 몰라도그럼에도 불구하고 좋은 사람과 함께라면 언제나 행복한 것주문진에서 복어회와 곰치국을 먹고 정선으로 넘어갑니다.비가 부슬부슬 내리는 4월 첫날 이였는데 산에 안개가 자욱했어요.근데 점점 가까이 갈 수록 신비스럽습니다.비는 오는데 햇빛에 반사되서 하얀화산폭팔인거 같기도 하고이런 광경은 처음이예요.확대해서 찍어보니깐 더 무섭..어제 밤에는 3월에 우박을 보더니, 오늘은 하얀화산을 보네요.수도권은 비가 왔다는데 대관령은 우박과 눈이 막 쏟아졌었어요.어차피 시간내서 오는거 주문진에서 복어회도 먹고 천천히 넘어가는게 좋을 듯 싶어서아침먹고 천천히 정선으로 향합니다.젤 먼저 도착한 곳이 아리힐스 주차장이 꽤 커요. 셔틀버스도 있고, 롯데리아도 있고, 편의점도 있고위로 올라가면 짚와이어가 있어요.짚와이어는 1인당 40,000원전 그냥 한반도 지형이나 볼래요.티켓이 인터파크다~ 입구에서 저 문을 통과하면 쨔잔~ U자형 한반도지형을 볼 수 있어요.내려다 보니깐 올 때 왔던 곳이예요. 저 도로를 따라서 왔었는데 여기서 내려다보니깐 색다르네요.병방산에 위치해서 동강의 비경과 한반도지형을 닮은 물돌이 마을을 조망할 수 있다고 해서래요.근데 사실 그러기엔 문을 열고 들어가서 10미터밖에 안됐어요.주변에 둘러볼 것도 없었고, 그냥 둘어가면 뙁 하고 있어요.짚와이어 가는길로 가도 보일 거 같은데 나무에 가려져서 완벽한 U자형은 안보여요.밑에가 유리로 되어있는데 밑을 쳐다보면 암벽이 있어서 쫄깃합니다.주문진에서 넘어오는 시간이 있어서인지 살짝 출출해서 정선 5일장으로 출발.보고 있는데도 보고싶다 정선아♥정선 5일장 들어서자 마자 행사장?인가에서 음식을 팔고 있어요.떡갈비, 식혜, 핫도그(놀이동산에서 파는), 타코야키 등이 있는데뭔가 늘 먹는거 말고 정선만의 을 먹어보고 싶었어요.정선 더덕빵?더덕이 혈관에 그렇게 좋다는데 어디 한번 먹어봅시다요. 두 개에 천원~완전 쫄깃 쫄깃.  핫도그 집이예요.곤드레 핫도그랑 황기 핫도그가 있어요.황기?생소한데 풀종류래요.곤드레라고 해서 풀같은 느낌이라 맛없을거 같긴하지만 시식코너에서 하나 먹어봅니다요.완전 맛있어요~풀 맛이 아니고 그냥 쫄깃하고 담백해요. 매운맛을 먹었는데 이게 매운맛이예요?하고 되물을 정도로 딱 좋습니다.곤드레가 더 땡겨서 하나 사먹었어요.이렇게 두 개 먹어도 3천원밖에 안해~이렇게 먹고 나서 또 먹으러 갑니다.여행은 먹으러 오는거죠~http://blog.naver.com/acceptingyou/220973036000정선 5일장 산골집 콧등치기국수, 올챙이국수정선에 오면 당연히 들러야 하는 먹거리 5일장 5일장에 못맞춰서 온게 안타깝지만 그래도 가게들을 할꺼니...blog.naver.com국수까지 다 먹으니 또 비가와요.그래도 스카이워크랑 5일장을 먼저 갔다온게 다행입니다.화암동굴은 실내니깐요.스카이워크에서 정선 5일장까지 3.6km되구요.정선 5일장에서 화암동굴까지는 19.27km정도예요.화암동굴이랑 화암약수는 2km구요.주문진에서 넘어오다가 아우라지를 지나쳐왔는데, 못본게 아쉬웠어요.또 거기까지 가기엔..20km를 더 가야해서, 이번 여행에서는 패스..아우라지~형이라지~이러고 놀다가 휙 지나쳐와버렸어요.그래도 아쉬우니깐 유명한 정선아리랑의 유래를 보면"아라리"가 누가 나의 처지와 심정을 알리에서 연유된 말로아라리가 아리랑으로 바뀌어서 불렸대요.그래서 정선아리랑 노래가아리랑 아리랑 아라이요~이렇게 나오잖아요.화암동굴 입장료는 1인 5,000원이고모노레일은 1인 3,000원이예요.걸어올라가면 700m정도 된다는데 비도 오고, 모노레일도 한번 타보고 싶어서 발권했어요. 관람안내도에 화암동굴 전체관람소요시간이 1시간~1시간 30분이라고 되어있어요.오늘은 사람이 별로 없긴한데, 사람이 많으면 더 오래걸릴거 같기도 해요.동굴 내부가 10~13도라는데, 오늘은 밖이 더 추운거 같아요.현재 온도 10도 이하 으슬으슬도깨비 열차를 타고 고고~꽤 길어요~이 길을 걸어간다고 생각하니 등산하는 기분...올라갈땐 모노레일을 타는걸 권해드려요.올라가다 지칠듯.화암동굴입구입니다.동남아 손님도 있는데, 저보고 사진찍어달래요.한국말 엄청 잘함.." 사진 좀 도와주세요" 이러길래"사진 좀 찍어달라구요???"그래서 비오는데 열심히 찍어줌요.한 번찍으니깐, 한 번더 플레쉬 이러길래 한번 더 눌러줍니다.너무 성의없게 눌렀나..아 ~몰라몰라~비 맞기 싫어 ㅠ워낙 호불이 많은 화암동굴, 솔직히 처음 들어갔을 땐 살짝 유치했어요.애들 체험하는 곳마냥 유치한 캐릭터도 나오고 도깨비도 나오고,진짜 동굴이 아닌 인위로 만든 동굴이였거든요.그러다가 거의 마지막에 크라이막스로 진짜 동굴이 나오는데.이걸 위해서 1키로를 걸어왔구나 싶을 정도로 좋았어요.여행와서 입장료 8천원 정도야 훗~이건 다 천연동굴이예요.무섭기도 하고 신기하기도 하고.이렇게 찍어두니깐 실내가 아니고 실외 진짜 동굴같았어요.길고 웅장하고.정말 인생사진임♥이렇게 긴 계단을 끊임없이 내려오는데, 왠지 모노레일로 올라갔던 만큼 내려가는거 같았어요.안내소에서도 올라갈땐 700m인데, 내려갈땐 200m밖에 안된다고 했거든요.길고 긴 터널을 뚫고 통과~또 비오네.ㅠㅠ출구에서 바라본 주차장 풍경역시 산은 멋있어~저기 보이는 산이 민둥산인거 같아요.여기서 몇키로 안되거든요.이제 화암약수로 이동.화암약수까지는 2키로 정도예요.약수, 탄산맛나요.먹자마자 바로 뱉었어요.옆에 애들도 잘먹던데..부끄럽..주변에 산책로도 있고, 카라반이랑 캠핑할 수 있는 곳도 있어요.민둥산 등산시작하는 경로도 있구요.민둥산 꼭 와보리~계곡을 보는 것만으로 시원합니다.물소리 너무 좋아요.보통 성수기에 정선으로 오시는 분은 별로 없을거 같아요.아무래도 도 강릉이나 속초쪽으로 많이 가겠죠?그래도 온통 산으로 둘러쌓여져있어 캠핑하기엔 좋은거 같아요. 그렇게 와보고 싶어 했던 주문진-정선 여행이였습니다.저렴하게, 잘 다녀왔어요.
정선여행 1박2일 2일차 가리왕산자연휴양림 양떼목장 스카이워크 짚와이어​어제 포스팅한 1박2일 정선여행 중 1일차 가리왕산관광농원펜션 에서의 편안한 하룻밤을 보낸 뒤, 아침에 일어나서  펜션 바로 옆에 있는 가리왕산자연휴양림으로 산책을 나섰다. 산책 후 식사를 마치고 2일차 정선여행을 시작한다.  정선양떼목장에서의 양체험, 원빈 이나영이 결혼식을 올린 정선대촌마을 (덕우리)을 찾아가서 삼시세끼 정선편에 나온 집도 구경할 수 있었다.  병방치 스카이워크에 올라 한반도 지형을 확인하고 정선 액티비티의 끝판왕 짚와이어를 즐겼다. 마지막 여행지로는 정선을 대표하는 정선오일장을 찾아 마침 장날이라 다양한 매력의 정선오일장을 둘러보고 시장에서 정선 향토음식들을 맛볼 수 있었다.  ​  여행지기들은 피곤하지도 않은지 6시부터 일어나서 부지런히 드립커피를 내려 초대를 하기에 오늘 일정을 이야기하며 커피 한잔을 마시고 숙소를 나와서 가리왕산 자연휴양림으로 아침 산책을 나섰다. 숙소와 가리왕산자연휴양림은 붙어 있어서 펜션을 벗어나면 바로 휴양림 입구이다.도로를따라 걸어가면서 들리는 물흐르는 소리와 바람소리, 새소리가 합창을 하듯이 울려퍼진다.​​  ​  가리왕산 자연휴양림은 숙박시설과 야영시설로 구성되어 있으며 숲속의집 및 연립동과 산림문화휴양관이 숙박시설에 속하고 야영시설에는 야외데크와 오토캠핑장이 있다. 야외데크는 제1, 제2, 제3야영장에 각각 설치 되어 있으며 제1 야영장에는 별도의 주차장이 없어서 제1주차장이나 오토캠핑장 올라가는  입구 옆에 줄그려진 곳에 주차하면 된다.​​​  가리왕산자연휴양림의 시설은 여기가 마지막이다. 왼쪽으로 오르면 심마니교를 지나 등산로가 펼쳐지며 1,561m의 가리왕산으로 올라가게 된다. 오른쪽 다리는 휴양교로 산림문화 휴양관과 숲속의 집이 배치되어 있다. 아침산책으로 살방살방 다녀오려고 했는데 구경도 하고 하다보니 1시간여사 지나버렸다. 여행지기들의 연락에 급하게 펜션으로 돌아가기로 한다. 야영장 곳곳마다 텐트를 설치하고 하룻밤을 보낸 사람들을 만날 수 있었다.​​​  숙소로 돌아와서 자리에 안자마자 바로 아침식사가 시작되었다. 완전 진수성찬이다. 더구나 주인장 부부가 필자와 동향이라 반찬의 구성과 간이 일치하니 더욱 더 맛있는 아침식사를 하였다. 식사 후 방으로 올라가서 벌여 놓은 짐들을 다시 싸고 샤워를 하고 출발 준비를 한다. 주인장이 직접 발효시켜 만든 효소로 만든 반찬들이 입맛에도 딱 맞고 건강에도 좋겠다.​​​  단 하루의 인연일 뿐인데도 동향사람들이라 그런지 왠지 더 정이 간다. 가리왕산관광농원펜션의 주인장 부부이다.순박하고 정이 많으며 음식솜씨가 좋다.그리고 친절하다.기회가 된다면 다음에 또 놀러 올게요~~~​​​  정선양떼목장은 몇해전까지 소를 키우던 황우목장이었는데 농장주님의 의지에 따라 양들도 함께 키우다가 지금의 양떼목장으로까지 발전하였다.상업적 목표 보다는 아이와 어른을 위한 체험공간 제공과 축산업계에 보탬이 되고자 만들어진 목장이다.삼양목장이나 대관령 목장 보다 규모는 작으나 훨씬 가파른 산세인지라 양들이 어떻게 오르내릴까 걱정했는데 걱정은 전혀 할 필요가 없다.커다란 엉덩이를 뒤뚱거리며 달려가는데 경사도 문제 없이 마구마구 뒤어다닌다.​​​  한가로이 풀을 뜨듣 녀석들도있고 우리에 갇힌채 건초를 기다리는 녀석들도 있다. 양들 외에도 개, 고양이, 황소, 조랑말, 공작, 토끼, 산양, 닭종류들과 새들도 기르고 있어서 아이들이 동물들을 좋아하는지라 너무나  자연스러운 체험학습의 기회가 되고 있다.정선양떼목장은 정선군 정선읍 오반동길 470에 있다.​​​  정선군 정선읍 덕우리는 대촌마을로 잘 알려진 곳으로 예전에 삼시세끼 프로그램 정선편이 촬영된 곳이기도 하다. 촬영했던 그집은 아직 남아 있으나 인적은 느껴지지 않았다. 사유지인지라 함부로 출입하지 않는 것이 좋다. 덕우리는 조선조 때 동하면에 속했다가 1906년 정선면에 편입하였는데 덕산기, 백오담의 마을 이름이 합쳐진 지명이다.​​​  배우 원빈과 이나영이 스몰 웨딩으로 들판에서 결혼식을 올렸었는데 그곳이 바로이곳 덕우리이다.마을에 들어서서 돌아다니다 보면 원빈♥이나영 결혼식장이라는 푯말이 보이고이 징검다리를 건너면 지금은 작물 재배가 이루어지지 않는 이곳에서 두사람은 결혼을 하였다. 포토존으로 사용되던 곳은 걸려 있던 두사람의 결혼사진은 흔적도없고 빈 대만 남아 있다.덕우리는 농촌 체험이 진행되는 마을인데 나중에 아이들과 와서 다양한 체험활동을 해보고 싶다.​​​  정선 병방치에 들어선 군립공원 아리힐스!정선군에서 심혈을 기울이고 있는 익스트림 스포츠를 겸하는 테마파크이다. 는 필자도 처음 가본곳으로 입장료는 2천원이고 덧신을 신발에 덧씌우고서야 유리로 만든 데크로 나아가 발 아래로 유유히 흐르는 동강과 동강이 만들어낸 한반도지형을 볼 수 있다. 전망대의 바닥을 유리로 만들어 놓아 아래가 원하게 들여다 보이고 조금 더 멀리 한반도 지형이 황토물에 쌓인듯 짙푸른 녹음과 조화롭다.​​​  병방치 스카이 워크 바로 옆에는 스카이 라인 짚와이어를 타고 자릿하게 정선의 하늘을 날아 볼 수있다.몸무게 35 kg ~ 120kg 인 사람만이 탈 수 있는데 키는 135cm 이상이어야 탑승이 가능하다.2층 카페에서 얼음빙수를 주문하여 나눠 먹고여행지기들은 모두 짚와이어 탑승을 한다기에 필자는 도착지점에 미리 가서 내려오는 모습들을 담기로 한다.​​   스카이라인 짚와이어 이용요금은 남녀노소 구분 없이 1인당 40,000원이다.짚와이어 도착지의주소는 정선읍 동강로 2908 에 있는 동강생태 체험학습장이 있는 곳이다.여행지기들의 활강 모습은 별도 포스팅으로 소개하고자 한다.​​​  도 정선여행 가볼만한곳 1박2일 여정의 마지막은 정선오일장으로 정했다. 마침 오늘이 2일이어서 매번 2일과 7일에는 정선 오일장이 열리게 되는데  제철을 맞은 농산물과 이 시장안을 가득하게 메우고 있었다.​​​  말린약초를 비롯한 과일, 먹거리, 밑반찬, 생선을 비롯한 다양한 물품들을 좌판에 올려 놓고 목이 터져라 크게 외치며 판매를하고 있었다.​​​   늦은 시간이지만 점심을 먹기 위해서 정선아이랑 시장 안에서 영업중인 곤드레만드레 식당을 찾았다.꼭 먹고 싶었던 모듬 전과 여름이라 더욱 별미인 묵사발, 비빔냉면, 그리고 어제 먹지 못했던 감자 옹심이를 주문하였다.든든하게 배를 채우고 청아랑몰에 입주한 아리랑브루어리를 찾아 갔으나 왠일인지 문이 잠겨 있었다.다시 시장안으로 들어가서 올해 갓 농사지어 나온 삶은 옥수수를 구매하고 시장카페에서 시원한 아이스아메리카노를 마시면서 1박2일간 가보고 싶었던 곳과 체험해보고 싶었던 액티비티를 할 수 있었던 여행을 마무리 한다.​이번 1박2일 정선여행에서 소개 하였던 곳들은 별도의 포스팅을 통해 자세하게 선보일 예정이고 특히 이번여행을 통해서 정선의 아름다운 자연환경과 정선이 지닌 매력을 충분히 느끼고 누린 행복한 시간이었다.다음 정선여행에서는 이번에 가보지 못한 곳들을 중심으로 정선의색다른 매력을 누려볼 예정이다.​ 가리왕산자연휴양림도 정선군 정선읍 가리왕산로 707 정선양떼목장도 정선군 정선읍 오반동길 470 도 정선군 정선읍 병방치길 225 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36  ​ 
 안녕하세요 엘리입니다.드디어 도 여행에 대한 포스팅을 시작하였습니다.2016년 8월 12일부터 8월 14일까지 2박 3일간 진행된 도 여행은,많은 곳을 둘러보고 오는 것이 아니라,영월과 정선을 위주로 둘러본 여행이었습니다.그중에서도 콘셉트를 <<탄광>>으로 잡아서, 탄광과 관련된 영월과 정선의 문화를 자세히 살펴보고 오겠다고 다짐하고 여행길에 오릅니다.그중 처음으로 포스팅하는 곳은,탄광을 집중적으로 둘러보기 전, 간단히 소개하고픈 곳 바로 도 정선 병방치 스카이워크 전망대입니다. 바로 이렇게 한반도 지형을 둘러볼 수 있는 전망대로,짚와이어 체험 및 스카이워크 전망대를 볼 수 있도록 되어 있습니다.여기서 한가지 알려드릴 정보는,도에는 한반도 지형이 두 군데가 있습니다.바로 영월의 한반도 지형, 그리고 정선의 한반도 지형인데요.잘 모르시는 분들은 가까운 위치 탓에 같은 곳이 아니냐?는 의문을 가지기도 하는데,지금부터 비교를 해보겠습니다.(왼쪽: 정선 오른쪽: 영월) 자.. 이렇게 두 곳의 모습을 비교해 봅니다.어느 쪽이 더 디테일한 한반도 같으세요??아마도 모든 분들이 보시기에, 영월의 한반도 지형이 우리나라 지도 모습과 흡사하다고 느끼실 것입니다.정선은 디테일 면에서는 조금 떨어지지만, 그래도 어느 누가 봐도우리나라 지형이 아니라고 부정할 수는 없으며,한반도 지형과 함께 짚와이어를 체험할 수 있어서 더욱 유명해진 곳입니다.물론 1박2일 때문에도 유명해진 곳이고요.올 봄에 방문한 영월 한반도 지형은 제 블로그의 또 다른 글에서 확인할 수 있습니다.http://blog.naver.com/leslie0903/220723797436도 영월 가볼만한곳 - 선암마을 한반도 지형안녕하세요 엘리입니다. 요즘 들어 저에게 제주가 찾아오고 태교에 전념하다 보니 블테기 아닌 블테기가 되...blog.naver.com두곳을 비교하면서, 오늘 여행을 시작합니다. 지도에서 보다시피, 산으로 올라가야 됩니다.우선 이곳은 도 정선 버스터미널과 가까이에 있습니다.버스터미널에서 표지판에 병방치 스카이워크 가는 곳이라고 자세히 표기가 되어있고요.산길로 10여 분을 올라오면, 전망대 입구 주차장이 나옵니다.  이곳이 바로 입구입니다.보통은 아래 주차장에 주차를 하지만, 여름 등 성수기 시즌에는 몰려오는 관광객으로 인해 주차가 만차입니다.그럴 때는 조금 더 오르막으로 올라서 짚와이어 주차장으로 이동하여 주차합니다.이곳이 조금 더 위쪽에 위치한 짚와이어 주차장입니다.저희도 이곳에 주차를 한 뒤 한 곳 한 곳 둘러보기로 합니다.날씨가 폭염특보가 문자로 올 정도로 뜨거운 날씨.. 이곳 정선도 35도 이상을 웃돕니다. 더위를 피하려 보니, 주차장 위쪽에 짚와이어 접수처 옆으로 롯데리아와 카페가 있습니다.우선 이곳에서 시원한 음료와 함께 열을 좀 식히고, 움직여보자 남편과 상의합니다.내부 모습입니다.에어컨도 딱 열을 식힐 수 있을 만큼 가동되고요.롯데리아와 카페가 한 건물로 이어져 있습니다.카페 내부에는 이렇게 통유리를 통해서 한반도 지형을 볼 수 있고,짚와이어가 지나가는 모습을 볼 수 있도록 만들어져 있습니다.남편과 저는 이곳에서 1만 원에 판매되는 옛날 팥빙수를 시켰습니다. 떡이 올려져 있고, 여러 가지 곡물이랑 과일 칩으로 장식되어맛있었어요 빙수를 먹고 있는데 아래에서 짚와이어 밧줄이 위로 올라오고 있습니다.엇... 그렇다면, 내려갈 타임인가?? 싶어 카메라를 켜고 대기합니다.헛... 정말 빠른 순간에.. 순식간에 내려갑니다.너무 무서워 보이지만, 재미있어 보입니다. 궁금해서 서둘러 나가 짚와이어 신청하는 곳으로 이동합니다.비용은 대인 소인 관계없이 4만 원에 이용 가능하고요.회차별 시간이 정해져 있어서, 그 시간이 될 때까지 기다려야 합니다.(제가 간 날은 표를 끊고 3시간이 넘도록 기다려야 할 만큼 대기인원이 많았습니다.)그리고 아래로 내려가서, 다시 병방치로 올라오는 셔틀버스를 타야지,이곳으로 되돌아올 수 있습니다.아래 도착하면, 사진을 보여주는데요 기념으로 마음에 들면 7000원에 판매 중입니다.계단을 따라 짚와이어 타는 곳으로 올라갑니다.위에도 더운 날씨지만, 대기인원이 상당했고,차례차례 탑승을 하고 있습니다.저기... 저 위에 서 있는 기분이 어떨까요??전 고소공포증 환자라 ㄷㄷㄷ 무서워요.짚와이어 타는 곳에서 한반도의 모습이 보입니다.아름답습니다.이 동영상이 바로 짚와이어 탑승 동영상입니다.시원하게 펼쳐진 한반도 지형 위에서 짚와이어를 타고 내려가는 모습감상해봅시다.시원하지만, 무서워 보입니다.저는 곧 죽어도 못 탈 것 같아요... 사형대로 끌려가는 느낌일 듯.이제는 스카이워크 전망대를 감상하기위해 내려갑니다.매표소에서 발권을 하고 들어가야 합니다.1인당 2000원의 금액입니다.표를 구매하고, 입구 앞으로 가서 줄을 서야 합니다.줄을 서서 신발 위에 덧신을 신고 입장합니다.입장에 가까워지면, 이렇게 덧신을 신습니다.아마도, 유리 보호를 위해 그런 것 같습니다. 순번이 되어 들어갑니다.하지만... 사람이 너무너무 많아요 ㅠㅠ정말 집중해서 감상할 시간은 없는 듯...발아래는 유리로 되어있어, 투명하게 아랫부분이 다 보입니다.하지만, 조금 많이 흐려서 잘 보이지 않아요 ㅎㅎ이렇게 말이죠 ㅎㅎ 입구에서 출구까지의 길이는아쉬울 만큼 짧습니다.저마다 한반도의 모습을 담기 위해 추억을 남기기 위해 삼삼오오 모여사진을 찍습니다.스카이워크에서 바라본 한반도의 모습입니다.아... 아름답습니다.뜨거운 날씨가 더해져 더 아름답게 빛납니다.이렇게 정선의 한반도와 짚와이어, 스카이워크를 체험하고나가는 길에.. 콜택시 정류장이 있어 담아봅니다.요즘은 자가 승용차로 오는 분들이 많지만, 어린 학생, 대학생분들은버스나 기차를 타고 많이 이동합니다.그럴 때.. 이곳까지 올라오기 힘들 텐데요..정선 시외버스 터미널에서 택시를 타고 올라오셔도 좋고,콜택시를 불러서 내려가도 좋습니다.정선의 한반도 지형은 이곳 병방치 스카이워크에서 보는 법과 병방산 전망대에서 보는 법 두 가지의 방법이 있고요.(병방산 전망대는 매표소에서 100m 정도만 올라가면 됩니다)정선을 찾는 분들이라면, 정선과 영월은 지리적으로도 가깝고,두 곳 모두 볼 것이 많으니까요..꼭 정선의 한반도 지형과 영월의 한반도 지형을 함께 둘러보시고 비교해보는 여행을 적극 추천합니다.. 이상, 여기까지가 엘리가 직접 보고, 느끼고, 겪은 병방치 스카이워크, 짚와이어 체험입니다.이번 여행의 목적은,<<탄광>> 을 주제로 한 여행인 만큼, 워밍업으로 한반도 지형을 여러분께소개해드렸고,앞으로 제가 포스팅할  영월과 정선의 탄광에 대해서많이 기대해주세요..감사합니다.
하이원리조트도 정선군 고한읍 하이원길 424  #겨울스노우보드시즌 보딩 하러 도 하이원리조트 원정~​하이원 슬로프는 정말 넓고 길죠~몇번 타다보면 배고픔을 부르는 슬로프 ㅋㅋ하지만 넓고 길어서 재미나요!마음먹고 가야하는 거리이기에 이번엔 간김에 구경하고 여행도 좀 하고 올라오기로 했어요   ​하이원시즌권자가 있어서 하이원리조트 할인 받았습니다마운틴콘도 신축동  디럭스룸 원래 정가 40만원인데 ㅎㄷㄷ거의 1/4 가격으로 이용짱짱​콘도동과 체크인 센터는 거리가 있으니차로 이동 미리 체크인 할 것 !   하이원리조트마운틴콘도체크인센터도 정선군 고한읍 고한리  하이원이 넓은 만큼 체크인센터도 코앞에 있지 않음.차타고 가야 할 거리.(신축동의 단점?!)비성수기 체크인 2시 체크아웃 11시성수기 (18.11.23-19.3.31)체크인 3시 체크아웃 11시​F동 디럭스룸 배정(5인)침실1+온돌1 +거실겸주방,+화장실 2​A-E동 구건물 F-T동 신축신축동은 슬로프에서  좀 멀어용 대신 F동은 1층에 편의점 야외스파 #바다샘이 가까이있어 좋음​자세한 숙소 후기는 아래 이어집니다! :)​도 정선 여행일정당일 오전#하이원보딩 - 마운틴콘도체크인 - #정선5일장시장 - 점심 - # - 숙소 - 마운틴콘도 #바다샘온천 - 저녁  다음날 #체크아웃 - #만항재 드라이브코스 - 귀가​오전부터 보딩을 마치고~   정선 5일장 고고 정선5일장도 정선군 정선읍 봉양리  전국 최대규모의 민속장(재래시장)1966년 2월 17일에 처음 열렸다고해요!매달 2·7·12·17·22·27일에 열리고,올챙이 국수, 모듬전이 유명!    정선장터 정문을 따라 들어가면 북적북적평소보다 800M가량 긴 장터가 생겨요저 해풍 태양건조 #반건조문어 사먹었는데 진짜 쫄깃쫄깃하고 맛있더라구요     여기서 다양한 이벤트가 열려요 참여해서 춤도 추고 막걸리 등등 다양한 상품 받아가시더라구용시끌벅쩍 정선 5일장의 묘미 ㅋ​오전보딩하고 너무 배고파서 식후경 하러 먹자골목 입성 두둥    정선에 왔으니 대표 #정선막걸리#아우라지더덕막걸리끝이 좀 씁쓸한 맛이 있습니다. 우리 입맛에는 #옥수수막걸리 인걸로 ㅋㅋㅋ다시시켜서 종류별로 다먹음..     모듬전 다 맛있지만 저에게 제일은 #수수부꾸미 진쫘 맛있어요막걸리랑 같이 먹으니 아주 꿀맛!    #콧등치기메밀국수 국물이 아주 맛있습니다. 메밀과 깔끔하고 진한 맛!#더덕구이 밥과 막걸리에 먹으면 찰떡이쥬    #황기막국수 메밀의 윤기~ 매콤하니 맛있어용 #곤드레나물밥 한국인은 밥심.고소하니 맛있는 진리의 곤드레만드레~정선 곤드레나물~    #산초두부구이 별미별미죠! 산초맛이 쏵~나면서 두부의 말랑한 식감 저 특유의 비법장과 같이 먹으면 더 꿀맛입니다.이 식당에서 제조해서 판매도 하고 있어용 ㅋ친구가 저번에 방문했을때도 샀엇는데 어디나 같이 먹어도 맛있었다네요!​정선 5일장 온김에 도 구입할 겸 시장구경~곤드레 나물 사러 갔는데 사장님이 #야관문차 마셔보라고 주셨어요 :)#혈액순환 #손발저림 #눈건강 #전립선 ㅋㅋㅋ좋다해서 먹었는데 맛있더라구요! 3-4잔은 먹은 듯 ㅋㅋ수족냉증인 저포함 2인 ㅋㅋ살까말까 고민함...      #곤드레나물 #더덕 #참기름 #들기름 각각 종류별로 5명이 하나씩 구입정선 시장의 큰 손들 됨ㅋㅋ  배도 채웠겠다 정선 # 고고#정선병방치짚와이어 도 정선군 정선읍 병방치길 225     이용요금 어른 2천원 청소년/어린이 천원.할인규정 참고하시고~    입구 앞에 있는 덧신을 신고 입장 하면 돼용 두근두근   혼돈의 카오스 ㅋㅋㅋㅋ투명한 저 발아래 끝없는 낭떠러지...고소공포증있는 지 첨 알았네요 ㅋㅋㅋ후아    너무 멋있죠 딱 노을질때  구경하니 경치가 아주 환상적.약간 안개가 있었지만 해무가 끼어 더 운치있었네요!   매표소 바로옆 길따라 150미터정도 올라가면#정선 짚와이어 타는 곳이 나옵니다.      개미처럼 사라지는 용자들이여 대단합니다 ㅋㅋ얼굴 시려움 따윈 없이재미난 것일 까요 ㅋㅋ  325.5m   120km/h 이라고 하네요 대단 ㅋㅋ​  숙소로 컴백#하이원리조트 #마운틴콘도#신축마운틴콘도 에요 F동신축동 중에서 스키하우스에서 가깝고 좋음 A-E동 구건물 F-T동 신축신축동은 슬로프에서  좀 멀어용 대신 F동은 1층에 편의점 야외스파 #바다샘이 가까이있어 좋음 하이원리조트마운틴콘도F동도 정선군 고한읍 하이원길 265-1  방 2개 거실 화장실 2개안방 침대 넓고 좋네요 베란다는 거실까지 이어져 있어요      파우더룸이 있고 안에 화장실    베란다에서 내려다 본 풍경아래 야외정원이 있어요   저멀리 슬롶도 보이네요야간 보딩하는 사람들 ㅋㅋ    비누하나, 비데/샤워부스 있음 수건은 넉넉.       거실과 부엌 조리도구와 냉장고 밥솥 필요한 건 다 있어요    문열고 들어오면 오른쪽에 화장실과 온돌방방크기도 커서 일렬로 4명도 잘 수 있을 듯 ㅋ    신발장쪽에 보드 스키장비 거치대가 있음편리하고 좋은 것 같아요~!!ㅋ​원래는 마운틴콘도 바로 앞에 있는바다샘온천을 가려고 했으나8시가 마감이라...못갔어요 ㅋ리조트 마운틴콘도 숙박하는 분들 코앞에있고 무료니 꼭 가세용 ㅋ  쉬고 떠들다가 #하이원맛집 ?! 아무튼 모르는 사람이 없는 ㅋ #9092 #구공구이 를 갔습니다 구공탄구이도 정선군 고한읍 고한2길 71     매장입구 및 내부 사람들이 많더라구요    #구공구이메뉴가격   크 삼겹살비주얼~~~    두툼합니다짜글이찌개도 시켰어요매운데 맛있음    크 마늘 구운김치 삼겹 누룽지 추운 겨울 저녁 최고의 조합 배부르게 먹고하이원에서 토요일 9시마다 열리는하이라이트 #하이원불꽃쇼보러 랜드쪽 정문으로 ㅋㅋ 랜드도 정선군 사북읍 하이원길 265    매번 숙소 안에서 보다가#하이원그랜드호텔메인타워바로 앞에서 보니 또 새롭더라구요!    드론이 불꽃도 쏘는 장관 ㅋㅋ​하루를 마무리 하고 다음날 #만항재  만항재도 정선군 고한읍 고한리  태백선수촌을 지나가는 이 도로는 해발 1330m를 오르내리는 ‘구름 속의 드라이브’ 최장 코스.​웅장한 산세를 한 눈에 내려다볼 수 있다고 해서갔으나 아침부터 내리는 비에해무가 잔뜩~ 그래도 가는 길이 참 운치 있었어요 ㅎㅎ    길따라 산책길이 조성되어있고,최대 규모의 야생화군락지로 유명한데,계절에 따라 야생화 구경 단풍, 설경을 즐길 수 있으니다음엔 꽃피는 날씨에 오면  좋을 것 같아요  즐거운 1박2일 #하이원원정이번엔 #정선여행 #태백여행 #도여행 을 함께해서더 알차고 재미난 보딩이었네요  도움이 되었다면공감 클릭클릭 ! 
한반도지형을 볼 수 있는 곳은 도 영월이라 생각을 하고 있었는데얼마전부터이웃님들 이야기를 보니정선 가볼만한곳으로 를 소개하더라구.하늘에 떠 있는 기분으로 한반도지형을 볼 수 있는곳으로 소개 하는걸 보니 궁금하잖아.딸래미랑 함께 떠난 정선여행어디를 갈까? 엄마가 가보고 싶은곳으로 가세요~​​​​   몇년전 1박2일에 소개되었던 한반도지형동강이 흐르는 비경으로우리나라 지형을 볼 수 있는 곳으로 도 명소로 소개되는걸 보면서 넘 궁금했더랬다.기회가 되면 가보려 했었지만도여행을 자주 하면서도 정선이나 영월을 가 볼 기회가 많지는 않더라구도 두메산골로 꼽힌다는 정선이어서인지마음먹고 움직이지 않으면 여행 할 기회가 생기지 않더라.이번 여름방학그 동안 가보지 못한곳을 찾아 딸래미랑 여행을 계획해보려 했었는데 말야.녀석올 여름방학때는 친구들을 만나야 한다면서잠시 시간을 내주기에휘리릭 다녀왔지​​​​   정선으로 떠날때는가는 길에 영월을 스쳐지나는 길인지라 영월 가볼만한곳도 방문 하려했었더랬다.고속도로에서 나오자마자영월 선안마을 안내표지판이 나오는데그곳에한반도지형도 함께 쓰여 있더라구정선 병방치 스카이워크에서만 보는건가 했었는데 또 있나?운전을 하면서 표지판을 보았던지라 검색을 할 수 없으니 혼자만의 상상의 나래를 펼치고 있었다지분명도에한반도지형은 하나라고만 알고 있었는데영월에도 있고정선에도 있나보다라는 말도 안되는 생각을 하면서목적지에 가기전 영월 선안마을을 들려볼까 무지 고민을 했더랬다.그런데 하늘이 심상치 않더라구.좀더 지나니 비가 어찌나 오던지 앞이 보이지 않을정도결국 숙소로 직행​​​​    마음 먹고 정선을 왔으니 많은 곳을 보고 가려고 했었는데 전날 비가 너무 많이 내린 탓에숙소에서만 지내게 되었더랬다.두메산골 정선을 큰맘 먹고 왔거늘 날씨가 도와주지 않는구나.다행이라면다음날이 정선 오일장이라 장날 구경을 하고로 출발정선으로 오던 날은 비가 그리 내리더니만 스카이워크를 가는 길에는 햇살이 어찌나 뜨겁던지차 안에서 내리기가 싫을 정도로 뜨거운 날씨였다.평일이어서인지여유로운 주차장이지만 맞은편 편의시설은 휴업인 곳이 많더라구.​​​​    정선 가볼만한곳 로 오르는 길이 경사가 있을 정도였었는데걸어오기 쉽지 않겠구나자차를 이용하지 않으면 오기 힘들겠다 싶었더니만셔틀버스를 운행 하더라.정선 터미널과 스카이워크 사이 아리힐스 셔틀버스가 운행 한다.성수기와 비수기에 따라 탄력적으로 운행한단다.​​​​   정선 병방치 스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225문의전화 : 아리힐스  033-563-4100이용시간 : 하절기 - 09:00 ~ 18:00                   동절기 - 09:00 ~ 17:00유료 입장한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180도로 감싸 안고 흐르는 비경을 바라볼 수 있는 명소병방산 전망대로 알려진 명소다.​​​​    입장료는 어른 2.000원, 어린이나 청소년은 1.000원이다.고소공포증?무서움이 많은 딸래미는 궂이 입장료를 내면서 들어가야 할 이유가 없다면서 외면을 했지만요기까지 왔는데 안보고 가면 섭섭하지 않겠어.어느 정도 참을 수 있다면모든 경험 할 수 있는건 다 경험해보면 좋겠다라고 생각하는 엄마랑 다니는 딸은경험하고~ 체험을 하고~ 즐겨야해입장료는 카드 결제 가능​​​​    정선 가볼만한곳으로 이름이 알려진 는 강화유리바닥이기때문에강화유리 보호를 위하여덧신을 신고 입장해야한다.​​​​   입구문을 나설때만 해도 설마 했었지2000원이기는 하지만 입장료가 있으니 기대를 하게 되더라구.1박2일 보면서드론으로 찍은 영상이라더 멋지게 보일 수 있었는지도 모르겠지만한반도지형이 있다는 것만으로도 신기방기하더란 말이지​​​​   항상 안전이 첫번째~당연한 말씀병방치 스카이워크는 절벽에 세워진 길이라발 아래는깊은 낭떠러지를 볼 수 있다.아리힐스스카이워크까지 오는 길을 보더라도 경사가 꽤나 있는 오르막을 올라왔었으니까그 길을 생각하면발 아래의 깊이가 짐작이 가더라구.​​​​   무서움에 놀이기구도 잘 안타는 딸래미궂이스카이워크를 가야하냐며입구 문 여는것이 어찌나 조심스럽던지 말야.중국 동방명주도 다녀왔는데 이 정도는 괜찮지 않겠냐 생각하는 엄마와 달리딸래미는 아니었나봐​​​​   발 아래 동강이 보인다.​​​​  투명한 유리로 만들어진 U자형 병방치 전망대해발 583m 높이에 절벽 끝으로 길이 11m의 U자형 돌출된 구조물을 설치하여 만든 스카이워크통유리라사방이 다 보이는 구조고소공포증이 있다면 아찔함에 힘들어 할 수 있겠구나 싶더라.천정이 없는돌출된 유리구조물이라 바람이 불면해발 583m 절벽에서 온몸으로 바람을 맞이해햐하는 상활이라고나 할까?의지 할곳이라고는통유리와 유리 사이 철골격​​​​   하늘 위를 걷는 듯한 느낌스릴은 만점​​​​   첩첩 산으로 둘러 쌓여 있는 도 오지마을 정선을 느낄 수 있는 곳정말정선으로 오면고속도로는 물론 차도를 지나는 동안산만 보이더라.운전을 하면서도 이곳을 보아도 저곳을 보아도 오롯이 산만 보였던 길은 처음이었던것 같아.딸래미랑 함께 하는 동안정말두메산골이라며도에서 감자와 옥수수 재배 이야기부터감자떡이 유명 해질 수 있었던건 지역적 이라는 걸 실제 눈으로 볼 수 있더라구.콧등치기 국수 이야기도 하면서정선장에 가면 맛보자며하늘 위에 떠 있어도 산만 보이더라.​​​​   요기구나.방송에서 보았던 장면이한반도지형을 하고 있는 곳은 밤섬이란다.밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180도를 감싸 안고 흐르는 모습어쩜이리도 한반도지형을 그대로 하고 있는지​​​​   멋지지 않아?멋진건 알겠는데절벽 위에서 바람에 흔들리는 통유리 사이로 보고 싶지는 않다는 딸래미 여긴 어디? 난 누구?이러고 있더라.​​​​   아름다운 모습은 알겠는데 바람이 불때마다 유리 바닥이 움직이는듯하게 느껴져서꼼짝을 할 수 없다는 녀석엄마때문에 이 길을 걷고 있는 녀석인지라그러고보니울 딸래미는 나로 인하여 정말 고행같은 여행을 자주 하게 되었던것 같아.오히려 지금이 더 편한 여행을 하는 편중고딩때는 정말 어느 수련회보다 더 힘든 극기훈련같은 여행을 하게 했던것 같은 느낌적 느낌이야.​​​​   그나저나 이게 다였어.이웃님 중 몇분은 2000원 입장료를 받기에는 너무 허무한 느낌이 든다는 글을 보았었는데정말이네설마, 짧지 않을것이라 기대를 하고 왔었는데 말야.이간사진을 찍느라 멈추지 않았다면1분이면 끝나겠더라.요기까지 왔으니 인증샷을 남겨야 한다면서 붙들려 있던 딸래미인지라그나마 몇분을 허공 위에 떠 있었지딸래미 혼자 들여 보냈다면 1분도 안되어휘리릭한바퀴 돌고 나왔겠어.​​​​   입구와 출구가 따로 구분되어 있는 U자형​​​​   이거 너무 아쉬운데스카이워크 바로 옆에는 짚와이어를 탈 수 있는 곳이 있다.짚와이어가 더 재밌겠다 싶지만딸래미는 결코 탑승을 할 녀석이 아닌지라.​​​​   요 유리문 너머로 U자형 스카이워크가 있다는것입장료는 쪼매 아쉽네​​​​   스카이워크 매표소 주차장에서 좀더 올라오면 짚와이어를 탈 수 있는 곳이 있다.요기가짚와이어라운지가 운영되고 있다하여높은 전망권에서 커피 한잔의 여유를 즐겨 볼까 했었는데 말야.왠지 모르게 아쉬움이 있을것 같아서 패쓰병방치 전망대에서 딸래미를 힘들게 했는지 더 이상 무서움을 경험하고 싶지 않다고 하여 패쓰페러글라이딩을 시켜 볼까 했었는데안될것 같다.그나마 엄마랑 함께 하는 여행이라며 나란히 걸어줘서 고마워​​​​   도 정선군 정선읍 병방치길 225  ​ 
정선아리랑시장 홍보물 촬영을 위한 정선나들이  정선에 계신 이선배님의 호출, 정선 홍보영상물을 만드는데 잠간 내려와서 멘트 할 부분이 있다고 하시는 거다. 아침 7시 10분 기차를 타고 처음뵙는 두분을 동행으로 정선에 도착해서 바로 동강쪽으로 촬영을 하는데 따라 나갔다. 김감독과 촬영팀이 미리 도착해서 준비를 하고 있었다.  선배님 팬션과 집 뒤쪽의 강, 여름에는 민물고기와 함께 수영도 할 수 있다고 한다. 여름에 오면 아주 좋다고 하심..     동강을 촬영중인 스텝들과 함께 잠시 머물렀던 곳, 옛날엔 동강할미꽃 촬영을 하러 왔던 곳이다.     다음 이동지는 병방치 스카이워크 전망대와 짚와이어 출발대가 있는 곳이다.   병방산 전망대(병방치)는 귤암리에서 정선읍으로 통하는 병방산(861m)의 고갯길 험준한 절벽 사이를 36굽이 돌고 돌아 천층 절벽의 병방벼루를 통과 해야 하고, 아래로는 깊고 푸른물이 내려다 보이는 곳으로 새도 뒤어가고 다람쥐도 한숨 자고 가는 석경이다. 1979년 8월애 우마차가 다니는 길이 생기기 전까지는 귤암리 부락이 황래하면서 생필품, 시멘트 등의 공산품을 이길로 운반하였었다.   이 곳은 멀리 한반도 모양의 지형을 내려다 볼 수 있고, 굽이굽이 흐르는 맑고, 깊고, 푸른 강과 아름다운 산과 절벽을 내려다 볼 수 있는 명소기에, 정선군에서는 2010년 10월에 10억원을 들여서 스카이 워크를 조성하였으며, 향후 병방산에서 귤암리 생태공원까지 이르는 롤러 코스터와 케이블카를 설치할 계획을 수립하고 진행 중에 있다.    2010년 10월에 10여억원을 들여 12m의 U형 전말대, 주차장, 매표소 및 회장실, 전망데크, 태양광발전시스템 등 각종 편의시설을 설치하였고 또 추가로 롤러코스트 같은 것까지도 시설을 한다고 하는데, 이정도로 끝내고 더이상 자연에 인위적인 시설물이 들어오지 말았으면 좋겠다. 짚와이어는 아직 운행을 하지 않아 다음 기회를 노려 보기로 하고, 스카이워크에는 들어가서 관람을 했다. 입장료가 싼 편은 아니네...  입장권을 사고 덧신을 신고 입구로 들어가야한다. 문은 자동으로 열리며 최대인원 100여명도 들어간다고 하니 혹시나  무너지면 어쩌나 하는 그런 걱정은 안해도 된다.   유리바닥을 통해서 바깥과 아래 절벽을 바라보려면 유리가 깨끗해야하니, 신발 밖으로 이렇게 덧신을 신고 입장하도록 한다.    유리벽 바깥으로 보이는 동강 줄기는 우리나라 반도 같은 지형을 만들고 있다. 이렇게 보이는 지형은 우리나라 안에 여기말고도 몇군데 된다고 한다.   평일 오전시간이라 탐방객이 많지는 않아 한가롭게 구경을 한다. 바람이 심하게 부니 안으로 들어 갈때는 좀 겁도 다더라.. 작년 태항산에서 본 것보다 더 겁나는 것 같다.    동강과 스카이워크를 촬영 중인 촬영스텝들.  같이 내려간 이선생님은 중국에서 오신 아코디언 연주자이시다. 한국에 오신지 제법 되셨다고 하는데, 소년궁전이란데서 악기를 배우고 그 단체에서 연주활동을 하시다가 한국으로 들어 오셨고, 이감독님과 연이 되어 이번 촬영때 함께 내려오게 되었다.  갑작스레 정선아리랑을 연주해 달라고 이감독님의 부탁을 하자, 정선아리랑을 들어본 적이 없다고 하신다. 내가 유투브로 두어번 동영상을 보여드렸더니 그것을 듣고는 바로 정선아리랑 연주를 하신다. 절대 음감을 소유하고 계신 분 같았다. 그리고 바로 다른 아리랑과 정선아리랑을 메들리로 연주하시는데, 와우~~ 우리 아리랑들이 이렇게 멋진 곡들인 줄 예전엔 미처 몰랐다. 지금은 동대문구 쪽에서 제자들을 가리키면서 연주활동도 하신다고 한다. 내년 우리 음악회 출연도 부탁드렸다.   정선읍사무소 직원분들이 2층에서 차를 내어 주셔서 차도 한잔하고 정선읍의 역사가 담긴 책자도 한권씩 선물 받았다.    내가 숲부분의 촬영을 한 화암약수터 부근... 다른 촬영들이 늦어져서 나는 저녁 6시나 되어서야 이곳에서 촬영을 하기 시작했다. 숲해설가로써 숲을 소개하는 것이나, 이쪽에서 적어주는 원고대로 하자니 앞뒤 말이 맞지 않고, 나름 조금 변경을 하여 촬영을 하였으나 자꾸 NG. 아.. 뭐 하나 쉬운게 없구나. 몇번을 다시 해보고는 OK 사인이 났지만 이번에는 내가 다시 해볼께요.  그런데 이미 어두워져서 촬영을 한다해도 화면이 그리 좋지 못할 것 같아 내일 다시 하자고 했더니 모두 좋다고 한다.  그리하여 선배님 팬션에서 1박을 한 뒤 다음날 아침에 다시 촬영, 오히려 어제 저녁보다 낮다는 말씀을 듣고 작업을 마무리 하였다. 영상물에 10여초 나올 것인데 이렇게 힘들다니.. 아.. 영상물 출연자들 다 존경스러워라..   선배님의 고한에 있는 부동산 매각건으로 고한으로 이동을 했다. 건물을 둘러보고 사진을 찍고 9시 10분에 출발하는 차를 타기위해 대기..   ㅎㅎ 이게 함백산 눈사람축제를 홍보하기 위해 만든 눈사람이다. 얼마전 선배님이 한참 뭐라고 하시던 그 스치로폴 눈인형들.지역이나 지자체에서 계절의 을 바탕으로 하는 축제는 참 어려움이 많을것 같아 보인다. 눈축제인데 눈이 없다거나, 나물축제인데 나물이 없다거나, 해산물 축제인데 하필 그때 조업 불황이라던가...    자 빨리 달려가서 옷갈아입고 출근해야지...   2013. 2. 15.   
​ ​ 부산여행, 가볼만한 곳! 오륙도 스카이워크​​​​ ​6년만에 찾은 부산! 새로운 곳들이 많았다.그 중 오륙도 스카이워크는 ​<아빠를 부탁해> 조재현 부녀가 일출을 맞는 모습을 보고 '우와~ 부산에 저런 곳이 있구나' 알게 되었다.동강이 흐르는 한반도 지형을 내려다 볼 수 있는 도 정선의 병방치 스카이워크는 가봤는데..오륙도 스카이워크는 오륙도와 멀리 이기대 해안 산책로가 보이고 맑은 날에는 해운대까지 육안으로 조망할 수 있는 곳으로바다 쪽으로 돌출된 U자형의 유리전망대이다.무료입장으로 오전 9시부터 저녁 6시까지 이용가능하다.​ 우리나라에서 고층빌딩이 가장 많다는 부산!당연히 서울이라고 생각했는데.. 해운대만도 50층 이상의 고층빌딩만 25개에 달한다고..그래서 바다와 남다른 마천루 불빛이 낮은 물론 밤까지 아름다운 도시가 되었다. ㅎㅎ ​​​​ 부산 오륙도는 스카이워크에서 내려다 보면 세개의 섬만 보인다.세찬 바람과 파도를 막아준다고 해서 붙여진 방패섬과 섬꼭대기에 소나무가 자라고  있다고 해서 붙여진 솔섬을 시작으로갈매기를 사냥하기 위해 수리가 많이 모여들어 붙여진 수리섬과 섬모양이 뾰족하게 생겨 붙여진 송곳섬은 가려져 있고오륙도 중 가장 큰섬으로 섬가운데 굴이 있는 굴섬과 위가 평평하여 발섬이라고도 하였으나 등대가 생긴 후 등대섬으로 불리는 등대섬의 등대만 보인다.​​​ ​오륙도 스카이워크는 바닥부터 울타리까지 모두 유리로 되어 있다.안전사고의 위험이 있어 강풍 · 눈 · 비가 올때는 개방이 제한되고 안전을 위해 반드시 비치된 덧신을 신고 입장해야 한다.입장 인원은 바닥 유리 1면당 5인까지라고 하니 직원분이 계시지만 유의해서 안전하게 돌아보자.참고로 고소공포증 있으신 분들은 바닥을 쳐다보지 말고 멀리 보면 한바퀴 둘러볼 수 있다. ㅎㅎ​ ​오륙도 스카이 워크 주변에는 전망대 이외에도 산책로와 벤치 등 1,594㎡의 광장과 쉼터가 조성되어 있다.​​​ 한쪽 바다에서는 바람이 많이 불었음에도 낚시꾼들이 여럿 있었고오호~ 이름 모를 눈이 파아란 물고기를 낚아 올렸다. 역시 바닷가~​​​​​ 오륙도 스카이워크는 오륙도 선착장과도 인접하여 선착장 쪽으로 걸어내려가면 해녀들이 직접 잡은 해산물을 저렴한 가격에 맛볼 수 있다.영화의 한장면 같은 포장마차에서 갓잡은 문어와 성게알.. 멍게 한접시 먹고 싶었으나 저녁으로 횟집 예약을 해놔서 다음을 기약하며 발길을 돌렸다.​​​​ ﻿오륙도 스카이 워크가 있는 생태광장을 중심으로 북쪽으로 도 고성군 통일 전망대까지 해파랑길이,남쪽으로 다대포까지 갈맷길이 이어진다.또한 오륙도의 지질적 · 역사적 을 알리는 해파랑길 관광 안내소가 들어서 있다.시원한 바닷바람과 함께 오륙도를 한눈에 내려다보며 거닐어 보자.부산에 왔구나를 실감하며 멋진 전경과 황홀한 썬셋을 즐길 수 있을 것이다.​               ​​
 정선 여행] 정선의 삶과 흥, 산간 지방의  삶이 깃든 정선 아리랑, 소금강 화암 8경 휴양지, 백두대간 생태수목원, 민둥산 억세 꽃축제, 아찔한 스카이워크, 중국 각 지역 여행협회 회원 정선 팸투어-한중지역경제협회/차이나미디어 이상기님(비나리투어 세계여행안내) 거친 자연환경 등 온갖 역경에도 굴하지 않고 꿋끗함을 잃지 않는 정선인의 굳은 의지와 미래를 향한 열정을 상징하는 그 유명한  2000년 세계 유일의 한국산 특산식물로 지정된 동강 할미꽃과 천혜의 자연환경과 수려한 경관을 간직한 정선의 청정함과 신비로움을 상징하는 천연기념물 제232호 생강(동박) 나무가 정선을 대표하는 상징이다.668년 고구려 보장왕 27년에 잉매현이라 칭하면서 757년 행정구역을 9주로 확정함에 따라 명주 정선현이 되었다 형재는 4읍 5면 1출장소를 운영하고 있다​   정선으로 가는 길은 아주 다양하다 ​정선아리랑 열차  정선군으로 가는  기차는 청량리역에서 - 원주역 - 제천역 - 영월역 - 예미역 - 민둥산역 - 별어곡역 - 선평역 - 정선역 - 나전역 - 아우라지역으로 코레일이 1일 1회 관광열차가 상시 운행을 하고 있다.  정기 운행 열차 청량리역 - 덕소역 - 양평역 - 지평역 - 일신역 - 매곡역 - 양동역 - 동화역 - 원주역 - 제천역 - 쌍룡역 - 영월역 - 예미역 - 태백역 - 도계역 - 동해역 - 묵호역 - 정동진역 까지 1일 6회 무궁화호가 운영 중이다.  KTX 열차 (경강선) 서울역을 출발해서 - 청량리역 - 상봉역 - 양평역 - 만종역 - 횡성역 - 둔내역 - 평창역 - 진부역 -강릉역으로 운행 중에 있으며 진부역에서는 정선시티투어 버스가 정선아리랑  열차와 연계되어 운행 중이다. 시외버스 동서울 종합 터미널에서 정선을 1일 8회 운행하고 동서울 종합 터미널에서 고환 사북을 1일 34회 운행 중이다.  원주 고속도로가 잘 되어 있어 자가용으로 씽씽 달려서 척박해서 외부와 소통이 없었던 정선의 순박하고 고달픈 삶을 정선아리랑으로 만나볼 수 있다.​​​   ​ 매달 2,7,12,17,22,27, 그리고 매주 토요일은 정선 5일장에서 조선시대 이전으로 거슬러 올라가 1966년 2월 17일 문을 열었던 시장 그 모습으로 아련한 향수를 따라  추억여행을 떠날 수 있다.정선 5일장에서는 우리의 산에서 채취한 각종 산나물, 약초, 감자, 황기, 더덕, 마늘, 등 농가에서 재배한 각종 신선한 농산물을 만나게 된다. 도시의 도매시장에서 떼 온 상품과는 차원이 다른 직접 재배한 것을 싼값으로 구매할 수도 있다. 정선아리랑 열차를 이용하면 정선시티투어와 정선아리랑급 등 연계 상품을 이용할 수 있다.​​   정선 아리랑정선아리랑은 대한민국 아리라의 원류이자 향토민요를 대표한다고 한다.정선아리랑은 산간 지방의 정서를 잘 담고 있는 소리로 정선 사람들은 오랜 옛날부터 하루하루 고달프고 쓸쓸한 삶을 정선아리랑 가락에 담아 풀어나가며 삶을 달래고 스스로를 위로하며 살았다고 한다. 첩첩 산골에 묻혀 사는 설움, 시집살이에 대한 버거움, 어리거나 늙은 남편에 대한 원망과 그리움 등을 구성진 가락으로, 때론 풍자와 해학으로 달래며 살아왔다고 한다.  정선아리랑은 '긴 아리랑'과 '엮음 아리랑'으로 구성되어 있다. 가사가 느리고 길어지는 '긴 아리랑'을 '자진아리랑'으로 조금 빠르게 부르기도 하지만, 일반적인 정선아리랑의 구조는 긴 아리랑이다.  긴 아리랑 비가 올라나 눈이 올라나 억수장마 질라나 비봉산 산자락에 실안개 돈다 아리랑 아리랑 아라리요 아리랑 고개고개로 나를 넘겨주게​  ​정선 아리랑 가사의 내용은 대부분이 남녀 간의 사랑과 그리움, 시집살이의 고됨과 서러움 등 자신과 자신을 둘러싼 삶에서 비롯된다. 혼자  부를 때는 그 슬픈 느낌이 들 만큼 느린 소리지만, 여럿이 돌아가면서 부를 때는 해학적이고 원색적인 가사를 지닌 가락으로 흥에 겨워 불렀다. 긴 아리랑 가사에 다 담지 못하는 삶의 응어리는 '엮음 아리랑'으로 불렀다.​  엮음 아리랑 우리 집의 서방 님은 잘났던지 못났던지 얽어매고 찍어매고 장치다리 곰배팔이 노가지나무 지게위에 엽전석냥 걸머쥐고 강릉 삼척에 소금 사러 가셨는데 백복령 굽이굽이 부디 잘 다녀오세요앞 부분은 가사를 이야기하듯 촘촘 엮어가다가 위에서는 다시 긴 아리랑 가락으로 부르는 엮음 아리랑은  해학과 흥겨움의 골계미를 갖추고 있다. 정선 아리랑은 다른 지역의 아리랑에 비해 가사에 추종하다 보니 노랫말도 그만큼 다양하다. 숱한 세월을 거쳐 오는 동안 시시때때로 만들어지고 다듬어진 정선아리랑 가사는 지금 채록된 것만 해도 1만여 수가 넘어 전 세계 민요 가운데 가장 방대하다는 평가를 받고 있다. ​​   ​정선에서만 만나볼 수 있는 정선아리랑극2개의 강물이 하나로 만나는 '아우라지'를 배경으로 삼고 있는데 아우라지는 여름에 장마로 물이 불어나면 배를 타고는 건너기 어려운 곳이다. 아우라지의 자연적 을 바탕으로 "아우라지" 강물이 불어나 사랑하는 남녀가 서로 만나지 못한다"라는 애절한 러브스토리가 생겨났다.이 러브스토리가 고스란히 담겨 있는 것이 바로 '정선아리랑'의 가사이고, 이를 바탕으로 태어난 연극이 곧 '정선 아리랑급'이다.​  ​​1999년 아리랑 연극이라는 이름으로 탄생되었다가 아리랑 창극과 한국 뮤지컬의 시기를 거처 2009년 '정선아리랑급'이라는 이름으로 재탄생된 것이다.극적인 구성을 가진 새로운 공연의 형태로 우리네 전통과 민속 그리고 역사와 민족성을 아리랑의 효시이자 도 무형문화재 제1호인 '정선아리랑'을 토대로 극을 통해 새롭게 구현하여 문화체육관광부 상설문화 관광 프로그램으로 선정된 정선의 대표적인 문화 관광상품이다. 수준 높은 40여 명의 정선군립 아리랑 예술단원들이 1시간 동안 장날에 방문하는 관광객들에게 특별한 볼거리와 즐길 거리를 제공하고 있으며 1999년 이후 연중 운영 중에 있다.​아리랑 박물관도 있으며 아라랑촌에서는 박지원의 소설 '양반전'에 나오는 주인공들과 어울릴 수 있는 양반 증서를 무료로 발급받을 수도 있다.  여행 캐릭터인 '와와 군과 친구들'을 활용해 공방 체험을 즐길 수 있으며, 아리랑 학당에서는 '정선아리랑 한 수 배우기'를 운영하고 있어 정선에 대한 친밀감을 더할 수 있다.​​   정선은 산이 많은 지역으로 산수 좋아 높은 산 위에서 발아래 탁 트인 산봉우리들을 보면서 레포츠 체험을 할 수 있다스카이워크가 그 대표적인데 캐나다 글래시어 스카이워크는 투명 유리를 통해 로키산맥의 웅장한 모습을 즐길 수 있는 곳으로 유명하다. 이런 스카이워크가 정선에서 국내 최초 탄생된 것이다. 이제 정선의 '명물'로 등장한 스카이워크는 동강이 굽이쳐 흐르며 한반도 지형을 그대로 재현한 병방치 절벽 위 약 600미터 높이의 병방치 절벽 위에 U자형 철골구조물을 설치하고  그 위에 투명 강화유리를 깔았다. 스카이워크에 서면 발밑으로 600미터 아래의 풍광이 곧바로 펼쳐진다. 때로는 600미터 절벽을 타고 솟구쳐 오르는 일진광풍이 휘몰아치기도 한다. 여기서 바람을 맞으며 바라보는 동강과 한반도 지형은 더할 나위 없이 장쾌하다.​​   와!~또 하나 짚와이어짚와이어는 산 위에서 아래쪽으로 설치한 와이어를 도르래를 타고 내려가는 익스 트림한 스포츠다. 정선 병방치의 짚와이어는 해발 607미터 높이의 병방치 절벽 위에 광하리 생태체험학습장을 연결하는 것으로 그 길이가 1,1킬로미터나 된다. 낙차는 325.5미터로 세계 최고를 자랑한다. 경사도가 30%로 속도는 120킬로미터로 설계됐다. 이런 짚와이어는 아시아에서는 최고, 세계에서는 2번째라고 한다.​짚라이어 사용방법은 전화 정선 아리힐스 033-563-4100 또는 홈페이지 www.ariihills.co.kr 에서 예약이 가능하다. 요금은 4만 원으로 스카이워크 이용료를 포함하고 있다. 운영시간은 오전 9시~오후 6시로 동절기는 오전 10시~오후 5시로 운영하고 있다. 주의 사항이 있네요. 탑승 당일 발권 티켓은 환불이 불가하고 라이딩을 위한 조건이 있네요신장이 134~200센티미터 몸무게 35~125킬로그램이라고 합니다잘 확인해 보고 이용해야 될 거 같네요​​앞으로 다가올 겨울에는 정선 고드름 축제도 있으니 기억하셨다가 좋은 사람들과 함께 멋진 추억 만들어 보는 것도 좋을 것 같습니다.고드름 축제 이용은 매년 1~2월이고요  도  정선군 정선읍 조양강 일대이고요 문화 관광과 전화 033-560-2365로 문의하시고 홈페이지 예약은 www.icefestival.kr에서 예약하시면 되네요​​   그 외에도 아주 많은 볼거리들이 있는데요 세계여행가 신점숙작가 눈에 확 들어오는 것이 또 있네요바로 자연 휴양지 만항재입니다한국에서 여섯 번째로 높은 함백산, 그 산은 작가도 아주 좋아하는 산중에 하나인데요 야생화 천국이기도 하지만 우리 땅에서 포장도로가 놓인 고개 가운데 가장 고도가 높은 곳으로 해발고도 1,330미터로  차로 넘는 고갯길의 높이가 다리가 후들거리며 넘는 치악산 정상보다 높은 곳이란 거 아셨나요?함백산은 지맥이 태백산으로 이어지는 자락을 타고 도 정선에서 영월로 혹은 태백으로 넘어가는 고개가 바로 만항재입니다.​​     만항재는 봄부터 여름까지 야생화가 흐드러진 화려한 꽃밭을 이루는데요 뿌려서 가꾼 것이 아니라 스스로 자라난 것이 믿기지 않을 정도인데요. 만항재의 봄꽃은 해발고도가 높은 만큼 늦게 피어나긴 하지만 화려하기로는 다른 어떤 야생화 군락지보다  빼어나답니다  만항재의 겨울은 설국으로 설경을 한마디로 말하자면 '정돈된 아름다움'이라고 합니다. 기온이 급강하한 날 아침에 낙엽송 가지마다 서리가 얼어붙어 상고대가 만들어지면 그 풍경은 가슴이 저릿할 정도로 아름답습니다.  야생화가 피고 지던 초지는  온통 눈 이불로 덮이고 그 위로 솟은 나무들이 모조리 크리스마스트리가 되면 그 아름다움에 그만 눈앞이 아찔해질 정도입니다.​  ​   민둥산 억새꽃축제작가 오래전에 다녀왔던 기억이 나는 곳 민둥산 억새바람에 흩날리는 억새처럼 가을을 실감 나게 해주는 것이 또 있을까요 가을, 억새가 바람에 날리는 장관을 보려면 정선 민둥산으로 가야 합니다. 20만 평에 이르는 우리나라 최대 규모의 억새풀 군락지가 장관입니다. 민둥산의 억새밭은 전국 5대 억새풀 군락지 가운데서도 으뜸으로 손꼽히는 곳입니다.이런 민둥산의 억새꽃축제는 산을 좋아하는 모든 사람들이 자유롭게 참가해서 억새풀을 가로지르며 익어가는 가을의 정취를 마음껏  즐길 수 있습니다. 억새꽃 축제 기간에는 산신제, 시가행진, 개막식, 축하공연, 불꽃놀이 등 다양한 볼거리들이 있습니다.특히 보름달이 휘영청 밝은  가을밤에 억새가 바람에 쓸리면서 부다끼는 모습을 보는 것은 평생에 놓치기 싫은 그림 같은 장면일 겁니다.​​      ​​   중국 각 지역 여행협회 회원 정선군 팸투어 - 아리 아라리 영상 ​그 외에도 정선에는 다양한 볼거리들이 많이 몰려 있습니다이러한 아름다운 곳에 지난 10월 17일 ~20일까지  한중 지역 경제협회/차이나미디어 회장 이상기 님을 중심으로 중국 청년여행사를 비롯해서 절강성, 후베이 성, 쓰촨 성, 산동성등 각 지역 여행협회 회원 21명 대표가 정선군에 팸투어를 다녀갔습니다.정선군의 아름다운 자연경관을 중국의 여행자들에게 홍보를 해서 정선에 많은 여행자들이 방문할 수 있기를 기원드립니다.한국의 아름다움이 전 세계에 알려지고 한국의 품격 높은 멋진 문화가 세계에 널리 펼쳐져서 문화 대국으로 긍지 드높은 한국인으로 살아갈 수 있기를 ...​​   ​여행하는 사람들 밴드-클릭하면 가입 가능합니다 여행하는 사람들.^♡^ | 밴드세계여행정보 교류하는곳입니다^^초특가여행 및 배낭여행. 오지여행.등을기획 및 디자인해서 정보를 올립니다.band.us 흔들리지도 부러지지도 않을 용기 저자신점숙출판비나리북스발매2015.09.15.  평범함을 거부하는 여행 40여 년 인솔 현장 경력의비나리 투어 여행사 사무실 이전하였습니다커피가 생각난다거나 모이 또 가 생각나시는 분들 언제든 지나시다 들어오셔요주소 올려 드립니다( 1층에는 바르바 커피 안산 법원점이 있습니다)   ​가을에 여행 계획이 있으신 분들은 동티베트 5박 6일 일정 10월 10일 출발 확정 함께 하시면 됩니다5박 6일 일정과 4박 6일 일정으로 '비나리 루트'는 비나리 투어에서만 여행상품을 안내하고​ 있습니다​​   4박 5일 일정과 4박 6일 일정으로 '비나리 루트'는 비나리 투어에서만 여행상품을 안내하고 있습니다​​​지금의 세상 여행이 시작되는 곳! 사랑방 큐레이션 여행사 비나리 투어 누구라도 쉽게 전 세계의 여행지를 가벼운 마음으로 디자인 받으실 수 있습니다​여행 인솔 40여 년 여행이 몸에 배어 툭 치면 세계의 여행지가 튀어나올 것 같은 현장 경험을 중심으로 여행을 디자인하고 안내하고 있습니다비나리 투어에서는 한국의 많은 여행객들이 찾는 중국 태항산에 비나리 길을 개발해서 한국에 태항산 여행지를 알렸으며 지금 동티베트 해발고도 3000에서 4000미터의 만년 설산을 일반이 누구라도 여행할 수 있는 여행 코스를 몇 년에 걸쳐 비나리 투어에서만 가능한 '비나리 루트'를 개발하여 신상품을 출시하고 있습니다  도 정선군 정선읍 병방치길 225   #정선 여행] #정선의 #삶과 #흥, #산간 #지방의  #삶이 깃든 #정선 아리랑, #소금강 화암 8경 #휴양지, #백두대간 #생태수목원, #민둥산 #억세 꽃축제, #아찔한 #스카이워크, #중국 각 지역 #여행협회 회원 #정선 팸투어 - #한중지역경제협회/#차이나미디어 #이상기님(#비나리투어 #세계여행안내)#안산여행사 #맞춤여행 #패키지여행 #한유수 #신점숙 #한복입은 여행가 #작가   ​​​​​  
​​  저희 언니와 엄마는  그리고 남편은 여행을 정말 좋아해요.코로나로 인해 가족여행을 미루고 미루다 어른 6명중 4명이 백신을 맞은 기념 으로 ..1박2일로 여행을 가기로했어요. 이번에 가기로 한 곳은 정선 여행 하이원리조트는 나이 지긋하신 부모님도 하루 힐링하기 좋고 조카와 저희 아이의 최애 놀이터 워터파크도 있는 곳이라겸사 겸사 정선으로 출발 ~하남에 사는 식구들과 저희 식구들이 경기광주 휴계소에서 만났어요   휴계소가 깨끗하고 특히 저희 남편이 좋아하는 호두과자가맛있더라구요~혹시 들리시면 호두과자 강추! 입니다. 저희 남편이 호물리에(?) 인데 여기는 인정 하더라구요 !!바로 워터 파크로 가고 싶었지만 날씨가 너무 흐려서 오늘은 정선시장에가서 맛있는 점심을 먹고 정선 스카이워크에 들리기로했어요 .정선오일장은 아쉽게 장이 서는 날이 아니어서 간단히 점심만 날씨도 흐리고 6월 중순인데 도는 아직도 춥더라구요 ㅠㅠ얇은 가디건 꼭 챙겨가세요 .. 저희는 저희 집만 안가져가서 .. 아이것만 부랴부랴 정선시장 아기옷 파는데 찾아서 사입혔네요..(아가방 하나뿐,,, ㅎ)저희가 선택한 곳은 회동집 으로 메밀 콧등치기 국수가 유명한 맛집이었어요 .콧등치기국수는 면발이 길고 쫄깃쫄깃해서 후루룩 먹으면 콧등을 탁! 친다고 콧등치기 국수래요 ​ ​ 메뉴판인데 저희는 저기 네모칸에있는거.. 다시킨거.있죠...가격이 착해서 하나씩 시켜서 맛보기 좋았어요 ~~   사실 콧등치기 비밈 국수가 제일 맛있었어요... 아이는 감자옹심이 국물에 밥 말아 먹였더니 얼마나 잘먹던지 ..17개월인데 밥 거의 한공기 다먹은거 같아요 ! 짜지않고 담백해서 아이 먹이기 좋았어요.!!배도 찾으니 정선 스카이 워크로 고고 ~ 날씨가 안좋았지만 계획한 곳은 꼭 가야하는 언니의 리드로.. 병방치 스카이워크에 도착. !! 날씨가 안좋아서 남편이 타고싶었던  짚와이어는 못타고 ~스카이워크는  그래도 걸봐야죠  날씨가 안좋죠.. 정말 아찔하고 무서웠요 저는 ㅎㅎ 엄마가 그와중에  멋진사진을 한장 찍으셨네요.생각보다 너무 짧았지만 너무 재미있었어요저희 밖에 없어서 사진도 계속 찍고 아래도 보고 소리조 지르고 ㅎㅎ 풍경도보고 사진도 많이 찍었거든요 ~ㅎ나와서 앞에있는  게임장에서도 한참 놀았네요 ~  남편은 사격해서 예쁜 열쇠고리 받아주겠다고  도전했지만 간발의 차이로 실패.. 아이는 이모랑 물총게임에 추억의 두더지게임도 있고 한참 신나게 웃으며 놀았네요 ~~배도부르고 한참 놀았더니 이제 숙소에 언능 가고싶더라구요 ,저희가 선택한 숙소는 하이원 마운틴콘도 ~저희는 로얄스위트로 결정 !! 50평대라 가족끼리 가기 딱 좋은거 같아요 ~   깔끔한 주방과  밖으로 보이는 숲뷰 화장실도 깨끗하고 욕조가 커서 아이 둘이  거품목욕하기에 충분한 크기 였습니다.짐 풀고 저희는 날씨를 이겨내고  곤돌라 타러 슝슝 ~~ 저희는 하이원탑 까지 가는  스카이 1340 곤돌라를 탔어요 사실  하늘길 카트투어를 하고 샤스타데이지 꽃을 보고싶었지만 .이것도  날씨로 모두 포기 하고 그래도 여기까지 왔는데 .!!! 내일은 워터파크 가야하니깐..!!(1박2일 여행은 너무짧네요 ㅠㅠ) 올라가자!! 해서 올라갔는데 .. 전망대에서 정말 ~~ 아~~무 것도 보이지 않았어요 . 비바람을 뚫고 전망대로 뛰어가서 탑오브더탑 레스토랑에 도착!!점심을 거하게 먹어서 차를 한잔씩 시켜놓고 밖은 보이지 않지만 그래도 분위기 있고 회전식 레스토랑이어서 앉아서 여유를 즐겼네요~차마신 사진이없네요 . 너무추워서 기억이 가물가물곤돌라를 타고 저희는 미리 예약해둔 바베큐 장으로 슝슝~~  바베큐장 가는길.. 비가 추적추적 왔지만 정말 운치있었어요 ~하이원에서는 셀프 바비큐존을 운영하는데 당일예약만 가는해요 ~ 세트를 시키면 불판과 고기 그리고 각종야채와 소지시등 구성품 그대로 세팅해줘서 몸만가면 되더라구요 ~~너무~~편하고 고기 퀄리티가 정말 좋았어요 ~뷰맛집은 덤이구요 ~저희는 비와서 천막을 쳐주셨는데 평소에는 산뷰에서 즐기실 수 있어요. 저희가 선택한건 4~5인 데이지 세트 구성이 엄청 알찼어요 !(오리고기,돼지목살,LA갈비,수제소세지,각종버섯과야채) 식자재의 유통상황에 따라 메뉴가 변경될 수 있다고 하더라구요 ~문의하고 꼭 이용해보시는걸 추천드려요~바로 앞에 gs25 편의점이 있어서 음료나 주전부리는 사다가 먹을 수 있고 이용시간도 5시 30분 부터 9 시까지여서 엄청~여유롭게 천천히 먹고 즐겼네요 .다 먹고 이제 내일을 위해 아이와 자러가는길  비가와서 놀이터 놀이동산 이용 못한 우리아기아쉬운대로 할아버지와 잔디밭 겉기하이원리조트는 군데군데 아이와 함께 걷고  체험하고  자연을 즐길 수있는게 많아서 좋았어요~~정말 하루종일 리조트만 돌아다녀도 알차게 놀 수있을 것 같았어요 다음에는 리조트에서만 2박3일 계획해 볼려구요 ~~    둘째날 !! 사실 둘째날은 저희 조카가  워터파크는 반드시  오픈과 함께 입장 폐장과함께 퇴장하기 때문에 워터파크 올데이 였어요 ~~ 도라는 지역과 산 중턱에 있는 리조트인 만큼 아직은 날씨가 쌀쌀해서  실외는 일부만 개장했더라구요 아쉽아쉽 사실 저는 17개월 아기가 있어서 안에서만 놀수밖에 없는 운명이지만요..하이원리조트 워터파크는 매일 10시에 개장하고 4시30분에 폐장하더라구요 저희는 5월에 쿠팡에서 할인특가할때 입장권을 싸게 구입해놔서 부담없이 즐기러 출발.어디나 그렇듯이 외부음식 반입금지 , 그리고 앞에서 마스크를 나눠주신답니다.안전하게 놀아야죠~~ 신나요 신나~~​  할아버지 에스코트 하에 입장 !! ㅎㅎ  아이들 놀기에 딱 적당한 물온도~!!​  베이비존이 따로 있어서 아이들이 물과 충분히 친해질 수 있는 시간이었어요 !!  이제 적응했으니 좀 큰 물에서 놀아볼까 ?ㅎㅎ​ 아이들과 함께 탈 수있는 둥둥리버~~ 가만히 있으면 크게 한바퀴 실 내외를 아이와 함께 즐길 수있어 좋았어요 !! 수심도 1M 라 아이와 타기에 안전했어요 !!​ ​실내 파도풀도 타고 !!! ​  시원하게 물 한번 맞고 더위 날리세요 ~!ㅎㅎ  우리 멋있는 남편도 한장  찍어주고 ~~ ㅎㅎ​실내에도 즐길거리가 너무 많아서 시간 가는 줄 모르고 아이와 신나게 놀았어요 ~~처음에는 물속에 발목만 담궈도 울던 아기가.. 나중에는 파토풀에서 안나오겠다고. 해서 ..겨우 달래서 데리고 나왔네요 ㅎㅎ 안에 푸드코드도 깔끔히 잘되어있고 아이 분유물 탈때도 물이 다 엎질러져서 직원분에게 뜨거운물 요청드렸었는데 엄청 친절하게  구해주시고 너무 감사했습니다. 혹시 아이와 함께   워터파크 계획이시라면 당일로 가도 한참 재밌게 즐기고 올것 같아요~~~17개월 아기와 8살조카가 모두 모두 만족한 하루였습니다. !!혹시 아이랑 힐링주말 여행 계획하시면 진짜추천드려요 ~!!초보블로거라 사진이 부족해 아쉽네요 ㅠㅠ다음엔 꼭 하이원리조트에서만  2박 3일 코스  도전해야 겠어요 !! ^^그럼 모두들 즐겁고 행복한 추억 쌓는 주말보내세요!!^^    랜드하이원워터월드도 정선군 고한읍 하이원길 424 ​ 
한반도의 옛 환경을 눈으로 직접 보고 경험할 수 있는 살아있는교과서같은 여행도 정선여행 코스동강을 시작으로 쥐라기역암 한반도지형까지천연기념물을 만날 수 있었던 자연적 가치가 있는 생태탐방여행코스였어.​​​​ 도 정선여행 코스동강 ⇒ 정선 봉양리 쥐라기 역암 ⇒ 정선아라리촌 ⇒ 도 고생대 국가지질공원지질공원은 뛰어난 경관과 지구 과학적 중요성을 지닌 지역을 보호하고이를 교육과 관광산업에 활용하여 지역경제발전을 도모하는새로운 개념의 공원제도세계지질공원과 국가지질공원의 두가지 제도가 대표적인데우리가 다녀온곳은 정선에 있는 국가지질공원​​​​ https://blog.naver.com/youliyan/222171154746 도 정선 가볼만한곳 1박2일 여행 코스구성진 정선아이랑 가락이 흐르는 문화의 고장 도 정선오랜만에 친구와 동생들과 함께 여행길에 나섰다...blog.naver.com 한때는 오지의 마을이라 할 정도라 들었던 도 정선도 여행을 자주 다니면서도 정선여행코스로 즐겨 찾게된건 얼마 안된것 같다.방송에 정선오일장 소개가 되면서그때 보았던 방송은 도 정선기차를 타고 도착하면기차역에 동네 어르신들이 키우고 챙겨온 나물이며 직역특산물들을 만날 수 있는 진풍경이 너무 궁금했었었는데여행으로 다녀오기 시작한건 우연한 기회에 방문했던 2013년이 처음이었어.​​​​ 정선 가볼만한 명소들만 찾아 다녀왔던 정선여행코스에서 이번엔 특별한 방문살아있는 교과서라 할 수 있는생태탐방코스덕분에 정선을 좀더 다른 시각으로 만날 수 있었던것 같아.​​​​ 정선아라리촌조선시대 정선의 옛 주거문화를 재현한 곳으로전통와가와 굴피집, 너와집, 저릅집, 돌집, 귀틀집 등전통가옥과 주막, 저작거리 등이 조성되어 있다.그곳에서 만난 정선 봉양리 쥐라기 역암​​​​ 정선 봉양리 쥐라기 역암은 천연기념물로 지정되어 있다.커다랗고 동굴동굴한 자갈이 많이 포함되어 있는 모습을 볼 수 있는 암석이 암석은 퇴적암 중의 하나인 역암으로역암을 이루고 있는 역(역은 자갈임)은 그 크기가 다양하지만 모양이 동굴동굴하다.이것은 역이 쌓일때까지 서로 부딪쳐서 움직여왔다는것을 말해준다,이렇게 역이 움직인것은 아주 빠른 물이 흘렀다는것을 추측할 수 있다고 하더라구이 같은 암석은 한반도에 여러 지약에 분포되어 있는데정선지역에서 확인되는 역암은 단면이 물에 의해 마모가 되어 우리나라에서 가장 아름다운 모습을 하고 있어가치를 인정받아2019년 천연기념물 제556호로 지정되었단다.​​​​ 한반도에 많이 분포되어 있다는 역암난 왜처음 보는듯한지정선 봉양리 쥐라기 역암이 신기한뿐이었어.​​​​ 동강은 도 정선군과 평창군과 영월군등 3개 군에 걸쳐 흐르는 강으로지형적으로 구불구불한 형태로 흐르는 감입곡류하천동상을 따라 발달한 절벽(단애), 모래사장(모래톱), 자갈로 퇴적된 자역(자갈톱)양쪽에 높고 편평한 지형(하안단구), 홍수가 나면 하천물이 넘쳐서 흘러들어가는 지역(범람원)천연기넘물로 지정되 석회동굴인 백룡동굴 등다양한 지형을 보여주는 동강유역은 살아있는 교과서라 할 수 있겠더라.​​​​ 살아있는 교과서 동강으로 가는 길에 만난 광하탐방안내소를 들려가면동강을 좀더 자세하게 볼 수 있었을텐데우리가 방문했던 날은 휴관​​​​  아쉬운대로 주면 안내를 보니 학창시절 배웠던 지리과목이 생각날 정도였어.​​​​ 동강유역지역에는 약 5억 5천만년에서 4억 5천만년전 동안 바다에서 쌓였던 퇴적암이 넓게 분포하며그 보다 나중인 약 3억년전에서 2억5천만년전에 쌓이 퇴적암약2억년에서 1억5천만년전 싸인 퇴적암이 쥐라기 시대에 쌓이 반송층군으로동상의 생태계는 아직 학계에 알려져있지 않은 생물이 포함되어 있어학술적 가치가 뛰어난 곳이다.동강 일대를 생태계 보존지역으로 지정되어 있어 취사나 야영이 금지되어 있다.​​​​ 쥐라기 역암 - 약2억년에서 1억5천만년전에 쌓인 퇴적암평소였다면그냥 돌덩이로만 봤을텐데역시 정보가 있어야 가치를 제대로 볼 수 있는것 같아.​​​​ 정선 봉양리 쥐라기 역암은 중생대 쥐라기 시대에 만들어진 암석이다.한반도의 옛 환경을 이해하는데 매운 중요한 자료역암 퇴적층의 단면에서는 퇴적환경과 지질과 기후 등퇴적학적 을 입체적으로 관할 할 수 있어 국내 역암을 대표할 만한 표본으로 가치가 크다고 한다.​​​​ 정선여행코스에서 만났던 봉양리 쥐라기 역암은역을 이루고 있는 암석의 종유와 역의 모양과 크기와 고르기 등이 다양하게 관찰같은 시기에 생성된 우리나라의 역암 중단면 보존상태가 양호흐르는 물과의 마찰때문에 모양들이 아름답고 도로변에 가까이 분포되어 있어누구나 쉽게 활찬 할 수 있기때문에역암의 야외 교과서, 살아있는 교과서 역할을 할 수 있는 곳도 정선 가볼만한곳으로 찾는 이유란다.​​​​ 노두의 생성시기에 우라나라에 강한 조산운동이 일어났음을 알려주는 중요한 증거역을 이루고 있는 암석의 종류와 모양과 크기와 고르기 등 다양하게 관찰 할 수 있는 정선 쥐라기역암은같은 시기에 생성된 우리나라 역암 중단면 보존 상태가 양호하고 유수에 의한 마모로 인하여 아름가치가 크다하니정선여행 생태탐방코스로 다녀오면 좋겠더라.​​​​ 그녀들과 함께 정선 천연기념물 쥐라기 역암을 찾아 동강에 방문했을때만 해도쌀쌀한 날씨라고만 생각했었는데얼음이 얼었더라구.도는 도라 서울보다 더 기온이 내려가나보다 알 수 있었던​​​​ 오늘처럼 급 추워진 날씨라면 동강은 더 얼어있지 않을까 싶어.​​​​  조각을 해 놓은듯한 얼음을 보고 있으려니 애니메이션 영화 한편도 생각나더만오늘처럼 추운 날에는동강에서 썰매도 탈 수 있겠다 싶은걸​​​​ 물이 맑아 여름에 오면 참 좋겠다 싶었던 동강래프팅으로 만나도 좋겠어.작년 남푠과 정선을 방문했을때는 늦가을이라 가을 옷을 입은 동강이 너무나 예뻐서잠시 차를 세워 놓고 싶을 정도였었는데 말야.그녀들과 함께 방문했던 정선 봉양리 방향이었다면 아름다운 동강을 좀더 감상 할 수 있었겠구나 싶더라구.구비구비 돌아가는 강을 따라 드라이브 코스로도 좋은 정선 여행코스야.​​​​  생태보존을 위해 취사와 야영이 금지되어 더 맑은 강물을 볼 수 있나보다.​​​​  고생대 국가지질공원도 태백시, 영월군, 평창군, 정선군 일대에 조성되어 있는 공원한반도 지형, 어라연, 청령포, 고씨굴, 화암동굴, 동강, 검룡소, 둉연동굴, 구문소, 백룡동굴요선암 돌개구멍, 건열구조와 스트로마톨라이트, 선돌, 물무리골,백봉령카르스트지대, 쥐라기 역암, 화암약수, 소금강, 금천골 석탄층, 장성 전기고생대화석 산지고마루카르스트지형 등 총 21개의 지질명소로 이루어진우리나라에서 3번째로 넓은 국가지질공원이다.그 중에서 우리는 동강과 정선 봉양리 쥐라기 역암을 정선여행코스로 다녀왔다.​​​​ 동강을 좀더 자세히 보고 싶어 찾아 간곳은 입장료 : 2000원​​​​ 한반도지형을 공중에서 볼 수 있는 정선 가볼만한곳 핫플레이스작년 여름 딸래미와 정선여행으로 다녀왔던 곳을 올겨울에는 그녀들과 다시 방문​​​​  해발 583m 절벽 끝U자형 돌출 투명 유리 전망대로 만들어져 있는 는입장시 덧신을 필수로 신고 입장해야한다.강화유리로 만들어진 전망대여서 유리 보호 차원​​​​ 는 절벽 돌출형으로 되어 있는 전망대입구와 출구가 다르다.U자형이라 입구에 들어가서 U자를 따라 나오면 한바퀴 돌고 출구로 나오는 코스절벽에 있어 바람이 강하게 부는 편이라문은 꼭 닫아야 함​​​​  입구문을 열자마자 바로 낭떨어지가 보이는 투명 유리​​​​ 평소에도 함께 여행할때마다 전망대를 자주 다녔었기때문에 덤덤하게 입장을 했었는데동생은 고소공포증이 느껴진다며 상당히 무서워 하더라,강화유리 사이가 벌어져 있는 사이로 바람이 불때면 더 당혹스러워 하더라구.전망대가 흔들리는것 같다며그녀 덕분에 더 스릴있게 를 걸었던것 같아.​​​​  한반도지형을 끼고 흐르는 동강을 전망할 수 있는 정선 조양강변 중생대 쥐라기 사대의 자갈이 퇴적된 암석인 쥐라기 역암이 남아 있는 국가지질공원을 바라 볼 수 있는정선 가볼만한곳 명소라 할 수 있겠지.​​​​ 이번 도 정선여행 코스는 그 동안 다녀왔던 정선과 다른 테마가 있는 여행이었어.살아있는 교과서를 직접 보고 느낄 수 있었던 시간다음에는 또 어떤 모습으로 만날 수 있을까?정선아~​​​​ 쥐라기역암도 정선군 정선읍 봉양리동강도 영월군 영월읍주차장도 정선군 정선읍 귤암리정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37 -본 포스팅은 정선군으로부터 소정의 제작비를 지원받아 직접 참여후 작성하였습니다.- 
구성진 정선아이랑 가락이 흐르는 문화의 고장 도 정선오랜만에 친구와 동생들과 함께 여행길에 나섰다.정선 가볼만한곳을 찾아 1박2일 여행코스로 다녀왔던 도여행은 힐링의 시간이었어.  정선 1박2일 여행코스1일차 : 동강생태체험전시관 ⇒ 정선 507 미술관 ⇒ 동강 ⇒ 정선아리랑시장 ⇒ 나전역 ⇒ 까레펜션2일차 : 벅스랜드 · 정선레일바이크 ⇒ 정선아라리촌 ⇒ 덕우리 대촌마을 ⇒    ​​​​ 1970년대 후반까지 탄전도시로 석탄생산량이 전국의 28% 차지하여 호황을 누렸던 탄전도시였으나폐광이 되면서 30여년만에 농·산촌으로 바뀌었고철도관광사업과 산촌 생태관광지사업으로 문화와 관광의 도시로 발전정선 가볼만한곳을 찾아 고즈넉한 도여행을 즐기는 사람들이 많아졌다 그 중 나도 포함2020년 겨울여행도 삶의 쉼표가 되었어.​​​​ 1. 동강생태체험전시관도 정선군 정선읍 동강로 2908문의 : 033-560-3470관람시간 : 09:00 ~ 18:00무료입장※ 지금은 안정화가 될때까지 전시관 운영 중단​​​​ 정선 동강생태를 관람하고 체험 할 수 있는 전시관을 시작으로 우리의 정선여행은 시작되었으나도도 거리두기 단계가 급상되어 전시관관람은 잠시 멈춤잠시 쉬어가는 동안보수공사를 하는걸 보아 다음 오픈때는 더 많은 것을 볼 수 있는 아이들과 함께 정선가볼만한곳이 되겠더라.​​​​ 동강생태공원은 병방치 짚와이어 하강 도착점이라짚와이어를 타고 도착했다면셔틀버스를 기다리는 동안 생태체험전시관을 관람 할 수 있고생태공원을 산책 할 수 있는 부담없는 산책코스로 좋겠어​​​​ 2. 정선 507 미술관도 정선군 정선읍 동강로 2914관람시간 : 매일 11:00 ~ 16:00 (월요일 휴관)관람료 무료주차 가능​동강생태체험전시관이 잠시 쉬어가는 휴관중이라면 바로 옆 정선 507 미술관을 관람하는 것도 좋겠어.동강생태공원 바로 옆 위치​​​​ 병방산군립공원내에 위치하고 있는 정선507미술관은 폐하수처리장이 미술관으로 탈바꿈 한 곳이란다.2015년 폐기된 위생처리시설을2018년 동계올림픽을 성공적으로 치루어낸 도시재생사업의 성공적 모델로 만들고자폐기된 환경위생시설의 역사적 보존과병방산의 자연경관을 조화롭게 어울리도록 미술전시관으로 바뀌었단다.​​​​  미술관에 들어서자마자 반갑게 달려오던 이 녀석은 정선507미술관의 마스코트미술관이 집인 아이그래서인지전시관을 자유롭게 뛰어다니더라.낯선 우리를 봐도 짖지 않고 반기는 모습이 사람이 그리웠나~​​​​  " BTS "정선 507 미술관은 12월 31일까지 헬로인디아 전시인도남부, 중부, 북부의 30대 출신 화가들의 초정 전시가 진행되고 있다.​​​​ 3. 동강도 평창군 오대산에서 발원하는 오대천과 정선군 북부를 흐르는 골지천에서 이어지는 조양강그리고 오천이 정선읍 봉양리와 북실리 일대에서 합류하면서동강이 시작된다.동강의 길이는 약 65km​​​​ 동강 래프팅방송으로만 보던 굽이굽이 흐르는 강줄기가 넘나 예뻐서 언젠가 가보리라~작년 이맘때였던것 같아남푠이 100대 명산 완봉에 도전하면서 왔던숙소로 가는 길에 너무나 예쁜 절경에 차를 잠시 멈추고 싶어도 멈출 수 없어 안타까웠던 곳이 동강이었어.​​​​ 작년 가을의 끝자락에 곱게 물든 동강을 보았었는데​​​​ 올해는 겨울의 시작이더라.친구랑 동생들이랑 도 정선여행으로 출발할때만 해도 싸늘하다 정도?서울에서 출발하여 도로 넘어 오면서도춥다는 생각은 못했던것 같은데다만, 날이 흐려서 정선가볼만한곳을 찾아 가는 코스 아쉽다 할뿐이렇게 강이 얼어 있는 모습을 만나게 될줄은 몰랐어.​​​​ 얼어 있는 동강을 보니 도는 도네~​​​​ 4. 정선아리랑시장(정선오일장)도 정선군 정선읍 봉양7길 39매월 2일과 7일 장날주차 가능​정선 가볼만한곳으로 빠지면 섭섭한 정선아리랑시장정선 올때마다 들려보는 필수코스사실, 다른 코스로 가려던 길이었는데 점심을 어디서 먹을까 고민을 하다 풍부한 시장 먹거리우리 아줌씨들에겐 딱이잖아.검색을 해보니 우리가 간 날이 장날이더라.잘 됐다~​​​​ 정선 올때마다 들렸던 코스였던지라 난 정선오일장날에도 왔었고 평일에도 왔던 곳장날이니북적북적 볼거리가 많겠구나 기대주차장에 주차를 하면서도 평소 장날과 다른 분위기라장날이 아닌가 싶었어.​​​​ 정선아리랑시장은 규모가 꽤 큰 정선전통시장장날이면 골목골목에 할머님이 동네에서 준비해온 나물들이랑 먹거리를 만날 수 있는데넘 조용한 시장 분위기에 당황​​​​ 모두의 안전을 위해 장날은 잠시 쉰단다.시장 내 있는 상가 매장은 운영중이나 장날에 볼 수 있는 가판대는 임시 휴업그리고시장 입구에서 열체크와 방문체크체크를 하고 나면손목띠를 채워주시니 꼭 체크를 하고 손목띠를 받고 입장​​​​ 도 정선 가볼만한곳 필수코스인 정선아리랑시장에서는 메밀전부터 콧등치기, 곤드레밥, 메밀전병, 수수부꾸미먹거리가 은근 풍부한 곳이라 다양하게 즐길 수 있어평소 나물을 즐기지 않는 딸래미도 정성오일장에서 먹을 수 있는 먹거리는 다 좋아하거든작년여름 딸래미랑 왔을때도 모듬전​​​​ 친구랑 동생들도 뭘 먹을까 고민하는지라몇번의 경험자로 모듬전을 추천정선아리랑시장내 있는 식당들은 대부분 정선 대표 먹거리들을 판매하고 있다.딸래미랑 갔던 식당과 달리 회동집은 모듬전이 7.000원양의 차이에 따라 가격은 조금씩 다르더라구.​​​​ 메밀베추전, 메밀전병, 빈대떡, 수수부꾸미가 있는 모듬전과 곤드레밥, 감자옹심이, 만둣국 주문골고루 주문하여도 정선 먹거리들을 고루 맛 보았지.​​​​ 5. 나전역(나전역카페)도 정선군 북평면 북평8길 38​정선선에 있는 기차역정선역과 아우라지역 사이에 있는 나전역은1993년 7우러 1일 역무원 무배치 간이역으로 바뀌었다.모든 열차가 무정차 통과 되는 곳이지만하루에 두번청량리에서 출발하는 기차와 아우라지에서 출발하는 기차가 하루에 딱 두번만 정차를 하는 간이역이다.​​​​ 서태지CF 촬영장이었고 드라마 촬영장으로도 소개 되었던 나전역​​​​ 정선이 탄전도시로 활발할 당시에는 화물수송이 활발했었으나 폐광으로 인해 무인역이 되었단다.​​​​ 지금은 나전역사가 카페로 운영중정선아리랑시장에서 늦은 점심을 먹고 커피 생각이 간절할때 만나 더 반가웠어.​​​​  뭘 마실까 고민하다 시그니처라 하시기에 나전라떼를 주문했었는데 요건 아이스요기에 곤드레라떼도 있다.도 정선을 대표하는 곤드레가 라때로 나올줄이야.궁금했었는데시그니처가 더 궁금해서 말야다음에 오면 곤드레라떼도 마셔볼테다.아기자기하게 꾸며진 나전역사에서 셀카찍기 좋아하는 동생들도 친구도 바삐 움직였어 사진찍느라~ 여류 부렸더니카페 사장님께서 쪼매 더 기다렸다가 하루에 한번 지나가는 기차를 보라고 추천청량리에서 출발하는 기차가 오전에 한번 정차아우라지에서 출발하는 기차가 우리가 보았던 오후5시 30분에 정차하는 기차였었어.​​​​  깊은 산골 정선의 밤은 빨리 찾아오더라.나전역에 잠시 정차하는 기차를 맞이하는걸루 도 정선 1박2일 여행코스 첫날 일정 마무리숙소 가기전치킨을 주문하고 찾기까지의 우여곡절은우리의 여행추억담이 될꺼야.​​​​ 6. 벅스랜드도 정성군 여량면 노추산로 745문의 : 033-560-3478유료입장주차 가능​아이들과 정선 가볼만한곳으로 좋은 벅스랜드숙소와 가까워 방문​​​​ 철도 관광의 메카 정선이라고 하더니만 벅스랜드 주변에는 다양한 기차들이 다양한 테마로 운영중요건 기차 펜션이야.​​​​ 7. 정선레일바이크 정선군 여량면 노추산로 745문의 : 033-563-8787운영시간 : 매일 08:40 ~ 14:502인과 4인에 따라 이용금액이 다름주차 가능​아이들과 가볼만한곳으로 좋은 벅스랜드 바로 옆은 정선레이바이크 출발지점인 구절리역​​​​ 구절리역에서 출발하여 종착지인 아우라지역까지는 7.2km정선레이바이크는정선의 아름다운 풍경을 감상 할 수 있다 들었었는데기회가 된다면 가을에 방문해보고 싶다.​​​​ 나... 돌아갈래~왠지 한번쯤은 외쳐보고 싶던 분위기를 만들어주던 철길​​​​ 8. 정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37문의 : 033-560-3435관람시간 : 매일 09:00 ~ 18:00무료입장주차 가능​​​​  정선아라리촌은 2004년 10월에 개관정선의 옛 주거문화를 재현하는 민속촌으로 조양강을 끼고 있는 곳에 위치대마의 껍질을 벗겨 지붕을 이은 저릅집과  소나무를 쪼갠 널판으로 지붕을 얹은 너와집굴피집과 돌집과 뒤틀집 등도 지역의 과 문화를 볼 수 있는 주거를 모두 만날 수 있다.정선 지방의 고유 전통민가를 관람 할 수 있는 곳이라아이들과 함께 방문하기 좋은 정선 민속촌농기구공방, 서낭당, 물레방아, 통방아, 연자방아, 방앗간, 고인돌, 정승 등 다양한 볼거리가 있는 곳이다.​​​​ 체험도 할 수 있는 민속촌인것 같은데 지금은 잠시 쉬어 가는 분위기다.입구에 있던 카페테이크아웃만 할 수 있는 시기였거든​​​​ 도 정선의 옛주거문화어딘가 익숙한 느낌의 집들을 난 왜 울릉도에서 봤던걸루 생각했는지​​​​ 이른 아침시간에 방문하여 여유롭게 관람사진찍는걸 좋아하는 그녀들은 곳곳에서 재미난 여행사진들을 담느라 분주역시유쾌한 그녀들과 다니니사진찍히는거 좋아하지 않는 나도 찍게 되는걸​​​​ 정선아라리촌 바로 옆 아리랑센터는 안정화 될때까지 휴관중이다.​​​​ 9. 덕우리 대촌마을도 정선군 정선읍 대촌길3​폐교를 체험마을로 운영중덕우리체험마을에서 삼시세끼 촬영했던 대촌마을로 가는 길은 냇가를 지나야 하므로대촌마을을 검색해서 가면 차량 진입이 가능하다.​​​ 삼시세끼 정선편에 나왔던 촬영장소방송에서 보았던 화덕도 그대로 있는 모습을 만날 수 있는데지금은 펜션으로 운영중​​​​  삼시세끼 촬영을 했던 집 바로 옆 징검다리를 건너 가면 원빈과 이나영의 결혼식장으로 유명만 메밀밭이 있다.메밀밭으로 건너가기전요 동네넘 예쁘다며 그녀들도 나도 요기서는 살고 싶다 감탄중​​​​ 대촌마을은 정선 사람들도 잘 모를정도로 깊숙히 안으도 들어간 동네라는데원빈과 이나영은 어찌알고요기에서 결혼식을 올렸을까 싶더라구.덕분에 고즈넉한 조용한 동네는 정선 가볼만한곳으로 핫플레이스가 되었어.삼시세끼 촬영지가 되었구​​​​ 지금은 황량함 만이 남아 있는 메밀밭왠지 모르겠지만황량함보다는 운치가 있어 보여그래서 그녀들도 나도 대촌마을에서 한번쯤은 살아보고 싶다 생각이 들었었나봐.​​​​ 10. 도 정선군 정선읍 병방치길 225이용시간 : 09:00 ~ 18:00입장료 : 성인 - 2.000원, 어린이 - 1.000원주차 가능​​​​ 정선 가볼만한곳 마지막 코스로 방문했던 나는 작년 여름 딸래미랑 왔던 곳이라 1박2일 여행코스에 넣지 않았었는데 동생이 궁금했단다.맞어정선에 왔으면한번쯤은 다녀가야할 필수코스지정선 대표명소이기도 하구한반도 지형을 볼 수 있는 명당이잖아.​​​​  다만, 해발 583m의 절벽 끝에 자리한 U자형 돌출 투명 유리 전망대를 걸어야 한다는것요런 스릴 좋아하는 나야 아무렇지 않게 걷던 길그녀 중 한명동생은 고소공포증이 있는 줄 몰랐지평소에도 스카이워크를 함께 걸었던것 같은데 유난히 는 무서워하더라.저  발아래전날 만났던 정선 507 미술관이 있네역시 같은 여행지라도 두번 세번 와야 더 많은 것을 볼 수 있는것 같아.작년 딸래미랑 왔을때는 여름이었었는데 겨울이 시작되는 때 그녀들과 다녀왔던 정선은 또 다른 모습을 만날 수 있었어.​​​​ 동강생태체험학습장도 정선군 정선읍 동강로 2908나전역 정선선도 정선군 북평면 북평8길 38정선레일바이크매표소도 정선군 여량면 구절리정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37도 정선군 정선읍 병방치길 225 -본 포스팅은 정선군으로부터 소정의 제작비를 지원받아 직접 참여후 작성하였습니다.- 
어느 날 훌쩍 떠나도 되는 여행지가 있고, 마음먹고 가야 하는 여행지가 있다. 고한, 사북은 후자다.7월이면 고한의 골목길에는 정원박람회가 펼쳐진다. 하이원 리조트에는 스키 슬로프 가득 야생화 천지다.특별한 이벤트가 없어도 고한의 골목은 아름답지만, 이왕이면 7월에는 고한에 가보길 바란다. 7월에 떠나려면 마음의 준비가 필요하다. 지난 여행의 기억이 참고가 되기를 바라며.  [여행기간] 2020년 7월 18일 ~ 19일(1박2일)[여행형태] 여자 셋 자동차 여행[숙소] 고한 마을호텔 18번가(1박)[1박2일 여행경로][1일차] 서울  출발(09:00) → 천등 휴게소 거처 백석폭포(14:30) → 정선아리랑시장 대박집에서 점심(15:00~) → (16:20~ → 화암약수(17:20)  → 고한 마을호텔18번가(18:30) 체크인  → 고한 골목, 고한 구공탄 시장 둘러보고 저녁(19:00~) → 마을호텔18번가로 돌아와(21:00) 1박[2일차] 조식 → 마을호텔 18번가 이장님 만나 환담(08:15~)  → 사북 탄광문화관광촌 석탄유물보존관 갱도 체험(09:20~)→ 하이원 슬로프 카트 투어(10:30~)  → 정암사 (12:00~) → 함백산 돌솥밥집에서 점심(13:20~) → 삼탄아트마인(14:25~) → 태백 풍력발전단지, 바람의 언덕(17:15~) → 함백역(18:35) →서울 [정선•고한•사북 1일차]​1. 정선아리랑시장고한도 행정구역은 정선군에 속하지만, 이번 여행의 목적은 정선보다 고한이다.그렇다고 정선 아리랑시장까지 패스하기는 아쉽다. 2018년 10월 정선 여행길에 정선아리랑시장에서 먹은 곤드레밥은 신세계였다. 서울의 곤드레밥과는 차원이 달랐다. 돌솥 뚜껑을 여는 순간 확 퍼지던 곤드레 향기와 맛을 잊지 못한다.일행을 굶겨가며 기어이 2년 만에 정선아리랑시장에 들렀는데, 어이없게 그때의 밥집을 찾지 못했다.유명세를 믿고 <대박집>에 들러서 묵말이, 모듬전, 곤드레밥을 시켰다. 친절하고 맛있는데 그때의 감동만큼은 아니다.  정선아리랑시장 입구(2020.7.18)10년 쯤 벼르다 온 정선아리랑 시장. 엿 할아버지의 포스 (2018.9.22)2. 백석폭포2018년 10월 9일 정선에서 서울 가는 길, 어둠이 내린 산자락에 떨어지는 물줄기가 비단결 같은 폭포를 스쳐갔다.  해발 1170미터 정상에서 떨어지는 인공폭포, 백석폭포가 그 폭포가 아니었을까 싶어서 잠시 들렀다. 푸른 하늘 머리에 두고 119m 물줄기가 떨어진다.    ​3. 사진으로는 많이 봤지만, 직접 에 온 것은 처음이다.입장 티켓을 사고 덧신을 신어야 스카이워크 입구로 들어설 수 있다. 그때까지는 밖의 풍경이 보이지 않는다.문이 열리면 발아래는 동강. 어차피 무너지면 난간이 무슨 소용이겠는가. 그래도 모두 난간에서 손을 떼지 못한다.앞에 가던 한 중년 아버님이 입구에 들어서자마자 못 간단고 바로 돌아서 퇴장하심. (2020.7.18) 4. 화암약수화암약수는 정선 8경 중 하나. 지나가다 표지판이 있어서 잠시 들렀다.철분과 탄산을 모두 포함하고 있는 철분탄산수. 큰 물통을 들고 약수 담아 가시는 동네 분들도 꽤 많은 듯하다. 정선 화암약수(2020.7.18) ​5. 드디어 고한 마을호텔18번가고한 마을호텔18번가는 폐광촌인 고한읍 일대의 골목길을 주민들이 힘을 모아 아름다운 골목길로 재탄생시킨 주민주도형 재생사업의 대표 사례이다.  집집마다 화분과 꽃들을 키우고, 7월에는 골목길 정원박람회가 열린다.  박람회 기간에는 사람이 너무 많이 몰릴 것 같아 박람회 기간을 피해 일찍 왔다.박람회 기간이 아니어도 골목은 정성스럽게 가꾸어져 있고 친절하다.​마을호텔18번가를 숙소로 예약할 때 골목투어를 신청하면 골목이 새롭게 조성된 과정을 해설사의 설명으로 들을 수 있다. 예약을 했는데 오는 길에 한 눈 파느라 너무 늦게 도착했다.  다음날 아침, 숙소에서 마을 이장님을 만날 수 있었는데, 어제 늦게까지 기다리셨다고 한다.주민의 의견을 하나로 모으고, 마을호텔로 활용할 공간을 마련하고, 행사들을 기획하고 추진하는 과정이 신문기사처럼 어디 평탄하고 아름답기만 했겠는가.  마을을 함께 돌아보고 이야기를 듣고 이장님과 술 한 잔도 할 수 있는 기회였는데 아쉽다.​마을호텔18번가 골목 끝에는 수제와플집이 있다. 여행 왔다 고한이 마음에 들어 빈 가게를 덜컥 계약하고 눌러 앉은  케이스. 와플도 맛있다.​그동안 고한은 잘 있었나. 검색해 보니 2021년에는 코로나19로 골목길정원박람회를 한 달 연기해 8월에 개최했다. 최근 뉴스는 전국 최대 야생화 군락지를 보유하고 있는 정선 고한읍을 야생화를 테마로 한 고원 관광지로 만든다고.고한의 건승을 기원한다. ​ 정선 고한읍 마을호텔18번지 골목(2020.7.18)정선 고한읍 마을호텔18번지 골목(2020.7.18) 정선 고한읍 마을호텔18번지 골목(2020.7.18)​6. 고한 구공탄시장과 광부 벽화거리고한 마을호텔18번가 골목을 따라 걸어가면 바로 구공탄시장과 광부 벽화거리로 이어진다.고한구공탄시장은 탄광도시의 을 살려 탄광의 갱도처럼  조성되어 있고, 시장을 따라 광부 벽화가 이어진다.  구공탄시장 안에는 진짜 갱도인줄 알고 날아든 제비가 천정 아래 집을 짓고 새끼를 품고 있고 참새가 날아다닌다.​팔광 테이블 구공탄 연탄구이집의 시래기 된장찌개는 정말 끝내줬고, 마을호텔로 돌아가는 늦은 밤에도 한 아주머니는 화분에 물을 주고 계셨다. 고한 구공탄시장(2020.7.18) 고한 구공탄 시장(2020.7.18) 고한 구공탄시장(2020.7.18) 팔광 테이블 구공탄 연탄구이집의 시래기 된장찌개는 정말 끝내줬다.(2020.7.18) 고한 광부 벽화거리(2020.7.18) 백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36도 정선군 정선읍 병방치길 225마을호텔18번가도 정선군 고한읍 고한2길 36고한구공탄시장도 정선군 고한읍 고한4길 46 7. 정선 고한 사북 1박2일 여행경비(주유비, 고속도로 통행료 제외) 구분내역비용숙박마을호텔18번가(1박)150,000티켓병방치 스카이워크 티켓(3명)6,000삼탄아트마인(3명)19,500하이원리조트 카트 투어(3명)55,000식대(3명)휴게소 간식(7/18)15,000정선아리랑시장 대박집 점심(7/18)22,000고한 디저트식당 와플, 커피(7/18)21,400고한 구공탄 시장 연탄구이  저녁(7/18)111,000함백산돌솥밥(7/19)36,000휴게소 식당에서 저녁(7/19)14,500계450,400 ​ [정선•고한•사북 1박2일_2일차] 사북 탄광문화촌, 정선 하이원 하늘길 카트 투어, 정암사, 삼탄아트마인, 태백 바람의 언덕, 함백역까지(일정, 경비 포함)어느 날 훌쩍 떠나도 되는 여행지가 있고, 마음먹고 가야 하는 여행지가 있다. 고한, 사북은 후자다. 7월이...blog.naver.com ​ 
매일 쓰는 '내열·강화유리, 인덕션·하이라이트'…도대체 뭐가 다를까?기사입력 2020.12.13. 오전 7:25 기사원문 스크랩 102 요약봇 글자 크기 변경하기  '작지만 큰 차이'…안전 위해 잘 알고 써야 © News1 최수아 디자이너​(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 내열유리 vs 강화유리, 인덕션 vs 하이라이트…​소비자들이 일상에서 많이 쓰고 있는 것들이지만 '제대로' 알고 쓰는 이들은 많지 않다. 비슷한 제품으로 알거나 혼동해서 쓰는 경우가 많다. 만일 제품을 제대로 구분하지 못할 경우, 유리가 파열돼 부상을 입을 수 있다. 또 엉뚱한 식기류를 구매한다면 비싼 돈만 지불하고 사용하지 못할 수 있다.​13일 소비자들이 가장 혼동하는 '내열유리 vs 강화유리', '인덕션 vs 하이라이트'의 장·단점과 차이점을 분석했다.​ 내열유리로 만들어진 '락앤락 탑클라스'(왼쪽),  정선 (오늘쪽) © 뉴스1​◇ 내열유리 vs 강화유리 구분해서 써야 '안전'​내열유리는 명칭 그대로 '열에 잘 견디는 유리', 강화유리는 '충격에 강한 유리'다. 좀 더 쉽게 표현하면 내열유리는 '식기용', 강화유리는 주로 '인테리어'에 많이 사용되는 유리다. 하지만 강화유리로 만든 그릇들도 주변에서 쉽게 찾을 수 있다.​내열유리는 열에 강한 성질이 있는 '붕규산 유리'로 만들어져 내열성이 뛰어나고, 급격한 온도 변화에도 잘 깨지지 않는다. 이같은 성질로 인해 Δ식기 Δ젖병 Δ실험용 비커 등에 많이 활용된다.​가령 내열유리로 만든 식기는 냉동실에 뒀다가도 바로 고온의 오븐이나 에어프라이어에 사용할 수 있다. 식기세척기뿐만 아니라 열탕 소독까지도 할 수 있다. 요리할 때 발생하는 급격한 온도차이를 견딜 수 있는 것이다. 만일 내열유리 제품을 찾기 힘들다면, 제품 설명 부분에 '오븐용'이나 '붕규산 유리'라는 표시를 확인하면 된다.​다만 내열유리는 이처럼 성능이 뛰어나지만 원료가 비싸고 제조과정이 복잡해 비싼 것이 단점이다.​강화유리는 소다석회유리를 500~700℃ 정도로 가열했다가 급격히 냉각시켜 표면 강도를 높인 유리다. 이런  덕분에 Δ건물 Δ자동차 앞 유리 Δ샤워부스 등 건축 분야에 광범위하게 활용되고 있다. 최근에 관광지에 가면 볼 수 있는 스카이워크 역시 강화유리도 만들어졌다.​강화유리는 떨어뜨려도 잘 깨지지 않는다는 장점이 있지만, 모서리 등에 강화처리가 균일하게 이뤄지지 않아 온도 차에 쉽게 파손될 수 있다. 따라서 오븐에 사용할 수 없으며, 전자레인지 사용하기 전 반드시 표시사항을 확인해야 한다.​만일 강화유리를 요리할 때 잘못 사용할 경우, 유리 내부에 응축된 에너지가 발산되며 자파 현상이 생기긴다. 심지어 폭발음과 함께 파편이 비산하는 사례도 있어 주의가 필요하다.​ 쿠쿠 하이브리드. 이 제품은 인덕션과 하이라이트 두 기능 모두 탑재돼있다. 빨간 원으로 빛나는 곳이 '하이라이트', 왼쪽에 두개의 화구가 '인덕션'이다© 뉴스1​◇ '같은 듯 다른' 인덕션 vs 하이라이트, 뭐가 다르지?​전기레인지 활용이 늘어나면서 '인덕션'과 '하이라이트'에 대한 소비자들의 관심이 높아지고 있다.​인덕션은 자기장을 이용해 조리 용기에만 직접 열을 가하는 유도 가열방식 조리도구다. 다시 말해 자기장을 이용해 전용 용기 부분에만 전류를 흘려보내 가열한다. 자기장을 활용하는  때문에 별도 '인덕션 전용 용기'가 필요하다.​반면 하이라이트는 상판 아래에 있는 열선에 전기가 통하면서, 이때 발생한 열로 상판이 달궈지는 방식이다. 열이 전달되는 원형 부분이 빨갛게 달아오른 모습을 떠올리면 쉽다.​하이라이트는 상판 자체를 달궈야 해 인덕션보다 조리 시간이 길다. 또 전원을 차단해도 바로 식지 않아 화상 위험도 있다. 하지만 전용 조리 기구가 필요하지 않아 활용 범위도 넓다. 가스레인지에서 사용하던 조리기구를 사용할 수 있다.​하이브리드는 '인덕션'과 '하이라이트' 기능을 한 제품 안에 탑재한 제품을 일컫는다.​ © News1 이지원 디자이너​​chohk@news1.kr 
도가 ‘한류의 본거지'로 우뚝 선다.​도는 BTS(방탄소년단)와 오징어게임 등 K-POP, K-드라마에 힘입어 한류 열풍이 세계적으로 확산되자 도내 한류 관광지 실태조사에 착수했다. 이를 발굴해 새로운 콘텐츠로 육성, 한류 관광의 본거지로 자리매김한다는 방침이다.​특히 문화체육관광부가 최근 전국 시·도에 ‘한류 관광지 기초 실태조사'를 요청함에 따라 도가 18개 시·군을 통해 K-POP, K-드라마 관광지를 취합했다. 그 결과 도내 각 지역에 BTS와 관련된 장소와 드라마·영화 촬영지 등이 전국에서 가장 많을 것으로 추산됐다.​우선 도 내에 BTS의 자취가 담긴 관광지, 이른바 아미(ARMY)의 성지만 25곳에 달한다. 춘천 해피초원목장 인더숲, 레이크192, 소양강댐, 정선 병방치 스카이워크, 강릉 향호해변 버스정류장, 브루어리 바이현, 바다부채길, 원주 뮤지엄산, 삼척 맹방해변, 평창 대관령삼양목장이 대표적이다. 인기를 끈 한류 드라마와 영화 33편의 촬영지 38곳도 지역 곳곳에 분포하고 있다.​지난해 방영된 ‘사이코지만 괜찮아'는 원주 사니다카페, 고성 시크릿블루 카페에서, 전 세계적인 인기를 모은 ‘사랑의 불시착'은 영월 별마로 천문대와 횡성 묵계리, 도청 등에서 촬영했다. 넷플릭스 화제작 ‘킹덤'은 인제 자작나무숲, ‘태양의 후예'는 태백과 정선, 봉준호 감독의 ‘옥자'는 삼척 무건리 이끼폭포에서 찍었다. 도는 이번에 확인된 장소를 에 맞게 개발해 새로운 관광수요 창출에 나서기로 했다. <일보, 11/5> 강릉 향호해변 버스정류장 
정선 지질공원 동강 드라이브코스 도고생대국가지질공원나리소전망대에서 쥐라기역암 거쳐 아우라지까지여행일자 2020.12동강따라 조양강 상류까지 거슬러 올라가는도 고생대국가지질공원 드라이브 다녀왔어요~​정선 지질공원 한바퀴 돌아보자.....했는데쥐라기역암 찾아가다 동강투어 되어버린 날​이번 코스는 감히,동강 드라이브코스 거스름길 이라 하고 싶네요​송어가 되었던 그날을 떠올려 봅니다~ㅎㅎ​​ http://www.paleozoicgp.com/bbs/content.php?co_id=sub01_2_1동강 거슬러 조양강으로나리소전망대도 정선군 신동읍 고성리 산8가탄입구도 정선군 정선읍 가수리가수리느티나무도 정선군 정선읍 가수리동강숲속갤러리도 정선군 정선읍 귤암리동강생태공원도 정선군 정선읍 동강로 2914 ​​ 나리소전망대 / 시원하게 내려다 보는 동강 풍경도 정선군 정선읍 동강로 2914​도 정선 평창 영월을 거치며구비구비 흘러가는 동강을한눈에 내려다 볼 수 있는 곳~!​나리소 전망대 입니다~​​ ​전망대 시설과 함께고생대지질공원 이용안내 표지판이함께 있어요~​아직은 다니는 사람이 적어도로 한 쪽에 잠깐 차를 세워두고굽이치는 동강을 굽어봅니다​​  ​휘~휘~ 굽이치는 동강은​한쪽엔 절벽 굽이치는 안쪽엔 백사장이나 자갈등등이 퇴적되는데요​물살이 빨라서자갈돌들이 자갈자갈 거리며둥글게 다듬어 지고 쌓이기도 하는 것이특징이에요​모래사장도 있고 습지도 있어요​​​  ​여름 되면 동강래프팅 가는데​이 지역은 석회암지대라 석회동굴도 많고석회가 녹아있는 동강물은겨울이어도 푸른 비취색을 띠고 있답니다​​ 가탄마을 섶다리 / 물살 센 곳에 동글동글 자갈돌도 정선군 정선읍 가수리​이번엔 동강으로 내려가 봅니다~​이 곳은 정선 가탄마을~매 해 섶다리 재현행사가 열리기도 하는데요​올해도 새로 만들어진 듯한 섶다리가반갑습니다​​ ​동강은 줄배를 타고 이쪽저쪽 건너다니는데섶다리를 놓으면 이동하기 편하죠​그래도 제법 물살이 센 구간이라아슬아슬하게 건너 보았는데요​역시나처럼 자갈돌 깔린 모습이도 동강 유역 지형 설명 그대로입니다​​ 가수리 느티나무 / 동강 상류 지장천과 조양강으로 갈라지는 곳도 정선읍 정선군 가수리​동강 상류로 거슬러 올라'동강' 이라는 이름으로 불리기 시작하는 곳​가수리 느티나무앞에 도착했어요~​​  ​​정선 읍내 조양강에 지장천이 합류하는가수리 느티나무 앞에서구경 잠깐 하고가요~​섶다리 말고 튼튼한 다리가 있는데요맑고 푸른 동강물을 그대로 볼 수 있네요~​​ 동강숲속갤러리 / 동강 도로변 아기자기한 산책코스도 정선군 정선읍 귤암리​동강숲속갤러리 잠깐 멈췄어요~​쉽게 부르는 말로 동강이라고 하지만​이제부턴지장천 합수부를 지나 더 거슬러 올라간동강 상류, 조양강 거스르는 길이에요~​​​ ​미니정원 처럼 가꿔져 있고​동강에서 사는 다양한 생물들을사진으로 만나볼 수 있어요​조각과 나무 꽃들로 이뤄진 산책길을 걸으니동강 드라이브코스 지만잠깐 걸으면서 쉴 수 있어 좋았어요~​​  ​나무 데크 모양의 전망대 뷰도 시원합니다~​겨울이라 좋은 점은나뭇잎이 없어 가지 사이로 다 보인다는거~~ㅎㅎ​동강 상류 조양강을 따라다시 동강 드라이브 달려보아요~​​ 동강 습곡 / 대륙이 부딪힐 때...돌이 휘었네도 정선군 정선읍​동강 주변 도로를 따라 달리는 길은절벽따라 달리는길~​석회암지대라안쪽에 스며든 지하수들이어떤 공간을 만들어 놨을 지 모르는데요​같은 원리로바깥쪽으로도 석회암이 녹으면돌이 떨어질 수 있어'낙석주의' 구간이기도 해요​​ ​달리는 길이 구불구불 해​운전자는 어떤지 몰라도....ㅋ드라이브 하는 기분이 심심치 않은데요​푸른 강도 보고빨리 달리지 않아 즐길 수 있어요​  ​달리다 보면 돌 아래쪽에이렇게 안내표지판이 붙은 곳이가끔 눈에띄는데​고생대국가지질공원정선 지역 특징을 소개하고 있답니다​커다란 절벽을 가만히 살펴보면돌이 S로 휘어진 결을 그대로 볼 수 있는데​대륙간 충돌이 일어나는 정도의큰 지각운동이 일어날 때발생하는 현상이라고 해요​동강 드라이브코스가 교과서 됐네~~~​ 동강생태체험전시관 / 당분간 쉽니다도 정선군 정선읍 동강로 2914​동강생태체험전시관 도착했어요~아쉽게도 휴관 중......​​ ​도 정선 고생대 국가지질공원 구경하면서동강 드라이브 도중 쉬어갈 겸​잠시 걸어봅니다​ ​생태체험학습장과 야영장 등여러 시설이 있는데요​ ​동강생태체험전시관은​절벽따라 동강할미꽃이 살고 있는동강 할미꽃 서식지와 가깝고​도 정선 도 한눈에 보여요~아리힐스 짚와이어 도착지점이기도 하답니다​ ​초겨울 갈대 숲 속을 걸으며잠깐의 여유를 즐기고다시 정선 지질공원 구경하러 드라이브 고고~​ 동강 석회동굴 / 5억 5천만년 전 암석이 물에 녹다도 정선군 정선읍 ​다시 동강 길가를 달리다도고생대국가지질공원 정선지역 표지판 발견~!!​어른 하나가 들어갈 만큼 충분한 크기의동굴들이 절벽에 있어요~​유명한 관광지로 꾸며진 곳은 아니지만그래도 석회동굴이랍니다~​동굴샷 놀이는 재밌었지만낙석이 무서워 잠깐 보고 출발해요~​ 고생대국가지질공원공지사항 2020 동해안 지질대장정 2020-10-21 제9차 유네스코 세계지질공원 제주총… 2020-08-06 2018 지오프랜즈 여행 공모전 2018-08-12 제5회 아시아 태평양 지질공원 네트… 2017-05-16 제7회 세계지질공원 네트워크 총회 … 2016-03-22 더보기 + 보도자료 고생대지질공원 관광 자원 활용 … 2017-06-22 국가지질공원 인증서 수여식 2017-06-19 청송 세계지질공원 공식 인증 2017-05-16 살아있는 지리교과서 고생대지질공… 2017-01-23 5억년 지층이 고스란히 4개시...www.paleozoicgp.com ​고생대국가지질공원에 대한 설명은홈페이지를 통해서도 확인할 수 있어요​ 조양강 따라 다시 아우라지로쥐라기역암도 정선군 정선읍 봉양리나전역 정선선도 정선군 북평면 북평8길 38아우라지도 정선군 여량면 여량5리 쥐라기역암 / 조양강변 쥐라기 돌공원도 정선군 정선읍 봉양리 산17-2​정선읍내로 들어왔어요~​이제는 동강 상류가 아닌조양강으로 불리는 장소입니다​정선오일장 아라리촌 등관광지도 많은 이 곳에서도도 고생대지질을 볼 수 있어요​ ​바로, 역암!!!!​교과서와 표본으로만 보던 역암을정선 조양강변에서 아무렇지도 않게 보다니!!​게다가 쥐라기시대에 생성된 것으로 추정되는고생대 암석이 지표면에 나와있어요~​​ ​크고 작은 돌들이 똘똘뭉쳐커다란 암석을 만들어 놨는데요​동강에서 보던 것처럼굽이치는 조양강물이 빠르게 흐르면서동글동글 자갈돌을 만들었나 봐요​​ ​자갈이 땅속에서 압력을 받아꽉 눌려지만 역암이 만들어진다고 하는데요​​ ​조양강 물 위 큰 돌 뿐 아니라주변 절벽도 모두 쥐라기 시대에 만들어진 역암이라​이곳은 쥐라기공원 아니고정선 쥐라기돌공원 이에요~​ 나전역 / 카페로 꾸며진 작은 역도 정선군 북평면 북평8길 38​동강 나리소전망대에서 시작한거스름길 드라이브는 계속됩니다~​이번에 도착한 지점은 나전역~​​ ​정선오일장 날짜 맞춰정선아리랑열차 Atrain 이 정차하는 곳이에요​기차도 서고 관광도 하고 여행도 즐기는다용도 역이라역사 내부가 아예 카페처럼 꾸며져 있어요​​ ​카페 영업은 기차운영과 시간을 맞춰서 하는 것 같아요​특별한 메뉴 맛보고 싶었으나정선오일장 다음 날이라 문 닫음....​비둘기호도 역사속으로....지만기차표랑 개찰구 수표 검표 등등의 작업도 추억속으로.....입니다​인증샷 완전 많이 찍고 되돌아갑니다~ㅎ​​ 아우라지 / 골지천 송천(구절천) 아우러지는 조양강 시작점도 정선군 여량면 여량5리​어느새 해가 지고 있어요~​동강 위로 조양강 위로이제는 오대천과 이별하고​골지천 따라정선 아우라지까지 왔어요~​​ ​한강 발원지 태백 검룡소에서 흐르는 물이평창에서 흐르는 송천(구절천)과아우라지는 정선 아우라지~​조양강 상류 합수부이며조금 전 지나온 나전역 지나오대천과 합류하면 조양강이 되는데​대충 요 언저리라 그런지여기부터 조양강 이라고도 해요​​ ​주막집 문닫긔......오늘 문 닫은 곳이 많네요​​ ​​아우라지 처녀상 바라보며​오늘의 도고생대국가지질공원정선 지질공원 따라 달려본동강 드라이브코스 거스름길 일정을​마무리합니다~​ 
​ ​​역사적인 명소를 찾아가는 여행은 언제나 즐겁죠. 내가 서있는 이곳에 수많은 역사가 지나갔던 흔적안에 내가 서있다는것을 느끼면 감회가 새로워집니다.​​도에는 멋진 풍경을 보여주는 명소들이 많은데 그 것들이 바로 고생대지질공원으로 선정된 곳들이 있더라구요. 이번여행에서는 그 중에서도 고생지질공원 중 정선에 있던 지질공원명소를 찾아 떠나보는 정선여행코스입니다.​​ 지질공원이란?지구과학적으로 중요하고 경관이 우수한 지역으로 이를 보전하고 교육 관광산업에 활용하기 위한 공원고생지질공원은?영월, 정선, 태백, 평창 일대로 우리나라의 대표적인 고생대 퇴적암류를 보여주는 장소로, 국내에서 가장 뛰어난 하천지형 및 카르스트 지형이 발달하여 학술적으로도 중요한곳​​그중에서도, 정선은 무려 6개의 고생지질공원 명소를 보유하고 있는곳입니다.​ 백복령 카르스트지대쥐라기역암화암동굴화암약수쥐라기공원소금강​이 중에서 제가 가본곳은 동강, 쥐라기역암, 화암동굴, 화암약수, 쥐라기공원, 소금강 그리고 동강입니다.  1.쥐라기역암 ​정선 봉양리의 종양강에 있는 바위는 다른 여타 정선의 강에 있는 바위들과는 모양새가 사뭇다릅니다. 바로 이곳에 있는것이 쥐라기역암이죠.​​​ ​강가를 따라 도로가 있는데 좀 넓은곳쪽에 주차한 뒤 강변쪽으로 내려가보았습니다. 겨울이 시작되는 시기이기도하고, 이때 정선에 물이 많이 없을때라 바위가 더 잘 보이고 가까이 다가갈 수 있었습니다.​​ ​[정선 봉양리 쥐라기역암] 은 중생대 쥐라기 시대에 만들어진 암석이라고 합니다. 무려 대한민국 천연기념물 제 556호로 지정된 곳이라고하네요! 천연기념물에 내가 앉아버렸다!​ 정선의 봉양리 쥐라기역암의 경우 자갈을 이루는 암석의 종류, 역의 모양크기, 고르기등을 다양하게 관찰할 수 있는 곳이고이라고하네요.강가에 위치하고있어 유수에 의한 마찰로 인해 아름다워 고생대국가지질공원으로써 지정가치가 크다고합니다.​ 역암운반작용을 통해 퇴적된 암석 중에 크기 2mm 이상인 입자가 많은 암석 , 역암의 퇴적층 단면에서는 지질, 기후, 퇴적학적 을 입체적으로 관찰할 수 있다.​​우리나라의 역암중 보존상태가 양호한 편이고, 도로변에 위치해있어 누구가 쉽게 관찰이 가능해기때문에 야외교과서적인 역할을 할 수 있는 곳이죠. ​역은 자갈역을 써서 역암이라고 하네요. 우리나라에 강한 조산운동이 일어났음을 알려주는 중요한 증거에요.  우리만 이렇게 관찰했던것이 아니라 조선 후기 문인 이명환의 시문집 해악집에도 정선 쥐라기역암이 언급되어있다고하는 쥐라기역암은정선여행 중 정선읍내를 가실일이 있다면 지나가면서 들리기 딱 좋은 정선여행코스입니다. 쥐라기역암도 정선군 정선읍 봉양리 ​  2.화암동굴 ​  ​정선여행 명소 둘째가라면 서러울 화암동굴도 고생대지질공원로 지정되었습니다. 게다가 국가 천연기념물 제 557호로 승격지정되기도했는데 바로 그 이유는 동굴내에 금광을 캐기위해 사용한 금광산과과 석회 천연동굴이 혼재해 있고, 천연동굴의 규모는 광장형으로 대규모의 공간이 있으며, 미공개 구간에서는 국내 다른 석회동굴에서 발견되는 것과는 구별되는 독특한 모양과 색을 지녔다고하네요.​​ ​화암동굴은 화암동굴 매표소에서 화암모노레일을 탑승하고 정상부까지 이동한뒤 금광석을 캐던 갱도를 통해 들어가서 관람하면서 천연동굴까지 관람할 수 있는 코스로 구성이 되어있습니다. 총 관람길이는 1803m 고 소요시간은 1시간 30분이에요.  관람 도중에는 화장실을 못가니 정상부에 화장실을 먼저 이용하시고 입장하시는게 좋습니다.​​ ​갱도로 이용했던 구간들은 이 갱도의 역사를 보여줌과 동시에 재미있는 포토존도 설치해 테마형 동굴관광지로 이용되고 있는 정선여행명소 중 하나입니다.​​ ​지질학적 명소를 뽐내는곳은 천연동굴 부분인데요 이곳에서는 대형 유석, 우석폭포, 대석순, 곡석, 석화등의 진귀한 종유석 생성물을 관찰 할 수 있는 관람로가 마련되어있습니다. 정선여행코스로 가장먼저 방문해도 좋아요. 화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248  3.화암약수 ​화암팔경 중 하나인 화암약수는 톡쏘는 맛이 나는 탄산수가 나오는 약수터 입니다. 약수터옆은 계곡이 흐르고있는데 그 계곡물에서는 톡쏘는 맛이 나지 않아요. 화암약수의 약숫물이 톡쏘는 맛을 내는 이유는 주변 석회암을 통과하며 석회암을 녹으며 나온 이산화탄소가 물과 만나면서 탄산성분을 포함하게 되었다고합니다.​  ​화암약수 (본약수) 암석에서 물이 나오는 이유는 모세관현상으로 인해 작은틈 (약수) 을 타서 지하수가 지표면으로 올라오는것이 바로 약수죠.​ ​독특한 물의 맛이 약수를 떠가거나 화암동굴을 보러오면서 함께 화암약수까지 보러오는 사람들이 많습니다.​ ​일회용종이컵이 마련되어있으니 조심히떠서 맛보시는것도 나쁘지 않을듯합니다 :) 저도 맛보았는데 신기하게도 철봉 핥은 맛이었어요.보고 만지는역사적 명소일뿐만아니라 맛도 보는 역사적인 고생대국가지질공원 화암약수편이었습니다.​​ 화암약수도 정선군 화암면 약수길 1328 또 이 근처로 이동합니다. 바로 소금강풍경입니다.​  4.소금강 ​정선의 계곡을따라 차를 타고 달리다보면 깍아지른 기암절벽을 보며 연신 감탄을 하게 됩니다. 소금강이라는 이름은 강 이름이 소금강이 아니라, 금강산을 닮아서 작은 금강이라 하여 소금강이라 부르는것이죠.​​ ​​소금강은 다른 기암절벽과는 달리 규암이나 사암이 대부분 석영으로 이루어져있지않아 흙이 잘 만들어지지 않는다고합니다.암석 부스러기들은 모두 기계적인 풍화과정이 반복되면서 암석부스러기가 만들어졌다고하네요. 이것을 소금강 테일러스라고 합니다.​​ ​사실 이런 기암절벽의 경우, 절벽의 돌을 관찰하기에는 푸릇한 자연이 없는 겨울이 훨씬 보기 좋지만 전체적인 모습을 볼때는 봄과 가을이 가장 멋질때라는 생각이 들어요. 일전에 가을에 정선에 왓었는데 그때 정선 소금강의 모습을 보지못했던데 문득 아쉬워집니다.​​ 소금강도 정선군 화암면 몰운리  5.동강 ​정선읍내에서 차로 가까운거리에 위치한 에서 찍은 동강의 모습입니다.동강의 경우 도 정선군, 평창군, 영월군응 3개의 군에 걸쳐흐르는 강이라고 하네요. 동강을 따라 발달한 절벽, 모래사장, 자갈톱, 범람원, 하안단구 , 석회동굴등의 다양한 지형을 볼 수 있는 장소에요.​ ​하안단구와 동강의 고생대지질공원의 모습을 제대로 관찰할 수 잇는 장소는 나리소전망대라고합니다. 이곳에서는 모래사장이 강의 오른쪽에 만들어진 하안단구를 관찰할 수 있다고해요. 그곳이 바로 나리소 포인트바입니다. 나리소전망대도 정선군 신동읍 고성리 산8 ​​백복령 카르스트 지대는 가보진 못했지만 카르스트지형중 천연기념물 제 440호로 지정되어있는 유일한 곳이라고하네요. 이곳 백복령 지대에만 총 4개의 석회동굴이 발달하고 있다고합니다. 나중에 기회가 되면 꼭 고생지질공원의 지질명소로 이곳을 방문하고싶어요.​​이번에 정선의 겨울 지질명소 모습을 담아봤지만 사계절의 모습이 궁금해지는 이곳 살펴봤어요. 역시 우리나라 자연도 멋진곳이 많네요!​  ​​​ 
화암동굴은 동 정선군 시설관리공단에서 기존의 금광을 테마동굴로 꾸며서 관광객을 맞이하고 있는 테마동굴이다. 여느 동굴과는 달리 사람의 힘에 의해 직접 파여진 동굴이라는데서 그 규모에 놀랬고 채굴 과정에서 발견된 대규모의 석회동굴까지 볼 수 있어 적잖은 볼거리를 제공하고 있다. 또한 상부갱도와 하부갱도를 평탄한 바닥과 계단으로 연결하여 1,8km의 긴 코스로 운영되어 있다. 큰 무리 없이 관람할 수 있는 것이 장점이다. 그러나 장애인 친구들과 프로그램으로 방문하였기에 계단 구간에서 뇌성마비 친구를 계속 안고 이동하느라 진땀을 쭉 빼어 다른 일행과는 조금은 색다른 경험을 한듯하다. 전체 1.8km구간을 관람하는데 걸리는 시간은 1시간에서 1시간 30분정도 소요되며 광내의 온도가 년중 섭씨 13도 정도여서 입구 근처에서 부는 바람은 한기를 느낄 정도이다. 다행인지 불행인지 나에겐 쩍 달라붙은 아이가 있었으니 흠뻑 땀을 흘린뒤엔 평지를 걸을땐 다른사람보다 더한 시원함을 만끽한듯 하다. ^^* 입구에서부터는 1920년대부터 채굴하기 시작하던 당시의 작업 공간 및 인부들의 모습을 밀랍인형으로 재현해 놓고 있으며 실제 발굴되던 금맥과 금광석을 돋보기로 살펴볼 수 있다. 또한 계단을 따라서 한참 걷다 보면 채굴당시 발견된 어마어마한 규모의 석회동굴까지 볼 수 있었다. 그리고 마지막 구간에는 화암동굴을 상징하는 금깨비, 은깨비 캐릭터를 활용하여 도깨비의 정선나들이라는 코너가 만들어져 있어 정선의 문화, 생활상등을 엿볼 수 있게 만들어 놓았으며 아이들이 흥미를 갖고 정선지역의 을 이해할 수 있게 만들어 놓았다. 화암동굴은 주차장부터 광도 입구까지는 별로도 만들어진 모노레일을 유료로 이용할 수 있으며 모노레일을 타지 않고 800m정도를 걸어서 올라갈 수 있다. 입구는 상부갱도로 출구는 하부갱도로 나올 수 있어 모노레일은 탐방로의 시작지점까지만 편도로 운영된다.  모노레일은 주차장부터 화암동굴 입구까지 약 800m정도가 운행되며 5,000원을 내면 유료로 이용할 수 있다. 모노레일은 두량으로 구분되어 탑승구가 상부와 하부로 각각 나뉘어져 탑승하며 운행중에는 정선아리랑이 흘러 나온다. 모노레일은 20분 간격으로 운행되며 방문했던 8월초 성수기에는 40분정도 대기할 정도로 많은 사람들이 찾는 관광지였습니다.  운행시간은 약 5분정도 올라가며 사람들이 걷는 속도보다 두배정도 빠른 속도로 느껴졌습니다. 모노레일 탑승을 위한 건물앞쪽엔 승용차 주차장이 있으며 버스 주차장은 100m정도 떨어져 있어 단체 관람객의 경우에는 입구에서 다소 걸어야 합니다. 깨비형상물이 있는 곳 위쪽이 동굴의 출구이며 동굴의 입구는 모노레일을 따라 산을 약간 휘감아서 800m정도 거리에 위치하고 있다. 8월 휴가철을 맞이하며 많은 관람객들이 모노레일을 탑승하기 위해 마련된 대기의자들에서 기다리고 있다. 이날은 약 40정도를 기다려서 모노레일을 탈 수 있었다. 모노레일 탑승공간으로 탑승전 5분전쯤 입장이 가능하며 상부와 하부로 나뉘어져 2량으로 구성되어진 모노레일을 각각 탑승할 수 있다. 정선 아리랑을 들으며 모네레일을 타고 오르면 나란히 걸어서 올라가는 사람들을 볼 수도 있다. 그리 멀지 않은 거리이기에 너무 덥지 않은 계절엔 산책삼아 걸으며 오가는 모노레일을 보는것도 좋을 듯 하다. 동굴입구는 일본의 온천 분위기를 하고 있다. 요즘 여름방학을 맞이하여 동굴내부에서 동서양 귀신들을 만날 수 있는 공포체험이 진행되고 있다. 입구를 들어서면 금광 채굴현장 및 장비들을 살펴볼 수 있으며 그들의 생활상을 함께 살펴볼 수 있다. 그들은 무슨 생각을 했을까? 돌사이에 있는 금가루들을 찾아낸 장면주인을 잃은 장비들만이 조명을 받아 더욱 쓸쓸하게 느껴진다. 그들은 떠나고 없고 그들의 흔적사이에서 우린 무엇을 떠올리고 있을까? 광부들의 삶은 참으로 고단했을 것이다. 금을 캐는 그들의 삶은 그렇게 빛나진 않았을 것이다. 가장 먼저 그리고 가장 가까이에서 금의 근원을 만나겠지만 그들은 그렇게 스쳐가는 금들을 보며 무슨 생각을 했을까?빛도 들지 않는 열악한 환경에서 그들의 하루 하루는 고달팠을 것이다. 멀지 않은 곳에 사북탄광에서 보았던 그들의 삶과 또 그리 다르지 않았을 것이다. 일행중에서 누군가 말했다. "이런 엄청난 규모의 굴을 파면서 얼마나 많은 사람들이 죽었을까?" 아무도 그에 대한 대답은 없었지만 아니 정확한 수치를 찾아보거나 알고 싶어 하는 수고를 자처하는 이는 많지 않을 것이다.  계단을 따라 한참을 걸어 내려오다가 갑자기 동굴의 밝아진다. 도깨비 캐릭터를 이용해 다양한 정선 지역을 소개하고 있다. 외롭게 한짝이 작업화가 있다. 이제는 채굴과정에서 발견된 석회동굴을 만날 수 있다. 각양 각색의 종유석들을 만날 수 있다. 내부는 상당히 넓고 웅장했다. 아이를 앉고 있어 사진촬영을 할 수가 없어 아쉬움이 남긴 했지만 나의 본문을 망각할 수 없기에 아쉽지만 몇장의 사진으로 그 웅장함을 흉내라도 내보고자 한다.  빛이 다시 나에게로 오다. 한시간 반의 동굴탐험을 마치고 나오면 주차장을 안고 있는 주변 경관을 한눈에 볼 수 있다. 화암동굴의 상징물인 금깨비 은깨비가 바라보는 풍경을 함께 볼 수 있다. 화암동굴을 둘러보는 일정과 함께 주변에 있는 화암약수, 천포금광촌, , 정선아라리촌, 정선5일장등을 둘러보면 하루 일정으로 부족함이 없을 정도의 볼거리를 제공하며 정선의 특산물인 곤드레막걸리 및 곤드레 비빔밥을 먹는다면 정선의 매력을 어느정도 알 수 있지 않을까 생각된다.  * 이용료  모노레일 : 1인 5,000원(만6세 이하 아동만 무료  이용가능, 장애인 및 국가유공자등의 할인 없음)  화암동굴 : 1인 5,000원(만6세 이하, 장애인, 국가유공자등 무료). 단체요금적용 할인 있음. 
  정선 5일장 추억 만들기​ 친구 따라 강남 간다는 속담을 인용하지 않더라도 그야말로 장에 간다고 괴나리 봇짐지고 장에 가는 모양새가 됐다매달 정기적인 모임을 통해 얼굴도장 찍던 초등 친구들과의 정선 5일장 나들이에 나섰다일정대로라면 시장에서 메밀 소댕 부침 즐기기메나리 창극 관람하고 맛 집 들러 늦은 점심 더하기 이른 저녁 이른바 점, 저를 즐기고 돌아오기 였는데 첫 번 일정부터 꼬이기 시작했다메밀전병이 영 아니라고 고개를 가로젓는다그야말로 어려서 춘천에서 무채를 삶아서 소를 넣어먹던 맛을 그리워하는 것이다계획했던 일정은 수정이 불가피했다메나리 관람도 어디까지나 내 생각이었다 창극을 볼만한 감성적인 면이 없어서라고 이해는 가지만 거부반응에 조금은 실망했다 혹시나 해서 대타로 병방치 코스나 아라리촌 중에서 선택을 받은 결과 병방치로 낙점이 됐다작년에 한번 다녀온 곳이기에 쉽게 찾아갔지만 강풍이 얼마나 심한지   바람에 날아가는 줄 알았다스카이 워크 입장료가 5천 원이나 했다. 고소공포증이 있다는 鄭 여사를 위해 짚 와이어 승차장에서 인증샷 한 장만 남기고 바로 내려온다는 차를 이용해 내려와야 했다덕분에 5시 반 열차시간까지에 여유는 많았다 볼거리나 즐길 거리보다는 먹을거리를 선호하는 그동안의 을 살려 나름 정선 시장 지근거리에 있는 송어횟집을 검색해 메모해 뒀는데 마침 그 집을 찾아가보니 휴업 중이라는 안내 글이 나붙었다. 송어회는 나가리 됐다 차선으로 鄭 여사가 주창하던 정선 한우를 먹기로 했다농특산물 판매장 내 정육점에서 부위별로 먹을 만큼만 사서 셀프구이 촌에서 이른 저녁으로 소주 한 잔씩을 걸치고 정선역까지를 걸어와 시간을 보니 20여 분이 여유가 있었다 금년 들어 1월 27일에 이어 두 번째 간 나에게 뭐 볼 게 있다고 두 번씩 가느냐고 하는 친구도 있지만 여행 자주 다니는 사람은 남이 보지 못한 것을 보니 볼게 많은데 반면 어쩌다 한번 가는 사람은 볼게 없다고 한다고은님의 [그 꽃]이란 시가 있다그 꽃/고은내려갈 때 보았네올라갈 때 보지 못한 그 꽃​여행이란 볼거리만 있는 게 아니다먹을거리 즐길 거리 그뿐이 아니다 느낌도 배움도 깨달음도 있는 것이다이번 여행에서는 아내가 혼자 여행을 떠난다고 사시 눈으로 봐도 안 되고 혼자 떠날 땐 떠나는 이유가 있다는 것도 이해하기에 이르렀다남편이 혼자 떠나는 이유도 아내의 경우에서처럼 공감할 수 있는 사람끼리 동행을 통하여 감정이나 느낌을 공유하는 것도 하나의 기회가 될 수 있다 맛있는 음식을 맛있게 먹으려면 음식을 맛있게 먹는 사람과 동행을 하고즐거운 여행이 되려면 여행이 뭔지를 아는 이와 떠나보는 것도 귀중한 추억이될 수 있다는 것을 다시 한 번 느끼는 기회가 됐다   
  정선 가볼만한 곳 BEST 5 ​  ​ 오늘은 얼마전 다녀온 정선에서 가볼만한 곳을 뽑아 이야기해 볼게요. 이웃님들은 정선하면 무엇이 가장 먼저 떠오르시나요? 저는 정선 아리랑이 가장 먼저 떠올랐어요. 여행을 해보니 왜 아리랑의 발원지인지 알겠더라구요. 그림같은 자연과 흥과 멋이 있던 지역이었어요. 또한 정선은 태백산맥 중에 위치해 고도가 높고 구불구불 산길이 많아요. 그 지리적 때문에 자연 관광명소가 참 많구요. 남쪽으로 내려가면 옛 폐광촌의 화려한 변신으로 볼거리 한가득한 시장과 골목길까지! 지금부터 소개할게요:))​ 정선 가볼만한 곳 BEST 501 백석폭포 | 자연과 조화를 이루는 119m의 인공폭포02 정선 아우라지 | 한폭의 동양화같은 정선 아리랑 발원지03 나전역 | 인스타감성의 실제 기차역 *포토스팟*04 병방치 스카이워크 전망대 | 정선에서 바라본 한반도05 고한 구공탄 시장 & 마을호텔 18번가 | *포토스팟*      시간이 멈춘듯한 이색 재래시장 & 골목길백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406아우라지도 정선군 여량면 여량5리나전역 정선선도 정선군 북평면 북평8길 38도 정선군 정선읍 병방치길 225고한구공탄시장도 정선군 고한읍 고한4길 46 ​​​  백석폭포 자연과 조화를 이루는119m의 인공폭포   백석폭포는 해발고도 1170m의 백석봉 정상에서 오대천으로 떨어져 내리는 119m의 인공폭포입니다. 어떻게 물이 산꼭대기에서 떨어지는 걸까 궁금했는데요, 길이 600m•지름 40cm의 관을 매설한 뒤 주변 계곡물을 끌어올려 떨어지도록 만들었다고 해요. 인공적으로 만들었지만 자연과의 조화가 가히 장관이죠? 저는 나전역에서 33번 국도를 따라 가다 백석폭포를 만났는데요, 멀리에서부터 보이는 그 기세에 차를 멈춰서서 한참을 보고 왔어요.   *유명 드라이브 코스*진부면-숙암계곡-백석폭포-나전삼거리-향골계곡-아우라지-자개골-오장폭포출처: 네이버 지식백과  백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406 ​​​ 정선 아우라지 한폭의 동양화 같은 정선아리랑의 발원지  ​ '아우라지'는 두 갈래의 물이 한데 모여 어우러지는 나루라는 뜻이라고 합니다. 전국에 이런 지형이 여럿있지만 정선 아우라지가 가장 대표적이라고 해요. 얕고 잔잔해보이지만 가까이에서 보면 물이 맑고 깊어요. 그래서 아우라지 나룻배는 예로부터 이 곳을 건너는 주요 교통수단이 되었습니다.​    아우라지는 도 무형문화재 1호인 정선아리랑 애정편 가사의 주요 무대가 되는 곳이라고 합니다. 아우라지 둘레길의 시작인 이곳, 구름다리에서 처녀•총각이 보이네요. 다 건너갈 때 쯔음 실제로 아리랑이 흘러나왔어요. 실제 사람이 부른 줄 알았는데 돌 모양의 스피커에서 나오는 소리였더라구요. 그날의 아우라지 풍경과 바람이 흘러나오는 아리랑과 너무나도 잘 어울렸어요. ​  ​ 아우라지 처녀상입니다. 건너편엔 총각상이 있구요. 밤새내린 폭우로 불어난 강물로 인해 만나지 못한 안타까움이 실려 지금의 정선아리랑이 되었다고 하죠. 이와중에 정자와 맑은 강물위의 돌다리는 한폭의 그림같이 잘 어울리네요. ​  아우라지도 정선군 여량면 여량5리아우라지강변유원지도 정선군 여량면 여량리 770-10 ​​​ 나전역 인스타감성의 실제 기차역  ​ 도 정선군 북평면 북평리에 위치한 나전역입니다.  역명과는 다른 곳에 위치해 있네요. 실제로 운행하는 아우라지와 정선을 오가는 정선선 기차역이에요. 현재는 한시적으로 운행하지 않고 있어요.  나전역 특유의 예쁜 감성 덕분인지 CF•방송•뮤직비디오 촬영지로 유명하답니다.   나전역 정선선도 정선군 북평면 북평8길 38 ​​​ 병방치 스카이워크 전망대 정선에서 바라본 한반도 ​ 구불구불 산길을 따라 한참을 올라가면 도착하는 병방치 스카이워크 전망대입니다. 유리전망대 위에 서서 한반도 지형을 닮은 동강의 모습을 볼 수 있어 유명한 곳이에요. 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형 구조물로 설치되어있어요. 제가 갔을 땐 바람이 아주 세게 불어서 그 위를 걷는데 아찔하더라구요. ​  병방치 스카이워크 전망대평점: 4.03/5운영시간: 매일 09:00-18:00(하절기)                   매일 09:00-17:00(동절기)이용요금: 성인 2000원 | 청소년 1000원 | 6세이하 무료*이용팁*-짧지만 강렬한 짜릿함을 느껴보고 싶다면 이용해보세요!-전망대 지나 산책로로 올라가면 더 높이에서    한반도 지형을 무료로 즐길수 있어요!도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​​ 고한 구공탄시장 & 마을호텔 18번가 시간이 멈춘듯 이색 재래시장 & 골목길  ​ 도 정선은 한때 석탄산업의 중심지였다고 해요. 폐광촌이 된 이후 상권을 살리기위해 과거 탄광의 모습을 재현해 지금의 관광명소로 자리잡았어요. 구공탄 시장에 들어서자마자 마주하게되는 벽화들은 옛 폐광촌의 역사를 보여줍니다. 시장의 입구는 마치 갱도로 들어가는 듯 꾸며 놓았구요. ​  ​ 시장 내부에는 구공탄 시장 이름답게 곳곳에 연탄아트를 보는 재미가 있어요. 재래시장이지만 문화공간의 느낌도 나더라구요.​  ​ 구공탄 시장에서 마을호텔 18번가로 가는 길이에요. 옛날 이발소, 빛바랜 수퍼에 붙은 스티커, 타일로 된 벽. 시간이 과거에 머물러있는 것 같아요.​  ​ 고한 구공탄시장에서 고한 파출소에 이르는 약 500m 구간의 거리, 마을호텔 18번가 입니다. 실제로 우리나라 최초의 마을 호텔이라고 해요. 몇년 전만해도 폐허가 되어가던 골목길을 주민들이 자발적으로 나서서 청소하고 단장하면서 활기넘치는 골목이 되었다고 합니다. 그래서 이 마을에는 18번가의 기적이란 별칭이 붙었다고 하네요.   꽃과 벽화로 장식된 골목길을 걷는 동안 지루할 틈 없이 눈이 즐거워요. 식당, 카페, 사진관, 소품샵, 세탁소, 도서관 등 없는 것이 없구요. 그리고 매년 여름에는 골목길 정원 박람회가 열린다고 해요. 그래서인지 골목을 걸으면서 작은 꽃 화분과 다육이를 특히 많이 볼 수 있어요. 코로나 19 이후에 많이 한산해졌다고 하는데요, 다가오는 여름엔 다시 활기찬 마을호텔 18번가의 모습을 되찾기를 기대해봅니다. ​ 고한구공탄시장도 정선군 고한읍 고한4길 46마을호텔18번가도 정선군 고한읍 고한2길 36 ​​​🔹정선아리랑열차&KTX강릉선 연계 시티투어 참고해주세요!🔹 정선시티투어정선시티투어정선시티투어.com ​​​     그림같은 비경과 아름다운 자연이 있는 정선. 옛 탄광촌의 변신으로 여행의 즐거움을 한층 더해주는 볼거리까지! 자연 속 온전한 휴식을 위해 떠나고 좋을 것 같고, 볼거리•즐길거리를 찾아 떠나봐고 좋을 것 같아요. 정선을 여행하시는 분들께 도움이 되길 바라며, 오늘도 읽어주셔서 감사합니다:))​ 정선 가볼만한 곳 BEST 501 백석폭포 | 자연과 조화를 이루는 119m의 인공폭포02 정선 아우라지 | 한폭의 동양화같은 정선 아리랑 발원지03 나전역 | 인스타감성의 실제 기차역 *포토스팟*04 병방치 스카이워크 전망대 | 정선에서 바라본 한반도05 고한 구공탄 시장 & 마을호텔 18번가 | *포토스팟*      시간이 멈춘듯한 이색 재래시장 & 골목길 백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406아우라지도 정선군 여량면 여량5리나전역 정선선도 정선군 북평면 북평8길 38도 정선군 정선읍 병방치길 225고한구공탄시장도 정선군 고한읍 고한4길 46 ​ 
7월에 들어서며 불규칙한 소나기가 오락가락하여 산행계획도 세울 수 없이 한 주간이 흘렀다.2주 전 대청호오백리길13구간 옥천 둔주봉에 올라 금강이 휘돌아흐르며 빚어놓은 한반도지형을 감상하고 포스팅을 하다 보니 영월군 한반도면 선암마을 서강에도 한반도지형이 있음을 알았다. ​몇 해 전 정선읍 북일리 병방치 스카이워크에서 동강이 빚어놓은 한반도지형을 본 것을 영월의 한반도지형을 본 것으로 착각한 것이었다. 영월 지역의 비 소식이 없는 날을 기다려 가족과 함께 선암마을 한반도지형 탐방에 나섰다. 영월군 한반도면 한반도로 555 한반도지형주차장까지 165km, 2시간 10분을 달려왔다.(주차료 출차시 2,000원 결제) 이곳은 영월의 서쪽에 위치하여 1870년부터 서면으로 불렀으나 한반도를 닮은 지형에 착안하여 2009년 10월 면의 명칭이 서면에서 한반도면으로 변경되었다. 또한 영월에는 조선후기의 방랑시인 김삿갓(본명 김병연)의 거주지와 묘, 문학관 등이 있어 2009년 10월 지역을 감안하여 하동면을 김삿갓면으로 개칭한 것을 4년 전 마대산 산행 때 확인하였다. 한반도지형주차장에 비치된 한반도지형 (09:30), 주차장 안쪽 나무계단은 한반도지형 가는길 0.9km. 나무계단을 1~2분쯤 올라오면 이내 평탄한 숲길로 이어진 한반도지형과 습지보호지역으로 가는길을 안내하고 있다. 한반도지형 가는길은 어린아이도 걸을 수 있게 잘 조성된 탐방로였다. 소나무 숲길은 많은 사람들에게 잘 알려진 명소임을 증명하듯 탐방로가 반들반들하다. 태극기 바람개비 ​ 오전 기온이 벌써 29℃로 이마에 맺히는 땀을 닦으며 걸어야 했다. 이정표를 보니 주차장에서 한반도지형전망대는 0.8km, 주차장에서 서강길을 우회하면 한반도지형전망대는 1.2km 영월 한반도습지 습지보호지역, 습지관리지역도 포함되어 있다. 주차장에서 15분쯤 걸어오면 한반도지형 전망대가 있다. 선암마을과 도덕산(527.6m) 서강이 흘러가며 빚어놓은 가장 완벽한 한반도지형은 동해, 남해, 황해를 연상케 하고, 동고서저의 한반도지형을 닮은 자연의 작품이다.  한반도지형에서 인증샷! 산골짜기가 많은 영월의 산기슭을 서강이 휘돌아 흘러가며 빚어놓은 특이한 형태의 한반도지형을 감상하며, 한반도지형 북쪽으로 배거리산(842m) 한반도지형전망대에서 사진찍기 좋은 곳은 계단으로 20여 미터 아래쪽으로 내려가는 곳에 있다. 선암마을에서 남쪽으로 내려왔다가 다시 올라가는 유람선을 바라보며,  한반도지형 남서단 한반도지형 동북단과 선암마을 선암마을 북쪽 한일 현대시멘트 영월공장 사진찍기 좋은 곳에서 서강을 조망 유람선의 운행은 관광객을 위한 목적인지 알 수 없으나 유유히 흐르는 서강은 청령포에서 동강과 합류, 단양을 거쳐 충주호로 흘러든다. 한반도지형은 정선 북일리 병방치나 옥천 둔주봉 한반도지형보다 훨씬 아름다운 풍경이었다.  북쪽 평창 방면으로 삼청산인지 절개산인지 이름 모를 산을 감상하고 주차장으로 유턴키로 하였다. 영월은 석회암지대 암석으로 이루어진 토양이라 동굴과 지면이 움푹 꺼진 둘리네 현상이 많이 발견된다. 둘레네 현상이 발견되는 한반도지형 전망대 가는길 ​ 움푹 꺼져있는 지형 둘리네 현상에 관한 해설을 읽어보며, 주차장에서 한반도지형 전망대까지 왕복 2km 미만의 서강이 빚어놓은 선암마을 한반도지형을 감상하고 영월 최고의 비경 상동읍 천평리 이끼계곡으로 향하였다. ~♪♬  한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리한반도지형주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​ 
웰니스를 표방하는 도 정선의 파크로쉬 리조트에서 하룻밤을 묵었다. 지은 지 얼마 안 된 듯 현대적이고 깔끔한 인테리어에 고급스러운 분위기였다. ​리조트 곳곳에 ‘숙암’이란 말이 많이 있었다. 리조트 내 미니 강좌인 웰니스 프로그램 중에도 숙암 명상이 있고, 코로나 때문에 지금은 운영하지 않지만 수면 특화 공간이라는 숙암 랩도 있다. 방에는 특이하게 커피가 없고, 다기와 차 두 종류가 있었다. 숙면에 방해가 되는 커피는 제공하지 않고, 숙면에 도움이 되는 무카페인 차만 제공한다고 써 있었다. 아마도 레몬차와 라벤더차였던가? 차도 좋아 보였는데 로비층에서 구매도 가능했다.​숙암이 숙면과 비슷한 말이겠거니 생각하고 그게 리조트의 컨셉인가 보다 했는데, 리조트 웹사이트에 가보니 리조트 주소가 숙암리이고, 이 지명에는 유래가 있다고 한다. 옛 맥국(貊國)의 갈왕(羯王,가리왕)이 고된 전쟁을 피해 정선 이 지역에 머물며 암석 밑에서 하룻밤을 유숙하고 숙면을 취했다 하여 숙암리(宿岩里)라고. 그리고 로쉬(Roche)는 프랑스어로 바위란 뜻이란다.  깔끔한 인테리어, 조용하고 고급스러운 분위기, 요가와 명상 등의 강좌가 좋았음!로비로비 데스크 벽면도 돌로 해놓았다. 자연주의 컨셉인가 보다 했는데 이제 보니 숙암의 암석과 연결지은 듯하다. ​ 로비 테이블마다 진짜 목화가 놓여 있다. 목화송이가 꽃처럼 예쁘다. 이런 것도 뭔가 자연주의 분위기 같고 독특한 분위기를 자아낸다.  로비에 불도 있어 따뜻함이런 걸 볼 때마다 생각한다. 우리 집에 똑같은 물건을 갖다 놓으면 과연 이 분위기가 날까? 현실은.. 며칠 저렇게 해놓았다가 곧 주변에 온갖 잡동사니들이 가득 차고 저 물건들이 안 보이게 되겠지 ㅠㅠ 이미 지금 거실이 그 상태다.  도 지역의 을 살린 것 같은 작품도 있었다.  벽면을 가득 메운 자작나무 그림도 멋졌다방에서 본 풍경 웰니스 프로그램웰니스 프로그램이라고 해서 오전부터 저녁까지 요가, 스트레칭, 폼롤러, 듀오볼, 명상 등 여러 가지 프로그램을 하루에 한 개 들을 수 있다. 한 수업은 40분씩이고 예약 필수. 16세 미만은 입장 불가다.  웰니스 프로그램을 하는 층​나는 폼롤러 테라피와 카밍 요가를 했는데 괜찮았다. 난이도가 그렇게 높지는 않았지만 힘든 동작도 있었다. 어려운 동작 할 때는 이게 어떻게 가능한가 싶어서, 그리고 때로는 몸이 아파서 헛웃음이 나왔는데 같이 하는 여러 사람들이 동시에 외마디 소리를 내는 게 재미있었다. ​그리고 요가 선생님이 발가락 10개를 각각 따로따로 움직일 수 있는 게 충격이었다. 그게 어떻게 가능하지? 연습하면 누구나 할 수 있는 걸까? 남편은 내가 새끼발가락을 따로 움직일 수 있는 것도 놀라워하며 언제부터 그게 가능했냐고 물어보았다. ​웰니스 프로그램은 인기가 많은지 사람이 꽤 많았는데, 나중에 수영장 갈 때 보니 내가 들은 수업 말고 다른 수업도 마찬가지인 것 같았다. 하긴, 투숙객에게 무료로 제공되니까 웬만하면 다들 듣겠지? :) 수영장, 사우나, 헬스장은 다른 곳에도 많이 있지만 이런 강좌가 있는 곳은 흔치 않아서 요런 프로그램에 참여하는 건 정말 좋았다.  웰니스 프로그램을 하는 층수영장에는 의외로 사람이 많지 않아서 여유롭게 수영할 수 있었다. 어린이는 수영장에는 못 들어가고 야외 자쿠지에만 들어갈 수 있다. ​어린이는 웰니스 프로그램과 수영장 이용을 할 수 없고, 따로 어린이를 위한 프로그램이나 공간이 있는 게 아니어서 그런지, 투숙객 중 어린이가 있는 가족은 별로 없는 것 같았다. 내 눈엔 죄다 젊은 커플들뿐. 아주 다정해 보이는 젊은 커플들을 떼거지로 본 게 오랜만이어서 낯설게 느껴졌다.  숙소 건물 외부야외에도 불이 있는데, 장작은 장식이고 가스불이었다. 여기는 커다란 통창에 햇빛이 잘 들어오는 온실처럼 생긴 공간, 글래스하우스란다. 햇살이 환하게 들어오고 초록초록한 식물들이 위에 걸려 있어 분위기가 아주 좋았다. 난로도 있었다. 웹사이트에 보니 하우스 웨딩도 할 수 있는 공간인가 보다. 결혼식을 여기서 하면 진짜 예쁠 것 같다. 웹사이트를 보니 여러 프로그램과 공간이 있는 것 같다. 요일마다 시기마다 하는 것도 있고 안 하는 것도 있어서 모든 걸 늘 할 수 있는 건 아닌 듯. 루프탑도 있는데 같이 간 가족이 밤에 가봤더니 불빛 때문인지 그날 날이 흐려 그런지 별은 잘 안 보이고 특별한 건 없었다고 한다. ​멋스러운 공간에서 기분전환도 하고 잘 쉬다 와서 좋았다. 파크로쉬는 모든 공간을 조용하고 고급스럽고 몸과 마음의 건강과 평화를 위한  웰니스라는 일관된 컨셉으로 만들어 놓았다. 복잡한 일상에서 벗어나 몸과 마음의 휴식을 취하고 재충전할 수 있는 공간이랄까. 다른 숙소와 차별화되는 컨셉을 만든 점이 훌륭했다. 예를 들어 사소하지만 방에 커피가 없고 차만 있는 호텔이 있을 거라고는 생각도 못 했지 말이다 :) ​아마 어린이들을 위한 공간과 프로그램을 만들지 않은 것도 휴식이라는 목적에 방해(?)가 될 수 있기 때문이 아닐까 하는 생각이 들었다. (어린이들, 미안! 어린이들이 늘 방해가 되는 존재란 뜻은 아니니 오해 말길...) 어린이들이 많이 오면 아무래도 시끄러우니까 조용한 분위기를 위해 그렇게 하지 않았을지. ​자연히 어린이를 동반한 가족들이 많이 오지 않아 조용한 휴식이란 목표를 잘 달성할 수 있는 공간이 된 것 같다. 그렇다고 어린이가 오면 안 되는 곳은 당연히 아니다. 우리 가족과, 같이 간 가족 모두 어린이들을 동반하고 가서 잘 쉬다 왔다. 단, 부부가 함께 웰니스 프로그램에 참가한다거나 수영장에 간다면 그 동안 아이가 혼자 있을 수 있는 나이여야 하겠다. 아니면 두 가족이 가서 번갈아가며 아이들을 보거나.​남편 말로는 여기가 핫한 곳이라는데, 젊은이들의 핫 플레이스를 가봤다는 것도 나름 좋고 ㅋㅋ (이렇게 쓰니까 내가 너무 늙은이처럼 느껴지네?) 파크로쉬 리조트앤웰니스도 정선군 북평면 중봉길 9-12 ​​정선에서 가본 아라리마을, 나전역, 병방치 스카이워크는 여기에 도 정선 여행(아라리마을, 정선시장, 나전역, 병방치)2월에 다녀온 정선+제천 여행 기록 중 정선 편. 아라리촌 아라리마을에서는 나무껍질로 지붕을 만든 정선 ...blog.naver.com ​​ 
﻿도 정선 .  ﻿동쪽은 삼척시 , 서쪽은 평창 ,남쪽은 영월 ,북쪽은 강릉.평창과 각각 접하고 있다 .태백산맥이 종관하는 영서산악지대로서 군전역에 걸쳐 산악이 중첩하고 ,남한강유역 계곡에만 좁고 긴 평지가 있을 뿐이다 .  내륙 산간에 위치하므로 대륙성기후의 이 나타난다 .  연평균기온10.3`c . 1월평균기온 -5.7`c . 8월평균기온 24.6`c 이며연강수량은 1,029.1mm 이다 . 해발고도가 높은 산간 지역이 많으므로 고랭지의 분포가 넓다. 따라서 첫 서리가 빠르고 또한 늦게까지 서리가 내림으로 겨울이 길고 식물의 생육 기간이 짧다 .이른 봄에는 태백산맥과 동해의 영향으로샛바람이 많이 불며 그 피해가 적지 않다 .내륙산간지대이기 때문에  농경지의 규모가 적어 소규모 하곡평야와 하성단구 및 고위평탄면등에 분포하고 있을 뿐이다 .  주요 농산물은 옥수수 .콩 .대마 .잎담배 등이며 천궁 .황기. 등의약초도 재배된다 . 임산물은 종실류가 중심인데 대추가 북면. 남면. 등에서 주로 생산된다 . 송이 .표고 등의 버섯류는 임계면과 동면을 중심으로 생산되고 ,산나물은 남면이 중심지이다 .상업활동은 예로부터 정기시장(5일장)을 중심으로 이루어졌다 .1770년대 군내에는 읍내장이 4.9일 ,화암리에 동면장이 1.6일 ,별어곡의 남면장이 2.7일에 개설되는 등 3개 시장이 있었으나 1883년대에는 군내장(읍내장)1개만이 4.9일에 재설되었다 . (현재 정선장날은 2.7일이다 .)  ( 참고자료 : 문화콘텐츠닷컴 )  .     ﻿정선 여행지 1 .                                                               정선 아라리촌   ﻿  정선읍 애산리 일원34만m2 부지에 정선의 옛 주거 문화를 재현한 아라리촌이다 .전통와가와 굴피집,너와집,저릅집,귀틀집의 전통가옥 6동과 주막 ,토속배점 등이조성되어 있으며 ,지금은 보기 드문 물레방아와 통방아 ,연자방아,서낭당,농기구공방,방앗간등의 시설도 볼 수 있다 . 해학과 풍자가 넘치는 소설[양반전]의 배경이 였던정선 아라리촌에서는 양반전체험도 가능하다 . 체험을 마치면 양반증서도 발급해 준다고 하니 과거로 돌아가는 이색체험과 민박 체험으로 좋은 추억을 만들어 갈수있는 곳이다 . ** 아라리촌 : 033  560  2059  .  정선군 정선읍 애산로 37 .     아리리촌 .   정선아리랑 예능 보유자 분들 .        정선 여행지 2 .                                                       정선 스카이워크와 짚와이어    ﻿정선읍 북실리 병방산에 위치하여 동강의 비경과 한반도 지형을 닮은 물돌이 마을을 조망할 수 있는 이색 체험 장소로 ,절벽에 u자 형태로 돌출된 모습을 띄고 있다 . 바닥이 강화유리로 제작되어 다리위에 서면 공중에 떠있는 듯 스릴을 만끽할 수 있다 . 짚와이어는 계곡과 계곡사이를 쇠줄로 연결한 뒤 도르레를 이용, 활강하는 신개념의 익스트림 레포츠로 높이 325.5m에서 동강의 비경을 한눈에 내려다 볼수있다 . 병방치 스카이워트와 광하리 생태체험 학습장을 연결하는 짚와이어는 길이 1.1km로 동양 최대 규모를 자랑한다 . 시속 70km의 속도로 아찔하면서 짜릿한새로운 세상을 체험해 볼수 있다 .           스카이워크 .    짚와이어 .     정선여행지 3  .                                           정선 화암동굴     ﻿화암(금강)동굴은 1922년부터 1945년까지 연간 순금22,904g을 생산했던 천포광산으로금광을 파던 중 발견된 종유굴과 금광갱도를 활용하여 테마형동굴로 조성되어 대석순과 석주,갖가지 형상의 종유석이 신비롭기만 하다 . 총 1,803m의 관람구간은 5개의 테마공간으로구성되며 , 관람시간은 2시간정도 소요된다 . 무더운 여름 피서지로 추천드리고 싶은 공간입니다 .               정선여행 4  .                                           정선 오일장    1966년 1월17일 개장된 시골장터로 옛 장터의 향수를 느낄  수 있는 곳이다 .산에서 나는 각종 산나물과 약초 등의 농산물을 구입할 수 있고 곤드레나물과 콧등치기, 감자송편 등 토속적인 먹거리를 맛볼 수 있으며 연계관광을 통한 이색체험관광과 더블어 매 장날 장터에서는 여러 공연등 다양한 장터 이벤트 공연을 볼 수 있다 .              정선여행에서 꼭 맛봐야할 곤드레 나물밥이다 .   정선여행  5.                                                    ﻿정선 레일바이크       ﻿레일바이크란 탑승객이 페달을 이용하여 철도레일 위를 달릴수 있도록 제작한 철로자전거로 가족과 연인들이 함께 즐길 수 있는 레처스포츠고 곽광받고 있다 .기존 정선선의 종착역인 구절리역에서 아루라지역까지 총 7.2km 구간을 운행하는 레일바이크는 자연의 향기와 비경을 두루 감상할 수 있다.레일바이크는 반드시 사전에 예약을 거치고 가야만 낭패를 보지않고 이용할수 있으니 필히 전화나 인터넷 예약을 하셔야 한다는 것 잊지 마시구요 ~.              ﻿정선여행 6.                                              화암약수와 화암캠핑장    ﻿기암절벽과 맑은 물이 흐르는 계곡의 잘 정비된 도로르 따라 걷다보면 화암약수가 나타난다 .바위에서 샘솟는 화암약수는 탄산이온 ,철분 ,칼슘,불소 외에 9가지 필수원소가 함유되어톡 쏘는 맛을 내며 ,위장병과 눈병 ,피부병 등에 효험이 있다고 전한다 . 화암약수 캠핑장은 4계절 끊이지 않는 캠퍼들로 북적이는 아름다운 명소라 할수 있다 .          화암약수 캠핑장 .         정선여행 7 .                                                                                                               정선 몰운대     화암 팔경중 제 7경으로 몰운대 쉼터 주차장에서 소로길을 따라 250m 정도 올라 가면 몰운대에 다다른다 .커다란 암석이 층층이 형성되어 있는 이곳은 광활한 반석이 있으며 , 몰운리와 하천변 계곡의 아름다움을 관망할 수 있어 옛부터 많은 문이이 즐겨 찾았다고 한다 .            도 정선 화이팅입니다 ~* 이웃님들 늘 건강하시고 즐거움 가득한 시간 보내십시요 ^^*         
 정선 가볼만한곳 추천, 병방치 스카이워크짜릿함과 아름다운 풍광을 동시에 즐길 수 있는 정선여행지!INFORMATION주소: 도 정선군 정선읍 병방치길 225운영시간: 9:00~18:00 (동절기 ~17:00)입장료: 성인 2,000원 / 어린이 1,000원​▲입구병방치 스카이워크는 정선 필수 여행지가 된지 오래! 짧지만 강렬한 짜릿함이 있는 곳이다. 주차장이 매우 넓고~ 매표소에서 입장권을 사서 입구로 들어가면 된다.​▲스카이워크코스는 매우 매우 짧지만 절벽 위에 있어서인지 그 어떤 스카이워크보다 아찔했던 것 같다. 나 같은 겁쟁이는 이 짧은 코스도 너무 무서움 ㅜㅜ​ ▲아찔함과 스릴강화유리바닥으로 절벽 아래가 훤히 내려다보이는 스카이워크!  583m 높이의 절벽에 매달리듯이 설치되어 있어서 아찔함이 장난 아니다 ㅋㅋ​▲절경U자가 거꾸로 된 형태의 스카이워크~ 가장 앞쪽으로 가면 아래로 절경이 펼쳐진다!! 이 풍광 때문에 잠시나마 두려움을 잊게 될 정도 +_+​▲한반도 모양한반도 모양의 밤섬이 아래로 보이고 그 주변을 동강 물줄기가 감싸고 흐르는 풍광이 눈앞에 펼쳐진다. 수면이 반짝반짝 빛나는 모습이 너무나 예쁨!! 숲이 울창한 계절에 오면 더 예쁘지만~ 겨울에 가도 빛이 나는 수면과 짙은 물색이 너무나 아름답다 :) 무서운데도 한참을 보게 되는 풍경이다 :)​▲산책 코스짧은 스카이워크를 돌고 나와 매표소 뒤쪽으로 이어진 산책길을 따라 올라간다.​▲스카이워크계단을 오르다 뒤를 돌아보니 절벽 밖으로 튀어나온 스카이워크가 내려다보인다.​▲짚와이어길을 따라 계속 가다 보면 짚와이어(짚라인)을 체험할 수 있는 건물이 나온다. 체험료는 40,000원이다. ​▲구경만 ㅋㅋ무서워서 탈 생각은 전혀 들지 않음 ㅋㅋ 다른 사람들 타는 것만 봐도 아찔하다 ㅋㅋ 한반도 모양의 섬을 보며 허공을 날아 저~ 아래 동강생태공원 주변에 도착하게 되는 짚와이어 :)​▲휴식공간보기만 해도 아찔한 짚라인 구경을 하고 그 건물에 있는 식당으로 들어갔다. 식당이라고 하기엔 작은 카페가 있는 정도 ㅎㅎ▲쌍큼한 레몬에이드잠이 확 깨는 새콤한 블루레몬에이드 한잔 ㅋㅋ산 아래쪽으로 통창이 쭉~ 있어서 짚와이어 체험하는 모습도 볼 수 있다 ㅋㅋ 잠시 쉬어가기에도 좋은 공간 :)스릴 넘치는 체험을 할 수 있는 !! 정선에 가면 꼭 필수로 가봐야 하는 곳이다 ^_^
​​​​  [정선가볼만한곳] + 5곳  ​​​​​​안녕하세요. 여행 크리에이터 모험가입니다.오늘은 정선 가볼만한 곳 병방치스카워크 외에 5곳에 대해 포스팅해볼께요.정선은 평창과 영월 옆에 인접해 있는  도 지역이에요.​서울에서는 차로 약4시간정도 걸리더라구요.기차로는 1시간 40분정도가 걸리고 하루에 한대만 운행해요. 청량리->정선: 8:34분정선->청량리: 17:46분정선은 대중교통으로 가기에 불편하고 여행지 간 거리도 꽤 되기 때문에 대중교통보다는 자차를 이용하시거나 렌트하시는 것을 추천드립니다.*민둥산만 가시는 경우에는 청량리에서 민둥산 역으로 가는 기차가 많기 때문에 기차를 이용하셔도 괜찮을 것 같아요.*해당 포스팅은 정선을 1박2일 여행하고 작성한 포스팅입니다.​​  01민둥산  제일 처음 간 여행지는 민둥산이에요.민둥산 정상부근에는 억새군락지가 있어요.이맘 때면 억새축제로 붐비는 여행지에요.서울에서 민둥산역으로 가는 기차가 자주있어서대중교통을 이용하는 사람들도 접근하기 편해요.심야기차를 타고 일출보러 오시는 분들도 많답니다. 민둥산 등산로는 1~4코스로 다양한데요,가장 많이 이용하는 코스는 민둥산역에서 걸어서 접근이 가능한 1코스이구요, 차로 일정구간까지 오를 수 있어 가장 짧게 정상에 다다를 수 있는 코스는 2코스예요.*단 억새축제 기간에는 차량 출입이 제한되어 걸어서 이동해야 해요. 이 경우에도 길이 잘 되어 있어 1코스보다 비교적 쉽게 오를 수 있습니다.  민둥산 억새군락지는 화전민들이 생계를유지하기 위해 산에 불을 질러 형성된 지형이라고 해요.   능선을 따라 펼쳐진 억새군락지가 예쁘네요. 억새와 함께 인생사진 남겨보세요.   정상에는 민둥산 정상석이 있고 여러 포토존들이 있어요  민둥산에는 카르스트지형에서 나타나는 '돌리네'라는 것이 있는데돌리네는 접시모양한 웅덩이에요. 한라산의 백록담을 축소해 놓은 것 같기도 하네요. 돌리네는 일반적으로 무리를 지어 나타나며 낙수구 혹은 배수구가 존재한다고 해요. 돌리내는 정상석 뒤편을 내려다 보면 발견할 수 있어요. 전화 1544-9053주소  정선군 사북읍 사북리​  02하이원리조트 운암정   다음으로 소개해 드릴 장소는 하이원리조트에 위치한 운암정입니다.제법 규모가 있는 한옥 카페에요.운암정 바로 앞으로 주차장도 크게 있어요.  제가 방문했을 때는 코로나로 인해 카페 운영은 하지 않고 있었지만 내부 관람은 가능하다고 하여 구경하고 갔어요. ​정원에 커다란 단풍 나무가 있는데 잎이 벌써 다 떨어졌더라구요.조금 빨리 왔으면 더 예쁜 풍경을 볼 수 있었을 거 같아요. 운암정에서 대추차 한잔하고 싶었는데카페는 이용할 수 없어 아쉽네요.  대신 사람이 적어서 정원에서 여유롭게 사진찍을 찍을 수 있었어요. 전화 033-590-7631주소  정선군 사북읍 사북리운영시간:  11:30 - 19:00 일요일포함 03고한마을호텔 18번가&태백산 부대찌개   고한마을호텔 18번가는 도시재생사업의 일환으로 고한의 골몰길을 예쁘게 꾸민 곳이에요.  크게 볼 것은 없지만 아기자기한 골목길과 가게들을 구경하는 재미가 있어요.운암정에서 차로 5분거리이기 때문에 운암정에 오셨다면 들렀다 가는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.​  고한마을호텔 18번가 근처에 태백산 감자탕 부대찌개집에서 부대찌개를 먹었어요.부대찌개에 햄들이수북이 싸여 있는데 태백산의 모양을 형상화한거라고 합니다.  먹다가 라면사리추가는 진리인 것 아시죠?!사리 주문하니 육수도 같이 주셨어요.국물이 부족할 때는 육수를 넣어 면을 끓여보세요. 반찬이 모자르면 셀프바에서 더 가져다 먹을 수 있어요:) 전화 033-592-5922주소  정선군 고한읍 고한로 87운영시간: 매일 07:00 - 22:00 04정선 아리랑시장&회동집  정선은 곤드레가 유명해서 정선아리랑 시장에서곤드레를  많이들 사가신다고 해요. 또한 여기에는 회동집이라는 도 토속음식 맛집도 있어요.곤드레도 집에 사가고 도 토속음식도 맛 볼겸정선아리랑 시장에 들렀어요. 이것이 정선곤드레입니다. 시중에 만원에 판매하는 곤드레를 8,000원에 구입할 수 있다고 해요. 2개 구입시 15,000원. 작은 건 5,000원. 저는 얼마나 먹을지 몰라서 작은 거  구입하였어요. 벌집 벌꿀은 7,000원이 구입. 안에 벌이 있을 수도 있어서 먹을 때 잘 확인하고 먹어야 한다고 합니다. 달달해요. 오물오물하여 꿀은 빨아먹고 벌집은 뱉었어요.  '회동집'은 정선 아리랑시장 내에 위치한 도 정선의 토속음식점이에요.​역시 유명한 맛집답게 줄을 서 계시더라구요. 내부에 공간이 생각보다 커서 대기시간은 길지 않았습니다. 이번에 주문한 음식은 모듬전, 생곤드레밥, 감자옹심이에요. 가격은 각각 7,000원. 밑반찬도 같이 나와서 푸짐한 한상이 차려졌어요.  곤드레밥, 감자옹심이, 모듬전 뭐 하나 빠지지 않고 다 맛있게 먹었어요.도의 맛이라고 할까요? 특별한 맛은 아니지만 건강하고 든든한 맛이었습니다.  제 기준 감자옹심이는 살짝 짰어요.이렇게 푸짐하게 먹었는데 21,000원 나온거 실화인가요?!가성비 맛집 인정합니다. 전화 033-562-2634주소  정선군 정선읍 5일장길 37-10매일 09:00 - 18:00매주 일요일 휴무(장날인 경우 정상영업합니다) 05병방치 스카이워크  병방치 스카이워크는 정선시내에 인접한 관광지에요.아리랑 시장에서 차로 8분거리에 있어요.병방치 스카이워크에서는 영월에 있는 한반도지형과 마찬가지로한반도 지형을 내려다 볼 수 있어요.*병방치는 북실리와 귤암리 사이에 있는 봉우리 이름이에요  한가지 다른 점이 있다면 병방치 스카이워크는 입장료가 있고유리로 되어 있다는 거에요. 그래서 들어 갈 때 유리를 보호하기 위해 덧신을 신고 들어가요.  사진꿀팁! ​스카이워크를 이용하지 않는 사람도전망을 볼 수 있게 외부에 투명한 창이 하나 있는데요. 여기서 찍으시면 인생사진을 남길 수 있어요.  스카이워크 내부에서 찍을 때는 최대한 카메라를위로 들어 촬영해야 한반도 지형이 많이 나와요. 전망대에서 바라본 정선 한반도 지형입니다어때요 멋지지 않나요?!  ​출구쪽에 촬영용 버튼이 있어 보니 출구 위쪽에 카메라가 설치되어 있네요.얼굴정도 나오는 화각이라 풍경은 나오지 않아요.셀카로 찍는게 짱입니다. ​또한 한반도 지형 뒤로 해가 지기때문에일몰시간에 맞춰오시면 더 멋찐 풍경을 보실 수 있어요.​입장료는 어른2,000원 어린이, 청소년 1,000원6세 이하는 무료입니다.​매일 09:00 - 18:00하절기매일 09:00 - 17:00동절기  또한 에는 짚라인, 짚와어, atv등 다양한 엑티비티를 즐길 수 있어요.  저는 한반도지형은 보며 내려가는 짚와이어를 탔어요.짚와이어 타는 곳은 스카이워크보다 약간 위쪽에 있어요.  짚라인은 많이 타본터라 무섭지 않았는데막상 탑승장에 서니 조금 떨리더라구요. 시작 전에는 간단한 안전교육을 받아요.   처음에는 높은 곳에서 떨어지는 느낌이 있어서 철렁했는데 막상 출발하고 무게중심이 잡히니까 무섭지 않고 재밌었어요.  15분 간격으로 셔틀버스가 있어서 병방치스카이 워크까지 태워다 줘요.​짚와이어 탑승비 35,000원*바람이 센 날은 몸무게가 적게 나가는 어린이들은 탑승이 제한될 수 있으니 이점 참고하세요.*짚와이어 체험시 스카이워크 무료입장​ 전화 033-562-2634주소  정선군 정선읍 병방치길 225시간: 매일 09:00 - 18:00          (동절기09:00~17:00~17:00) 06아우라지역  아우라지역은 정선아리랑의 민요의 배경지에요.아우라지 강 사이로 서로를 그리워하는 남녀 동상이 세워져 있구요.(반대편에 강 건너편으로 손을 뻗은남자 동상이 있었는데 찍지를 않았네요;;) 예전에는 뱃사공이 있어야만 건널 수 있었던아우라지강 사이로 오작교가 놓아져 있구요. 밤에 오작교에 불이 들어와 예뻤어요.  여자 동상 옆에는 여송정이 있어요.강사이로 징검다리도 놓아져 있어요.  아우라지역 근처에는 물고기 모양의 카페와 주막촌이 있어요.​​  여러 음식점 중에 '욕김밥'이라는김밥 집이 있었는데요,김밤에서부터 햄버거, 치킨 등술안주까지 다양하게 파는 곳이더라구요.  저는 시간이 늦여 올 때 여기서 김밥 테이크 아웃해서 왔는데시중의 브랜드 김밥 못지 않게 맛있더라구요. 다만 앞에 요리 주문이 좀 밀려 있어서 대기가 길었어요. 전화 033-562-2634주소  정선군 여량면 여량6길 10 영업시간  09:00~19:00 (둘째, 넷째 화요일 휴무)​​ 출처: https://www.jeongseon.go.kr/tour 이외도 화암동굴, 정선양떼목장, 정선레일바이크 등 다양한 여행지가 있지만 시간관계상 다 돌아보지 못했네요.조금만 더 부지런이 움직였으면 하는 아쉬움이 남네요;;​정선여행을 계획하고 계신분들은 스케줄 잘 짜셔서알찬여행  되시길 빕니다. 민둥산도 정선군 남면 무릉리정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36도 정선군 정선읍 병방치길 225아우라지역 정선선도 정선군 여량면 여량6길 17마을호텔18번가도 정선군 고한읍 고한2길 36 ​​ 민둥산 억새, 가을 여행지로 강추단풍은 아직 이르고 어디 가을 느낌 나는 여행지 없을까? 고민하다가 찾은 곳이 바로 민둥산입니다.단풍은 ...blog.naver.com ▲민둥산 일출 산행 더 자세히 보기​  ​ 
#도정선 도 정선군 정선읍 병방치길 225 <이용시간>매일 09:00 - 18:00하절기매일 09:00 - 17:00동절기<이용요금>어른(19~64세) 입장료 ----- 2,000원어린이,청소년(7~18세) 입장료  ----- 1,000원6세 이하 입장료 ----- 무료짚와이어 ----- 40,000원눈썰매 ----- 10,000원ATV ----- 30,000원정선스카이워크 도 정선읍  병방치 전망대한반도 지형과 똑닯은 밤섬 둘레로  동강이 에워싸  흐르고 있다.스카이워크 입장료 2천원 내고 신발위 덧신 신고 ,큰 기대를 안고 입장 후~빵 터짐~~   고작 몇 십미터밖에 되지 않는 스카이 워크한번은 모르고 왔지만, 두번 까지는 ㅎㅎㅎ  처음엔.....  난간잡고 후덜덜 겨우 한발한발 떼며 이동  도 정선읍 병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에  강화 유리와 철근으로  U자 모양으로 만들었다. 적응완료....... 앉고 서고  이리저리 뛰며 인증샷​​우리 여기  다녀가다 #정선한반도지형#한반도지형#쉬기대(한반도모형닮은꼴)#정선스카이워크#정선가볼만한곳 ​ #백석폭포  1박2일의 여행을 마무리 하며 59번 국도를 따라 고속도로IC로 이동하던 중폭포의  모습이 장엄하고 매우 근사하여  잠시 하차​#도정선백석폭포#백석인공폭포#정선가볼만한곳 도 정선군 북평면(北坪面) 백석봉에 있는 폭포.백석폭포는 인공폭포~~!!폭포 주변의  계곡물을 끌어올려 116m 아래로 수직 낙하 시키는  인공폭포비록 인공폭포 라고 하나, 천연폭포라고 생각이 될정도로 장엄하고 근사하다 오대천 강물에 여행에 지친 발을 담그다가뭄에는 계곡물이 말라지금과 같은  백석폭포의 모습을 볼 수 없음  매우매우  자연스러운 인공폭포 '백석폭포'1박2일 운전하고  하느라 고생많았어유 행님 따뜻한 동행늘~ 함께라서 고마워요늘~ 건강하게 행복하게 살아 갑시다​그대들은 내게행복을 주는 사람 입니다  ​ 
정선에 유명한 곳을 찾다가 발견한 ''이름이 참 특이함!​차로 오르만길을 올라올라 주차장에 도착~ 차들이 꽤 많이 있었음 스카이워크 입장료는 성인 2천원, 청소년/어린이 1천원~ 덧신을 신고 입장해야함~ 입구로 들어가서 출구로 나오면됨~ 이렇게 생겼음입구로 들어가서 출구로 걸어나오는데 20초면 될듯~ 막상 들어가보면 아래가 투명하게 되어 있어서 한발한발 조심해서 딛게됨 ㅋㅋㅋㅋ빨리 안걸어짐 에서 바라본 풍경~산이 참 아름답다 나오는길에 셀프카메라 카메라고 있음사진도 출력해주는 것 같음 출구를 나와서 둘러보니 평창 올림픽 마스코트가 있음반가워~ 다른거 뭐 할꺼 없나 살펴보다 발견애들이 산악바이크 타고 싶다고 해서 타기로함여기와서 산악바이크 탈줄은 ㅋㅋ​어드벤처를 해보고 싶었으나 점검중이라 아쉬었음!​짚와이어가 유명하나 무서워서 못타겠음 ㄷㄷㄷㄷ 산악 바이크 타기까지 시간이 남아서 근처 롯데리아로 햄버거 먹으러 왔음아까 주차장에서 100미터 거리~이곳에 롯데리아가 있다니! 한적했는데 곧 사람들이 식사하러 들어왔음~ 매장이 꽤 넓었는데 사진 으로 보이는 끝쪽에 커피 파는 곳도 있음 짚와이어 말고 길이가 짧은 짚라인도 있었음이건 별로 안무서워 보였는데그래도 무서울것 같아 안탔음 ㅋㅋ 시간이되어서 산악바이크(ATV) 타러옴출발하기 전에 코스 소개와 ATV 안전수칙을 읽어봄분께서 읽어보라고 하심~ 산악 바이크 탑승해서 신난 아들 ㅋㅋ 임도를 한참 가다 다시 돌아오는 지점에서 사진찍는 시간을 잠깐 가짐흙길이라 물웅덩이도 있고 울퉁불퉁해서 재미남 ㅋㅋ​ATV 운전중에 핸드폰으로 사진찍으면 사고날까봐 운전에만 집중그래서 사진이 없음;; 돌아오는 곳에서 사진 한장 찍은것 같음이런길로 오고가게되는데 오르막도 있고 내리막도 있고 재미남 ㅋㅋ​<총평>산악 바이크 재미남! 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​- 끝 -  
소개정선읍에서 가까운 변방치 스카이워크는 유리전망대 위에 서서 한반도 지형을 닮은 동강변의 모습을 내려다 볼 수 잇는 곳이다. 해변 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형 구조물로 설치되어 마치 절벽 끝에서 구름 위를 걷는 듯한 아찔한 느낌을 준다.여행요즘 대세라고도 할 수 있는 스카이워크. 아라힐스 리조트 시설로 유료이며, 20인 이상 단체 방문시에는 10% 할인이 적용된다. 주말과 공휴일의 경우 12시~4시까지 차량이 많아 병방치 전망대 주차장 이용이 어려우니, 아리힐스 주차장에서 셔틀버스 (전망대까지 5분 소요)를 이용하는 것이 현명하다. 스카이워크에서 내려다보이는 정선 한반도 지형은 영월 선암마을, 옥천 두준봉과 함께 유명한데 정선5일장과도 가까이 위치하여 정선 여행에서는 빼놓을 수 없는 곳이다. 또한 병방치 전망대 위쪽으로는 시속 100km로 계곡과 계곡 사이를 이동하는 레포츠, 짚와이어가 설치되어 있어 마치 날아가는 듯한 기분을 느낄 수 있다.
  도여행정선 영월 탄광문화촌ⓒSOULFUL:OG _ SOULFANDA언제 가도 좋을 국내여행지 도♥비록 장거리를 뛰어야 하는 거리지만가고 또 가도 좋은 완소 여행지인데요.​남들보다 조금 이른 연말 데이트로 택한2박 3일간의 춘천&정선 #도여행겨울날에도 알차게 돌아보고 왔어요!  정선 프로방스펜션에서 떠나오던 길의 설경도 잊지 못할 듯 아침에 일어나자마자 밤새 쌓인눈 구경도 실컷 하고, 정선 아리랑 시장에서먹고 싶었던 도 향토음식도 즐기고!​이런 소소한 것 하나하나가 여행길에선어찌나 소중하고 즐거운지 몰라요>_<   물론 다 좋은 추억만 있던 건 아니지만요.이런저런 우여곡절도 꽤 있었던 도 여행길이었는데, 그래도 이 모든 게 '여행의 맛'이 아닐까 싶은 생각이 드네요 :)​아무튼! 정선에서 마지막으로 들러본 명소는# 였어요.   절벽 위를 걷는 짜릿한 코스정선 해발 580m에 있는 #정선 에선동강과 한반도 모양을 닮은 전망까지볼 수 있다고 하여 들러본 여행지예요.​보통 바다나 강처럼 물 위에 떠있는스카이워크만 다녀온 경험이 있어서절벽 위에 위치한 를걸어보는 느낌은 어떨지 궁금해지더라고요.​   정선  이용요금은어른 2천원, 청소년·어린이 1천원​우리는 총 4천 원의 요금을 지불했네요~이왕 올라왔으니, 걸어보고 가야겠죠?!   지난 도여행 때, 영월 한반도지형전망을 보러 다녀온 적이 있는데이곳에서도 한반도 지형을 볼 수 있다니신기하면서도 얼른 보고 싶어졌어요.​아래로 내다보이는 뷰가 기대됐거든요!!    이용 방법덧신 착용 후, 뚜벅뚜벅 걸어보아요매표소에서 매표를 한 다음, 입장하기 전에티켓 확인 후 준비되어 있는덧신을 착용하고 이용해야 해요.​바닥이 투명한 강화유리로 되어 있으므로유리 보호를 위해 당연히 덧신 착용은 필수!​   뚜벅뚜벅 U자 형태의  위를 걸으면서 전망까지 구경하면 돼요♥​솔직히 스카이워크 길이가 너무 짧아서실망한 부분도 있긴 합니다만,바다 위보다 오히려 절벽이어서 그런지더 심장쫄깃~ 무섭더라고요!! OMG!!​   벌벌벌 떨어주면서>_< 도착한 전망 코너!​으앙역시 겨울이라...​푸르고 예쁜 하늘과 파릇한 전망 대신바라만 봐도 춥고 썰렁해 보이는뷰를 선물 받았어요ㅎㅎㅎ  ▲ 정선  걷는 맛은 이러해요! ​   그래도 또 언제 병방치 겨울 뷰를 보겠냐며ㅎㅎㅎ​인증샷 남겨주고서 다시 절벽 위를쫄깃하게 걸으면서 출구로 이동했네요.   영월보다는 애매해 보이는 한반도 모양이지만밤섬을 둘러 흐르고 있는 동강까지 볼 수 있어서 색다른 스카이워크 뷰를 경험했어요:)​전망대 쪽으로 더 올라가면 스카이라운지짚와이어 체험 장소도 있는데요.더 짜릿한 스릴을 원하는 분들은 짚와이어 이용도 같이 해봐도 좋을 듯 합니다.​ 도 정선군 정선읍 귤암리 산200  │위치:  정선군 정선읍 병방치길 225│시간: 매일 9시~17시 (하절기 18시)│요금: 어른2천원, 청소년어린이 1천원    정선에서 전주로 향하기 전에는잠깐 영월 여행지, 탄광문화촌에도 들러봤어요.   마차리에 위치한 #영월탄광문화촌 코스에서는옛 탄광촌 광부들의 생활상을 엿볼 수 있는 박물관과 실제 갱도 입구를 활용한 갱도체험관까지 둘러 볼수 있는데요.​아쉽게도 우리가 방문한 다음 날까지생활관 내부 공사가 진행되어,갱도체험관밖에 관람해보지 못했어요ㅠㅠ(계속 가는 날이 장날...)​때문에 무료 관람은 가능했지만, 옛 생활상들을 재현해둔 장소는 특히나 남자친구가 좋아했을스타일의 박물관이어서 더 아쉽긴 했습니다ㅜ      갱도로 향하는 길에는 석탄 채굴 시에사용된 장비들도 전시되어 있는데,tv나 영화 속에서만 보던 광차도 실물로본 건 처음이었어요~​물론 전시용이긴 하지만 색다르게다가온 #도탄광문화촌 이었지요.​   한켠에 수북하게 쌓인 폐석도확인해 볼 수 있었는데요. 채석장에서폐기된 암석이나 산물로,광산에서는 미광, 버럭이라고 하기도 한다네요~   야외에 전시된 것들을 보면서 걸으니금새 도착한 #갱도체험관 ​영월 탄광문화촌에 위치한 이 갱도는1932년에 처음 개항한 장소로,옛 대한석탄공사 영월광업소 채탄광이었던것을리모델링 하여 체험관으로 운영되고 있어요.   광부처럼 작업복을 입어보는 체험도 가능하고  갱도체험관 전시 내용 어떤 작업들이 이루어졌는지도확인해 볼 수 있지요.     석탄 채굴 과정부터 광부들의 삶은어떠하였을 지 간접적으로나마 느껴보면서갱도체험관 관람을 이어갔어요.     깊고 어두운 탄광 속으로~~      폐광시설을 활용하여 탄광문화촌으로탈바꿈한 영월 마차리 탄광문화촌.탄광생활관과 갱도체험관까지도 석탄산업의 역사가 깃든 장소를체험해보고 오기 좋은 여행코스인것 같아요.​비록 생활관 관람은 하지 못하고 왔지만색다른 테마의 도여행지였음은 분명했답니다.   도탄광문화촌도 영월군 북면 마차리 786-4  │위치:  영월군 북면 밤재로 351│시간: 매일 10시~17시 (하절기 18시)│휴뮤: 매주 월요일│요금: 어른 2천원 / 청소년·군인 1천4백원 / 어린이 1천원    가보지 못한 영월 가볼만한곳들도아직 남아있긴 했지만, 겨울이라 해가 너무빨리 저무는 바람에 탄광문화촌 관람을 끝으로도여행을 마무리 했어요:)​전주까지 또 갈 길이 멀었기에!다음 여행을 기약했네요. 내년에는 또 어디로국내여행을 떠날까 벌써 고민 중~~♡ 
도 정선군 정선읍 병방치길 225        ▣ 도 정선에 가면 병방치길이 있다. 가을이면 이 길을 따라 마을 곳곳에 수수가 익으며 장관을 이룬다. 노랗게 들녘을 채우는 벼와 다르게, 갈색의 물결이 손짓을 한다.        ▣ 병방치길 끝자락에 '스카이워크 전망대'가 있다. 한반도 형상의 밤섬 주위를 동강이 흐르는 아름다운 곳이다. 해발 580m 높이에, 길이 11m의 U자형 돌출된 구조물인데, 바닥에 강화유리를 깔아 하늘을 걷는 스릴을 즐길 수 있다. 이용료는 2,000원으로, 덧신을 신고 입장한다.          ▣ 전망대를 체험하고 더 위로 올라가면 짚와이어 탑승장이 있다. 주말 및 성수기는 미리 온라인 예약을 할 정도로 인기이지만, 평일에는 현장에서 선착순 발권으로도 가능하다. 이용요금은 40,000원이고, 키 135cm이상, 몸무게 35kg~120kg 사이면 누구나 탑승할 수 있다. 하강 후에는 40분 간격으로 셔틀버스가 운행되어 회귀한다.       ▣ 옆에 있는 전망대에서 짚와이어를 타는 사람들을 구경한다. 파란 하늘과 초록색의 자연을 만끽하며, 동강을 향해 허공을 가로지르는 멋진 체험이 된다. 짚와이어 외에도 30분 정도 숲길을 달리는 산악바이크도 있다. 이용료는30,000원이고, 동승을 하면 40,000원인데, 정선에서의 색다른 재미를 맛볼 수 있다.      ▣ 전망대가 있는 병방치는 정선 귤암리에서 정선읍으로 통하는 산길 이름이 뱅뱅이재(아라리고갯길)이다. 귤암리에서는 뱅뱅이재라고 부르지만, 건너편 북실리에서는 멀구치라고 한다. 머루의 정선 사투리가 멀구치이며, 옛날에는 머루덩굴이 많았다고 한다. 멋진 자연의 품에서 활동성 있는 스포츠를 즐기는 사람이라면 좋은 경험이 된다!     【도 정선 에서.  9월20일 출사】 
​​​마지막 황금연휴...잘보내셨나요?(포스팅시작은 5월6일이나....과연 언제 다 쓸것인가ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​은근 저번 정선당일치기여행(?)이 사진이 많아서 공유합네당!!!​우리 코스는  - 정선맛집 맛고을가든 - 아라리촌(민속촌)​스팟에서 스팟이동은 전부 15분내외로 코스 딱좋아요!!​​​  ​​#​성인 입장료2000원!!주차비는 무료!!#주차​   ​​​이렇게 신발싸개를 하고 들어가야해유강화유리가 신발때문에 흠집나면 경관이 잘 안보이니까?​​​  ​​​20분정도 있는동안 정말 단한명도없엇던..코로나 눈치게임에서 이겻다​​  ​​​#한반도지형​미세먼지 많은 하늘때문인지사진으로 봤던것보단 감흥이 덜했지만나름 짜릿하고 나름 속 뻥뚫리고 나름 사진찍기 좋앗던곳​#정선가볼만한곳 맞아유​​​  ​​​여기가 그렇게 오고찝었쬬??​소원성취했쬬???​​​  ​​​저는 고소공포증없어서 이런거 안무서워하는데남편은 좀 무서워하더라구요ㅋㅋㅋ  ​​  ​​​한반도지형과 한컷!!​나 저때 다이어트했었나......왠지 살짝 갸름한기분..(그 나만아는 그거 있쟈나ㅋㅋㅋㅋ)지금은 황금연휴가 날또 망쳐놧다 하아....굴러라 굴러​​​  ​​​보통 저위치에 서서 사진을 찍는건...한반도 지형과 찍겠다는 의미 아님...?​우리남편은 과감히 생략한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 중요했던거지 오빠?나만 보였던거지?    ​​​ 근처맛집#맛고을가든#정선맛집​​고기집이지만 모두가 곤드레밥정식을 먹는곳ㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐추가안하신다면 정식1인에 10,000원!!(2인이상)​​   ​​​엄청 특별한맛이라기보단 건강한맛!!다먹고 배툭툭거리면서 포만감 깔끔함 다 챙길수있는!!​​된장찌개 /생선구이 /양념게장 /더덕무침 등등 주요반찬도 너무너무 괜찮은데 밑반찬말고는 리필안됩니당(근데 주인분이 좀 기분안좋게 불친절하세요..우리말고 다른 손님한테도 전부 그러시는걸보니 원래 그러신거같아유ㅋㅋㅋㅋ)​​​  ​​​부추간장양념에 곤드레 돌솥밥 슥슥  ​​끝나고 돌솥에 뜨물부어서 숭늉먹어야하는거 아시쥬?​​​   ​​​코스기똥참(맛고을가든에서 10분)​#정선가볼만한곳#아라리촌#도민속촌​#아라리촌입장료 는 무료입니다!!!!!엄청 잘해놨는데 무료여서 깜놀!!​​민속촌이 원래 그렇듯이 옛날가옥들 보면서..산책하는거 아니겠습니까ㅋㅋㅋㅋ코로나땜에 민속촌내에 박물관도 다 닫고ㅠ​​​  ​​​날이 흐렸는데 낮되니까 깨끗했다요♡​매화 왜이렇게 예뻐ㅠㅠ오랜만에 힐링​​  ​​​정말 그 넓은 부지에 한 5명 있었던 아라리촌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 근데 사진 안늘렸는데 왤케 더 긴거같지...?(잘찍었어 녀석♡)​​​  ​​​회사가기싫다~~~~~~~~~~~~~~~의 몸부림​​​  ​​​지금은 벚꽃도 개나리도 좀 졌쥬​​  ​​강가따라 산책로도 있는 아라리촌!!​​오빵♡오디가?어디가는데 뒷모습이 이리 잘생겼누?​​​  ​​​사실은 쓰레기버리고 오라해서 짜증내는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  (귀여워 진짜...내스탈야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​    ​   ​​미쳤어 쟤뭐해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 미친다 이깨방정아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​그러고있으면어..잘생긴척하지마ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가증스럽​​​  ​​​쭈굴찌질찐ㄸ......ㅏ...​​  아이고~~~이사람아~~~~​​아이고 남편아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​내팅구 김이방이!!​야 임마~~​​​   ​​동네 모질란 오빠.....  ​표정봐....쫌 얄밉다 그죠오랜만에 울오빠 깨방정컷들 풀었네유 ​​​   ​​클라이맥스 소와 힘겨루기^^  (바지 튿어질라 이노마....)​​힘쓰는척하는거지..진짜 힘써서 기물파손하고 그런거아닙니다...그리고 파손될애도 아닌 쇠덩이 동상들임ㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋ​​멀어서 힘들었지만 사람에 치이지않고 알찬  #정선당일치기 여행였어유~다가오는 주말에 다녀오기 좋을듯해요^^(무슨 정선여행캠페인야?)​ 
​​​오늘은 본격적인 관광을 하려고 일찍 일어남’!​​9시 30분차를 타려면 정류장까지 걸어가는 시간까지 생각해서 9시 10분에는 숙소에서 떠났어야했는데, 늦게 일어남 ㅎ​어제 버스가 내려준곳에서 임계로 가는 마을버스를 타고 또 다시 정선으로 나가는 시외버스를 타야하기 때문에 후딱 준비 -​다행히 늦진 않았다ㅠ🥵​.....​버스를 타고 임계터미널에 도착했는데 아직 정선가는 버스가 오기까지는 1시간정도가 남아서 근처 식당에서 아침을 먹기로했다,,​​워낙 오전이랑 영업하고 있는 식당이 많이 없어서그냥 고를것도 없이 연 곳으로 들어감,,!​ 고산한우타운도 정선군 임계면 송계리 772-3  우리가 간 곳은 여기!​  고깃집이긴 했는데 고기를 시키긴 좀 그래서 그냥백반을 시킴!​7,000원인데,여러가지 밑반찬에 생선에 된장찌개까지 나옴’.....​밥을 다 먹고 보니 버스가 올 시간이 다 돼서 얼~른다시 터미널로 돌아갔다,,!​대기실같은 건물이 있는데 조그마한 공간이라내 마음대로 에어컨을 틀 수 있어서 넘 좋았다💗대신 ! 버스타러 나갈때는 꼭 끄기!🤙🏻​​​10시 55분 버스를 타고 40분정도를 꾸벅꾸벅졸면서 가다보니 어느덧 정선 시내에 도착함 ㅎ​우리는 병방치 스카이워크를 가야되니까 터미널말고 시내쪽에서 내림!​​​거기서 택시를 타고 바로 병방치 스카이워크로 이동쓰​  ​스카이워크 입장료는 인당 2,000원 !​입장료가 싸긴한데 나는 추천하지 X​입장을 하면 사진 찍으려는 사람들이 쭈욱 줄을 서 있어서 제대로 보이지도 않고, 유리로 둘러져있어서사진을 찍어도 예쁘지가 않음 ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ아무리 손을 뻗어서 찍으려고해도 유리가 걸림 ㅎ,​다들 2,000원내고 들어가지 마시고 매표소 오른쪽에 산책로로 올라가면 훨씬 풍경이 잘 보이니 그쪽으로 올라가세요!​  이게 스카이워크에서 찍은 사진!위에 보는것처럼 유리가 계속 나옴 ㅠ​  이게 산책로에 올라가서 찍은 사진!​위치적으로 더 위쪽에 있어서 잘 보임 ㅎㅎ​  풍경도 초록쵸록, 내 치마도 초록초록🍃​거의 보호색 ;;;;;;;;;.....​여기에 스카이워크말고도 짚라인이랑 ATV도 탈 수 있는데 우리의 원픽은 ATV ㅎ​근데 위험해서 핸드폰을 꺼낼 수 조차 없어서 사진은1도 없다ㅠ,,,,, ​근데 진짜 추천!!!!!!!!!!!!!!!나는 뒤에 탔는데도 존잼이었음❤️​ 가격은,1인용 30,000원동승 40,000원30분정도 울퉁불퉁한 산길을 달림 ㅎ,,,,,,​쪼오끔 아쉬웠던 점은 쌩쌩 달릴 수 있는 코스는 없었다는거?근데 이거는 어쩔 수 없는게 코스 자체가 달릴 수 없는 돌길이었다 ㅠ​   이쯤에서 단양 ATV 사진 투척 ㅎ,,,,.....​이제 다시 내려가려고 하는데 택시가 없다,,​콜택시에 여기저기 전화해서 겨우 부름 ㅜ대신, 셔틀버스가 있으니 시간 잘 확인해서 타세얌.....​정선터미널로 후딱가서 임계터미널에 도착한 후6시 막차를 타고 ‘방성애 산장’근처 도착!​오늘은 여유로우니 슬슬 걸어서 올라가보자 -​  올라가는길도 이미 힐링임 🌿​가는길에는,  옥뚜두밭도 있구,  산 끝에 걸린 예쁜 달도 볼 수 있당 ㅎ,,,​그리고 이 날은 특별하게도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!  동네 멍멍이가 쫓아옴 ㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠ​우리 숙소까지도 쫓아와서 억지로 돌려보냄 ㅜ,,.....​​​​숙소에 도착해서 고기 꾸워먹고 코 잠’ ㅎ​ 
정선 여행 둘째날 첫 목적지는 한반도지형을 볼 수 있는  전망대였어요​영월여행을 갔을 때에도 한반도지형 봤던거 같은데 이런 지형이 생각보다 많은가봐요ㅋㅋㅋㅋ   전망대라고해서 등산을 해야하나 했는데요 바로 입구 앞까지 차를 타고 올라올 수 있었어요​입장료는 2000원...? 으로 기억해요확실하지 않음ㅠㅠ   입구 앞에 있는 통에서 덧신을 꺼내 신발 겉에 씌우고 입장합니당   짜란ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입구 딱 열자마자 엥? 이게다야? 하실거에요정말 이게 답니다!ㅋㅋㅋㅋㅋ    바깥쪽으로 갈수록 투명한 바닥이 생각보다 아찔하고 무섭더라구요특히 이 날은 바람이 엄청 불어서 더 무서움...   전망대 끝에서 보이는 한반도 지형!처음보는 지형은 아니지만 볼 때마다 신기하긴 한 것 같아요주변 물색깔도 넘 이쁨ㅋㅋㅋㅋ​​투명한 바닥은 싫고 한반도 지형은 보고 싶다!하시면 매표소 뒤쪽 다리를 통해서 또 다른 전망대로 가시면 됩니당​   이렇게 길이 잘 되어 있어요   여기가 바로 일반(?) 전망대예요요기서 사진 찍어도 잘 나와요!​입장료는 당연 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ 전망대라고 하기도 뭐하고 그냥 넓은 공간...?이니까요​​옆에 짚라인도 있어서 몇몇 분들이 타러 가시던데저는 처음에 보기 전에는 짚라인 그거 재밌는거지!했는데 실제로 보니까 엄청 무서워보여서 안탄다고 하길 잘했다 싶었어요ㅋㅋㅋㅋ저 한반도지형 옆쪽으로 슝~ 내려가는 코스입니당​바닥이 투명한 스카이워크부터 짚라인까지스릴 즐기시는 분들한테는 정선 관광지 중에 제일 재밌을 코스가 될 것 같아요!!  
  정선여행 1박2일코스정리입니다. 올해 2번째 방문인대. 아직도 볼 것 많은 정선입니다.고한역 방탈출체험- 고한골목길투어 - 만항재 - 정암사 -광수네펜션 - 정선아라리재래시장 - 전망대- 병방치짚와이어 - 507미술관.   고한역사에 자리잡은 방탈출게임장한때 최고의 성가를 올리던 정선의 탄광촌이 에너지산업의 교체로 80년대,90년대 모습으로 멈추었고 현재는 도시재생활동을 통해 변화를 준비하고 있다.정선여행의 잇 아이템으로 고한역과 시내에 현지의 다양한 소스로 개발하고 있다.하나하나나의 소품이 추리의 단서라 천천히 둘러보는 것으로.예약을 통해서 체험이 가능하다.       고한구공탄시장도시재생의 변화의 한 곳폐광지의 특지을 살려서 관광객을 유치하려는 노력과 고한의 역사를 시장과 골목길에서 만날수있다.      지나가는 개도 물고 다녔다는 그 시절 골목길 담벼락에는 고한의 역사를 알 수있는 벽화로 그렸다.        골목길. 꽃으로 물들이다.고한골목길정원박람회를 기획하면서 17번가,18번가 골목길에는 집집마다 개성에 맞는 화분으로 장식돠어 있다.각종 꼭과 벽화로 장식된 골목길과 옛 정취가 묻어나는 탄광촌 특유의 골목길을 기대할 수있다.                  곤드레돌솥비빔밥정선에 왔으니, 곤드레비빔밥은은 기본 코스.   삼탄아트마인삼척탄좌시절 당당한 광산은 시대에 밀려 폐광촌의 모습을 적나리 보여주고지금은 그때 폐광이 문화예술의 단지로 변모한다. 당시의 폐광을 보존하면서공간공간에 다양한 기획 전시와 전세계를 돌면서 수입한 다양한 컬렉션을 관람 할 수있다. 폐광의 시설의 엿볼 수 있어 의미있는 방문이었다.         만항재.야생화천국의 트레킹.만항재 정상에서 숲길을 통해 1시간 가량 내려오는 코스는 37도에 육박하는 날씨의 시름을 잃을 정도로 시원하고 향기가 넘치는 길이다. 하산코스라 전혀 힘듬이 느껴지지 않고 1330m의 시원함이 가득하다. 야생화철이 지나 아쉽지만 그래도 숲을 거닐듯 산책이 일품이다. 정선여행을 결정한 첫번째이유이다.             정암사.보물 401호를 품은 사찰. 부처의 진신사리를 모셔진 적멸보궁 정암사를 끼고 도는 계곡의 물소리가 좋아 잠시 돌담가에 머무를 수 밖에 없는 절이다.       정선에 오면 당연히 정선한우도 즐겨야한다.정선한우타운에서 정선의 대표 정선한우를 굽고 소주한 잔 기울이고 한우구이가 끝날때한우육회로 술 한잔 마무리.아쉬워서 한우 된장국에 밥 한그릇 엎어서 한 잔         조용한 정선시내가 내려보이는 아침이 반가운광수네민박. 사장님의 친절함에 같이 한잔 더 ....     아침은 정선 아라리재래시장안 팔도식당에서정선에서 채취한 올갱이,다슬기가 들어간 올갱이곤드레해장국.어제 넘치는 과음을 달래줄 메뉴.   병방치전망대. 도 산촌의 절벽 발코니.607m의 절벽에서 바라본 동광의 풍광과 스카이워크가 주는 스릴을 즐길 수 있는곳.        병방치 짚와이어체험현 한국에서 제일 길다는 짚와이어 해발607m에서 동강으로 내리 꽂는 와이어의 스릴은 말해뭐해!!!     507미술관정선 산동네에서 즐기는 문화생활정수장을 재생해서 미술관으로 활용한 장소.다양한 기획의 작품을 만날수 있다.          점심은 정선한우타운에서한우육회비빔밥. 좋다.      ​ 
​​ 정선 가볼만한곳 병방치 스카이워크 짚와이어로 짜릿했던 시간​   부산에서 도 정선 여행을 위해 가족이 함께 1박2일로 다녀오게 되었다. 결론적으로 이곳 정선은 가볼만한곳이 많았다는 것이다. 지역적인 특성상 사실 볼거리가 산 아니면 탄광촌 같은 그런 여행지로 국한되지 않을까 했던 그런 본인에 생각과 달리 다양한 체험을 비롯해 많은 볼거리가 존재하는 지금껏 본인이 다녔던 지역중 아마도 가장 풍성한 관광자원이 존재하는 지역이 아니였나 싶다.​​​​​​​   부산에서 출발을 하면서 숙소외에는 특별하게 여행 코스를 정하지 않고 왔는데 숙소에 펜션지기님에 배려로 당일치기로 돌아볼수 있는 곳을 안내받고 가장 마지막으로 들리게 된 곳이 바로 정선 병방치 스카이워크와 짚와이어를 안지기와 아들, 본인까지 3명이 함께 체험을 하는 시간을 가질수가 있었다. 우선 이곳 정선 가볼만한곳으로 대표하는 병방치 스카이워크와 짚와이어는 우천시 입장이 불가하고 폐장을 한다고 하여 사실 걱정을 많이 했다. 일기예보상 주말에 많은 비가 예상이 된다고 했는데 마침 완벽하게 예보가 틀려주어 경험을 할수 있는 시간을 가질수 있었다. 가끔은 정확하지 않은 기상청이 고마울때도 있구나...​​​​​​   이곳은 도 정선군 정선읍 병방치길 225에 위치하고 있는 제법 해발이 높은 곳에 위치를 하고있었는데 동계에는 눈이 많은 지역이라 감히 차량으로 진입이 불가할 만큼 가파른 길로 이루어져 있었다. 매표소가 있는 주차장에 도착을 하면 그렇게 넓어보이는 공간은 아니지만 30-40대 정도 사용할수있는 전용 주차장 있어 주차에 대한 우려는 할 필요가 없었다.​​​​​​​​   이곳에는 이번에 우리가족이 체험할 시설 말고도 산악바이크 체험장도 함께 운영을 하고 있었는데 우리 가족이 도착한 시간이 조금 늦어서 그런지 바이크를 이용하는 분들은 볼수가 없었는데, 워낙 고지대에 위치하고 있어 이런 산악바이크 체험도 나름 괜찮은 시간을 보낼수 있을듯하다. 아들은 거제도에서 바이크를 탄 경험이 있다고 바이크가 타고 싶다고 했는데 조금씩 이슬비가 내리면서 위험하기에 다음을 기약해본다.​​​​​​​​   언젠가 티비를 통해 정선 가볼만한곳으로 병방치 스카이워크를 비롯해 짚와이어 체험이 소개된 적이 있는데 그때 본인에게 너무 인상적으로 와닿아 한번쯤은 꼭 가본다 생각을 하고 있었는데 이렇게 뜻하지 않게 가족이 함께 이곳을 방문하게 될줄이야... 그것도 1박2일코스로... 이용요금은 성인 2,000원 청소년/어린이는 1,000원의 입장료를 받고 있었고, 6세 이하는 무료로 입장을 할수가 있었다. 무료로 운영을 하고 있지않았나 했는데 관람시간 5분도 걸리지 않는 요금치고는 조금 비싸지 않은가 싶다.​​​​​​​​   지금껏 본인이 많은 지역을 여행하며 참 다양한 이런 스카이워크를 경험한 적이 있는데 이곳 병방치에 위치한 스카이워크에 비교를 한다면 한마디로 새발에 피가 아니였나 싶다. 해발 583m의 절벽에 설치를 해 길이 11m의 U자형 구조물로 이루어져 있었는데 바닥에 투명유리를 적용해 마치 하늘위를 걷는듯한 착각이 일만큼 짜릿한 경험이였다. ​​​​​​​​      아들과 함께 인증사진을 남기고 싶었는데 무서워서 들어오지를 못해 본인 혼자 안지기 찍새님이 담아주신다. 안지기 역시 바닥을 보지 못하고 사진을 찍는다고 초첨이 영 맞지않지만 그렇게라도 용기를 내어주어 감사하다. ㅋㅋㅋ 나중에는 아들과 안지기가 이곳에서 적응을 해 본인이 다른 체험을 위해 억지로 끌고 나가는 꼴이 되었지만...​​​​​​​​   아들과 영월을 여행하며 두번이나 보았던 한반도 지형을 여기에서 보게되었다. 특별한 전망대가 아닌 바닥이 투명유리로 뚤리고 아무 보호장비도 없는 하늘위에서 바라보는 동강의 풍경과 함께 펼쳐진  한반도 지형의 모습은 또 다른 비경을 만나는 순간이 아니였나 싶다. 특히 안지기는 이번에 한반도 지형을 처음 접하였기에 더욱 뜻깊은 시간이 아니였나 싶다. 이곳에서 인증사진을 담는다고 머무는 분들이 많아 이런 사진도 감사할 뿐이다. 잠시 한반도 지형을 배경으로 인증사진을 찍는 동안에도 굳이 좋은 자리라며 억지로 떠밀듯이 밀어내는 몰상식한 사람들때문에 피할수 밖에 없었는데...가끔 이런 분들때문에 외국인들 보기에 참 부끄러운건 본인만 아닐것이다.​​​​​​   무섭다고 바닥을 두드리며 겨우 마지막까지 온 아들은 거의 눈을 감고 사진을 찍었다. "아빠는 안 무서워" 몇번을 물어보며 안전하다는 말에 용기를 낸 녀석이다. 누나들과 함께 있어서 그런지 왜 이리 겁이 많은지 모르겠다. 조심성을 넘어 운동을 그렇게 오래하고도 아직 담력은 약한듯해 한편으로는 조금 속상하지만 택도없이 용감한것보다는 낫다고 위로를 삼아본다.​​​​​​​  ​​​​   아래를 쳐다보기 무섭다는 찍새님에 부탁으로 이 사진은 본인이 찍었다. 워낙 높은 고지대에 위치하고 있어 조금 아찔하기도 했는데 그래도 이렇게 가족이 다녀간 기념은 남기는 시간을 가져본다. 부산에서 바닥이 투명한 케이블카를 탑승하고도 이런 사진을 남긴 기억이 있는데, 나중에 아주 좋은 추억으로 기록되지 않을까 싶다.​​​​​​​      조금씩 빗방울이 떨어지기 시작한다. 마음이 급해진다. 비가오면 시설들이 정상으로 운행하지 않는다는 말에 주차장에서 걸어서 2-3분거리에 위치한 짚와이어 매표소를 향하고 빠르게 신원정보를 기록하고 탑승장으로 향할수가 있었다. 탑승요금은 어른, 어린이 구별없이 4만원의 요금을 받고 있었다. 결론적으로 한번의 짚라인 체험요금 치고는 조금 비싼듯 하다.​​​​​​​   시간이 조금 늦고 비가 내리기 시작해 직원분들에게 조금 미안하기도 했는데, 멀리 부산에서 언제 또 이렇게 멀리 정선까지 시간을 낼지 몰라 마음이 다급해지는데 아들이 긴장을 했는지 화장실에서 나올 생각을 안한다. ㅠㅠ 탑승장 까지 갔다가 다시 되돌아가서 급하게 데려와 딴생각이 일초도 들지 않게 하고 체험을 시켰는데 나중에 체험이 끝나고 무서웠는데 워낙 급하게 안전장비 착용하고 탑승을해 얼떨결에 경험을 했다는 하소연을 들었다. ㅋㅋㅋ 이런 무섭다는 체험은 생각할 시간을 주지 않아야해...​​​​​​​    참 바쁜 와중에도 인증샷은 남겨야 한다는 신념으로 손빠르게 안지기님이 본인의 사진을 한장 남겨주신다. 이제는 어딜가든 기본적으로 인증샷은 남겨야 한다며 안지기님이 더 극성이시다. 워낙 직접 경험도 하지않고 다녀왔다는 거짓 후기들이 많아 괜한 투명성으로 더 인증사진을 고집하는지 모르겠다.​​​​​​​​   우리가 마지막 손님이라서 그런지 직원분들도 마음이 좀 급해지신듯 하다. 물론 비도 내리고 상황이 좋지못하면 우리가 탑승을 못할수가 있어 더욱더 직원분들이 마음이 급해진듯한데 그래도 안전하게 끝까지 장비를 점검해주시고 출발을 할수 있는 시간을 가졌다. 다만, 한가지 아쉬웠던 부분은 매표소부터 도착까지 직원분들에게 질문을 하면 워낙 단답형에 투박한 대답을 하셔서 더 질문을 할수가 없었다는것이다. 본인이 영어를 한것도 아니고 뭐가 그리 말씀들이 짧은지...조금 아쉬운 시간이였다.​​​​​​  ​​   탑승이 끝나고 기념촬영을 하는 시간이 있는지 아니면 사진 촬영은 어떻게 되는지 물어볼 틈도 없이 주차장까지 운행을 하는 셔틀버스를 빨리 타라는 말뿐이였다. 자동으로 사진이 촬영이 되고 도착후 가격을 지불하고 사진을 제공받을수 있다는 설명만 해주었다면 사진도 인화를 했을텐데 워낙 급하게 출발하고 도착해 버스탑승을 하는 초스피드의 시간이라 출발전 사진촬영이 자동으로 이루어진다는걸 이렇게 사진을 통해 알게되었다.유종의미가 아쉬운 순간이였다.​​​​​​​   우리가 마지막 손님이라고 급하게 마무리를 하셨는데 또 한팀이 더 체험을 한다고 해 이렇게 도착지점에서 사진을 담는 시간도 가져본다. 본인은 이곳에서 사진을 찍을 생각도 안했는데 역시 찍새 안지기님이 자세 잡아봐라고 하신다. ㅋㅋㅋ 해발 607m와 경사도 30도를 자랑하는 이곳 정선 가볼만한곳 병방치 짚와이어는 출발부터 도착까지 표고차가 세계 최고인  322.5m 높이로 마치 번지점프의 짜릿함을 느낄수가 있는 색다른 경험이 아니였나 싶다. ​​​​​​​   이렇게 우리가 막 체험을 마치니 기다렸다는듯이 빗방울이 굵어지고 도착지에서 주차장까지 셔틀버스를 이용해 출발지로 돌아올수가 있었는데, 셔틀버스에 모든 인원을 태워야 출발하기에 도착후 대기하는 시간과 운행시간도 제법 길어 짧은 짜릿했던 체험의 댓가 치고는 좀 긴 기다림이 아니였나 싶다. 하지만, 본인이 꼭 한번은 와보고 싶었던 곳이였고 이렇게 가족이 함께 익사이팅한 경험을 할수가 있는 시간이여서 이번 도 정선 여행은 올 하반기 여행에서 가장 잊지못할 순간으로 기억될듯하다.​​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225  병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어  ​ 
헥헥제목만 썼는데왜이렇게 숨이 차죠?​뭐 많이 했네 ....​ 도 신혼여행 정선 파크로쉬 리조트앤웰니스 후기오늘은 우리의 신혼여행기를 써볼까한다. 결혼하고는 블로그를 놓고 지냈어서 결혼기념일 1주년을 앞두고 ...m.blog.naver.com 도 신혼여행 정선 호텔 파크로쉬 리조트앤웰니스 후기는 위 링크에서 확인해주세요 :D​ 도 신혼 여행 코스 추천1. 정선 한반도 지형 병방치 스카이워크2. 평창 청옥산 육백마지기3. 속초 동명항 대게 좋은날 이영자 맛집에서 대게 먹기우리의 신혼여행 코스.첫날은 이동하는데 시간을 다 썼고,본격적으로 여행코스는 둘째날부터!​ 정말 수납공간 작은생로랑 선셋백...가을이니까 핸드크림 잘 챙겨바르고출발해봅니다.​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225 정선 한반도지형 병방치 스카이워크 출처 : 네이버 검색병방치 스카이워크 네비는 병방치 스카이워크 주차장으로검색하여 갔습니다.​운영시간은 동절기와 하절기에 차이가 있으니잘 확인하고 가세요스카이워크는 2천원 입장료 있음!​ 다만...날씨가 너무 흐려 아쉬웠다.어떻게 찍어도 이런 모습 ㅠ하필 이날 정선은 이렇게 흐린 모습..물도 없고...ㅎㅎ아침이라 더 안개끼고 그런 느낌이었네요.  그래도 왔으니까스카이워크에 앉아 인증샷도 찍고요 이날부터 시작된오빠의 수호랑 사랑이 아이들만 보면수호랑 포즈로 인증샷을 찍었다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​잘하는데?  산책할 겸 조금 더 올라가서봤으나 안개로 인해 사진이 예쁘게 나오진 않았다.​그래서 빠르게 후퇴!​기대하고 기대했던평창 청옥산 육백마지기로 갑니다 ! ​ 육백마지기도 평창군 미탄면 회동리 평창 차박지로도 유명한 청옥산 육백마지기​청옥산 전망대 또는 육백마지기로 네비에 쳐서거의 산 정상까지 차로 이동하면 됩니다...근데 비포장 도로이기도 하고구불구불한 길이라가기 힘들었네요 ... ㅎㅎㅎ  이렇게나 높은 곳에 있었군요 저기 멀리 보이는 풍력 발전기 !!!!! 제대로 왔구나!​사실 청옥산 육백마지기에 온 이유는만개한 샤스타데이지 밭을 보기 위함이었는데여러분,​10월엔 청옥산에 데이지가 없습니다.가을 전에 가야 한국의 알프스를볼 수 있다는 군요 ...​그것도 모르고 갔네..​  딱 도착했을 땐 이런 느낌이라음.. 약간 황량한데?라는 생각이 먼저 들었네요  그래도 조금 더 걸어가니파란 하늘이 보여 금방 기분 풀림!​아참 가을에 청옥산 육백마지기 갈 때 주의 사항이 있어요!​꼭 외투를 챙겨가세요 !​도 + 산 버프로 엄청 추웠습니다.​뽀글이 들고가서그나마 다행이었네요 네, 또 만난 수호랑 반다비귀요미들 따라서 인증샷 찍어주고요 원래는 여기서샤스타데이지를 볼 수 있는 전망대인데없었다고 한다.... 유명한 육백마지기 교회 건물 ㅋㅋ포토존이더라고요​  하늘이 예뻐그 배경으로 육백마지기 인증샷도 찍고 ! 평일이라 그랬는지다른 사람이 아무도 없었답니다 ㅎㅎ​그렇게 한두시간 정도 시간을 보내고속초로 이동했어요.​ 동명항대게좋은날도 속초시 영금정로 17 속초 대게 이영자 맛집 동명항 대게좋은날​도까지 왔으니 대게는 먹어야쥐 하고정보도 없이 동명항으로 갔습니다.​ 그냥 걷다가 맘에 드는 집 있으면들어가자고 했는데"이영자맛집"이 글 보고 어떻게 안 가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  그냥 Kg당 가격 물어보고 대충 감 잡고여기가 깔끔하고 대게도 괜찮아보여서 결정했네요 ㅎㅎ이렇게 무게도 보여주시고미리 가격을 확인하고 입장했습니다 ㅋㅋ  동명항대게좋은날 기본 상차림.뭐가 엄청 많죠?여기 오징어순대 너무 맛있어서 놀란 1인  그리고 우리의 대게가 나왔습니다.대게님 너무 오랜만에 영접하네요 가을이 대게철은 아니지만그래도 어느정도 먹을만 했어요. 그리고 다 먹으면이렇게 대게딱지에 볶음밥을 만들어주십니다.거기에 대게라면까지 주문해서 찹찹찹  대만족스러운 식사를 하고​숙소에 체크인 하기 전들른 속초 카페!​ 와이에이티도 속초시 설악산로 470-4 속초 양양 카페 YATYou Are Thirsty 라는 뜻이고요​여기 생각보다 너무 좋았어서다음 포스팅에서 또 소개해볼게요😊 ​힙한데~~~좋은데~~~~  귀여운 오빠ㅎㅎ​신혼여행 둘째날도 이렇게 갑니다.​#신혼여행 #국내신혼여행 #도신혼여행#도여행코스 #국내여행 #가을여행#속초대게맛집 #속초카페 #양양카페 #청옥산#육백마지기 
 정선여행 :: 병방치 스카이워크/짚라인​여행 다녀오면서 이용했던 펜션 소개가 끝냈으니이제 뭘 했는지 알려드리려고 합니다!!​강릉에서는 이것저것 뭘 다 해봐서 알고 있는데정선에는 뭐가 있나 했더니 은근 놀것도, 볼것도 많더라구요!!​자연휴양림도 있고, 민둥산도 있고정선양떼목장, 정선 오일장등 엄청 많았는데 ​이번에 알게 된게 바로 병방치 스카이워크!and~~~ 짚라인!​   이렇게 내용정보가 있는데!이번에 아빠가 찾아서 예약을 했다!​동생제외하고 엄마,아빠 나는 싱가포르에서 짚라인을 타봤는데 안타본 동생을 위해서 예약을 했다고 한다​또한 높은 위치에 있어서 경치가 좋고 , 공기가 엄청 좋다고 한다 ​스카이워크는 입장료 2천원을 내고 들어가서 인생샷을건질 수 있고, 짚라인은 1인당 4만원으로 엄청나게 비싸지만 그래도 경험해볼만은 하다(솔직히 말하면 싱가포르가 더 재밌지만 ㅎㅎㅎ)​   주소는 저기 위에 적혀있으니깐 내비치고 오시면 됩니다! 아리힐스라고 치면 나오는데​스카이워크, 짚와이어, 레일바이크다 한번에 있어서 액티비티를 좋아하는 사람들은정말 좋아할 곳이다! 확실히 공기도 너무 좋고, 가슴이 뻥 뚫리는게 기분전환하기에 최고였다!   곳곳에 표지판이 있어서 안내보고 가기 편하고 , 밥집은 없고 , 간단하게 먹을 수 있는롯데리아나 카페가 있다!! 카페가 그렇게​엄청 맛있고 그런건 아닌것 같은데(가격도 조금 있지만 )맛도 괜찮았고, 분위기와 경치가 좋아서 충분히 있을만한 공간이었다!!    일단 는 오전 9시부터 저녁 6시까지 운영을 하고 있는데어른은 2천원, 청소년 천원이다!!​미취학 아동은 무료라 더 좋은것!!반려견은 동반불가인데 미리 찾아본 결과경치는 너무 좋지만 스카이워크가 그렇게 길지 않아서 시시하다는 말도 있었지만 엄마는 한번도 안해봤다고 해서 엄마랑, 동생이 같이 입장했다! ​   왼쪽은 입구, 오른쪽은 출구인데저렇게 꽁꽁 싸매있어서 돈을 안내고 들어가며우리는 못보겠구나...하겠지만 저기 왼쪽에 창문이 있는데 투명이어서 보인다​나랑 아빠는 저기서 , 엄마랑 동생 구경했다 저기보면 덧신을 신고 입장해야하는데​강화유리긴 하지만 뾰족구두 이런건 안된다!최대한 자극을 덜 줘야해서 그런것 같다    못들어가지만 가족과 함께 나왔다는것에행복한 이순이씨    엄마랑 동생구경하는동안주변을 조금 둘러봤는데 산악바이크도 있다!​소요시간은 30분으로 한대기잔 3만원, 동승 4만원인데예전에 엄마,아빠가 타봤는데 재밌다고 한다 ​너도 탈래?! 했지만 이날 감기기운으로몸이 안좋아서 타지 않고 쉬엄쉬엄 놀았다 ​   왜 한반도 지형이 생겼을까?! 병방치 스카이워크와 짚와이어 앞에 흐르는 강으로 하천이 계속 아래로 깍으면서 흐를때 저런 형태가 나온다고한다 !! 예전에 과학시간에 배운것 같은뎈ㅋ​눈으로 직접보니깐 더 예쁘고 좋았던것 같다​물론 해외여행을 좋아하는 나지만, 우리나라도참 예쁜거 인정?!! ㅋㅋㅋㅋ​   산책로가 두가지 정도 있는데 하나는 완만한 경사길이고 하나는 계단이다!! 계단같은 경우확실히 높아서 임산부나 노약자분들은 사용 금지이고​옆에서 걸어 올라갈 수도 있는데 , 우리는 차를가지고 올라갔다 차로 1분도 안걸리는데​걸어서도 얼마 안걸림​짚와이어 타시는 분들은 차타고 올라가지 마시고 걸어서 가세요! 나중에 차타고 올라올때 밑에서 내려준다​우리차 타러 다시 올라갔었음 ㅋㅋㅋㅋ​   스카이워크는 해발 580m에 있고, 동강의 풍경과 한반도 지형을 닮은 마을을 볼 수 있고, 바닥이 투명하지만 은근 기스가있어서 살짝 불투명하고 , 그렇게 무섭다고 하는 사람들은없는것 같다 !! 아기들은 그냥 저런데 들어가는게 신나는지​엄청 기분 좋아보였다 ㅋㅋㅋ   그리고 우리가 이용하게 되는 짚와이어!1.1km로 아시아에서는 제일 길고 높은데체험 후 셔틀버스를 타고 올라오게 된다!​짚 와이어 이용시 스카이워크 전망대 이용은 무료로이용할 수 있다고 하는데 거기가어디죠...?!​이용을 못했네...​무튼 사전에 예약을 하고 갔어서 우리는이름만 말하고 탈 수 있는데​일찍 도착하는 바람에 일찍 탈 수 있냐고 물어봤고차 배차간격이 있어서 봐야한다고 했는데다행히 시간이 맞아서 바로 탈 수 있었다 ​   그나저나 전망대!! 직접 들어가지 않아도 이렇게 창문을 통해서 볼 수 있었는데​나는 2천원 안내고 여기서 본게 다행이라고 생각했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그나저나 경치가 끝내줬고 이날이 날씨가 그렇게춥지 않아서 편하게 구경하고 여유롭게 놀 수 있었다   이게 자연적으로 만들어진 U자 모양의 동강이라 자연이 역시 대단하구나...싶고 어쩜 이렇게 될 수 있을까 하고 감탄하면서 봤다​​원래 크게 감동하는 타입은 아니라서 초반에 우와~ 우와ㅣ~ 하고 봤고 이후에느무덤덤 ㅋㅋㅋㅋㅋ   병방치 스카이워크 이용 안전수칙​일단 안전이 제일 우선이고 반려견동반 금지 비치된 덧신입고 입장 음식물 금지!​어차피 긴 코스가 아니라 마음만 먹으면10초안에도 나온다 ㅋㅋㅋ조금 더 길었으면 좋았을텐데​시간은 제한이 없으니, 여유롭게 즐기다가 오세요 ​   이 문으로 엄마, 동생이 들어가고 우리는 주변 구경하다가 옆에 창문으로동강을 구경했다! ​평일에 방문한거 치고는 또 많은 사람들이방문을 했는데 여행하기에 좋은 날씨라 그런가​정선 여행 하시는 분들이 많았다​   매표소에서 돈을 내면 입장권을 주신다우리는 10월 10일에 방문했따!!​입구에서 입장권을 확인하고 안으로 들어갈 수 있다 ​   엄마랑 동생이 안에 들어가서 셀카도 찍고 사진도 남기다가 내가 창문보라고 막 사인줘서 밖에서 하나를 찍어줬다​안에 들어가면 배경이 다 나오기가 힘든데 밖에서 찍어주니깐 더 예쁜듯 ^^​물론 내가 찍어서 그런거 ^^​   평일이라 사람이 별로 없어서 구경하기에 좋았고이왕이면 기다렸다가 사람 없을떄 둘이 찍어주고 싶었는데​이날 감기걸려서 몸이 안좋다보니 그냥 신경안쓰고 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ   그대신 내 사진은 열정을 다해서 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​감기 걸려서 목수건 돌돌 두른거 보이시져?ㅠ​   사진 찍는거 별로 안좋아하는 순이는언니가 들어올리지 표정이 뚱하지만언니는 순이랑 찍어서 좋아 > <​     개족사진도 남겼습니다!!   그리고 스카이 짚와이어를 타러!몸무게 35KG~ 120KG까지만 탑승가능하고키는 135CM이상부터!!​운영시간도 오전9시부터 저녁 6시까지!정선주민은 50%할인이 된다 ​기상악화로는 티켓이 환불 가능하나무서워서 환불은 안된다 ㅋㅋ​​말하자면 나중에 재밌긴했지만 초반에는엄청 무서웠다 ㅋㅋㅋㅋ   스카이워크에서 조금 더 올라가면 짚와이어타는 매표소가 나오고 여기에 카페와 롯데리아가 다 있다! ​이때는 가족들이 다 타기때문에 순이는차안에서 대기!    예약하는 방법은 온라인, 유선전화로 예약이 가능하고 현장에서도 바로 결제하고 탈 수 있는것 같다​다만 주말에는 사람이 많아서 붐빌 수 있으니미리 예약하는걸 추천!​종이 밑에 보면 당일 현장예매는 선착순 발권이기때문에운이 좋아야하지만 내가 보기에는다 탈 수 있을것 같다   탑승안내문은은 그냥 하라는대로 얌전히 타면 된다는 말이고음주자, 임산부는 금지! ​예약을 하고 티켓을 받을때이름과 키, 몸무게를 다 적어야한다 ​   탈때 소지품이나 옷도 두어야하고핸드폰가지고 탔다 없어지면 누구책임??!​내책임 ^^ 그렇기 때문에 사진을 못찍었는데홍보 영상이 있어서 사진을 찍어왔다!!​높이가 엄청 높고 , 빠르게 가기때문에처음에 눈을 질끈 감으면 앞이 안보이는뎈ㅋ​나중에 눈뜨면 저런 예쁜 풍경이 보인다 ​   경치가 진짜 끝내주고 가을에 와서 그런가 나무도 무성하고 비가 많이 왔어서 강에 물도 많아 경치는 엄청 좋았다​​   티켓을 끊어서 바로 탑승했고​우리는 우리가 머무는 정선 도원펜션에서 할인을 받아1인당 35000원의 가격으로 탑승을 할 수 있었다   이거 타고 탑승장으로 올라가는데완전 두근두근하고 앞에 팀이 타는데 바람소리며 , 기계소리에 긴장 ㅋㅋㅋㅋ​진짜 무서워서 안하고 싶었지만 타고 나니 재밌었다^^ 한번도 안타본 사람이면​타볼만한 경험이라고 생각한다    소지하고 있는 물품은 뒤에 포켓에 넣어서 보관하고 엄마는 등에 매는 가방을 매고 왔는데앞에 두고 탈 수 있다고 해서 지갑이랑핸드폰을 다 엄마꺼에 두엏다 ㅋㅋㅋ​짚와이어 안전수칙과 , 돌발상황에 대한 안내문이있는데 타기 직전에 앉아서 간단하게 설명을 들을 수 있어서 듣고 하라는대로 해서 타면 된다 ​   타기전에 밖을 한번 들여다보는데저기 짚와이어 보이시죠?! 줄이 거의 사선으로꺾어져있다 엄청 무섭고 , 괜히 왔다라고 ​가족들 다 긴장했지만 다들 마지막에는잘 탔다고 한다 bb ​   다행히 4명이 한번에 탈 수 있어서동시에 내려올 수 있었다!​가만히 서있으면 의자에 앉혀주시고 안전벨트 채워주시고 여러번 체크해주신다 ​탈때 눈을 질끈 감았는데 중간에 눈뜨니 너무 예뻐서 열심히 봤다 ​다타고 내려오면 안내요원이 있고내려서 버스 정거장에 한 10분정도대기하고 있다보니 버스가 왔다!​   탑승장 ,도착지 주소가 써있고데려올 사람이 있으면 굳이 버스를 안타도 되는데우리는 없어서 버스 ㅎㅎㅎ​내려올때는 1분도 안되서 내려왔는데 버스타고 올라가는건 한 15분정도 더 걸린것 같다 ㅋㅋㅋㅋ ​엄마는 자면서 올라감    운행시간표 있으니참고하세요 ㅎㅎ​   버스가 조금씩은 다른것 같은데우리는 노란버스가 왔고, 우리포함3팀이 타고 다시 아라힐스로 올라갔다 ​   갔다와서 위에 카페가서 잠깐 쉬기로 했는데가족들 다 감기걸려서 시킨게​생각차, 유자차 , 따듯한 아메리카노ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   도시에서 이런뷰에서 커피마시는거 불가능한거 아시죠?! ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 앉아서 경치보면서 마시니깐 좋더라구요    쉬고 있는데 뒤에서 엄마가 찍어준 사진ㅋㅋ​이게 첫날 정선에 도착해서 점심먹고 도착해서한 활동인데 나는 첫날 이게 제일좋았던것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ 도 정선군 정선읍 병방치길 225  그럼 지금까지 정선여행 :: 병방치 스카이워크/짚라인 이었습니다.  
안녕하세요 싸리에요 오늘은 도 여행 이야기를 해보려구욥동강할미꽃 들어보셨나요?정선 동강 자락에서만 자생하는 우리나라 고유종!!!정선 동강할미꽃 서식지 다녀왔어요 ~~~!! 룰루그냥오기 아쉬우니까 병방치 스카이워크도 들렸구 웰컴투 동막골 촬영지도 들려보았답니다그럼 고고씽 해보까욥  응 맨날 나는 이지 못사고대체 누가 사는거냐!!!!!!!!!!!트리플블랙 넘 갖고싶은데못사니까 신더라도 사야하나 했는데응 내꺼 없도..  동강할미꽃 서식지동강유역에서만 자생하는 동강할미꽃의 집단 서식지에요자연환경보전법 제12에 의거하여 생태환경보전지역으로 지정된 지역이라쥬무려 한국 특산종으로 학명에 동강이 들어가있어요3월에서 5월에 개화하며절벽 및 바위 틈에서 자생하는 식물이에요  제가 방문한 때가 조금 일렀던지이렇게 개화 직전의 할미꽃도 있고  하늘을 향해 활짝 핀 할미꽃의 모습도 보여요바위틈에서 식물이 자라다니 ㅠㅠ너무 기특하지 않나요...보라보라한 동강할미꽃의 모습도 수수한듯 느낌있어요  코로나 싫어요 ㅠㅠ마스크 벗고싶어요  강줄기를 따라 돌산 ? 이 쭈르륵 이어지는데중간중간에 오른쪽 사진처럼 석회동굴이 발달했어요왜 이러한 동굴이 생겼는지에 대한 설명도 자세하게 설명되어있네요​이 지역에는 약 5억 5천만 년에서 4억 5천만 년 전 동안 바디에서 쌓였던 퇴적암이넓게 분포하는데, 퇴적암 층의 하나인 석회암을 많이 함유하고 있다고 해요석회암은 빗물이 내리면 지표면이나 얕은 지하에서 녹아 동굴이 만들어지는데특히 지하수면 근처에서 녹을 경우 저렇게 타원 형태의 모양을 보인다고 해욥    바위틈에 자란 동강할미꽃을 찾아보는 재미도 있네요원래 이쯤 되면 동강할미꽃 축제도 한다고 하던데코로나 이 망할것 !!!!​사진찍으시는 분들 많이 오셨던데본인도 모르게 밟히는 꽃들이 있다는거 ㅠㅠ 다들 주의하셨으면 좋겠어요물론 저두요 헤헿  ​  그리고 빠질 수 없는게시장구경 아니겠슴까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전통시장도 코로나때문에 장은 안선다고 해요 ㅠ뭔가 썰렁 한 느낌의 정선시장  ㅋㅋㅋ그래도 시장에 왔는데 전을 안먹고 가면아쉽제~~~ 배추전 3장과 전병1 수수부꾸미1모든것이 천원씩 !!아 배추전 너무 맛있었어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ여기 정선시장 맛집 이라던데이름 기억안날뿐이고...깔깔  그리고 방문한 병방치 스카이워크 도 정선군 정선읍 병방치길 225 주차장도 정선군 정선읍 귤암리  위치 함께 첨부해놓을게요이곳은 투명한 바닥의 스카이워크와짚라인 체험도 할 수 있는 곳이에요아직은 동절기라 그런지 짚라인은 운행하지 않고 있었고스카이워크는 어른 2천원 / 소인 1천원  오른쪽에 살짝 보이는 저것이 스카이워크!아래로 보이는 것이 밤섬의 모습뭐 한반도지형이라고 하는데한반도지형은 머니뭐니해도 선암마을이 최고인 것 같아욬ㅋㅋ킼킼  옆에서만 보고산책길을 따라 슝슝여기 전체를 아리힐스 리조트라고 하는군요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음암뭐 숙박시설도 있는거 같긴 해쒀요!​아리힐스 리조트 홈페이지 설명에 딸면숨겨져 있던 정선의 아름다운 자연, 아시아 최장 짚와이어, 로프웨이, 부대시설(롯데리아, 커피숍 등)정선만의 독특한 매력을 느낄 수 있는 문화 관광지 명소!!! 라고 합니덩 후후아 ATV 도 있던데 요건 쫌 재밌어보이거라구요 ㅋㅋㅋ이용시간은 40분이며 3만원!  영화[웰컴투동막골]촬영지도 평창군 미탄면 율치리  또 그냥가기 아쉬워서 들린영화 웰컴투동막골 촬영지여기는 진짜 많~~이 알려지지 않은 곳인데요동막골 이후로 거의 관리받지 못하다가드라마 녹두 촬영지로 다시 쓰이면서지금은 아주 깔끔  요런 포토존도 있고​  웰컴투동막골 촬영지 전체 모습을 영상으로 담아봤어요!생각보다는 아담한 규모더라구요신기해요 이런거여기서 드라마가 탄생한다니 !!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사다리 이런것만 보면 올라가고 싶어가지고나 올라갈테니까 사진좀 찍어줘!!  리얼한 붓 터칭불에 그을린 듯한 효과가 아주 그으럴싸해요!!!   요기는 웰컴투동막골의 촌장집이라는데사실 팝콘터지는 장면 제외하고는 그닥 기억이 안납니다저게 언제적이여...나 어릴때였는데..   이거는 아마 그들이 타고왔던 전투기?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆엔 탄광같은거 만들어놨는데나는 쪼렙이니까 못간다고 전해라~~~​산책겸 들른 촬영지를 뒤로하고집으로 총총   가는길에 들른 평창 운교리 밤나무현존하는 밤나무중 가장 크고 오래된 나무라고    그으리고 다시 집으로 가다가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네에 심순녀 안흥찐빵안흥에 왔으면 찐빵을 사야하고그중에서도 최고는 심순녀 안흥찐빵 아니겠음까?가격은 20개에 1만2천원이고바로 먹을 수 있는 따끈한 것과 집가서 쩌먹게 만든 차가운 것으로 준비되어 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 저희는 바로 먹을것이기 때문에 따땃한것으로 ~~~!!!  그리고 배부르니까 저녁은 비빔막국수!!!!!!!!!하 여기 존맛!!!!!!!!!!!!!!!! 내 인생 막국수를 찾았다!!!!!!!!!!!!그러나 어딘지 모르는 것은 함정ㅠㅠㅠㅠㅠ다음에 가면 여기 포스팅 할고에요 흐규흐규   야식미정당 국물떡볶이내사랑 대파 왕창 넣고 어묵도 탈탈   다음날 점심추원복 송어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쯤되면 포스팅의 가닥을 한참 벗어난그냥 의식의 흐름 되시겠다  먹고 소화시킬 겸 치악산국립공원쪼오오오금만 걷다가 나왔음다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   흰색 멍뭉이 뭔가 유기된 냄새가 솔솔 나는데너무 안쓰럽고우엥 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ만약 주인이 있다면 미안한 말이지만동물농장 1n년차로써 그냥 그런 촉이 온달까...​헤헿​여기까지 도 여행 이야기를 해보았는데요정선 동강할미꽃 서식지, 병방치 스카이워크그리고 평창 미탄면 웰컴투동막골 촬영지스을쩍 끼어간 원주 치악산 국립공원 까지 ㅋㅋㅋㅋ​다음 여행 포스팅은 아마 충북 괴산으로 갈 것 같네요!​그럼 싸리는 이만​빠이 
 오늘은 일때문에 자주 방문하는 도 정선!관광지 미니투어에 대한 포스팅을 써보려해요​그동안 왔다갔다하며 관광지 다닐 생각을 못했는데날도 풀려 따뜻해지고 해서 미니투어를 다녀왓어요​이번에 들른 곳은 바로 병방치입니다 주차장도 정선군 정선읍 귤암리 산200-6 ​먼저 미니투어를 할 친구와 정선읍내에서 만나기로!정선 시장에서 택시를 타고 스카이워크 주차장까지 올라갔어요​걸어서 갈수도있지만 그럴체력이 없기때문에택시를 타고 갔답니다 택시비는 5900원정도 나오더라구요​가장 먼저 보이는 병방치에서 이용가능한 어트랙스들!  저희는 스카이워크와 짚와이어를 이용할거에요​먼저 스카이워크로! 폐광지역에 주민등록이 되어있는 사람이나65세 이상은 할인을 받을수있는데 주말에는 주소지 할인이 안된다고 해요​맨위에 짚와이어 이용자는 스카이워크 무료인데그것도 모르고 스카이워크 먼저 갔다가 짚와이어를 타서 돈을 더 냈지 모에요...ㅎㅎ​짚와이어 타실분들은 꼭 나중에 스카이워크 가세요!​무튼, 입장료 2000원을 내고 신발..싸개(?)를 하고 입장합니다 저는 워낙 이런데에 겁이 없어서ㅎㅎ아무렇지 않았어요​그리고 스카이워크에서 보이는 동강의 모습은짜-잔- 이때는 안개가 껴서 좀 흐린듯(?) 나왔는데멋있더라구요ㅎㅎ두루뭉술한 한반도 지형이 멋있었어요 동강을 배경으로 사진도 찍을 수 있었어요ㅋㅋ날이 어두워서 요렇게만 보이는데인화도 해주나 보더라구요(약4000원)저희는 요걸로 만족!​그리고 짚와이어를 타기위해약간의 등산(?)을 하는데 여기에도 동강의 모습을 볼수있는 전망대가 있었어요 여기서도 멋진 전망을 볼수있었어요ㅋㅋㅋ스카이워크 겁나는데 동강전경 보고싶으시면 여기서 봐도 될듯!ㅎㅎ  짚와이어를 타러가니 예약했냐고 물어보시더라고요예약은 안했지만 현장구매도 할 수 있었어요1인당 35,000원 요기서 덕심 한스푼이 가미가 된거죠ㅎㅎ이곳은 바로 제가 좋아하는 아이돌! 방탄소년단이 찾아온 곳이기도 한데요, 2021 윈터패키지 촬영지중 한 곳이에요ㅎㅎ  우리 방탄소년단도 탄 짚와이어 저도한번 타봤습니다ㅋㅋ 첨에 떨어질때는 좀 무서웠는데 재밌더라구요ㅎㅎ 주변 구경도 하고 즐기면서 내려왔어요ㅋㅋ    짚와이어를 타고 내려오면 동강 생태공원이 나오는데요여기서 셔틀버스를타고 다시 올라갈수도있는데, 그냥 생태공원 주변을 둘러보기로 했어요​벤치도 많고 꽃나무도 많고 예쁘더라구요돗자리 펴놓고 피크닉오신 분들도 있었어요 올해 첫 벚꽃사진을 이렇게 찍게 되네요​동강 생태공원을 돌아다니다가 발견한 곳! 동강생태체험전시관!사실 겉만보면 운영안하는것처럼 생겼는데문도 열려있고해서 관람하고왔어요​생각보다 체험하는것도 많아서재밌게 둘러보고왔어요ㅋㅋ  제일 재밌었던 뗏목으로 동강건너기(한창 이런거 좋아할 나이들)​생태공원에서 걸어서 읍내로 갈수 있지않을까?해서 좀 걸어가봤는데요(*절대 걸어갈수 없음주의)  걷다가보니 요런 재미난 표지판도 보이더라고요ㅋㅋ이런건 정말 뚜벅이가 아니면 느낄수없는 소소한 즐거움이 아닌가하는 생각이 들었어요ㅎㅎ​그렇게 조금 더 걷다보니 이런 동굴이 있더라구요?!동굴은 못참지ㅋㅋ 들어가봤습니다 이런것에 동굴이 있다니ㅋㅋ신기하고 재밌엇어요​그렇게 좀 걷다가 그제서야 걸어갈수는 없겠단판단이 들어 콜택시를 불러 다시 읍으로 나왔어요알고보니 짚와이어타고 내려와서 정반대로 와서택시비가 두배로ㅋㅋ들었네요생태공원보고 셔틀타고 돌아갔어도 됐을뻔...!  그러고 향한 곳은 바로 '아라리촌' 입니다 정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37 지나다니며 정말 많이본 곳인데이제서야 들어가봅니다ㅎㅎ​아라리촌은  민속마을같은 곳인데요입장료는 무료입니다한동안 코로나때문에 문을 안열다가최근에 다시 개장했대요​아라리촌에서의 특별 서비스(?)바로 양반증서를 만들수 있다는건데요입구가까이에 이렇게 신청서가 놓여있어요 양반 신청서에 작성을 해줍니다저는 방문기념을 위해 신청을 했구요한글 한자 둘다 적었는데 한자이름을 적으면 한자로 적어주시더라구요ㅋㅋ​바로 옆에 건물에 들어가서 제출하면관람하는 동안 예쁜 글씨로 이름을 써주신답니다 휴 양반되기 어렵다🤣🤣새벽에 일어나라는 덕목에서저는 양반되기는 글렀네요🤣  이렇게 옛날 가옥들도 볼수있는데요예전에는 이곳에서 숙박도 할수 있었다고 하네요?숙박도 됐으면 진짜 재밌었을턴데!​무튼 관람도 열심히 하니 너무너무 배가 고파서 아라리촌 안에있는 식당에서 점심을 먹엇어요날씨도 좋아서 야외에서 밥을 먹는데벚꽃도 흩날리고 바람도 선선히 불고...진짜 행복했답니다  밥먹고 다시 가보니 양반증서도 완성되어있엇어요 엣헴 이제 양반인가~​우연히 아라리촌 안에 아라리센터? 들어가보니장날이라 공연도 하고있더라구요!!관람료는 5000원인데 지역상품권으로 바꿔주니공짜로 관람하는 셈!!​센터안에 사진인화기도 있어서(무료)기념으로 사진도 찍어줬어요ㅎㅎ  코로나로 한자리 건너 앉아 공연을 관람했는데 완전 볼만함!오랜만에 문화생활 즐겨서 더 재밌게 본것같아요​앞자리에 앉아계시던 아저씨 한분이몰래 눈물훔치시는것도 다 봤지요🤭​위층에는 박물관도 있었는데시간이 없어서 거기까지 가보지는 못했어요  이렇게 저의 첫번째 정선 미니투어는 끝!그래도 정선에 가보고픈 곳이 아직 남아있어서일을 다니는 동안에는 다 가보려구요다음에는 어디를 가게될지 저도 궁금하네요!  
2021.5.17.월 #군밤 #대롱치즈스틱 #옛북청아바이순대 #도 #속초 #맛집 #도맛집 #속초맛집 #순대맛집 #오징어순대맛집 #아바이순대맛집매일 9:00 - 21:00 옛북청아바이순대도 속초시 해오름로 137 #설ipa #속초ipa #맥주 #에일맥주 #jmt #설악산 설악산도 인제군 북면 한계리 입장료 어른 3,500원 #설악케이블카 대인 11,000원 우리 장현이 🖤  #사진가 #사진작가 #포토그래퍼 💙 #서민갑부시장닭집 서민갑부시장닭집도 속초시 중앙로147번길 16 #닭강정 순살 19,000원 #모듬회 30,000원  #바다한잔동해  #맑은  #사임당옥수수생동동주  2021.5.18.화 #속초관광수산시장 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 #속초홍게라면 속초홍게라면도 속초시 중앙시장로6길 18 Menu#홍게라면 9,000원 #식혜 #감귤천혜향주스 #감귤한라봉주스   #술빵 #술찐빵 #막걸리술빵 #막걸리술찐빵 4,000원 #최애빵  어딜가나 #호떡사랑 장현이 ㅋㅋ #주문진  #주문진해수욕장 #주문진해변 주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 #정선 #매일 9:00 - 18:00 (하절기)매일 9:00 - 17:00 (동절기) 도 정선군 정선읍 병방치길 225 #산악바이크 30분 1인 30,000원 엄청 신나게 빠르게 달리고 싶었지만 정말 안전하게 분과 코스 따라 천천히 타야하는 #atv #한반도지형 #선암마을 #고프로 #고프로9 #백석폭포 백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406 #커플 #사진 #커플사진 #이웃 #이웃환영 #이웃소통 #서로이웃 #서로이웃환영 #서로이웃소통 #소통 #소통환영 #일상소통 #일상소통환영 
​​가족들과 함께한 도여행 2박3일 코스 첫째날은 정선, 둘째날은 삼척으로~알차게 여행 짠 뽀언니 덕분에 즐겁게 놀다옴​   첫째날인 #정선여행코스 후기를 써봅니다가족여행계획 중이시라면 필독!​​ 1코스 아리랑시장 장구경 주소 :  정선군 정선읍 봉양7길 39정선아리랑시장도 정선군 정선읍 봉양7길 39 정선여행코스 1​​#정선아리랑시장 은 민요 정선아리랑에 나오는 정선에 위치한 전통시장으로각종 나물과 약초, 감자, 황기, 더덕, 마늘 등농산물과 다양한 음식물을 판매하고 있어요​정선5일장은 매월 2일과 7일이며그 옆 정선아리랑시장은 장날 외에도 열려있답니다​​​  ​​아리랑시장하면 유명한 음식!콧등치기국수 먹으러 #성원식당 방문​원래는 백종원의3대천왕에 나왔던 회동집으로가려했으나 문닫아있었음ㅠ  성원식당 메뉴곤드레밥 7.0  / 콧등치기국수 5.0올챙이국수 5.0 / 모듬전 10.0 그외 음식​​​ ​ ​​#올챙이국수 와 #콧등치기국수둘다 냉국수​뭔가 밍숭맹숭한 맛? 육수가 비슷둘중 고르라면 올챙이보단 콧등치기가 나은듯함아빠는 장에서 먹었던옥수수 올챙이국수 맛이 아니라며 거의 안 드심 ​호불호가 가리는 음식였어요​​​ ​​모듬전 쏘쏘함​​​ ​​저는 산채비빔밥~ 무난한 비빔밥이 젤 맛있던것 같네요​​​ ​​다 먹고나서 시장구경몸에 좋다는 온갖 약재들이 있어서 구경하는 재미가 있었어요​​ 2코스 아라리촌 구경주소 :  정선군 정선읍 애산로 37정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37 정선여행코스 2 ​​#아라리촌 입장시간은 09:00 ~ 17:00관람료를 받지않는 무료입장 시설로,정선의 옛 주거지를 재연한 민속촌​농기구 공방, 서낭당, 각종 방아, 방앗간, 고인돌, 정승이 있으며주말에는 공연장에서 공연도 한다네요​​​ ​​부모님 취저 여행코스 고즈넉한 아라리촌​아리랑시장과 상당히 가깝기 때문에 시장 들리는 김에 아라리촌 들리는 것도 나쁘지 않아요​​​ ​ ​​조용하고 사람이 많지 않은 편​​​ ​​한켠에 작은 양떼체험장도 있어요​but, 생각보다 할게 없어서 스카이워크로 급히 이동ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 3코스 병방치 스카이워크주소 :  정선군 정선읍 병방치길 225도 정선군 정선읍 병방치길 225 정선여행코스 3​​# #정선스카이워크  운영시간은 매일 09:00 ~ 18:00 하절기매일 09:00 ~ 17:00 동절기​입장료 어른 2.0 / 어린이, 청소년(7~18세) 1.0 /6세이하 무료​​​ ​​파란 신발덧신을 신고 ㄱㄱ바닥이 투명투명한 유리로 되어있답니다​​​ ​​쫄보인 형부는 겁에 질린채 난간을 잡고 있어요ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​#정선 전망대에 오르면한반도 모양의 지형이 보이는데요~이날 날씨가 맑고 좋아서 아주 잘 보였어요​그리고 땡볕이 너무 뜨거워서 선글라스 필수요 필수! ​길이는 200~300m로 짧은 편이라 요렇게 인증샷 찍고 오시면 됩니다​​​ 정선스카이워크 동영상 ​ 4코스 정선레일바이크 꿀잼 허니잼주소 :  정선군 여량면 노추산로 749정선레일바이크도 정선군 여량면 구절리 ​ 정선여행코스 4​​다음으로 방문한 곳은 #정선레일바이크  가격 2인승 25.0 / 4인승 35.02인승(단체 10대이상) 22.54인승(단체 10대이상 ) 31.5​출발시간 이후에 탑승이 불가하므로,출발시간 20분 전에 구절리역 매표소에서 미리 티켓 발권하기​​저희는 6명이기에2인승과 4인승으로 티켓발권~​​  ​​아직 대기시간이 남아있어서사진 찍으면서 기다렸어요ㅎㅎ​​​ ​​드디어 정선레일바이크 탑승​운행시 주의사항안전거리는 30m 유지, 우천시 50m 유지운행중 정차, 하차 금지 소지품 분실주의, 흡연 금지미성년자와 노약자는 보호자와 동반탑승​음주자는 탑승불가로 나와있는데실제로 직원분이 음주하신 분들 체크하심​​​ ​​출발!!!!!!!!!!!!!!​처음 몇미터 가다보면 사진 촬영하는 구간이 나와요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​코스는 총 구절리역 ~ 아우라지역까지7.2km 구간​​​ ​​페달을 밟으며 이동하다보면 경치가 와우!넘흐 좋은데?​특히 내리막길 구간은 스피드 짱짱! 존잼ㅋㅋㅋㅋ 바람도 쌩쌩 불어와서 시원했어요​​​ ​​터널은 3개 정도 나오는데에어컨바람 저리가라 찬온도임​​​ ​​밟아 밟아ㅋㅋㅋㅋ거의 내리막길이라서 막 힘들진 않았어요​​​ 정선레일바이크 동영상 ​​ ​​정선레일바이크 종착역에서 내리면아까 찍었던 기념사진 찾는곳이 있어요​사진은 액자포함 만원,저희 가족도 구매겟~ 여행기념으로 대부분들 사가심​​​ ​​다시 구절역으로 갈때는 편하게 기차를 타고 이동!​정선레일바이크 정선여행코스 짜신다면꼭 넣으시길 짱잼 꿀잼이니깐요ㅋㅋㅋㅋ​​  다음 포스팅은 저녁식사와하이원리조트로 돌아올께요​​ 
6월 6일 현충일이 월요일이라 휴일 찬스로 1박 2일 도 정선 여행을 다녀왔다 :)  ​원래는 태백이나 대관령에 있는 목장을 가려고했는데비가와서 실패..(근데 정선에도 비가왔다는 슬픈소식)​ ​여행 바로 전날 부랴부랴 나이키에서 산커플 반팔​ ​9시 출발해서 배가 좀 고팠던 우리휴게소에서 소떡이랑 통감자 냠​ ​3시간 운전 끝에 정선 시장 (5일장)도착해서 원래 가려던 맛집 "회동집"을 가려했는데줄이 어마어마했다.  ​그래서 그냥 바로앞에 있는 "대흥식당" 고고 대흥식당도 정선군 정선읍 5일장길 37-9 메뉴는 ​- 곤드레밥- 콧등치기 국수- 도토리 묵사발​신기하게 묵사발이 뜨끈했음시원한건줄 알았는데..​그래두 가볍게 잘 먹었다​ ​​밥먹다가 이런 문구 발견나만의 스타셰프는 "어머니.."  ​중간에 주전부리 샀는데블로그 할 줄 모르고 사진을 안찍어둠 ㅠ​이젠 사진 많이 찍어둬야겠음​ ​흐린거 보세오..비오려고 구름 끼기 시작​어쩔 수 없지비 안오는걸 다행으로 생각하기 :)  ​시장에서 차로 4-50분 걸려서병방치 스카이워크에 도착했당 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ ​갑자기 ATV 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ짚와이어 타려했는데미리 예약 안해서 2시간이나 기다려야했다  ​우린 또 기다리는건 못참지​바로 산악바이크로 노선 변경​ ​오빠 초상권 미안^^..​액비티비 사랑하는 우리바로 타버렸다ㅎㅎㅎ​오빠가 타본 ATV 중 젤 빡세다고 함..(다음 날 전완근 아팠다는 소문)​ ​따로 안타고 동승으로 탐 쁘이​아 사진들은 중간에  아저씨가 사진찍을 시간 줘서 찍은것!  ​* 타다가 절대 휴대폰 끄내면 안된다고 함 *​이유는 넘 빡세서주머니에있는것도 다 떨어질 수 있다고 함​오빠 뒤에 앉았는데 계속 차키 있나 확인해달라고 함^^..​( 아니 오빠 내가 잘 잡고 있다구..^^ )  ​ ​뀨우​2022.06.05내 생에 흙먼지 제일 많이 먹은 날 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​그래도 끝나고 에어워시 같은거로털어주는것도 있음​​ ​3-40분의 산악바이크 끝내고우리가 온 원래 목적인"스카이 워크" 로 바로 옴ㅎㅎ​이렇게 덧신같은거 신어야된당​ ​근데 덧신이고 나발이고세상에나 넘나 장관.....⭐️​가슴이 웅장해지는 걸 느꼈음날이 흐려서 아쉬웠지만또 흐린 나름대로 매력 가득이었다​역시 자연이 최고야 ㅠㅠ  ​서로 사진도 찍어주기 :)​ ​같이도 찍어주공  ​ ​그리고 어딘가로 향하는중 2탄에서 고고 !​  ​ 
 [도 정선여행 1박2일 첫째날 1/3] 청령포 단종 유배지 & 병방치 스카이워크​​< 정선 여행 1박 2일 코스 간단 요약 >​ 첫째날 :  청령포 단종 유배지 → 병방치 스카이워크  → 아라리촌 → 스테이 모래불 펜션 둘째날 :  레일바이크 & 풍경열차 & 벅스랜드  → 화암동굴​※ 각각의 장소를 클릭하시면 해당 포스트로 이동합니다.※ 코로나 방역수칙을 잘 지키면서 마스크도 잘 쓰고 다녔으며, 사진 촬영 시 주위에 사람이 없을 경우에만 잠시 내리고 찍었습니다.​​​가족 여행을 간지가 언제인지 기억도 안 나서 지난 사진들을 뒤적여봤어요..마지막 여행 사진 속 우리의 얼굴에는 마스크가 없더라구요~맞아요.. 2년 전 여름이 마지막이었네요.. 코로나가 시작되기도 전이었죠~그동안 코로나 때문에 여행을 자제한 이유도 컸고, 남편 일이 바쁘기도 했어요..주말에도 토요일, 일요일을 다 쉬는 날이 드물었기 때문에 모처럼 토일 모두 쉬는 황금 연휴를 그냥 보내기 아쉬워서 큰맘 먹고 여행을 다녀왔답니다.그런데 코로나 여파로 확실히 관광지도 썰렁하더라구요~평소 같았으면 꽃놀이 가기 좋은 이 계절 주말에 여행객들로 바글바글 했을텐데, 주변 식당도 손님이 없고, 관광지마다 거리두기를 신경 쓸 필요조차 없을 정도로 휑해서 코로나 불안한 마음 없이 여유로운건 좋았지만, 한편으로는 안타깝고 씁쓸하기도 했어요..빨리 코로나가 종식되어 활기를 되찾는 날이 오기를 희망합니다.​​​  청령포 단종 유배지원래 우리의 목적지는 병방치인데, 이동 중에 마침 점심 시간이어서 가는 길에 들른 곳이 이 곳 청령포에요~계획에 없던 곳이었지만 너무나도 아름다운 풍경에 감동 받아 여행 코스로 넣어도 좋을 만한 곳이라서 소개합니다.도 영월군 청령포에서 도 정선군 병방치는 약 50km 떨어져 있고, 50분 정도 소요되지만, 저희처럼 가는 길목이라면 잠시 들러봐도 좋을 것 같아요..​​​ 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 단종대왕유배지도 영월군 남면 광천리 ​​​ 사진 속 저 너머 주차장이 보이고, 그 위로 계단을 올라가면 식당이 있어요~식당 이름은 생각이 안 나네요... ^^;; 제 기억에는 식당이 한 곳밖에 없어서 선택의 여지가 없었어요..ㅋ메뉴는 다슬기국밥, 다슬기비빔밥, 다슬기무침, 다슬기전, 감자전, 막국수, 매운탕 등이 있고, 우리는 다슬기국밥과 다슬기비빔밥을 주문했어요~다슬기를 삶아서 쏙쏙 빼먹어본 적은 있지만, 이렇게 국밥과 비빔밥으로 먹어본 건 처음이었는데 맛은 괜찮더라구요.. ^^아이 먹을 메뉴가 마땅치 않아서 물어보니, 보통 감자전을 주문하기도 하고, 천원 추가하면 계란 프라이와 김가루를 주신다네요~우리 우영이도 김가루에 쓱쓱 비벼 계란 프라이와 함께 한그릇 뚝딱 했답니다.​​​ 주차장 바로 너머가 청령포 단종 유배지라서 배도 두둑히 채웠겠다 소화도 시킬 겸 슬렁슬렁 걸어왔어요~이때까지만 해도 경치가 그렇게까지 멋있을 줄은 생각도 못 하고 있었죠~매표소 앞에 네모낳게 뚫린 벽화가 있길래 삼대가 멋지게 포즈 잡고 앉아봅니다~ㅋㅋㅋ​​​ 다른 한 쪽에는 이런 포토존도 있어요~동물들 눈이 정말 리얼하죠? ㅋㅋ여행에 남는건 사진이라는데, 마스크로 얼굴을 가려야하는 현실이 참 슬프네요~마스크 없이 살게 되는 훗날 이것도 한 때의 추억으로 남을테죠..​​​ 진짜 강아지는 무서워서 옆에 가지도 못하는 우영이지만, 가짜 강아지 옆에서는 멋진 폼으로 앉아 사진을 찍었어요~ㅋㅋ​​​ 청령포 매표소에서 입장권을 구입하고, 배타는 곳으로 가면 단종 유배지에 직접 들어가 볼 수 있어요~  관람료 어른 3,000원 / 청소년 2,500원 /  어린이 2,000원 / 경로 1,000원 ​ 관람 시간 매일 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)하지만 우리는 다른 일정이 있기에, 그냥 멀리서 경치만 눈에 담을거에요..배 타고 안에 들어가보는 것도 의미가 있겠지만, 위에서 내려다보는 풍경이 정말 아름답거든요~​​​ 저기 떠 있는 작은 배를 타고 잠깐이면 도착하는 바로 저 곳이 바로 청령포 단종 유배지랍니다.삼면이 강으로 둘러싸여 있고, 한쪽은 육륙봉의 험준한 암벽이 솟아 있어서 마치 한반도를 연상케 하는 지형이에요~1457년 6월 조선 제6대 임금인 단종이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배되었던 곳이에요..배를 타고 들어가보면 단종이 살았음을 말해 주는 단묘유지비와 어가, 노산대, 돌탑, 금표비 등을 볼 수 있다고 하네요..​​​ 멋진 배경 앞에서 사진을 안 찍으면 섭하죠? ^^지금부터 인물 사진 퍼레이드~~ㅋㅋㅋ와~ 가뜩이나 키 차이 많이 나는데... 여행이라 발 편하려고 스니커즈 신었더니 완전 꼬꼬마 됐네...ㅠㅠ​​​ 정선 꼭 한번 가보고 싶으셨다는 부모님도 멋지게 한 컷~! ^^아! 여기는 아직 정선이 아니죠.. 가기 전에 들른 영월입니다~ㅋㅋ​​​ 아빠가 우영이 데리고 화장실 간 사이에 엄마랑 다정하게~~그 와중에 뒤에서 바쁘게 왔다리 갔다리 하는 배...사진 모아놓고 보니까 배 위치가 계속 바뀌는게 재밌네요~ㅋㅋㅋ​​​ 울 엄마 셀카도 한장 남겨 드리고~^^​​​ 이렇게 한참을 아름다운 자연 속에서 눈 정화 시키며 도 여행의 첫 스타트를 끊었습니다.이제 다시, 원래의 목적지 병방치로 출발~~!!!​​​  병방치 스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대에요..이 곳에서 한반도 지도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 비경을 감상할 수 있어요~​​​  이용 요금 성인 2,000원 / 청소년, 어린이 1,000원 /  미취학 아동 무료 / 65세 이상 30% 할인 ​ 이용 시간 하절기 09:00 ~ 18:00 동절기 09:00 ~ 17:00그 외의 체험 시설 이용안내 및 요금표도 참고하세요~​​​ 현재는 짚라인과 짚코스터는 운영 일시 중단 상태이고, 어드벤처는 점검중이네요..스카이워크 전망대와 짚와이어, 산악바이크만 운영하는 것 같습니다.​​​ 매표를 하고 전망대 출입문으로 들어가려는데, 바로 앞에 2018 평창 패럴림픽 마스코트 반다비 조형물이 있길래 사진 찍어준다고 서 보라고 했더니 요런 포즈를~~아래 강화유리 위에서 찍은 사진도 보면 포즈가 똑같아요~ㅋㅋㅋ요새 미는 포즈인가봐요~~~ 허리에 손 올리고 짝다리~ㅋㅋㅋㅋㅋ멋은 알아가지고~~ 귀엽다 귀여워~~♡​​​ 전망대에 들어가려면 유리를 보호하고 오염을 방지하기 위해서 이런 덧신을 신어야해요~사진으로는 잘 와닿지 않지만, 아래를 내려다보면 아찔할 정도로 꽤 높답니다.저는 고소공포증이 없어서 아무렇지 않은데, 어지럽거나 무서워서 안쪽까지 못 들어오거나 가장자리 유리 아닌 곳으로 붙어서 걷는 분들도 있다고 해요..혹시 그런 분들은 굳이 유료 전망대를 이용하지 않으셔도 무료로 한반도 모양 밤섬을 구경할 수 있는 방법이 있어요~이 글을 계속 보시면 알 수 있습니다. ^^​​​ 덧신은 아동용이 따로 있는건 아니라서 아이 발에 맞는게 없다보니 직원분이 안 신어도 된다고 하네요..U자형 구조물이 11m 밖에 안되기 때문에 보이는 저만큼이 다에요~ 너무 짧긴 하더라구요..ㅋㅋ근데, 워낙 관광객이 없다보니 대기도 없이 바로 들어갈 수 있었고, 감상도 사진촬영도 여유롭게 할 수 있었어요..​​​ 워낙 유명한 곳이다보니 TV에서 많이 봐서 잘 알고 있었는데, 실제로 보니 넋을 놓고 볼 정도로 신기하고 경이롭더군요..약간 흐리긴 했지만 미세먼지 없이 날씨도 좋아서 먼산까지 선명하게 잘 보이고 정말 장관이었어요~​​​ 뒤돌아 찍은 사진이 더 자연스럽고 마음에 드네요~ㅋㅋ앞으로도 계속 이렇게 찍을까봐요~~~ ^^​​​ 여행 오기 전에 미리 사전 조사를 해본 결과 유료 스카이워크를 이용하지 않고도 밤섬의 모습을 똑같이 제대로 볼 수 있는 곳이 있다는 것을 알게 되었어요~그렇지만 부모님 모시고 처음 정선에 온건데, 이왕이면 모든 경험을 하게 해드리고 싶었어요..한반도 지형의 섬을 보기 위해 온 것도 있지만, 투명 유리를 통해 아래를 내려다보는 스카이워크도 정선 여행의 한가지 묘미인데..다 느끼고 가야죠~ 아쉬움 없이... ^^​​​ 이제, 무료로 밤섬을 감상할 수 있는 방법을 알려 드릴께요~​스카이워크 매표소 근처에 보면 짚와이어 타러 올라가는 나무 계단이 있어요~그 계단을 따라 올라가다보면 짚와이어 출발지점까지 가기 전에 작은 전망대가 나온답니다.그 곳에서 바라보는 밤섬도 스카이워크에서 바라보는 밤섬과 눈 높이나 위치가 거의 똑같아요~​계단을 만들면서 방해되는 나무를 자르지 않고, 계단에 구멍을 뚫어 자연을 그대로 살린게 인상 깊어서 사진으로 남겨봤어요~​​​ 자, 어떤가요?스카이워크의 유리벽에 비해 난간이 낮아서 오히려 이 곳이 전망을 감상하기에는 더 시원시원하죠?분명 방금전까지 한참을 보고 온 풍경인데도, 왜 또 계속 보게 되는건지...ㅋㅋ유리벽 없이 탁 트인 곳에서 보니까 가슴이 뻥 뚫리면서 더 좋았던 것 같아요~​​​ 아무데서나 타이타닉 하기 있긔 없긔~~??? ㅋㅋㅋ​​​ 울 엄마 아빠 표정 넘 자연스럽게 잘 나왔는데.....섬을 다 가려서 하나도 안 보인다는.....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 눈에, 마음에... 가득 담아가세요~~~^^​​​ 아까 언급했듯이 이 전망대는 짚와이어 타러 올라가는 중간에 있어요~그래서 짚와이어 출발지점이 바로 보인답니다.긴장하며 준비하는 모습, 출발해서 촤악 미끄러져 내려가는 모습 구경하는 것도 재밌더라구요..ㅋㅋ워낙 길어서 도착지점에 다다르면 뒷모습들이 잘 보이지도 않아요~번지점프는 도저히 뛰어내릴 자신이 없지만, 짚와이어는 언젠가는 한번 타보고 싶긴 해요.. ^^​​​첫 날의 일정은 원래 병방치만 들르고 펜션을 가는거였어요..그런데, 지나가다 우연히 아라리촌 홍보물을 보고 검색해보니 불과 8분 거리더라구요~거리도 가까운데 입장료도 무료~!그렇게 즉흥적으로 가게 된 정선 민속촌 아라리촌~ㅋㅋ​다음 포스팅에 계속 이어집니다. ^^​​​ 도 정선여행 아라리촌 :: 무료 민속촌 가볼만한 곳[도 정선여행 1박2일 첫째날 2/3] 무료 민속촌 아라리촌 < 정선 여행 1박 2일 코스 간단 요약 > ...blog.naver.com ​ 
이번에 조금 늦은 휴가를 다녀오게 되었는데, 바다를 볼 수 있는 부산과 자연이 어우러지는 도 정선을 놓고 고민이 많았다. 결국은 올해에는 정선에 먼저 가기로 했는데... 하필 운이 없게도 우리가 휴가 가는 전날까지 태풍의 영향을 받게 되었다. 계곡이나 강 등 물과 관련된 관광지 위주로 가려던 나에게는 큰 충격으로 다가왔다. 어쨌거나 정선에 1박 2일로 펜션도 예약해놓고 여행코스까지 다 짜놨던 상황이라 그냥 계획대로 밀고 나가기로 했다. ​미리 여기저기 알아보니 가볼 만한 곳이 몇 군데 있었지만 정선 자체가 워낙 넓어 1박 2일 동안 다 돌아보기는 무리다 싶었다. 그래서 최대한 가깝도록 코스를 짜게 되었고, #화암동굴 - #정선아라리촌 - #정선레일바이크 - #아우라지 - #백석폭포 - # 로 이어지는 코스를 계획했다.​ <1일차> - 화암동굴  화암동굴 매표소 정선 1박2일 여행코스 중 가장 먼저 도착한 곳은 #화암동굴 이다. 정선의 대표적인 관광지이기도 하고, 거리상 가장 멀었기 때문에 먼 곳부터 숙소와 가까운 곳으로 이동하기로 했다.   화암동굴 입장료 및 모노레일 이용료 (좌) / 모노레일 철로 (우)  모노레일 모습 매표소에 가니 입장료 뿐만 아니라 모노레일 이용료도 함께 받고 있었다. 모노레일은 선택사항이지만 산 위로 한참 뻗어있는 철로를 보니 걸어서는 힘들어 도저히 못 올라갈 것 같았다. 그래서 어쩔 수 없이 성인 기준 1인 입장료 5,000원과 모노레일 1인당 3,000원씩 해서 꽤 많은 요금이 지출되었다.  정선 화암동굴 입구 그렇게 모노레일을 타고 꽤나 높은 산 위로 이동해 화암동굴 입구에 도착했다. 모노레일 이용료가 저렴하지는 않았지만 그렇다고 이걸 타고 이동하지 않았으면 다리가 후들거릴 뻔했다. 돈은 아깝지만 산이 높기에 모노레일을 이용한 것이 후회스럽지는 않다.  화암동굴 코스 안내도 화암동굴의 내부 구성은 위의 안내도를 참고하면 도움이 될 것이다. 화암동굴의 역사, 지하폭포, 수직계단, 동화의 나라, 금의 세계, 자연동굴로 이어지는 코스이다.  터널 입구 - 시간터널  화암동굴의 채광 현장을 재현한 모습 화암동굴 초입 부분에는 여러 모형과 목소리를 더빙하여 과거 화암동굴의 역사를 재현한 모습을 확인할 수 있다. 채광을 위해 어떤 과정을 거치게 되는지 동굴 안으로 들어갈수록 과정별로 세세하게 알 수 있었다. 동굴 초반부터 관광지답게 잘 가꾸어 놓은 모습이 인상적이었다.  바위 표면에 붙어 있는 금가루 그리고 동굴 일부 장소에는 바위 표면에 붙어 있는 실제 금가루 모습을 돋보기를 통해 확인할 수 있었다. 이렇게 작은 가루들을 모아 금을 생산해 낸다니... 얼마나 많은 노력이 들어가는지 상상조차 되질 않았다.  수직 계단 그리고 화암동굴에서 가장 끔찍했던 수직계단... 길이가 220M에 달하는 이 수직계단은 위에서 볼 때부터 어마어마했다. 자칫 고소공포증이 있는 사람은 겁이 날 수도 있을 법한 높이였다. 그냥 내려오기만 했을 뿐인데... 다리가 후들거리고 결국 다음날까지 알이 배겼다. 황금 기둥(좌) / 동화의 나라(우) 계단을 내려오고 평평한 구간을 걷다 보니 조명으로 화려하게 빛나는 황금기둥이 한 공간을 빛내고 있었고, 이어 도깨비 캐릭터들이 금을 채광하는 단계부터 금제품을 생산하는 과정까지 상세히 안내되어 있었다. 이 구간은 어린이들이 조금 더 좋아할 만한 공간인 것 같다. 마의 수직계단을 잘 넘긴다면 ^^;;  천연종유동굴 풍경 1  천연종유동굴 풍경 2  천연종유동굴 풍경 3 화암동굴의 마지막 코스는 천연종유동굴이었다. 개인적으로 화암동굴에서 가장 마음에 들고 인상 깊었던 장소이기도 하다. 크게 동굴을 한 바퀴 도는 계단 코스는 수직계단에서 힘을 다 빼버린 탓에 힘들게 느껴졌지만 확 트인 넓은 동굴 곳곳에 있는 종유석과 이를 빛내주는 조명으로 인해 아름다운 풍경이 연출되었다. 화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248  이렇게 여행코스의 첫 번째 장소인 화암동굴 관람을 마치게 되었고, 후들거리는 다리를 이끌며 다음 장소인 정선아라리촌으로 향했다.​ - 정선 아라리촌  정선 아라리촌 안내도 정선 #아라리촌 에 도착하고 입구 앞에 있는 안내도를 봤을 때에는 사실 엄청나게 넓고 볼 것이 많은 곳인 줄 알았다. 그러나 서서히 뭔가 느낌이 묘해지는 것을 느낀 것은 입장료가 무료였다는 것! 무료면 좋지 않나 싶을 수도 있지만 그만큼 관리가 허술할 수도 있기 때문이었다. Previous imageNext image정선 아라리촌의 모습들 (→ 슬라이드) 아라리촌은 전반적으로 옛 정선의 한옥 모습을 재현해놓은 곳이다. 휴일의 경우는 여러 공연과 체험 행사가 열리기도 한다. 그러나 내가 찾아간 날은 평일이었기 때문에 전반적으로 휑한 느낌이 많이 들었다. 한옥에 익숙한 우리나라 사람보다는 외국인이 봤을 때 더 매력적인 장소이지 않나 생각한다. 물론 외국인이 정선까지 오기란 쉽지 않겠지만 말이다. 양 먹이주기 체험 오히려 아라리촌에서 기억이 남는 것은 양들을 가까이서 볼 수 있다는 것이었다. 순진한 양들이 먹이를 달라며 내가 있는 곳으로 찾아오는 모습이 귀엽기도 하면서 한편으로는 안타까운 마음이 들었다. 그런 마음에 체험료 1,000원을 내서라도 먹이를 주고 싶었는데, 주변에 관리인도 없고 먹이도 마련되어 있지 않아 줄 수 있는 것이 없었다.​무료로 관람할 수 있는 것은 좋으나 평일에도 최소한의 관리는 이루어지면 더 좋을 것 같다는 생각이 드는 관광지였다. 정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37  ​ - 정선 레일바이크  정선 레일바이크 출발지 (구절리역)  기차 마트와 기차 식당 다음으로 도착한 곳은 정선레일바이크였다. 이전부터 정선하면 가장 먼저 떠오른 곳이 #정선레일바이크 였고, 가족끼리 놀러 갔을 때 재미있게 즐길 수 있을 것 같았기 때문에 찾게 되었다. 정선레일바이크도 정선군 여량면 구절리   정선 레일바이크 출발시간 및 코스 정선 레일바이크는 하루에 5회 운영되고 있었다. 이곳저곳 관광을 하느라 내가 찾아간 시각은 4시 25분... 하마터면 레일바이크를 타지 못할 뻔했다. 다음 날 관광코스는 따로 있었기 때문에 하마터면 망할 뻔했다. ^^;​ 레일바이크(좌) / 풍경열차(우) 코스는 레일바이크를 타고 구절리역에서 출발해 아우라지역까지 간 다음 풍경열차를 타고 다시 왔던 길을 되돌아가는 방식이었다. 이에 더해 레일바이크 이용료는 2인승 25,000원 4인승 35,000원이다. Previous imageNext image레일바이크를 타면서 찍은 풍경들 (→ 슬라이드) <정선 레일바이크 동영상>https://youtu.be/YeTX2fxSLU0 레일바이크 모습은 사진도 있지만 동영상이 더 생생하고 미리 체험할 수 있을 것 같아 영상으로 담아보았다. 강을 따라 달리기도 하고 긴 터널을 지나기도 하면서 쌩쌩 달릴 수 있다. 오르막보다는 내리막길 위주의 코스여서 반 이상은 편하게 달릴 수 있다. 여태껏 탔던 레일바이크 중에서는 가장 빠르게 달렸던 것 같다.​태풍의 영향만 없었으면 더욱 아름다운 풍경을 담을 수 있었을 텐데, 흙탕물이 되어버린 강의 모습을 바라보게 되어 무척 애석하다.​풍경열차를 타고 다시 약 30분 정도를 거꾸로 올라가고 나니 시간이 벌써 저녁 무렵이었다. 우선은 하루 관광은 여기서 마치기로 하고 숙소로 향했다. 하루 묵었던 숙소 포스팅은 아래를 참고!https://blog.naver.com/sgjjojo/221659054800 도 정선 펜션 추천 - 스테이 모래불 펜션이번에 늦은 휴가로 도 정선에 여행을 다녀오게 되면서 하룻밤을 묵을 숙소가 필요했다. 매년 여행마다...blog.naver.com <2일차> - 아우라지  아우라지 둘레길  징검다리 사진으로부터 보이겠지만.. #아우라지 관광은 망했다. 전날부터 흙탕물이었던 물의 수위는 하루가 지나도 완전히 빠지지 않았다. 원래는 사진에 보이는 돌다리(징검다리)를 건너는 것이 이곳의 매력인데, 멀뚱히 서서 징검다리를 덮는 물을 바라만 볼 수밖에 없었다.  두 천이 만나는 모습 아우라지는 송천과 굴지천이 합류하여 어우러진다는 뜻에서 아우라지라는 이름이 붙었다. 그리고 실제로 이곳에 와서 그 모습을 직접 확인할 수 있었는데, 한쪽은 원래의 모습을 되찾았고 한쪽은 아직 흙탕물이었던 탓에 오히려 두 천(川)이 만나는 모습을 뚜렷하게 확인할 수 있었다.​ 강을 마주 보고 서 있는 두 동상 (화살표 표시)  정선아라리(정선아리랑)의 노래 한 구절 그리고 또 하나의 이야기로 정선아리랑 노래 가사에 강을 사이에 두고 만나지 못하는 남녀에 대한 이야기가 있는데, 이러한 이야기를 후세에 전달하기 위해 두 동상이 강을 마주 보며 서 있는 모습을 확인할 수 있다. 아우라지도 정선군 여량면 여량5리  ​ - 백석폭포  백석폭포 높이  백석폭포 전경  조금 더 가까이에서 본 백석폭포 <백석폭포 동영상>https://youtu.be/8oukYyCpHTQ 다음으로 찾은 곳은 인공폭포라고는 하지만 엄청난 높이(약 120M)에서 쏟아져 내려오는 폭포수를 감상할 수 있는 #백석폭포 였다. 나의 경우도 인공폭포라고 하여 처음에 기대치가 낮았는데, 막상 가까이에서 보니 우리나라에서 이런 모습을 볼 수 있는 것만 해도 다행이라는 생각이 들 정도였다. 잠깐만 보고 가려고 했던 장소였는데, 폭포의 모습에 반해서 생각보다 꽤나 오랜 시간 머물러있었던 장소인 것 같다. 백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406  ​ - 병방치 스카이워크  병방치 스카이워크 도 정선군 정선읍 병방치길 225  사실 이번 도 정선 여행에서 레일바이크와 함께 가장 기대했던 곳이 # 였다. 그러나 차를 타고 올라가다 정상 부근 주차장에 접근하면서부터 좌절감이 들었다. 사진에도 보이겠지만 그 이유는 바로 엄청난 안개가 시야를 가리고 있었기 때문이었다. 가시거리가 100M도 되지 않는 것 같아 사실 주차장에서 바로 돌아갈까 하는 생각부터 들었다.​그래도 차를 타고도 힘들게 올라왔는데 너무 아쉬운 마음이 들어 일단은 보이건 말건 스카이워크 쪽으로 향했다.   병방치 스카이워크 그리고 이곳에서 또 하나 놀랐던 점은... 위의 사진에서 보이는 아주 작은 공간에 들어가기 위해 입장료를 내야 한다는 것이었다. 입장료는 성인 2,000원 / 청소년과 어린이는 1,000원씩 지불해야 했다. ​필자의 경우에야 안개가 이렇게 잔뜩 꼈는데 돈을 주고 들어갈 필요를 전혀 느끼지 못해 옆으로 보이는 공간을 통해서만 전망을 바라보았다.  병방치 스카이워크 풍경  한반도지형과 닮은 전망대 풍경 과거 영월에서도 한반도지형을 봤었는데, 이곳에서도 그와 비슷한 풍경을 바라볼 수 있었다. 영월이 조금 더 비슷하다는 생각은 들지만 이곳도 한반도지형을 언급할 수는 있을 정도로 닮기는 했다. 그리고 무엇보다 다행이었던 것은 심하게 낀 안개에 비해 어느 정도는 전망을 바라볼 수 있었다는 것이었다.​하마터면 100% 망했다고 생각해 주차장에서 돌아가려고 했던 것이, 70%만 망한 정도로 만회했다는 점을 그나마 다행으로 여기며 스스로를 위로했다.  짚와이어 탑승 장소 앞서 보았듯 안개 때문에 의욕이 확 떨어져 필자는 이용하지 않았지만 옆쪽에는 짚와이어를 탈 수 있는 장소도 있었다. 사실 안 탄 이유를 따지고 보면 4만 원이라는 비싼 이용료 때문이기도 했다. 1.1Km의 길이로 동양 최대 규모를 자랑한다고는 하는데... 아무래도 부담스러운 건 어쩔 수 없나 보다.​  이렇게 올해 휴가를 도 정선에서 1박 2일로 즐기다 올 수 있었다. 날씨가 도와주지 않은 탓에 절정의 모습을 볼 수는 없었지만 화암동굴, 정선레일바이크, 백석폭포는 그 와중에도 인상 깊게 남아있으며, 아우라지와 병방치 스카이워크도 날씨가 좋을 때 찾아간다면 크게 만족할 수도 있을 장소였던 것 같다. 화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248 정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37 정선레일바이크도 정선군 여량면 구절리 백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406 도 정선군 정선읍 병방치길 225  ​#도정선 #1박2일 #여행코스 를 계획하고 있는 사람이라면 본 포스팅을 참고해서 취향에 맞는 최적의 코스를 구상하기 바란다.  
6월 27일인터넷으로 1일 패키지여행을 예약하고 청량리역에서를 만나 전달사항과 패키지 표식이 될 뱃지를 받아 기차에 올랐다.​기차안에서   패키지 뱃지   지난1월1일  고성 산성 갔을때가 생각났다.그곳에서 차가 없어 난처해 할때 자가용으로 예미역까지 테워주셨던 식당에서 만난 아저씨는 안녕하시겠지요?기름값도 안 받으셨는데 지금 생각해도 고마운 사람입니다.감사 감사     08시20분 청량리역을 출발해 간이역인 선평역에서 10분 정차하고 정선으로 간다.​   선평역 동네 주민들이 파는 막걸리 한잔 과 감자.   ​정선역에서 현지 가 나와 시티투어 버스로 장터까지 안내했다.시티투어 버스비는 현지 에게 따로 지불했다.5일장이 열린 장터 구경을 하고 점심을 먹고 집합시간에 맞춰 화암 동굴로 간다.​시티투어 버스로 가는 내내 의 해설이 있었고 원빈,이나영이결혼식을 했던 밀밭도 알려줬다.​모노레일을 타고 화암동굴 입구까지 올라간다.               ​화암동굴은 원래 탄광이었고 지금은 폐광되어 관광지로 변모했다.엄청나게 많은 계단으로 내려가는데 그중에 수직으로 내려가는 계단은 나선형 계단으로 너무 힘들었다.​     ​화암동굴로 이동하는 버스에서 가 했단 말이 생각났다.​“많이 힘들거다.좀 위험하다.그러나 지금 아니면 더 나이들면 못 간다.한번은 꼭 가봤으면 좋겠다.온김에 모든분들 다 가셨으면 한다.”​그렇게 장황하게 당부하시던 의 말씀이 진심이었구나 싶었다.힘들었지만 동굴에 들어 갔다 온 것이 좋았다.수직계단이 좀 위험하기는 했지만 내려오니 탄광이 아닌 자연동굴로 연결되었다.​         ​동굴을 나와 정선 시내로 들어왔고 장터에서 자유시간을 준다.모두들 5일장에서 장보기에 바쁘다.​우리는 5일장이 목적이 아니었고 tv에서 봤던 우리나라지도 모양의 지형을 보기 위해 병방치로 간다.​택시를 타고 한참을 갔고 셔틀버스가 다닌다는 곳에서 하차했는데 자주 다니는 것이 아니었고 시간이 촉박한 우리는 기다릴수가 없었다.다행히  들어오는 택시가 바로 있어 전망대 입구까지 한참을 더 올라갔다.셔틀버스 타는 곳에서 혼자 짚라인을 타러 온 남자 대학생과 우리부부,한 가족인양 함께 택시를 탔다.​물론 택시비는 합승이 아닌 메타요금만 냈다.학생은 택시비를 주겠다했고 남편은 괜찮다며 즐거운 여행 하라고 했다.그 학생은 짚라인을 타러 가고 우리는 스카이 워크로 갔다.​바닥이 훤히 내려다 보이는 스카이 워크     😖무서웠다.​​유리 보호용 덧신   스카이 워크 유리다리 아래의 모습.남편의 모습이 어른 거린다.     전망대에서 내려다보는 지도 모양의 지형은 아름답고 신비로웠다.​     ​돌아나오는 길은 병방치 전망대에서 정선 나오는 셔틀버스가 우리의 시간에 맞아  택시를 타지 않아도 됐다.패키지여행을 다니며 자유시간을 이렇게 요긴하게 활용해 보기는 처음이다.     양손에 배낭에 바리 바리 싸 들고 간다.     돌아 오는 기차안에서      ​                        2016년 6월 27일 부부나들이💕​  정선 오일장은 매월 2,7,12,17,22,27일 입니다​​​​​​ 
지난 주말에 날씨가 너무 좋았죠!마침 그때 도 정선여행을계획했던지라 아주 완벽했어요💚​정선여행에서 제대로 힐링하고행복해서 제가 다녀온 코스를추천드리려고 해요.​우선 도 정선여행을떠나게 된 이유는저희가 예약한 신축 감성숙소 때문인데요.요긴 다음 포스팅에 소개드릴게요! 높은 곳에서 기가막힌정선의 뷰를 볼 수 있다는에 먼저 들렀어요.귀여운 올림픽 마스코트들이반겨주고 있네요.​병방치 스카이워크에선한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180도로 감싸 안고흐르는 비경을 볼 수 있다고 해요.​성인 2,000원어린이 1,000원6세 이하 무료​전망대 요금은 요러합니다. 생각보다 굉장히 짧은 전망대였어요.그래서 솔직히 말하면요 전망대에서 굳이 뷰를 안보고위에 있는 산책길로 올라가서보셔도 충분할 듯 해요!​밑에 바닥이 유리로 되어있어넘나 소름이...고소공포증이 살짝 있는 저에겐아주 높은 전망대였어요.  캬하보이시나요?요 풍경 보려구 왔지!!!!정말 끝내주는 날씨에 와서 그런지제대로된 비경을 만날 수 있었어요.​그리고 포토존이 있더라구요?직접 리모컨을 누르면찍히는 고런 형식인데,찍힌 사진을 인화할 수도 있답니다.한 장에 4,000원이였어요.(전망대에선 삼각대 사용 불가) 요건 산책길로 걸어올라가면볼 수 있는 풍경!​제가 왜 굳이 전망대를안봐도 된다고 말한지 아시겠죠?무료로도 충분히 감상하실 수 있어요. 예쁜 풍경을 눈에 가득 담고추억으로도 담고! 정말 끝내주는 뷰....⛰가슴이 절로 확트이는!도 정선여행을 가신다면 한 번쯤가볼만 한 곳으로 추천드려요.​짚와이어도 가능하던데다음에 한 번 도전해보고 싶네요. 다시 차를 타고 달려정선아리랑시장으로 향했어요.정선에서 제일 유명한 시장이죠!​저희는 장을 볼겸 드른 곳인데요.원래는 회동집이라고정선아리랑시장에서 제일 핫한 곳에서콧등치기국수와 메밀전병을 먹으려고 했는데,줄이 어마어마하더라구요?(토요일 점심 기준)​맛은 다 비슷하겠지싶어정선아리랑 시장 안에 있는수많은 음식점 중산골집에 들어가게 되었어요.  저희가 주문한뚝배기곤드레밥과콧등치기 국수!​저 뚝배기곤드레밥이진짜 맛있었어요!반찬도 전부 맛있구😋 곤드레 쨘(●ˇ∀ˇ●)​시장안에선 벌꿀집 하나만 사고마트에서 장 10만원치 보고...다음장소로 이동! 그 다음으로 추천드릴 곳은나전역 카페인데요.​도 정선에는 카페가그리 많진 않더라구요.그중에서 제일 이색적이고재미있을 것 같은 나전역카페를방문하게 되었어요.​옛 기차역을 리모델링해서 만든 카페라고 해요.그래서 정말 기찻길 앞에 있어요.너무 예쁜 민트! 요렇게 귀엽고 예쁜나전역 엽서도 있어서두 장 챙겨왔어요.레트로 느낌도 물씬나고구경하는 재미가 쏠쏠한 카페라정선여행 코스로 아주 추천드려요. 요렇게 옷을 입어볼 수도 있었는데쫑꼬가 주섬주섬 입더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올쫌 잘 어울리는데?믓찌다 믓찌다❤ 기념으로 한 컷 찍어주고! 무료로 이용할 수 있는오락 기계도 있어서쫑꼬랑 같이 게임도 몇 판 했어요.개꿀잼ㅋㅋㅋㅋㅋ계속 죽는데도 꾸르잼이에요.​이렇듯 체험할 수 있는 것도 많고포토존도 많아서정선여행할 때 방문하기 좋은 곳 같아요. 실내 자리도 좋았지만야외 자리가 더 마음에 들어요기 앉기로 했어요.​이 때 해가 매우 뜨거웠는데지붕이 가림막처럼 되어있어편하게 이용했네요. 워후..기찻길 뷰!!!!넘 예쁜거 아니냐구우​사진 찍고싶었는데선로에서 찍으면과태료.......또륵안그래도 표지판이 붙여있더라구요? 옛스러운 기차팻말까지!레트로 감성 뿜뿜하쟈냐 주문한 메뉴를 가져다주셨는데요.아이스 아메리카노와크림커피그리고 곤드레 아란치니요렇게 주문햇어요.​저 크림커피는 나전역카페의단독 메뉴인데요.곤드레 크림이 들어가 있다고!!!!근데 맛에선 별루 못느껴졌어요.달달하고 맛있는 크림맛! 요 곤드레 아란치키니가대박이에요!겉은 바삭하면서..안에 있는 곤드레 볶음밥은고소한게 정말 맛있더라구요.​남자친구가 특히 더 좋아했어요.곤드레 아란치니나전역 카페 방문하신다면꼭 드셔보시는 걸 추천드려요. 도 정선여행필수코스...나전역 카페⭐재방문의사 매우 있어요. 그리고 우리 숙소....행복하고 행복했다🥰 정선레일바이크야 말로제가 도 정선여행 코스에서제일 만족했던 곳인데요!진짜...최고였어요.지금 날씨에 방문하신다면더욱 좋으실 것 같아요.​원하는 시간 대에 이용하시려면홈페이지로 사전 예약한 후방문하시는 걸 추천드립니다.2인승 30,000원4인승 40,000원 저희는 오후 1시 타임을 이용했어요.날씨 키햐..👍🏻봐도봐도 감탄스러운 이 날의 하늘!​정선여행 가셨을 때꼭 꼭 이용해보셨음 좋겠어요.저 레일바이크가 이렇게행복한 건지 정선레일바이크 타면서처음 알았잖아요?! 기념컷도 서로 찍어주고!정선레일바이크 타실 때음료반입이 가능하더라구요?저희는 몰랐는데다음에 이용하게된다면꼭 챙겨가려구요.​간단한 브레이크 사용법과운전 시 주의사항 등을 설명해주셨고,1시 땡 되자마자 출발! 앞 차와 적당한 안전거리 유지는 필수!내리막길에선 특히브레이크를 살짝씩 밟아주면서 가야더 안전했어요.​초반에 포토타임이 있는데그때 찍힌 사진은나중에 풍경열차 타러갈때가게 앞 쪽에 액자에 껴서전시가 되어 있더라구요?판매하시려고!!!모든 사진을 다 액자에 끼워두신것!​저희는 둘다 별로 못나와서구매는 안했지만..다음엔 잘 찍어서 구매해야짓(액자 가격: 10,000원) 사이좋게 페달 밟는 우리❣  은근 속도도 빠르고날씨도 정말 시원하고무엇보다 주변 풍경이....진짜 예술 그 자체였어요✨​제대로 힐링했지 뭐에욤정선레일바이크 안 탔음 어쩔뻔? 수많은 산과 맑은 계곡도 보이구요 터널동굴이 3개정도 있었는데,터널에서 딱 나왔을 때의그 뷰!정말 잊을 수가 없어요. 요런 재미있는 터널도 있었어요.노래도 나오고진짜 볼 것 많고 재미지고 최고!!!정선레일바이크 타는 내내짝꿍이랑 둘이참 행복했던💙​주변 지인들이 정선여행간다고하면적극적으로 추천해주고싶은넘버원정선레일바이크에요.​​​잠시 풍경 감상 타임😝 크흡..미쳤죠?저는 정선여행오면 무조건레일바이크는 또 타러올거에요.가을에 와도 참 좋을 것 같아요!​요렇게 레일바이크를30-40분 정도 타고풍경열차를 20분 정도 타고다시 원래 장소로 돌아가는 일정이에요.좋은 추억을 만들어준정선레일바이크...행복해따...집 가기 시르다.... 마지막 하튜로마무으리💗 도 정선군 정선읍 병방치길 225 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 나전역카페도 정선군 북평면 북평8길 38 나전역 정선레일바이크매표소도 정선군 여량면 노추산로 745 ​ 
도 정선 여행 스타트!!😝​ 하이원 리조트 샤스타데이지도 정선 하이원 리조트 샤스타데이지🤍🌼진짜 너무 이뻐요텔레토비 동산에 온 기분이에요 ㅎㅎ 음 꽃을 봐야지 어디 보는 거니~자는 거니~ 먹구름 가득 🤣보정할걸 그랬나요?? ㅎㅎ 요즘 왜 이렇게 꽃이 좋지?? ㅎㅎ데이지 너무 이쁘지 않나요?? 카트는 운전면허가 있어야 가능합니다오호 신나 신나 카트 운전하니까 재밌더라고요 안전 운전!!길은 쭉 가면 됩니다  저희는 리프트가 운행을 안 해서카트를 대여했는데요 시간도 짧고 조금 비싼 편입니다카트는 1시간에 5만원입니다(성수기)카트는 사람이 밀려있으면 바로 이용 불가대기를 해야 하는 시스템입니다시간 초과 비용도 부과되니 참고해 주세요!!​리프트는 1인당 18,000원 (금, 토, 일만 운행)리조트 고객에게는 할인을 해줍니다 ㅎㅎ사실 여유롭게 즐기고 싶고 다들 두 시간씩은 보고 오시더라고요 그만큼 가는 길도 길답니다​​네비 _ 정선하이원리조트마운틴콘도주차 _ 지하주차장2층 스키 하우스에서 매표 (리프트, 알파인코스터)​​ ​​​​ 하이원리조트 운암정 카페한옥카페 _ 운암정 아무래도 멀리 가기 귀찮아하시는 분들은 리조트 내부의 운암정 강추강추이 사진 너무 맘에 들어요 💟  Tea도 내 스타일 맛난다?^^ 신나 신나~~ 떡은 so so~ tea는 맛있었는데슬러시는 별로였다고 합니다 ㅎㅎ 여기서도 찰칵 >< 아래 사진이 입구입니다 ㅎㅎ 뭔가 부잣집 정원 너낌~~  한옥 카페가 처음이라저는 여기 너무 맘에 들었어요 ㅎㅎ​​​ 병방치 스카이워크 _ 한반도 지형와 여기 정선 여행 필수 코스!!이렇게 아름다울 수 있나요?? 있겠죠? ㅎㅎ미 쳐 따 👍🏻 ​하하하 스카이 워크 무서워서 여기만 서 있었다 이렇게 투명하거든요 ㅎㅎㅎ  그래서 다른데 가서 찍음 ^^ 하하하하유리바닥은 아직 무터워ㅠㅠ ​ ​ ​​ 회동집 _ 콧등치기병방치 스카이워크 근처 맛집 찾았습니다바로 바로 “콧등치기”이름 진짜 생소하고 처음 들어보는 메뉴하… 이거 진짜 존맛탱입니다 ..진짜루 ㅠㅠ 정말루 무조건 비빔 콧등 치기!!(비빔은 여름 한정 메뉴)!!! 정선시장 안에 있습니다 수수부꾸미도 내 스탈사장님도 엄청 친절하셔요~!! ​​ 정선 누리한우촌역시 한우 ^^쫀맛탱👍🏻여기 가세여~~ 역시 나는 육식파 마블링도 굿굿굿  ​ 누리한우촌도 정선군 고한읍 고한2길 19 ​​​ 정선 하이원 리조트 그랜드 호텔 컨벤션타워 , 랜드 카지노 입장권 이용방법정선 하이원 리조트 _ 그랜드호텔 컨벤션타워 (슈페리어 더블) 성수기 코너방 실패로 결국 이방으로 배정 (...blog.naver.com ​​​​​  
도 정선 여행 코스 병방치 스카이워크 엄청난 절경이 눈앞에 안녕하세요 슬스링에요 😁한동안 정말 정신없는 일상이 계속되어서...거의 1주일 만에 올리는 블로그  포스팅!!​이번 포스팅에서는 정선 여행 코스로 병방치 스카이워크를 소개하겠습니다~초여름 정선 여행을 다녀오면서, 정선 여행 코스를 계획했는데정말 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳이 있더라고요~스카이워크로 아찔함과 엄청난 풍경을 함께 즐길 수 있는 정선 여행 코스 병방치 스카이워크 소개할게요!​​  정선 여행 코스 병방치 스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225주차장도 정선군 정선읍 귤암리 산200-6  정선 여행 코스 병방치 스카이워크는 정선 5일장 시장과도 거리가 가까워요.그래서 슬스링도 정선 5일장 구경하고 병방치 스카이워크로 이동했습니다~​​​​  정선 여행 코스 병방치 스카이워크 주차장입니다.주차 공간이 넓었는데, 슬스링은 평일에 방문해서 여유가 있었어요.아무래도 주말에 방문하시면 주차 공간이 부족할 듯한데,스카이워크 방문하고 나오는 시간이 짧아서주차는 금방금방 빠질 것 같습니다~!​​​​ 옛날 유원지 스타일로 오락기가 있는 공간도 있고역시 오락실 좋아하는 슬스링도 그냥 지나갈 수 없죠ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ한 번 훑어보고, 날이 너무 더워서 게임은 못하겠더라고요 ㅠ날만 안 더웠어도 휘젓고 다녔을 텐데.. 아숩 ㅎㅎ​​​​  정선 여행 코스 병방치 스카이워크 주차장에서 나오면 바로 매표소가 보여요~!병방치 스카이워크는 입장료가 있습니다.​​​​​​  정선 여행 코스 병방치 스카이워크 인근에 짚라인 탑승장도 있어요가족끼리 오시는 분들은 병방치 스카이워크와 함께 짚라인도 함께 즐기시는 것을 추천합니다~​​​​   정선 여행 코스 병방치 스카이워크 매표소입니다.병방치 스카이워크 입장료는 성인 2000원 / 청소년 1000원글램핑장 숙박하면 병방치 스카이워크 입장료는 무료입니다~​​​​​  정선 여행 코스 병방치 스카이워크 입장료 결제 완료~  ​​​ 스카이워크는 아래가 다 보이는 투명 발판이 있어서혹시나 굽이나 신발에 의해 상처가 나면 안 되니무조건 덧신을 신고 입장합니다~​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덧신 거꾸로 신었다;;;짝짝이 ㅎㅎㅎ뭐 발판에 상처만 안내면 되니 그냥 입장!​​​​  정선 여행 코스 병방치 스카이워크는입구로 들어가서 출구로 나오는 일방통행 코스에요~무섭다고 입구로 들어가서 다시 입구로 나오는 U턴 코스는 참아주세요~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ근데 진짜 아찔해요!!!​​​​​  정선 여행 코스 병방치 스카이워크 안전 수칙 잘 읽고 입장!​​​​ 와우 입장하자마자 유리...그리고 높이가 어찌나 높은지 정말 아찔해요!​​​​ 발아래로 숲이 보이는데.. 그래도 초입은 무서운 편은 아니에요끝으로 가면절벽을 그대로 느낄 수 있어서정말 다리가 후들후들 하답니다!  ​​​​​ 초입에는 나무들 밖에 보이지 않아요남편은 고소 공포증이 있어서아래 내려다볼 엄두도 못 내고ㅎㅎㅎㅎ옆에 철판으로 걸어갔어요​​​​  이제 절벽이 보이기 시작하는데..진짜 다리에 힘 풀릴 정도로 아찔하더라고요슬스링은 고소 공포증은 없는데이건 또 느낌이 달라요!둘 다 무서워서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ철판에 올라섰어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 엄청난 절벽에 매달려 있는 병방치 스카이워크!​​​  그리고 눈앞에 펼쳐지는 엄청난 풍경!정말 멋져요.대한민국에 28년 살면서 이런 풍경 처음 봤거든요!세상 감격하게 되는 병방치 스카이워크의 풍경!​​​​ 정말 황홀하고 멋진 풍경이라 부모님 모시고 꼭 오고 싶을 정도로예쁘고 멋지고 웅장하고!!한동안 여기 서서 넋 놓고 바라보고 있었어요​​​​ 평소 감흥이 크지 않던 남편도자연스레 핸드폰을 주머니에서 꺼내서 사진을 막 찍더라고요!그만큼 정말 멋진 풍경을 자랑하는 병방치 스카이워크~​​​​  그리고 스카이 워크는.... 이 절벽에 매달려있어요하하하하하;;;​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 긴장해 온몸이 로봇이 된 남편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼른 출구로 나가자고제 등을 떠밀더라고요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​정말로 멋진 풍경과 아찔함을 함께 느낄 수 있는병방치 스카이 워크를  정선 여행 코스로 추천합니다~!​* 내돈내산 후기에요~ *​  도 정선군 정선읍 병방치길 225주차장도 정선군 정선읍 귤암리 산200-6  정선 여행 코스 병방치 스카이워크 : 꼭 다녀왔으면 하는 곳!주소 : 도 정선군 정선읍 병방치길 225입장료 : 성인 2000원 / 청소년 1000원  #정선여행 #정선 #정선병방치 #정선 # # #도여행 #도정선 #정선  
신랑이랑 둘이 여행했던 정선!!레일바이크도 타고 정선 5일장도 들르고억새를 찾아 민둥산도 등반하고아라리촌,  등을 둘러보는 알찬 일정이었다.​우리의 정선 를 따라가 보면,​정선 여행 1일 코스 : 정선레일바이크 -> 정선 아리랑시장 5일장, 맛집 회동집 -> 정선 아라리촌 ->  -> 정선 하이원리조트 정선 여행 2일 코스 : 민둥산 등산​#정선레일바이크 - 가을 풍경과 정취를 느끼며 레일바이크를 타고 신나게 달려볼 수 있는 곳!!단풍이 물든 산, 시원하게 흐르는 강물,억새와 가을꽃이 어우러진 풍경이 알차다.     ​​​#정선아리랑시장 - 도의 먹거리가 한가득,콧등치기국수, 올채미국수, 배추전, 메밀전 등 다양한 먹거리와 산삼, 송이버섯 등 산촌에서 만나 볼 수 있는 다양한 건강제품 등이 한가득!! ​​정선아리랑시장에서는 회동집이 유명하다.가격도 저렴, 다양한 도만의 먹거리를 즐기기에 좋다.   ​​​#정선아라리촌 - 정선아리랑을 들으며 도 옛가옥과 전통을 둘러볼 수 있는 곳!!굴피집, 너와집, 저릅집, 귀틀집 등으로 알차게 구성된 정선 한국민속촌이다.   ​​​# - 유리바닥 스카이워크에서 한반도지형을 만날 수 있는 곳이자 짚와이어 등을 체험해 볼 수 있는 곳!!정선에도 한반도지형이 있었네..   ​​​#민둥산 - 가파르고 험한 등산길, 정상에 올라야 비로소 만날 수 있는 억새 군락지, 쉬운 코스인 줄 알고 만만하게 봤다가 완전 고생고생~~      ​​​#하이원리조트맛집 대숲마을 -  정선에서 아침을 먹기 위해 찾은 식당!!​곤드레돌솥밥과 생선구이를 먹을 수 있는 식당으로 하이원에서도 머지 않고함백산 근처에 위치해 있는 곳~ ​​​우리는 생선구이와 곤드레돌솥밥이 묶인 특선 1을 주문, 청국장, 불고기, 양념꽃게, 두부조림, 각종 야채 반찬 등으로 이루어져 있다.      ​​ 메인 메뉴 중 하나인 생선구이!!도 대관령 지역, 산악 지역인 정선에서 생선구이를 먹으니 왠지 더 맛있는 느낌~. 그리고 또 하나의 메인 메뉴인 명품 곤드레 돌솥밥!!   ​​즐겁게 여행하고 맛있게 먹고 몸도 마음도 건강한 정선여행! 
​올해는 바닷가 보다 내륙여행을 더 많이 다니는 것 같아요!여름휴가로 가볍게 다녀온 정선여행 후기를 풀고자 합니당 :)정선여행에서 첫번째코스는 병방치 스카이워크 예요!​​ 매표소도 정선군 정선읍 귤암리 산200-6 ​정선여행에서 코스를 짜다 보니 생각보다 갈만한 곳들이 떨어져 있어서 노선을 잘 짜야 겠더라고요!​저희는 정선5일장 시장과 가까워서 이곳을 정선 스카이워크를 첫번째 여행지로 들르게 됐어요~​ ​[정선 병방치 스카이워크 운영시간]매일 09:00 - 18:00 (하절기)매일 09:00 - 17:00 (동절기)​스카이워크 입장료 성인기준 2,000원어린이 및 청소년 1,000원6세이하 무료​​ ​저희는 성인 네명이서 입장 고고 했고요.광복절 날이라 사람이 많아 3분 정도의 대기가 있었어요 ㅎㅎ ​정선 스카이워크에서 보이는 뷰예요!이게 전부이지만 예쁘죠?​5분~10분 정도 뷰 보고 사진찍고 금방 나갔어요 ㅋㅋㅋ생각보다 짧고 뭐가 없더라고요! ​뷰는 넘나 예쁘다💚날이 조금 흐렸지만 비오지 않음에 감사했던 하루. ​밑에가 다 뚫려있는데 저는 고소공포증이 있어서 찍지도 못했어요😢​ ​겨우겨우 가운데에서 찍어봤지만 세상무서워 웃지도 못하고 있는중 😭😭😭​ ​병방치 스카이워크에서 바라보는 뷰가 너무예뻐요!사람이 많고 좁아서 오래 머무르지는 못했지만경치가 참 좋은 곳이라 잠시 방문할 수 있다면 좋은 경험일거라 생각합니다! ​마지먹은 언니와 찰칵  ​사람들이 드글드글해도 사진찍기 예쁜 곳이니 꼭 한번 방문해 보세용! 정선여행지로 추천입니당!​​#정선여행 #도여행 #도정선 #정선가볼만한곳 #정선여행지추천 # #정선스카이워크 #정선1박2일 
정선여행 가볼만한곳 아찔한 유리바닥 위를 걷고 짚라인도 체험할 수 있는 정선 겨울여행지 :)▲입구정선읍 북실리와 귤암리 사이에 위치한 병방치 전망대! 주차장이 매우 넓게 있고 스카이워크 가는 길에는 동강 녹색 모험의 숲이라고 하는 글램핑&체험이 가능한 공간도 있다.▲입구매표소에서 티켓을 사고 입구 앞에 놓인 발싸개를 신발에 씌운 후 입구라고 쓰여있는 문으로 들어가서 출구라고 쓰여있는 문으로 나온다.▲아찔한 바닥스카이워크의 묘미는 짜릿함.. 그런데 초입부터 바로 절벽이라 스릴이 엄청나다.▲난간 너머로 보이는 한반도 지형U자 형태로 생긴 스카이워크의 아찔함을 견디고 앞으로 나아가면 가장 돌출된 부분의 난간 너머로 한반도 모양의 지형과 동강이 내려다보인다.▲정선여행 필수코스가 된 ▲아름다운 풍경한반도 모양을 쏙 빼닮은 지형 주위로 동강이 흐르는 아름다운 모습이 내려다보인다.풍경이 너무나 예뻐서 짧은 거리지만 너무나 무서웠던 아찔함이 잠시 잊힌다.▲동강생태공원동강이 흐르는 곳 오른쪽으로는 마을처럼 보이는 곳이 내려다보이는데~ 이곳이 바로 동강생태공원이다.캠핑을 할 수 있는 사이트도 있고, 공원과 동강할미꽃도 볼 수 있고, 그 너머로 정선 507미술관도 함께 둘러보기 좋다.▲산책로짧지만 강렬했던 스카이워크의 체험을 하고 나오면 짚와이어 매표소까지 이어지는 산책로를 걸어보자.▲숲길소나무가 가득한 데크길을 오르다 보면 나무들 사이로 스카이워크와 한반도 지형도 얼핏얼핏 내려다보인다.▲위에서 내려다 본 절벽 위의 스카이워크위에서 내려다볼 땐 너무나 짧은 오른쪽 U자형 스카이워크! 저 짧은 구간을 발을 떨며 걸었다니 ㅋㅋ▲한반도 지형의 밤섬▲짚와이어산책길 끝에서 만난 짚와이어 체험이 가능한 건물! 건물 옥상 위에 체험을 할 수 있는 곳이 보인다.▲주차공간건물 앞에도 주차공간이 널찍하게 있고~ 건물 안에는 식당과 카페 등이 있어 쉬어가기 좋다.▲내부안으로 들어가서 음료 한 잔 하며 쉬기~ 통창으로 짚 와이어가 보여서~ 다른 사람들이 체험하는 모습도 구경할 수 있다 ㅋ▲짚와이어체험의 종착지는 동강생태공원! 한반도 지형 옆에 있던 공원까지 이어지는 아찔한 체험이다.▲올라가서 구경건물 위로 올라가면 체험할 수 있는 곳이 나온다. 보기만 해도 아찔 ㅋㅋ 직접 할 용기는 안 나고~ 다른 사람들 체험하는 것만 구경하고 왔다 ㅋㅋ▲정선여행 체험아찔한 체험들이 가능한 병방치 스카이워크!이곳의 체험을 운영하는 아리힐스 홈페이지에 들어가 보니~ 짚코스터, 짚라인, ATV, 래프팅도 운영하고 있다.코로나 때문에 일시 중단된 것들도 있기는 하지만~ 운영만 한다면 정말 다양한 체험이 가능한 정선여행지가 될 것 같다!그 덕분에 정선여행 필수 코스가 된 병방치 스카이워크~~ 다음에 가면 다른 체험도 해보고 싶다 :) INFORMATION도 정선군 정선읍 병방치길 225운영시간: 9:00~18:00 (동절기 ~17:00)스카이워크 입장료: 성인 2,000 / 청소년 1,000 / 짚와이어 가격: 35,000
​정선로 병방치 스카이 워크 , 병방치 전망대에 다녀왔습니다.   한국의 그랜드 캐니언 스카이워크라 할만큼 수려한 경관을 자랑하는 곳입니다.​코로나19로 답답한 일상이 계속이어지는데요~  정선으로 우리끼리 여행을 다녀왔습니다   산좋고 물좋은 정선의 절경 감상하며 청정 건강한 먹거리를 구입하기에 제격인 여행지입니다​  ​정선읍 북실리와 귤암리 사이의 병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m  의  U 자형으로 돌출시키고 바닥에는 강화유리가 깔려있습니다  스카이워크를 걸으면  마치 하늘에 떠있는 듯하여 짜릿하고 발아래로 까마득한 절벽이 눈에 들어오는데  아찔하고  한반도를 밤섬 내려다보고 있으니 동강이 그린 그림이 신비롭기만합니다​​'병방치’ 는 ‘뱅뱅도는 산길고개’ 라는 뜻으로 귤암리에서 정선읍으로 갈때 넘나들던  병방산 고갯길(뱅뱅이재)로서 지난 1979년에 우마차 길이 생기전까지 귤암리 주민들이 생필품 등을 구하러 다녔던 길이었다고 합니다​  ​◇ 이용시간하절기 09:00~18:00동절기 09:00~17:00당일기상여건에따라 관람제한이 있을수 있슴​◇ 입 장 료[스카이워크 이용금액]어른(19 ~ 64세) 2,000원 / 어린이,청소년(7 ~ 18세) 1,000원  / 6세이하 미취학 아동 무료​◇ 무료주차가능◇ 문의사항 033)563-4100​ 아리힐스 리조트, ariihills바람도 쉬어가는 그 곳 아리힐스 리조트www.ariihills.co.kr ​​​   ​스카이워크  강화유리를 보호하기 위해서 덧신을 신고 입장을 합니다  유리문 앞에 서면 굉장히 설레는데요​  ​유리문이 열리면 유리바닥이 투명한 스카이워크 함께 끝없이 파란 하늘과 멀리  싱그러운 푸른산들이 눈앞에 펼쳐지는데  와~  소리가 절로나옵니다​   ​앞에 보인 풍경에 조금씩 발길을 옮겨 보려하지만 발길이 쉽게 떨어지지 않습니다.   바닥을 보면 첨엔 풀숲이 우거지다가 조금더 나아가면 깍아진 절벽, 그담은 정말 공중에 떠 있음을 실감합니다​  ​병방치 스카이워크 강화유리 난간 너머로도 한반도 밤섬이 눈앞에 펼쳐집니다~  시원한 바람도 솔솔 불어오니 가슴도 뻥 뚫리면서 스트레스도 날아갑니다​  ​가족이 오셔서 공중정원에서  시원스런 배경으로 인증샷을 남기시는데~  즐거운 함성들이 행복해 보입니다​​  ​태지맘도 인증샷~ ㅋ​  ​스카이 워크에서 나와 산책로 나무테크길을 올라가 봅니다​​  ​​  ​여행오신분들도 난간에 기대어 ~  감탄사를 금치 못하고  꽤 오랜시간 바라보고 계시더라구요~​  ​산책로로 100m쯤  올라가니 병방치 전망대가 나옵니다~    파른 하늘과 뭉게구름, 사방이 확트여 전망대에서 바라보았던  한반도 밤섬이 주위에 산들과 함께  시원스레 파노라마처럼 펼쳐집니다   ​구비구비 돌아 나가는 동강의 물길을 바라보며 골짜기  사이사이의 굴곡진면에 감탄사를 자아내고,  파란하늘에 입체형으로 떠있는 뭉게 구름들과  어우러진 풍경은 한편의 수채화를 연상시켜  한참을 바라보았습니다​​​  ​병방치 전망대에서 오른쪽을 바라보면 짚와이어가 있는데요~  짚와이어가 철컹하는 소리와 함께  신나게 내려가는 소리가 들리는데 무척이나 쓰릴 있어보입니다~   ​  ◇ 시설이용료짚와이어 - 이용료 : 40,000원- 전화, 온라인예약 가능 (033-563-4100)​정선 짚와이어는 325.5m의 세계 최고 높이에서 시속 70~120k/m로  1km를 손살같이 내려간다는데요~  짜릿한 스릴감이  최고일듯 합니다 병방산 정상(607m)부터 출발하여  동강 생태학습장까지  내려간다고 하는데요   짚와이어 타고 내려가며 바라보는 푸른 하늘과 가파른 절벽, 숲속 풍경들, 동강과 한반도섬이랑~  잊지못할 절경을 새처럼 날아서 담아보는 짜릿한 경험도 잼있을것 같습니다​​  ​정선 로 간정선 스카이워크는 한국의 그랜드 캐니언 이라 할만큼 자연의 경의로움을,  우리는 얼마나 작은 존재인가를 실감하게되더라구요~​정선 병방치 스카이워크를 걸으며 공중 정원을 걸어보는 짜릿함을  경험하고,  병방치 전망대에서 시원한 바람  맞으며  절경 감상하고, 짚와이어 타고 하늘을 나는 자유로움을 즐기러 도 정선으로 놀러오세요~​ 도 정선군 정선읍 귤암리 산200 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 북실리 579-7  ​ 
도 정선 스카이워크로 유명한병방치 스카이워크 다녀왔어요.도 정선군 정선읍 병방치길 225  안녕하세요.꽃사슴입니다.매일같이 강추위가 지속되고 있는 새해입니다.우리 잇님들 모두 새해에는 블로그 대박나시고,하시는일 모두 잘 되시기를 바래요.추운날씨에 감기, 코로나, 독감도 조심하시구요.​오늘은 저 꽃사슴이 정선 여행을 다녀온 이야기를우리 잇님들에게 소개해드리고자 합니다.정선 갈만한곳으로 유명한 병방치 스카이워크에서멋진 동강의 풍광을 보고 왔답니다.짜릿한 스카이워크와 탁트이고 멋진 전망대가완전 스트레스를 쫙 풀어주게 만들더라구요.우리 잇님들도 도 정선 여행을 가신다면잊지 마시고, 빠지지 마시고 정선 병방치 스카이워크는꼭 한번 들러보시기 바랍니다.짜릿하고 멋진 경험을 하실수 있으실듯 합니다.  정선 갈만한곳으로 유명한 병방치 스카이워크의매표소에 도착하였습니다.먼저 입장료를 우리 잇님들에게 알려드리도록 하겠습니다.성인(19세~64세) 입장료는 2,000원이구요,어린이, 청소년(7~18세) 입장료는 1,000원이랍니다.그리고 6세 이하 유아는 무료 입장이랍니다.단체 20인이상은 10% 할인이 되고,65세이상, 국가유공자 등은 30% 할인이 된다고 합니다.그리고 폐광지역에 주민등록이 되어있는 분들은50% 할인이 된다고 하니까 참고하세요.병방치 스카이워크에서는 캐릭터 기념품도판매하는 곳이 있어서 기념으로 구입하시면 좋을듯합니다.멋진 도 정선 동강의 전망을 볼수 있는 곳이라서저와 언니들 모두 기대가 많이 되었답니다.한반도 지형을 볼수 있는 멋진 곳이라고 하거든요~ㅎㅎㅎ  병방치 스카이워크 아리힐스는 각종액티비티도 함께 즐길수가 있는 곳이랍니다.짚와이어, 짚라인, 어드벤처(점검중) 산악바이크는물론이고 글램핑까지 즐길수 있어서 정말 좋은 곳이더라구요.특히 짚라인과 짚와이어는 저 꼭 타보고 싶었습니다.짚와이어 35,000원, 짚라인은 10,000원이랍니다.그리고 아리힐스 홈페이지에서 예약도 가능하다고 하니글램핑이나 짚와이어, 짚라인 하실분들은미리 에약하고 오시면 더더욱 좋을것 같습니다.멋진 도 정성 동강을 바라보며 짚와이어나 짚라인을하는 짜릿함을 저도 한번 느껴보고 싶더라구요.다음에 이곳 도 정선 병방치 스카이워크를 올때에는꼭 액티비티를 한번 해봐야겠다는 생각을 해봅니다.아무튼 너무나 멋진 곳에 와서 기분이 넘넘 좋았어요.특히나 저희가 가려고 하는 스카이워크,한반도 지형이 너무나 기대가 많이 되었답니다~ㅎㅎㅎ  참, 그리고 도 정선 갈만한곳 병방치 스카이워크의운영시간에 대해서도 알려드리겠습니다.하절기에는 매일 09:00부터 18:00까지 운영하구요,동절기에는 매일 09:00부터 17:00까지 운영한답니다.병방치 스카이워크 운영시간 참고하셔서 방문에착오 없으시기 바랍니다.참 그리고 도 정선 병방치 스카이워크에서는꼭 덧신을 신고 방문하셔야 한답니다.아무래도 스카이워크 바닥이 유리로 되어 있기 때문에유리 보호를 위해 덧신을 신어야 하겠지요?저 꽃사슴 또한 덧신을 신어 주었습니다.도 정선 병방치 스카이워크에서덧신을 신고 스카이워크에 입장을 하였는데요,벌써부터 언니들은 무섭다고 난리네요~ㅎㅎㅎ저 꽃사슴이 하나도 무섭지 않던데요~ㅎㅎㅎ  병방치 스카이워크의 유리 바닥입니다.보는 사람에 따라서 오금이 저릴수도 있고,걷지 못할수도 있을것 같아요.언니들도 다들 무섭다고 난리 부르스를 추네요~ㅎㅎㅎ저 꽃사슴은 당당히 걸어다녔습니다.전망이 탁 트여 있어서 정말 속이 다 시원하더라구요.아래로 내려다보이는 숲 전망 또한 너무나 아름다웠구요.도 정선 갈만한곳 병방치 스카이워크에서는멋진 전망을 바라보며 힐링할수도 있고,그동안 쌓인 스트레스를 날려버릴수도 있답니다.정말 너무나 멋진 곳에서 힐링을 하고 왔답니다.아름다운 자연 그대로의 동강을 조망할수 있고,게다가 짜릿한 경험까지 할수 있어서정말 넘넘넘넘 좋았답니다.겁 많으신분들은 걷지 못하시는 분들도 계시던데,저 꽃사슴인 겁 없이 잘 걸어다녔답니다~ㅎㅎㅎ이럴땐 또 겁 없는게 도움이 되더라구요. 정산 병방치 스카이워크에서 바라본동강이 자연적으로 만들어낸 한반도 지형의 모습입니다.너무나 신기하고, 또 아름답기도 하더라구요.강물이 굽이굽이 흘러 이렇게 멋진 한반도 지형을만들어 냈다니 정말 자연의 힘은 위대한것 같습니다.말로만 듣던 한반도 지형을 이렇게 와보니정말 새로운 기분을 느낄수 있었답니다.너무나 멋진 곳에서 언니들과 힐링의 시간을보내게 되어 정말 넘넘넘 좋았어요.우리 잇님들도 도 정선 여행을 가신다면병방치 스카이워크에서 한반도 지형은 꼭 보세요.한국사람이라면 꼭 한번 가봐야 하는 필수 관광코스일듯 합니다.병방치 스카이워크 한반도 지형 정말 짱짱짱이었습니다!! 탁 트인 멋진 전망을 바라보며 온갖 스트레스를날려버릴수 있는 도 정선 동강 병방치 스카이워크완전 짱짱짱이었습니다.우리 잇님들도 꼭 한번 방문해보시기를 추천드려요.멋진 고셍서 힐링하고 와서 기분이 넘넘 좋았답니다.도 병방치 스카이워크 정말 짱짱짱이었습니다!! 도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
정선여행을 계획하며제일 가 보고 싶었던 곳이예요.​추석날 아침 9시에 도착했는데아무도 없더라고요. ㅠㅠ(다음날 물어보니 10시에 열었다고 하더라고요.명절 당일은 1시간 늦게 여나봅니다)  명절은 문을 안 여나보다하고하루 지나 집에 오는 길에 들렀답니다.기필코 보고 가겠다는 일념으로...ㅋㅋ 아리힐스매표소 안내스카이워크 전망대 뿐 아니라 짚와이어, 짚라인, 짚코스터어드벤쳐, 산악바이크등 체험시설이 다양하네요.​우리는 스카이워크전망대만하기로 결정했답니다. ㅎㅎ도전정신이 부족해~~!!!  스카이워크매표소성인 2,000원정말 싸죠? ㅋㅋ  스카이 워크 전망대 입구와 출구전망대 옆 2018올림픽마스코트2018 평창올림픽이 벌써 2년 지났네요~반다비와 수호랑을 보며 다시 한 번평창올림픽을 떠올려봅니다. 어떻게 지형이 만들어졌는지에 대한 설명이잘 기록되어 있네요~^^ 스카이워크말발굽모양처럼 생긴 U자형 전망대는동강이 굽이쳐 흐르며 한반도 지형을 감상할 수 있습니다.​이 스카이 워크는우리나라에서는 정선이 국내 최초라고 하네요. 너무 멋지죠?정선의 '명물'이 될만해요~~  약600미터 높이의  절벽위에U자형 철골구조물을 설치하고 그 위에투명강화유리를 깔았어요.​처음 발 딛을때는 움찔했지만그리 무섭지는 않더라고요. 강화유리를 보호하기 위해들어갈 때 덧신을 신어야하는데덧신보관함 주위에 의자가 있어 편안하게 앉아서 신고 벗으면 됩니다. 도 정선군 정선읍 귤암리 산200 #도정선가볼만한곳 #도여행#도가족여행 #스카이워크#600m투명강화유리 #정선여행 
​​정선 당일치기 병방치 스카이워크왜 한반도 지형이 생겼을까?  당일치기 정선 에서도 빼놓을 수 없는 곳이 병방치 스카이워크가 아닐까해요.사실 무서워서 병방치 스카이워크를 둘러보지 못하더라도 병방산 전망대에서 바라본 한반도 지형의 하천은 꼭 만나보아야 할 곳인데요. 스카이워크에서 바라본 한반도지형병방산으로 오르는 도중에 촬영한 한반도지형 하천전망대에서 바라본 한반도 지형​​왜 한반도지형이 생겼을까?그저 한반도 지형에 신기해했을 뿐 최근들어 왜 생겼는지에 대한 궁금증이 더해졌던 것도 사실이에요. ​​에 세워진 안내문을 통해 알아봅니다.​앞에 흐르는 동강은 우리나라에서 감입곡류의 형태로 흐르는 대표적인 하천이다.감입곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기되거나 하천이 계속 아래를 깍으면서 흐를 때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서 아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다. 앞에 보이는 한반도 지형을 유심히 보면 하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깍아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보인다. 하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깍아서 넓어지면서 이와 같은 한반도의 모양이 가운데에 생기게 된 것이다.​현재는 한반도 모양을 하고 있지만 먼미래에는 또다른 모습으로 우리앞에 펼쳐질지도 모를일이네요. ​​화장실3월 8일 방문했음넓은주차장에 주차를 하고 화장실엘 들렀는데전에 방문했을때는 문이 꽁꽁 닫혀있어 이용하지 못했는데 오픈되어 있고잘 정비되어서 따뜻한 물까지 나오니 손을 깨끗이 씻을 수 있었답니다.다만 날파리는 좀 많았음(요런 정보도 중요한듯) ​​롯데리아와 아리힐스 카페는 100m 위 라운지 매장에서 영업중이곳엔 편의점 CU(월요일은 여행객들이 없다고 하네요. 그래서인지 편의점에 조명이 내려있는것 같은 느낌도 있었답니다.) ​​병방치 스카이워크​캐나다 글래시어 스카이워크는 투명유리를 통해 로키산맥의 웅장한 모습을 볼 수 있는 것으로 유명하다고 하지요.이런 스카이워크가 정선에 생기다니 정선의 명물이 될 수 밖에요.동강이 굽이쳐 흐르며 한반도 지형을 그대로 재현한 병방치 절벽 위에 있다니~절벽위에서 투명유리를 통해서 볼 수 있다니~실로 놀랍기도 하고 자랑스럽기도 하고매표소가 있고 스카이워크가 있는 쪽으로 이동해봅니다.오른쪽 계단을 따라 올라가 전망대로 향할 예정이에요. ​​아리힐스 매표소 요금도 체크하고 갑니다.​어른 : 2천원어린이&청소년 : 1천원*어른(19세~64세)어린이&청소년(7~18세)​사실 이용료가 착해서 이용해봄직한데고소공포증까지는 아니지만 조금 무서웠던 것이사람이 없는 평일날이었고아직 사방에서 눈이 보이던 날이라조금 무섭게 느껴졌던 것도 사실 ​​병방치 짚와이어​짚와이어는 산 위에서 아래쪽으로 설치한 와이어를 도르래를 타고 내려가는 익스트림 스포츠낙차는 325.5m로 세계 최고를 자랑하고 경사도는 30%이며 최고속도는 120km이런 짚와이어는 세계 2번째, 아시아에서 최고를 자랑하는 짚와이어  ​​짚와이어는 동강생태체험학습장으로 향합니다.https://blog.naver.com/sunnyssam73/222272682344 동강생태체험학습장 체험관 조양강변 정선여행지의 봄소식​​정선여행지동강생태체험학습장동강생태체험관조양강변봄은 어디까지 왔나(3월8일 모습)정선의 봄은 어...blog.naver.com 동강생태체험학습장에서 바라본 병방치 짚와이어 ​​짚와이어 이용료35,000원(오전9시 ~ 오후6시 / 동절기 오전9시 ~ 오후5시) ​​무서움을 안고 있었기에 아라리고갯길(뱅뱅이재)로 걸어 올라갈까 했으나 수많은 계단을 따라 올라 전망대에서 감상한 후 거꾸로 아라리고갯길을 따라 내려왔답니다.​아라리 고갯길 유래가 적혀있어 메모해봅니다.전망대가 있는 병방치는 귤암리에서 정선읍으로 통하는 산길이름이 뱅뱅이다.뱅뱅이재는 귤암리 쪽에서 부르는 이름이고, 북실리 쪽에서 멀구치라 부른다.옛날 머루덩굴이 많아 멀구라 하였는데 멀구는 머루의 정선 방언이다.1979년 8월에 귤암리로 가는 우마차길이 생기기 전 까지는 귤암리 주민이 왕래하면서 생필품과 비료, 시멘트 등의 공산품을 이 길로 운반했던 생명의 길이다.전망대가 있는 병방산은 층암절벽으로 되어 있는 험준한 산으로 전망대가 있는 병방산은 층암절벽으로 되어 있는 험준한 산으로 산밑은 강이어서 1인의 병사가 관문을 지키면 천군만마도 물리칠수 있는 지세라하여 병방산이라고 이름 지었다고 하네요. ​​몇번째 방문이면서도 마냥 신기해서 바라보는데 급급했던지 사진이 많지 않았답니다. ​​전망대에서도 다소 무서웠는지 조심스럽게 인증샷 한장을 남겨봅니다.(날은 따스했으나 바람이 불었던걸로~) ​​각도를 살짝 옮겨서 굽이치는 하천의 흐름도 보고 산등성이에 쌓인 눈도 바라봅니다. '​나뭇가지 사이로 보이는 모습도 멋지구요. ​​셔틀버스 시간표참고로 아리힐스 셔틀버스 시간표 체크합니다. ​​스카이워크 전망대10:0010:4011:2012:0012:4013:2014:0014:4015:2016:0016:4017:2018:0018:40(성수기철 셔틀버스운행 변경될 수 있답니다.) ​​짚와이어 도착지 셔틀버스09:4010:2011:0011:4012:2013:0013:4014:2015:0015:4016:2017:0017:4018:20 ​​아리힐스 라운지에 있는 롯데리아와 카페는 오픈해서 영업중이었던걸로~ ​​정선 당일치기 동강생태체험관 → 동강숲속갤러리 →  가수리느티마을  → 동강할미꽃 찾기 → 병방치 스카이워크  → 정선아라리시장에서 맛있는 식사  → 향토박물관  → 반야에 비친 그림바위마을 → 화암팔경​​참고로 정선 당일치기 여행을 월요일에 하면 좋은점일요일까지 사람이 많다가 월요일엔 한적해서 여유롭게 여행할 수 있다는거맛집에서도 사람들과 부대낄일없이 편하게 먹을 수 있다는거​하나 아쉬운점은 아무래도 박물관 등은 월요일이 휴관이라 에 넣을 수 없다는 점이요.​​#정선당일치기 #정선여행 #와와정선 #반갑다정선아 #정선여행SNS서포터즈 # #병방치짚와이어 #한반도지형 #정선 도 정선군 정선읍 병방치길 225아리힐스 리조트도 정선군 정선읍 병방치길 235동강생태체험학습장도 정선군 정선읍 동강로 2908 ​ 
​엄마를 모시고 떠나는 여행늘 계획만 하다가 큰맘 먹고 호텔 예약하고 준비 다 했는데, 너무 심해진 코로나 상황에 한번 취소를 했었습니다.​ ​한번 다치신 이후로 여행을 꺼리시는 엄마 때문에더는 미룰 수가 없어서많이 걷지 않는 코스로 여행을 계획해봤습니다.물론, 코스는 남편이 짰지요.​ ​남편의 생일날을 핑계 삼아 떠난 여행미처 몰랐던 엄마의 취향을 알게 되기도 하네요.​ ​병방치 스카이워크를 선택한 이유는 풍경도 풍경이지만,스릴있는 짚와이어를 탈 수 있다는 이유 때문이기도 했습니다.​ ​아침일찍 출발해서인지 도착도 너무 빨랐네요.스카이워크 문도 잠겨 있고, 짚와이어도 한참 기다려야 하는 상황이 생겼는데,출근하신 직원분께서 감사하게도  스카이워크를 개방해주셨습니다.​ ​유리로 된 곳이기 때문에 덧신을 신고 나가봅니다.남편은  첨에 무서워 하더니금방 적응했네요.차를 타고 정선으로 향하는 내내 안개와 함께 한 풍경에 감탄을 하면서 도착했는데,내려다본 풍경에 구름이 흘려다닙니다.너무 멋진 아침이었어요.​ ​짚와이어는 네이버로 예약할 수 있어서남편이 미리 떠나기 전에 해놨네요.​세계 최고의 경사와 속도라는 안내에 기대를 하고 스카이워크에서 한층을 더 올라가서짚와이어를 탑승했습니다.​기대와 달리 바람의 저항 때문에한창 다이어트 중이던 나는 속도를 많이 느끼지 못해 아쉬움이 남았지만,즐거워하시는 엄마를 보니 저도 기분이 좋았던 시간이었습니다.​다시 한번 엄마와 함께 가까운 곳으로 여행을 떠나볼까 생각중인데,자꾸 꺼려 하셔서 맘이 아픕니다.​많이 걷지 않아도 되는 곳, 다시 또 찾아봐야겠습니다.​​​2021. 10. 29.도 정선 / Photographed by 세잎클로버™Copyright 세잎클로버™ All Rights Reserved. 
아라리촌 & 병방치 스카이워크정선 데이트 코스 추천!​​​♪ 휴일 아침에 놀이공원 푸른 동산 해는 쨍쨍구불구불 미로를 돌아 신나는 여행을 떠나요 ♬♬~~~(❁´▽`❁)~~~ ♪​가수 이소라의 노래 <데이트>는연애를 한 적 없어도...기억 조작으로 당장 사랑에 빠진 것만 같은설렘을 안겨주는데요(❁´▽`❁) ​노래가 좋기도 하지만데이트 자체가 상상만으로즐거움이 가득하기 때문에기분이 더욱 몽글몽글해지는 것 같아요~​이렇게 생각만으로도 마음이 부푸는데이트!​오늘은 이런 마음을더욱 행복하게 채워줄 수 있는데이트 코스를 추천해드리려고 합니다!​도 정선에 있는청량함 가득한 공간들을 준비했는데요~어떤 추억을 만들 수 있을지함께 알아볼까요?  ​​  정선의 옛 주거문화를 둘러보는 이색 데이트1. 아라리촌​​ *사진출처 : @yunnin._.g *사진출처 : @yunnin._.g ​사진으로만 봐도 사랑스러운 기운이 팡팡느껴지는 아라리촌!​평상시에 보던 풍경에서 한 발자국 더 나아가우리나라 고유의 문화와 자연 속에서사랑하는 사람과 함께 시간을 보내면얼마나 좋을까요?​2004년 10월 7일 문을 연 정선 아라리촌은정선의 옛 주거문화를 재현하고 있어요~​대마의 껍질을 벗겨 지붕을 이은 저름집과소나무를 쪼갠 널판으로 지붕을 얹은 너와집두꺼운 나무껍질로 지붕을 이은 굴피집 도 일대 산간 지방에서돌판석으로 지붕을 얹은 돌집통나무를 우물 정자 모양으로 쌓아 벽을 만든 귀틀집 등정선의 고유한 전통 민가를 관람할 수 있습니다!​또한 조양강을 끼고 있어아름다운 강의 모습도 볼 수 있어요.자연의 청량함과 우리나라 고유의 전통을 함께 느끼며 힐링할 수 있죠~​사진처럼 초록이 가득할 때 사진을 남기면사랑스러운 기분만큼 멋진 기억을 간직할 수 있습니다!​자유롭게 이동할 수 있는 시간이 오면정선 아라리촌에서사랑하는 사람과의 추억을 쌓아봐요~​​위       치 :  정선군 정선읍 애산로 37운영시간 : 매일 9:00 - 18:00 (입장 마감 17:00)문       의 ​: 033 - 560 - 3435*아라리촌은 무료입장 시설입니다.*​​ 네이버 지도정선아라리촌naver.me ​​  아슬아슬한 스카이워크 위에서 함께 보는 비경2. 병방치 스카이워크 *사진출처 : @yunnin._.g *사진출처 : @yunnin._.g ​아라리촌과 병방치 스카이워크는차로 8분 거리에 위치해 있어요!​병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에강화유리를 깔아 만든 전망대입니다.​'스카이워크'라는 이름처럼하늘 위를 걷는 것 같은 기분을 느낄 수 있는데요.투명한 바닥을 걸으며 스카이워크의 끝으로 향할 때사랑하는 사람과 같이 걸으면두려움보다는 즐거움이 가득하겠죠~?  ​병방치 스카이워크의 끝에서는한반도 모양의 밤섬 둘레를 따라 흐르는동강 물줄기를 볼 수 있어요~​연인, 가족, 친구 소중한 사람들과 함께아름답게 펼쳐진 풍경을 보는 시간,그 순간 자체만으로 정말 반짝 빛나는 경험이 될 거예요!✿˘◡˘✿ ​정선의 병방치 스카이워크도 저장 V보다 안전한 시기가 찾아오면사랑하는 사람들과 정선에서 즐거운 추억을 쌓아봐요~​위       치 :  정선군 정선읍 병방치길 225운영시간 : 매일 9:00 - 18:00 (하절기)                   매일 9:00 - 17:00 (동절기)입   장  료어른(19-64세) : 2,000원어린이, 청소년 (7-18세) : 1,000원6세 이하, 65세 이상 : 무료​​  : 네이버방문자리뷰 122 · ★4.05 · 지형과 짜릿한 짚와이어가 있는 정선 병방치 전망대naver.me ​​ ​*도는 현재 사회적 거리두기 1.5단계 시행 중입니다*사회적 거리두기를 꼭 준수해 주세요!​​​​ ​​​​ 
