주말에 뭐하지? 서울 근교  가평/춘천   배시간표 포함글&사진: 초록바다 최양훈 / 일: 2022년 5월 13일평일에는 바쁘게 여기 저기 돌아다니다가 주말만되면 집에 콕 박혀 뒹굴거리며 리모콘을 손에 꼭 쥐고 채널만 돌리고 있는 현대 인들에게 한번쯤 다녀와도 괜찮은 을 추천해본다.​ ​주말에 뭐하지? 고민에 빠진다면.서울 근교 은 어떨지,,,, ​   서울 근교 ::  가평/춘천     ​ 1.  이용정보 및 배시간표관광휴양지 : 도 춘천시 남산면 길 1출입국관리사무소 : 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024​​이용요금: 일반 성인 16,000원 / 중.고생 13,000원 / 특별우대 (36개월~초등생 ) 10,000원 짚와이어 49,900원 주차요금: 4,000원 ~10,000원  ​집에서 1시간 30분이면 도착할수 있는 을 계절별로 찾는 이유가 바로 아름다운 풍경과 더불어 유람선을 타고 섬에 들어갈수 있다는 특별한 매력 때문이다.​ 가평/춘천 에 앞서 가장 먼저 체크해야하는것이 바로  배시간표이다.​ 줄을 서서 기다리고 있다가  배가 도착 하면 차례로 줄을 서서 탑승하면 된다.안에 손소독제가 비치되어 있고 선실 안에서는 마스크 착용이 필수이다. ​ 서울 근교 지에서 육지에 섬이 있는곳은 이곳이 유일하다.계절별로 운항시간이 유동적이지만 하절기에 속하는 요즘은 배시간표이다.​ 08:00~09:00까지 30분 간격으로 운항09:00~18:00까지 10~20분 간격으로 운항18:00~21:00까지 30분 간격 운항이다. 배 안에도 운항시간표가 안내되고 있었다. ​ 우리는 08시에 출발하는 첫 배를 타고 섬에 들어가기로했다.아침시간에는 사람도 많지 않아 느긋하게 북한강 풍경을 감상하는 여유로움이 맘에 들었다.갑판 2층으로 올라가면 시원하게 트인 강풍경을 바라볼수 있다.​ 2. 어서와! 은 처음이지그렇게  배시간표를 확인후 유람선을 탑승해서 10여분 만에 섬에 도착하게 된다.이곳에 들어 올수 있는 두가지 방법은 배를 타거나 짚와이어를 타고 하늘을 날아 들어갈수도 있었다.짚와이어 이용요금은 49,900원이니 참고 하시길,,,,, ​ 서울 근교 으로 이 보다 좋은곳이 있을까 싶을 정도로 신록으로 뒤덮힌 풍경에 힐링이 절로 되었다.주말에 뭐하지? 고민이라면 이곳을 추천한다.​ 관람로가 정해져 있지 않으니 본인이 원하는 곳을 찾아 편하게 둘러보면된다.산책로가 여러 곳이 있으니 코스를 미리 짜서 둘러보면 더욱 알찬 을 즐길수있다.​  의 주 포인트는 역시나 쭉쭉 뻗어있는 전나무숲길이다.커다란 이슬방울이 메달려 오묘하고 멋진 길이 완성되었다.​ 오후시간에는 불이 켜지면서 더욱 멋진 풍경을 연출한다지만 아직까지 단 한번도 보지못해 그저 상상만 하며 걸어보았다.​ 이런 멋진 그림을 두고 그냥 지나치면 섭섭할것이다.인증샷은 기본이고 SNS에 당연히 올려야했다.​ 바로 옆에도 숲길이 만들어져 걷기도하고 자전거를 타고 달리기도한다.이날 나도 자전거를 타보고 싶었는데 사진을 찍으며 걷다보니 시기를 놓치고 말았다.​ 잔디 광장쪽으로 와 보니 레터링조형물이 세워져 있었다.여러차례 방문했었는데 레터링 조형물은 처음이라 새로웠다.​ 전나무 숲속에는 마치 동화책을 펼쳐 놓은듯한 그림들이 펼쳐져 있었다.알록 달록 화려한 그림들은 아이들과 어른들까지 동심으로 초대해주었다.​ 3.백풍밀원 그림을 감상하며 테마마을에 도착하면 여름철에도 붉은 단풍나무를 볼수 있는 백풍밀월에 도착하게 되었다.​ 나무마다 이름표를 달고 있었고 단풍나무 터널 아래를 거닐며 서울근교 을 제대로 만끽했다.​ 단풍나무 주변에는 연못이 있고 화려한 철쭉들이 만개해 이 일대가 가장 화려한 풍경을 지니고 있었다.​ 4. 패밀리가든토끼, 다람쥐, 청솔모, 타조, 공작이 에서 가장 친근하게 만날수 있는 동물친구들이다.타조와 교감하면서 주의해야할 사항들이 있으니 꼼꼼하게 살펴 보아야할것이다.​ 강아지들 신나게 놀수있는 놀이공간도 마련되어 있었다.이용시간과 이용방법이 안내되어 있었다.우리야 반려 동물이 없으니 그냥 이런곳도 있구나 위치만 확인하고 이동했다.​ 터널도 있어 안에 들어가면 조명도 있고 언덕 높은곳에 벤치가 있어 올라가 보려고 했는덕 나보다 한발 먼저 도착해 자리를 잡은 사람들이 있어 그냥 돌아섰다.​ 겨울철 모닥불 화덕은 예쁜 꽃밭으로 변신해 눈사람 가족들의 친구가 되어주고 있었다.​ 가평/춘천   중 가장 많이 만났던 동물이 바로 이 공작이었다.사람들을 무서워하지도 않고 가만히 서서 모델이 되어 주기까지했다.​ 5. 겨울연가 속으로춘천 가평 이 유명해진 이유가 오래전 드라마 겨울연가 촬영지로 소개되면서였다.그러니 최지우 윤사마 두 주인공들의 모습을 만날수 있다.​​ 드라마속 배경은 사진을 통해 알수 있었고 두 주인공의 실제 모습 크기의 동상도 메타쉐콰이어길 옆에 세워 놓았다.​ 세월이 너무 오래되어 장면은 또렷하지 않지만 머리속에 잠재되어 있는 모습은 청춘들의 풋풋한 사랑이야기였다.​ 주인공들 사진을 찍고 뒤돌아서려는데 검은 물체가 발 밑에 나타나 깜짝 놀랐다.아기토끼 한마리가 어디선가 불쑥 뛰어 나왔고 서로 놀라 달아나기 바빴다.​​ 주말에 뭐하지? 고민하다가 서울 근교 으로 들렸던 이곳에는 다양한 먹거리들이 있지만 누구나 간편하게 먹을수 있는 눈사람호떡이 인기다.겨울철에는 호떡을 얻어 먹으려는 공작들이 줄을 서는 진 풍경이 펼쳐진다.​ 6. 메타쉐콰이어숲길드라마속 주인공들이 걸었던 메타쉐콰이어길을 나도 걸으며 사진을 찍었다.이날따라 어르신들이 단체을 온분들이 많아 사진 찍는데 애로 사항이 있었지만 그냥 게의치 않고 몇 컷 찍었다.​ 역시 자전거를 타고 달리는 기분이 최고일것이다.푸른 숲터널 너머로 살짝 보이는 강풍경이 아주 매력있고 낭만적이다.​ 7. 송파은행나무길가을철이면 황금터널이 완성되는 은행나무 터널로 여름에는 신록으로 가득했다.사랑하는 사람 두 손 꼭 잡고 걷거나 커플자전거를 타고 달리면 세상 부러울게 없다.​ 가평 춘천 에서 가족들과 피크닉을 즐기는 모습은 어디서나 볼수 있었다.아이들 어릴때 김밥과 간식 도시락을 싸서 자주 놀러왔던 장소라 가는곳마다 우리가족 추억이 담겨 있어 서울 근교 으로 즐겨 찾는다.이상으로 주말에 뭐하지? 고민에 빠진분들을 위해 춘천 가평  배시간표와 기를 소개해 보았다. 도 춘천시 남산면 길 1 
2022.4.23.(토)나미나라공화국이라는 재미난 이름도 가지고 있는 곳! 가평/춘천 !!​오랜만에 갔는데, 더 예뻐지고 아기자기한 포토존도 많아서도 당일치기 관광지 명소 가볼만한곳으로 좋은것같다 ^^" 배타고 들어가는것도 재미남!  가평/춘천 도 당일치기  관광지 명소 가볼만한곳글.사진/JINI도 춘천시 남산면 길 1 배타기전에, 일단 차부터 주차!  주차일반차량 기준으로기본 12시간에 6천원 근데 카카오T 앱으로 결제하면 4천원으로 해준다 ㅎㅎㅎ 안쓸수가없네 ㅋㅋ  주차해놓고 매표소로 이동! 미리 네이버예약으로 배 티켓을 구매했고매표소에서 실물 티켓으로 교환했다.   입장요금왕복선박 탑승료가 포함된 가격으로 일반 기준 16,000원인데 네이버 등 온라인으로 예매할 경우 할인된 금액으로 예매가 가능하다.  배시간표아무래도 배타고 들어가는거라 시간표가 궁금한데, 홈페이지에서 찾아보면시간대별로 운항 간격이 살짝 달라진다.8:00 ~ 9:00 사이에는 30분 간격 9:00 ~ 18:00 사이에는 10~20분 간격!  그럼 이제 배를 타고 으로 가볼까!? ^^"  표 교환하고 배타는 곳으로 갔더니 마침 출발 준비중인 배가 있어서 냉큼 올라탔다 ㅋㅋ 기다리는거 하나 없이 바로바로 좋았어! ^^"  오랜만에 방문하는 이라서 배타고 들어갈때부터 설레고 두근두근했다 ^^"  한 10분정도 탔나?! 금방 에 도착!!!  몇년만인지 모르겠는데 ㅋㅋ 그 사이에 더 볼거리도 많아진것같고 재밌었던  ^^"  발길닿는대로 걷기 시작 ㅋㅋ  이때 겹벚꽃도 예쁘게 피어있어서 경치가 멋지고 좋았다.  은 이 자체로 온통 힐링스팟이라서 도 춘천 당일치기  관광지 명소 가볼만한곳으로 좋은듯! ^^"  봄꽃도 가득했고 길따라 가다보면 분수 연못도 만나게 되고  한쪽에는 남이장군묘도 있었다. 나미나라공화국, 의 전체 안내도 ^^" 섬을 완전히 한바퀴 돌지는 못했고 중앙 잣나무길을 따라 걷다가강변으로도 내려가보고  끝쪽에 있는 하늘폭포도 보고왔다 ^^"  사진찍기 좋은 곳들도 많았다. 열차가 지나가는 모습도 넘 귀여웠음 ^^"  "가평/춘천  도 당일치기  관광지 명소 가볼만한곳" 양옆으로 높은 나무들이 빼곡하고 그 사이 하얀 등까지~ 넘 예쁜 풍경이었다 ^^"   마치 풍선같은 등이 위에 잔뜩 달려있었는데 축제분위기도 느껴지고 좋았다. 길에서 살짝 옆으로 오면, 이렇게 기찻길도 앙증맞게 ㅎㅎ ^^"  은 곳곳이 포토존!  자연가득한 풍경이라 눈이 시원한 기분도 들었고 강변을 따라 산책할수도있어서 걷기 좋았다 ^^"  초록초록한 !!!  나무도 가득하고 경치 구경하고 걸어다니다가, 청설모를 발견! 도토리 먹고 있었는데 ㅋㅋ넘 귀여웠다 ^^"  귀요미 청설모 보고나서 예쁜 기찻길을 지나  연못에 도착했다 ^^" 은 곳곳에 연못들도 있어서 경치가 더 멋지고 좋은듯!  한가운데 정자비슷하게 만들어놓은곳이 있어서 포토존같은 느낌 ^^"  연못에서 나오니 어딘가에서 음악소리가 들리는거! 그 소리를 따라 가보니 언덕 너머로 공연을 하고 있는 모습이 보였다. 사람들이 노래에 맞춰 같이 율동도 하고 그랬는데~ ^^" 함께 즐기는 모습들이 더 신나고 재미나게 느껴져서 좋았다. 이날따라 날씨도 넘 맑고!!! 온통 초록초록한 자연에 진한 핑크빛의 겹벚꽃까지 피어있고해서 경치가 예쁘고 좋았던! ^^"   전체적으로도 규모가 꽤 있는데, 중간중간 다양한 컨셉으로작은 정원들을 만들어놓아서 하나씩 가보는 재미도 있었다.남원광한루의 오작교를 만들어놓은곳도 있었고 목련지라고 되어있는 곳에서 사진도 찍었던 ^^"  조금 걸어가다보니 작은 폭포도 있었다~ 도깨비 동산 근처였는데 넘 귀욤 ^^"  도깨비동산도 있어서 마치 동화속 느낌?! ^^"   골목길 하나씩~ 길을 따라 걷는 재미가있었다 ^^"  중앙에 잣나무길도 멋지고 좋았는데, 강가쪽으로 향하는 길에 전나무길, 메타세콰이어길 등 나무길이 쭉 있어서 멋있었다! ^^"  나무기둥 사이에서 사진도 찍어보고 ㅋㅋ  하늘위로 쭉쭉 뻗어있는 멋진 나무길을 따라 걷다보면 힐링되는 느낌도 든다. 한쪽에는 넓은 잔디정원도 있어서 아이들이 놀기에도 좋아보였다.  안에서는 다양한 동물들도 만나는 ㅋㅋ 아까 청설모도 신기했는데 공작새가 걸어다닌다 ㅋㅋㅋ  공작새 신기하다고 구경하며 걷다가  거의 끝쪽에 있는 하늘폭포에 도착! 이 근처에 호텔 정관루도 있던데, 포스팅하다 보니 여름 주말 빈자리가 하나 있어서 일단 예약해뒀다 ㅋㅋ ^^"   100년 기념으로 만든 하늘폭포인듯~ ^^"  시원하게 떨어지는 폭포 물줄기를 감상하고는 나무길을 따라 강변으로 이동했다. 연인의 길을 따라 걸어가는데, 옆으로는 강이 흐르고 있고 한쪽에는 나무가 울창해서 멋진 풍경이었다.  에서 만난 세번째 동물 역시 이번에도 공작새였는데, 아니 어떻게 지붕위에 올라가있지!? ㅋㅋㅋ  경치 감상하고 중간중간 나오는 동물들도 만나고 ㅋㅋ 여유롭게 산책하면서도 은근 바쁜 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  뒤를 돌아 우리가 걸어왔던 강변을 보는데, 넘 예쁘다~ ^^"   안에서는 특별하게 뭔가 하지 않고 그냥 걸어다니는것만으로도 힐링 제대로 되는듯! ^^"  만나는 경치마다 예쁘고 좋다~  아까는 남원 광한루원이 있었는데, 이번에는 도담삼봉이!!! ^^" 이건 또 언제 만들어놓은걸까! ㅎㅎ  에서 여기저기 하는 느낌 ㅋㅋ  연못에 오리들도 있었다.자연스럽게 만나는 동물들도 재밌었던 ^^  그렇게 걸어다니다가! 와! 여기 완전 커다란 겹벚꽃 나무가!!! ^^"  에서 겹벚꽃을 볼수있을지 몰랐었는데, 이렇게 하나가득 피어있는 꽃을보니 더 반갑게 느껴지기도했다. 이제 다시 선착장쪽으로 걸어가던 중, 한쪽에 텐트구역을 운영하는것도 보였다!텐트를 칠수있는 곳이 정해져있는듯.  아침일찍 와서 오후까지 천천히 놀다가도 넘 좋아보였던 ! 도 춘전 당일치기 가볼만한곳으로 정말 괜찮은것같다 ^^"  겹벚꽃나무가 쭉 이어진 길도 있었고  그 옆으로 깡타의 집! ㅋㅋ 이제 보니, 장소들마다 이름 센스도 돋보이는 ^^"  타조다 타조!!!! ㅎㅎㅎ 동물원에 다녀온지 좀 된것같은데 이날 여기서 다양한 동물들 많이 만나고 가네 ㅋㅋㅋㅋ  타조와 아이건택 ㅋㅋㅋㅋ 무서웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선착장에 왔더니, 마침 또 바로 출발하는 배가 있어서 바로 탔다 ^^" 들어올때도 나갈때도 기다리지 않고 바로바로 탑승이었네 ㅋㅋㅋ  가평/춘천  도 당일치기  관광지 명소 가볼만한곳  하늘폭포있는곳까지 쭉 둘러보고 오는데 한 2시간정도 걸렸다 ^^" 자연가득한 곳에서 여류롭게 산책하며 경치 감상하고 제대로 힐링했음 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한  정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
이색체험  가볼만한곳​추석연휴를 기점으로 오랫만에 을 다녀왔다. 2008년이 마지막 방문이었으니 13년만인 셈이다. 그동안 춘천, 가평을 다니면서 스쳐 지나가기는 했지만 섬에 들어간 것은 정말 오랫만이었다. 덕분에 옛 추억이 새록새록 떠올랐다.​​​  ​시작하기에 앞서 짚와이어의 모든 것을 동영상으로 만들어 보았다. 영상 먼저 감상하고 시작하면 좋을 듯하다.​​​​  짚라인 가격 & 할인 Tip​춘천에 들어가기 위해서는 보통 배를 타고 많이 이동하게 된다. 나 또한  갈때마다 배타고 들어갔었다. 그래서 이번에는 조금 특별한 방법으로 입성하기로 했는데 바로 짚와이어가 그 주인공이다.​​​ ​나는 스카이라인집와이어를 선택했는데,  짚라인 가격 및 종류는 어드벤처코스 및 패밀리코스 두가지로 동일하게 1인 \44,000이다. 경로우대 or 어린이 요금이 따로 없다. ​티켓비용 안에는 짚와이어체험 외에도 입장요금 및 리턴시 선박이용요금이 전부 포함된 금액이다.​​​ ​다만,  짚라인 할인이 크게 많지 않은 점은 조금 아쉬운 부분이다. 여기저기 사이트를 확인해 보니 그나마 가장 최저가로 판매되고 있는 곳이 클룩이어서 바로 겟했다. ​☞ 스카이라인집와이어 예약 바로가기​​​ ​하지만  짚라인 할인 방법이 아예 없는 것은 아니다. 친구초대코드를 활용하면 조금 더 다운된 금액으로 이용 가능하다.​정상가 4.4만원에서 1천원 할인된 클룩가 4.3만원, 여기에 초대코드 입력으로 3천500원이 추가 할인되어 \40,400에 구입된 내용을 확인할 수 있다. 방법은 다음과 같다.​첫번째, 클룩에 가입한다.두번째, 내정보 ▶쿠폰 ▶쿠폰코드 입력 및 '사용'버튼을 눌러 친구초대코드 쿠폰을 등록한다.             (초대받은 코드가 없다면 친구초대코드 ☞ RUMULP 활용하기)세번째, 원하는 상품을 장바구니에 담는다.네번째, 최종 결제 과정에서 쿠폰 목록에서 친구초대코드로 등록된 쿠폰을 선택한다.다섯번째, \3,500 추가할인을 받는다.​​​​ 스카이라인짚와이어 운영시간 & 이용 방법​ 가볼만한곳 스카이라인집와이어 탑승장에서는 별도로 무료주차를 제공하지 않는다. 바로 주변이 주차장이길래 집와어이용시 혜택이 있나 싶어 문의했지만 따로 주어지는건 없다고 ㅠㅠ​​​ ​짚와이어 이용시간은 동절기 오전9시부터 오후6시까지, 하절기는 오후7시까지 이용 가능하지만 해의 길이에 따라 조금씩 유동성이 있다. ​​​ ​내가 선택한 코스는 패밀리코스 15시타임. 이 티켓을 이용하기 위해서는 출발 30분 전에 도착해서 대기하고 있어야 한다. ​예상보다 도착하기까지 소요시간이 많이 걸려서 우리가 도착한 시간은 예약시간 1분전ㅠㅠ 굉장히 난감했는데 다행히 매표창구에서 다음 타임인 15시30분으로 무료로 변경처리해 주었다. ​여유가 있었기에 가능한거였고 상황에 따라 달라지는 부분인지라 변경 안될 수도 있으니 미리미리 도착해서 탑승해야 한다.​​​  ​예약자 호명에 따라 대기선 안으로 들어 온 우리는 바로 엘리베이터를 타고 짚와이어 탑승장으로 이동했다. 평소 무서움증이 잘 없는데도 이때는 어찌나 떨리던지.​​​ ​그렇게 도착한 우리팀은 여기 잠시 대기했다가 순차적으로 2명씩 짚라인을 탑승하게 된다.​​​ ​높은 곳에서 바라 본  주변 풍경은 아래에서 보는 것과는 또다른 느낌이었다. 저 멀리 춘천의 모습도 보이는 것 같아서 다시 한번 설레이게 된다.​​​ ​내가 체험하게 될 패밀리코스는 엘베에서 올라오자마자 왼쪽에 있었고 안전요원이 하나하나 과정을 진행해 주기 때문에 하라는데로만 하면 된다. ​​​ ​차례가 오기를 기다리는 동안 반대편 쪽을 바라 보니 또다른 짚라인이 내가 있는 방향에서 오고 있었다. 따로 물어 보지는 않았지만 어드벤처코스가 아닐까 짐작해 본다. ​40km/h 속도로 이동하는 패밀리코스와 달리 80km/h의 속력이라서 좀 더 스릴 넘칠 것 같은 어드벤처코스는 바로 으로 들어가는 패밀리코스와 다르게 자라섬으로 들어가 전용선박을 타고 으로 들어가는 루트라고 한다.​​​ ​내가 탑승하게될 짚라인 좌석. 허접해 보일수도 있지만 실제로 타보니 엄청 튼튼해서 안전하다는걸 느낄 수 있었다. ​​​ ​안내요원의 안내에 따라 위아래로 벨트를 착용하고 출발하면 된다. 참고로 짐은 호주머니에 전부 넣어야 하며 따로 옷에 수납공간이 없어도 별도의 가방에 담아서 보관 및 같이 딸려서 보내 주기 때문에 크게 걱정할 필요는 없었다.​​​​ 스카이라인 짚와이어 체험 후기​내차례가 되어서 다른 사람들과 동일한 과정을 거쳐서 드디어 출발하게 된다. 80m 높이에서 940m 거리를 이동하게 되는 짚와이어. 그동안 내가 체험해 보았던 짚라인들 중에 가장 긴 이동이었던 것 같다.​​​ ​출발 직전에는 살짝 긴장도 하고 걱정도 되었지만 출발하고 난 후에는 언제 그랬냐 싶을 정도로 신나고 재미났다. 짚와이어를 타고 춘천으로 들어가는 이 방법은 진심 대박이다. ​​​ ​어느 정도 안정권에 들어서니 짚와이어를 타고 내려가는 동안 바라 보이는 주변 경치 감상도 하고 기분 좋게 불어 주는 바람도 느껴 보았다.​​​ ​자유낙하를 활용하여 무동력으로 활강하는 짚와이어는 친환경 레저시설이다. 짜릿한 1분30초의 순간을 체험하면서 을 시작하기에 이보다 좋은 방법은 없는 것 같다.​​​ ​어느덧 바닥과 가까워지기 시작한다. 건물이며 산과 강 위의 사물들도 더 또렷하게 보였다. 에 다 와 간다는 증거이다.​​​ ​막판 스퍼트. 잘만 하면 신발이 물에 닿을 것 같은 높이지만 실제로는 발을 쭉 뻗어도 닿지 않는 거리였다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​드디어 섬 안에 입성! 풀과 나무들이 나를 반겨주기 시작했다. 무사히 잘 도착했다는 안도감과 함께, 동시에 벌써 끝났다는 아쉬움의 감정이 뒤섞였다.​​​ ​저 멀리 우리를 기다리고 있는 안전요원의 모습이 보이기 시작한다.  가볼만한곳 스카이라인짚와이어 체험이 끝나간다는 것을 알 수 있었다.​​​ ​얼마 지나지 않아 안전하게 무사히 에 도착할 수 있었다. 조금은 신나고 재미난 순간을 기대했는데, 당황스러울 정도로 편안하고 여유롭게 끝났다.​​​ ​이 정도 수준의  짚라인이라면 남녀노소 누구나 도전할 만하다. 오히려 내 성에는 안차서 다음에는 어드벤처코스를 도전해 보아야 할 것 같다. ㅋㅋㅋㅋ​그렇게 반나절 을 시작한 후 돌아 올 때는 배를 타고 나왔다. ​​​ ​늦게 들어온 만큼 해가 지기 전까지  가볼만한곳들을 구석구석 둘러 보며 추억을 시작할 차례. 오랫만에 다시 만난 이야기는 다음 시간에 천천히 이야기해 보아야지. ^^​​​ 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
29개월 아이 데리고 단둘이 가평 가볼만한곳 남이성  . 어떗을까?물론 난이도는 와이프랑 함께할때보다 몇배 이상이라는게예상이 됐음에도 먼걸음 했던 이유는 명확했다.차량 없고, 매연없는 자연 놀이터라는 사실 하나만으로도아이랑 발을 딛고 싶다는 의지가 생겼으니.천혜의 자연경관을 품은  만의 매력을 만나보자.글 / 사진 Ben Moon​ *위 영상은 작년 벚꽃시즌 방문시 제작한 콘텐츠입니다.​  리버크루즈로 즐기는 프라이빗한 선상투어, 완벽한 가평  입도시 기본적으로입장료는 16,000원. (우대 13,000원, 특별우대 10,00원)​아참 주차는 제1~제4주차장정도까지 있어서 꽤나 규모가 컸는데카카오T 앱으로 차량등록해서 당일 주차 4천원에 결제했다.(무인사전정산기 키오스크에서도 4천원 결제 가능하다.)​다만, 우리가 이번에 체험한 코스는 조금은 달랐다.로맨틱한 선상데이트 ' 리버크루즈'를 이용한것.] 가평나루에서 크루즈 전용선(입장료&왕복도선료 포함)에 승선해 50분간 청평호반을 일주한 뒤메타나루()에 하선하는 방식이다, [ 리버크루즈 이용안내]1. 기간 : 4/9~6/26 매주 토, 일(5/7~8, 6/4~5 : 운휴)​2. 시간, 일일 총 3회 진행- 10:00~10:50- 12:30~13:20- 14:30~15:20​3. 가격 : 41,000원 (어린이 25,000원)​4. 포함 :  입장권, 핑거푸드와 음료아무래도 많은 이들이 탑승하는 일반  여객선과 다르게프라이빗하게 즐길 수 있다는 메리트가 가장컸다. 포도, 파인애플, 딸기, 오렌지 등이 꼬챙이에 딱 세팅되어 있어서 먹기도 편하고아이에게 주기에도 굿굿  안그래도 시간맞춰 온다고 아침에 살짝 허기졌는데 ㅎㅎㅎ여기 핑거푸드도 고급지고 한입에 쏘옥 먹기 좋았다.이집 잘하네~​분위기 있는 장소에서 연인끼리의 데이트 장소로도 손색없늠 멋진 장소이자 이벤트다! 벚꽃시즌을 맞이해   시 다양한이벤트가 마련되어 있으니 공식사이트를 참고해봐도 좋겠다 :)포레스트 마켓이라고 플리마켓 형식의 셀러들이 모여 다양한 수공예제품 등을 준비해뒀다고하여 난 고것이 기대가 되더군. 리버크루즈 에서 50분여 보내는데 생각보다 시간이 금방 흘러가서 깜놀 ㅋㅋ데크 1층만 있는게 아니라 계단으로 2층까지 갈수있다는 사실! 리버크루즈 데크 위로 올라가면 또 이렇게 테이블도 마련되어 있고,바닥은 인조잔디로 세팅해둬 안정성을 더했다.  차 타고 가평 까지 찾아오면서아빠랑 배탈거야~ 노래를 부르더니 결국 소원 성취한 뚜이 ㅋㅋ스태프 분들도 워낙 친절하시고 ㅎ 사진도 부탁드려서 우리의 유일한 투샷을 남겼다.50여분 투어시간 동안  주변 정취를 즐기며 편안함 데이트 시간을 보낼수 있는것이 큰 메리트다.  하선은 이렇게 메타나루()에 내릴수 있다! 이젠 입도 후 자유롭게 만끽하고 나갈땐일반 여객선을 타고 가평나루로 원하는 시간대에 배 시간표를 체크해서 나가면 된다  분명 리버크루즈 탑승해서 토마토랑 과일 진짜 많이 묵었는데그새 가방 뒤져서 포도를 더 잡수신다...(먹성은 알아줘야함 ㅋㅋ) 하선한곳이 메타세콰이어길이랑 상당히 가깝다는 사실 ㅎㅎ여유롭게 포즈 잡고 찍어주고 싶었으나 아이랑 단둘이 찾았을때 거의 불가능에 가까웠다.아이가 원하는 방향에 발걸음해주면서 하고싶은거 다해~요런 마인드로 꽁무니를 따라다녔음 ㅋㅋㅋ  가평 가볼만한곳   의 매력은무엇보다 관리차량, 투어버스 외 차량들 이동이 없으니 섬 내 전체가 자연 놀이터라고 해도 과언이 아니다.매해 아이랑 이곳에 다시 발걸음 하는 가장 큰 이유이기도 하다.  뚜이가 칙칙폭폭 열차 타고 싶다고 하여 ㅎㅎ유니세느 나눔열차 중앙역에서 입도하면 첫 당도하는 선착장 방향으로한번 타보기로 함! 생각보다 속도감도 있고 주변 풍경을 편안하게 감상할 수 있다는 장점까지 지녀서아이랑 꼭 한번 탑승해보시길 권한다. (잠시 앉아서 휴식도....)연이 데이트 탑승기구로도 나쁘지 않을듯?초입에서 열차 외에도 스토리 투어버스도 이용가능한데 히스토리를 들으며 버스로 섬 내 전체를 둘러보는 방식이다.   현실은 ㅋㅋ선착장 인근 매점에서...결국 뽀로로 과자 발견하고..또 사줬다.쉬지않고 먹는데 우째?ㅋㅋ 포레스트 마켓 등 다양한 이벤트 열려 가평   매력 더해 앞서 잠시 언급했던대로 에서는 핸드메이드 플리마켓이 한창이다.   과 춘천 핸드메이드 셀러가 만나 벚꽃 풍경을 배경으로 매력적인 마켓이 열린것.  나름 구경하는 재미가 쏠쏠했는데 ㅎㅎ울 뚜이 동태 파악하느라 집중해서 보긴..현실적으로 살짝 어려움이.ㅋㅋ  나에겐 한줄의 빛과도 같았던 식사시간.파전과  자체 제조 깡타비어를 마시면서 더위도 식히고 그간의 피로를 싸악...날렸다.​  뚝배기불고기, 해물파전, 깡타비어로 포만감을 다졌다는. 내에는 다양한 식사장소,카페 등이 운영중이라 기호에 따라 끼니를 해결하기 좋다는 점!아래는 지난번 다녀갔던  카페 스윙!  카페 스윙 전망 분위기 굿 여정에서 따뜻한 커피와 차가 땡긴다면 오늘 소개할 카페 주목.  내 여럿 카페 중 가장 좋은 ...blog.naver.com 가평 가볼만한곳  으로아이랑 단둘이 찾은 건 첨이지만 아이에게 좋은 추억을 선물해준듯해서나름 뿌듯했음 :) "아빠 좋아요~" 라고 말해주니 하루의 고단함이 싸악 가시는 경험도 했었다는! 아이랑 데이트 성공적!  아이랑 이곳을 찾는 분들에게도움되셨기를 바라며!bye for now~ 도 춘천시 남산면 길 1남이나루도 춘천시 남산면 방하리 산159메타나루도 춘천시 남산면 방하리 197-1 - 상호명 : - 연락처 : 031-580-8114 - 주소  :  춘천시 남산면 길 1- 사이트 : https://www.namisum.com/ ​ 
1월 춘천  배시간표 당일치기 나들이가평 춘천으로 인기 좋은 지라 그런지 날씨가 추운 겨울에도 많은 사람들이 찾으시더라구요​  저희도 예전부터 가보고 싶었었는데 이제서야 춘천 으로 을 갔는데요 진짜 뎅이도 좋아하고 저희도 너무 좋다며 담엔 봄에 다시 오기로 했지만 겨울인 1월에 가기에도 좋았어요!​​ 밤에 되어도 불빛이 블링블링하게 불이 켜져서 진짜 이쁠거 같던데 뎅이가 있어서 밤까지 있지는 못했더니 아쉬웠지만 낮에도 햇살이 가득하니 이쁘더라구요​​ 생각보다 규모가 진짜 엄청나게 컸었는데요 중앙에 호수도 있고 겨울연가 드라마 촬영지였기에 드라마 옛생각도 나고 잼있었던  이었답니다​​​ 1.   춘천시 남산면 길107:30 ~ 21:30 (동절기 08:00 ~ 21:00)이용요금 성인 16,000원 청소년 13,000원 어린이 10,000원 (2월 28일 까지 윈터원더 특별할인으로 3,000원씩 할인됨)주차 : 1일 4,000원춘천 을 위해선 티켓을 구매해야 하구요 ​티켓을 구매하면 입장을 하여 바로 을 이용하는 것이 아니라 배를 타고  안으로 이동을해야 한답니다 ​북한강을 중앙으로 해서 서쪽에는 가평이 있구요 동쪽에는 춘천 지가 있는데요 ​은 춘천에 속하지만 을 가기 위해 타야 하는 배는 가평에서 출발해요 ​마치 을 가듯이 나미나라공화국 입국심사대 표시가 되어있어서 재미있더라구요 춘천 당일치기 오시는분들 많으셨던​​​ 2.  배시간표 07:30 ~ 09:00 (동절기 08:00 ~ 09:00) 첫배 이후 30분 간격 운항 09:00 ~ 18:00 10~20분 간격 운항 18:00 ~ 21:30 (동절기 18:00 ~ 21:00) 30분 간격 운항춘천 으로 에서 출발한 배가 가평 선착장에 도착을 하였구요 차례대로 배에 타서 조금 기다리면 출발을 합니다 ​​ 지난주 날이 많이 추울 때 방문을 하여서 저는 배 안에 있고 싶었지만 뎅이가 오랜만에 배를 타서인지 신난다고 밖에서 구경하자고 하네요 ㅠㅠ​​ 배 탄 지 얼마 안 되어서 드디어 에 도착하였는데요 거대한 얼음덩어리가 마치 이곳이 겨울왕국이라는 듯한 모습으로 반겨주는 듯싶었어요 ​​​ 3. 나미나라공화국방문 전까지는 몰랐었는데요 은 나미나라공화국이라 스스로 표현하면서 국기, 국가, 여권, 화폐, 우표와 함께 나미짜라고 사진에 보이는 상형문자의 일종으로 '동파문자'로 섬 곳곳에 글이 표현되어있기도 해요 ​나미나라공화국이라고 브랜드 네이밍을 한 이유가 이곳을 찾는 관광객에게 한국 내의 또 다른 상상 나라로 을 가는 듯한 느낌이 들 수 있기위해 '국가 개념을 표방하고 있는 특별한 관광지'를 나타내기 위해 만들어졌다고 하구요 ​​​ 섬 선착장에서 조금 걸어오면 전체 안내도가 보이는데요 생각보다 공간도 크고 볼거리도 많아서 제대로 보시려면 오전에 오셔서 오후까지 시간을 보내야 할 듯 싶더라구요​​ 지난주에 엄청 추워진 날씨 때문인지 곳곳에 얼음들이 보였는데요 단순히 바닥만 얼어 있는 게 아니라 거대한 형상으로 얼어있어서 마치 얼음 조형물처럼 느껴졌어요 ​​ 아이들이 좋아할 만한 조형물도 많이 있기에 아이와 함께 춘천 당일치기 나들이 다녀오기에도 좋은 곳이랍니다 ​​ 안녕을 뜻하는 세계 각국 언어가 빼곡히 적혀있기도 한데요 춘천  은 실제로 외국인 분들이 오시면 너무나 좋아하고 가신다고 하더라구요 코로나로 국내에서 외국인을 보는 것이 예전보단 줄었지만 그래도 이곳에서 다른 지보다는 좀 더 많은 외국인분을 본 거 같아요 ​​ 봄, 여름, 가을 춘천 이 그린그린하니 인기가 훨씬 좋지만 겨울은 겨울 만의 감성이 있기에 겨울만의 매력을 느낄 수 있었는데요 눈이 내려 순백으로 섬이 변하면 정말 절경일듯싶어서 겨울 끝나기 전에 이곳에 눈이 많이 내리면 다시 한번 방문하고 싶었어요 ​​ 풍경과 조형물을 보는 즐거움을 느끼며 걸어가다 보면 중간중간 상점들이 보였는데요 다른 곳과는 조금 다른 느낌의 특색이 느껴져서 좋더라구요 ​​ 찐빵도 전기 찌는 것이 아니라 사진에 보이는 것처럼 나무를 태워 가마솥을 데운 가마솥 찐빵이란 점도 독특해 보여서 좋게 느껴졌어요 ​​​ 4. 식사 원래는 딴지펍에서 피자와 파스타를 먹을 계획이었는데요 방문한 날 영업을 안 하고 있어서 고목이란 곳에 들러 점심을 먹었답니다 ​​ 크림 빠네 파스타랑 통오징어가 들어간 떡볶이 두 가지 음식을 주문해 먹었는데 빠네 파스타는 뎅이가 맛있게 먹고 저와 짝꿍님은 오징어 떡볶이가 입에 잘 맞았던 거 같아요 ​​ 고목 식당 바로 앞에 눈으로 덮인 아이들이 좋아할 만한 동산도 있어요 ​​  뎅이가 눈으로 뒤덮인 동산에서 노는 동안 저는 포토존을 찾아서 사진을 몇 장 남겨 보았구요 ​​​ 좀 더 걸어가다 보니 상태 좋아 보이는 공작새가 성큼성큼 걸어 다니고 있었는데요 공작새 말고도 큰 오리도 사람을 별로 안 무서워하는 모습이 신기했어요 ​​​ 눈길을 끄는 화려한 조형물, 아주 크고 오래된 나무 그리고 왕율이라고 쓰여있는 정말 거대한 밤나무까지 춘천 은 다양한 볼거리가 있어서 좋더라구요 ​​​​ 5.  겨울연가다른 많은 것들도 이곳을 대표하는 것이지만 그래도 제일 상징과 같은 건 역시나 겨울연가일 거 같아요 수많은 아시아권 사람들을 이곳까지 오게 하는 겨울연가는 동상의 신발이 광이 날 정도로 많은 분들이 오셔서 한 번씩 쓰다듬고 가신 듯 싶네요 ​​​ 6. 정원과 연못동선을 중심 길을 따라서 쭉 이동한 이후 시계방향으로 이동하면 겨울연가가 보이구요 그 방향 그대로 이동하면 정원과 연못 그리고 숲을 만날 수 있어요 ​​ 이곳에는 화려한 공작새를 더 많이 만날 수 있는 공간이었구요 ​​​ 7. 숲과 숲속 놀이터이곳이 좋게 느껴진 건 넓은 섬 안에 다양한 테마의 공간이 있다는 점이었는데요 특히나 숲이 잘 조성되어있더라구요 아주 오래된 숲부터 얼마 전 만들기 시작한 숲까지 있다는 점도 특별하게 느껴졌구요 ​​ 나무에 매달린 그네를 정말 오랜만에 만나본 거 같았어요 ​​ 혼자 쓸쓸해 보이는 나무도 눈길을 끌었구요 ​​ 자연 속에서 놀 수 있는 숲속 놀이터도 반가웠지만 지금 아이들이 놀기에는 너무 추울 듯 싶었답니다 ​​ 실제 탱크가 조형물로 전시가 되어 있기에 신기했구요 ​​ 원래는 섬에서 편하게 다닐 수 있던 깡패 타조 줄여서 깡타도 수많은 사건 사고를 내서인지 이제는 울타리 안에서 생활 중이었어요 ​​​ 슬슬 숙소로 이동할 시간이 되어서 배를 타러 선착장으로 이동을 하였는데요 배가 오기까지 잠시 시간이 남기에 마쉬멜로우 구입해 모닥불에 구워서 먹었는데요 뎅이가 맛있다고 잘 먹더라구요 담에도 춘천 당일치기 오자고 조르더라구요 후훗​​ 배를 타고 나미 나라를 떠나는데 아쉬운 마음이 많이 들었구요 다음엔 눈이 많이 내린 겨울에 혹은 새싹이 파릇파릇 돋아나는 봄에 다시 또 방문해보고 싶네요 ​​  ​춘천 으로  가실때​티켓 구매는 네이버 예약시 바로 할인 예약 가능해요 ▼▼ 네이버 예약 :: [겨울초특가]  입장권※ 입장권 교환처 - 매표소: 09:00-18:00m.booking.naver.com ​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
가까운곳 수도권 주말 코스중 진짜오랜만에   을 다녀왔다 아침에 날씨가 흐리고 비가올것 같아서 걱정했으나 비는오지않고  해가 없어서 나들이하기 더좋았다내가사는곳 남양주 호평동에서 가평  입구 까지는 그리 멀지 않은 거리인데도 주말이면 너무 붐비는 관계로 자주 가지 않은 것같다 입구에 11시 무렵 도착하여  점심을먹으려 식당을 찾는데 주변에 온통 닭갈비 집이 많아서 선택이  쉽지 않았다  주차는 닭갈비 집을 이용하면 하루종일 무료주차가 가능하니  그다지 어렵지 않다제일큰유료주차장  바로옆  다기랑  이라는 식당을 골라  들어가 숯불닭갈비와   막국수 를 먹고 후식으로 잣순두부를 시켜 먹었다  예상했던것보다 사모님인지 직원인지 모르겠으나 친절하게  숯불 닭갈비가 타지않게 굽는 법을 가르쳐주며 굽는것도 도와주셨다   물론 맛도 괜찮았다 배가고파서 그럴수도 있고...식사를하고 계산을 하니 유료 주차장에서 준 주차할인 쿠폰으로 주차료 4000원을 차감계산하고 티켓을 이곳에서도 할인하여 판매하고 있었다  당연히 할인된 티겟을 구매하였다티켓은 유효기간이 며칠더 남아있어 당일이 아니어도 사용할 수 있어 편리하다입구에는 짚라인 타워가 설치되어있으며  별도의이용료를 지불하고 짚라인을 타고 섬에 들어갈 수도있다이용요금을 확인하여보니 5만원이 조금안되는 금액이다 경제적 여유가되면 타보고 싶었으나  예전에 괌 을 갔을때 짚라인을 타본경험이 있어 패스  ​나미나라공화국 출입국 사무소를 거쳐 들어가는데 여권을 가지고 가지않아  잠깐 놀랐다마치 출국장을 연출한  출입구이다여러대의 배가 교대로 수시로 400명정도의 승선이 가능한배로 수시로 왕복하니 배타고 이동하는 시간은 줄을 서지 않아도 수월하게 섬에 들어갈 수있다   예전에 10여년 전에는  작은배에타려고  오랜시간 아주길게 줄을 섰던기억이 있었는데  지금은  배가 엄청난 승선인원이 가능한 2층배로 모두 바뀐것같다  선박운행시간도 오전8시부터 오후9시 까지  붐비는 시간대에 맞춰  여러대의 배가 수시로 운행을 하니  아주편리했다하루 종일 걸으며 힐링하기에는 아주 좋았다 아주많은 경치가 좋은 곳곳에 벤취와 나무로만든 테이블이  있어  사람이 엄청많은데도  불구하고 앉아 쉬기에는  너무나 쾌적하고  좋은 공간이다이번에는 구석구석 다 걸어다녀보기로 하고노래박물관도 들어가 보았다  사진에 있는 유리벽에 붙은 옛날 가수사진들은  내가좋아하던   젊은시절의 이수만 이택림 사진이 있어서 앞에 서 사진도 찍었는데  난 왜이리 배가나오고   이상한지 ....​메타세콰이아 숲길  은행나무숲길 등  드라마나 사진에서 자주보던  멋진 길도 여러갈래로 조성되어 있어 사진찍기에도 좋은 장소이다 걷는 중간에 다람쥐 청설모  토끼등  귀여운 동물들은 반드시 여러번 마주치게 된다 사진에 보면 새끼토끼 두마리를  긴시간을  투자하여  겨우 사귀어 내손에  만져지는 것을 성공하였다 하지만 다른사람이 다가오면  다른곳으로 숨어버리기를 반복한다    참 귀여운 친구들이다  뒷편 강가로 가니 오리배 를  대여하여 타는곳이 있어  난생처음 오리배도 타보았다​중간에  공연장에서는  어쿠스틱 청춘 페스티벌 이 오늘까지 공연이 있어 다리도 쉴겸 잠깐 밴드공연을 보려고 앉았는데  재미있고  사람들 호응도 굉장히 좋고 해서 공연을 끝까지 보게되었다​넓은  외곽산책로를  가족이나 연인 친구들이  편리하게  다니려면 여러가지  종류의 바퀴달린 것을 대여하여 이용하면 좋을것 같다  곳곳을  구석구석  걸어다니고 차에 도착하여  만보계를 확인하니 무려 15000 보나 기록되어있다 은 조금이른 점심으로  입구에 있는 닭갈비를 먹고  섬에들어와 하루종일 걷고 쉬고 자전거도 타고 여유가되면 모터보트도  이용하면  알찬 이 되기에 충분하다이번  당일치기 은  아주 탁월한 선택이다 ​​ 
​​​​​​​​​​​   도 춘천시 남산면 길 1  네이버 예약으로 할인받고 입장-!아기는 36개월 이하로 무료입장으로 ‘둘이서 함께’2인권예약​배타고 들어가며 가족사진도 남겨봤다둘이 왔던 곳에 아기랑 오니 새롭다👶🏻​​​​​  에 볼게 많았고 이전에는 몰랐던아기들이 체험하고 놀기에 좋은 곳이었다-!동물이며 어린이책이며 전시 등등​​​   오전 일찍 방문했더니 사람이 없어메인거리에서 사진도 찍어보고겨울이고 평일에 오전이라 사람이 없어 정말 조용.​​​  겨울이라고 곳곳에 장작불이 있는데추우면 여기서 몸 녹이다 걷고 구경하니시간이 훌쩍 지나갔다연인으로 왔을 때보다 아기랑 오니까더 볼게 많은 이다​​​​ 운영이 종료된 썰매장에펭귄을 보더니 뒤뚱뒤뚱 따라하는 하유리👍🏻​​​  공작새가 10마리 이상이 자유롭게 돌아다니고공작새 따라 오니 한 마리가 날개를 펼친 모습을 보였다​  오리도 우리가 지나가든 신경안쓰는자연친화적인 ㅋㅋㅋ동물농장이 따로 없다​​​   데이트할때 찍었던 곳에서하유리랑 같이 남기고 싶었는데카메라로 찍어주겠다는 하유리ㅋㅋ나름 괜찮은 포토그래퍼다📸📸​​​   가만있어봐라 아들아..그래도 가족사진도 남기고 동물도 보고즐거운 .​​​​   타조가 있는 곳으로 갔는데타조가 다리 올리는 모습보고 따라하는 하유리그 이후 타조는 다리하나 들고 타조라고 한다ㅋㅋㅋ가자 했을 때 또 난 아빠말에할거없다고 했는데 왠일.올 때마다 달라지는 .아기랑 오니 달라보이는 .다음에 또 와야지👍🏻​​​   특히 하유리가 좋아하는 기차가 있었다언제 생긴거냐며, 그 전에는 탈 생각 안 해서보이지도 않았나보다 :)10:30분 시작인 기차는 편도 요금 3천원.기차기장님이 직접 표끊어주고 태워주셨다​​​​​​​​​​  아웃오브파크 아웃오브파크도 춘천시 남면 가옹개길 52-9  아웃오브파크를 위한 가평.에서 신나게 놀았는지 낮잠에 들었고체크인하고 차에서 방으로 옮겨낮잠을 더 재웠다👶🏻근데 전기장판이 따뜻하니 켜져있었고덕분에 낮잠을 한참을 푹 자고 일어난 우리 가족.​​​​    아웃오브파크를 가면서 주변에 진짜 아무것도 없구나!생각하며 가는데 다행이다주변에 아무것도 없고 멀리 나가야 하지만 아웃오브파크 안에서 다양한 놀이를 할 수 있었다.낮잠자고 일어나 노을도 보고킥보드도 타보고 토끼에게 먹이도 주고모래놀이도 잠깐해봤다.(자전거, 킥보드 등 온전한 제품은 아니지만나름대로 잘 타고 왔다)​​​  하유리가 좋아하는 차도 보고타보기도 하고 정말 좋아하면서 운전대를 잡았다버튼도 조작해보고 핸들도 돌리고 귀여웠다​​​​  배드민턴도 있어서 잠깐 쳐봤는데하율이는 공이 안쳐지니 울고 불고... 급 중단-ㅋㅋㅋㅋ사진에서도 보이는 저 서러움.​​​​  매점에서 간식으로 아이스크림을 먹는데계속 달라고 보채서 엄,빠가 엄청 빨리 먹었단다....다 먹은 봉지에 손넣으면서 없다고 하던 하유리.​​​​​​    배가 좀 고픈지 자꾸 얌얌이라고 말해서 방에서도 타요과자도 먹고 주변 산책하다 보니6시 저녁시간이 금방왔다.​​​   다음에는 좀 꼼꼼하게 보고 침대가 더 넓은 카라반으로 예약해야겠다.두명이 누우면 딱 맞는 침대에 1인침대 2개인데아빠는 혼자 따로 자게되었고엄마랑 하율이랑 넓은 침대에서 잤는데밤에는 전기장판으로 따뜻했지만 공기가 추워이불겉이 추웠고,, 아빠는 더 추웠다고 한다ㅋㅋ미안, 다음에는 다 같이 눕는 넓은 침대있는 카라반 예약할겟.(또 간다는 이야기^^)​​​​​   저녁 6시 바베큐는 카라반 앞에 있는 실내?에서먹었는데 좀 추웠지만 야외보다는 따뜻했고밥먹고 마쉬멜로도 구워먹는데 자꾸 달라고 하는작은 친구는 한 입에 다 넣어 꾸역꾸역 먹더니더 달라며 소리쳤고 결국 하율이도 캠프파이어에 참석시켰다.원래 계획은 하율이를 재우고 캠프파이어를 하려고 했다...​​​​​   8시 30분이 마지막 캠프파이어 시간이고잠들지 않는 하율이랑 같이 캠프파이어불꽃놀이도 매점에 팔길래 사와서 해보고마쉬멜로우도 구워보고 할 것 다하는 19개월..​​​   별 구경하고 안아주니 잠들어버린 하율이.하율이 잠든 후 침대에 눕히고우리 둘 오붓하게 별구경하고 추가로 구입한장작도 다 태우고 같이 잠이 들었다.​​​​​​   일찍 일어난 하율이는 밤 사이 비가와서 젖은 땅이라 산책도 힘들어서 강제 1시간 에니메이션을 봤고, 그 시간에 난 잠이 들었는데 굉장히 오래 잔 기분.밤사이 뒤척인 하율이. 언제쯤 안 깨고 푹- 자는 날이 올까.간단하게 아침을 먹고 체크아웃까지 완료-​​​​  아웃오브파크 숙박후기⬇️ 아웃오브파크-아메리카드림2아웃오브파크 2개월 전에 예약을 미리 했던 터라 여유롭게 카라반을 구경하며 어느 방을 예약할지 보는데 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​  스머프곤충나라 스머프곤충나라경기도 남양주시 진건읍 신월리 113-12 스머프 곤충나라  가평 양떼목장을 갈까 고민하다가가평에 밤에 비가왔고 어차피 집에 돌아가는 날이라양떼목장이 아닌 낮잠사이 남양주까지 갈 수 있을 것 같아남양주 동물농장을 아빠가 찾았다가평에서 남양주까지 오는 길에 푹 자더니도착해서도 깨워야 겨우 일어나심.ㅋ​​​​   카페에서 매표 후 양있는 곳으로 들어가니하율이보다 더 큰 양들...안아서 먹이주는데 하율이는 무겁고^^양들은 먹이달라고 내 다리 올라타고어휴.. 무서웠다..무서워​​​  우리아들.. 용감하다!!당나귀에게 먹이주는데 집게가 잘 안되는지 손으로 주겠다고 계속 손으로 주는데 손물릴까봐 너무 걱정될 정도ㅋㅋ​​​​   꼬꼬 밥주러 가는 길 음악에 춤도 추고꼬꼬에게 처음 밥도 줘보고 이제 꼬꼬밥 움켜쥐는 것도 배우고 꼬꼬밥 쪼으니너무 좋아하던 하율이다.​​  스머프 곤충나라에 없는 동물이 없다.남양주 오면 이제 이곳은 자주 들려야지 할 정도의 잘 정리되어 있고 깨끗했던 스머프곤충나라!​​​​  동물부터 벌레까지 다 있었고 벌레도 잡아서 먹이줄 수 있는 것도 있고실내 놀이터도 좀 있어 시간보내기 참 좋은 곳.​​​​​​​  전주장작불곰탕 전주장작불곰탕경기도 남양주시 진건읍 경춘북로 736  점심을 먹고 출발하기 위해 맛집을 검색뜨뜻한 국물이 먹고 싶었고 하율이도 사골국물을 좋아해서 다녀왔는데맛있게 잘 먹었던 곰탕집.맛도 깔끔하고 금방 나왔다!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​. 
겨울에 가볼만한 서울근교 으로 춘천 이 제격이죠. 바로 드라마 겨울연가 때문인데 사계절 갈만한 곳이지만, 특히 겨울에 더 생각나는 곳입니다. 가평에서 점심때 일이 있어 아침 일찍 어디 다녀올까? 생각하다 전날 밤 생각난 곳으로 출발 전  입장권과 배 시간표만 확인했습니다.​​  입장권이왕이면 여유롭게 구석구석을 보고자 첫배를 타려고 일찍 출발한다고 했는데 아침에 일어나기 전 10분만 하다가 가평 선착장에 도착하니 5분 전이네요. 첫배는 8시로 매표소와 가까운 곳에 주차하고 뛰었습니다. 이곳에서 배를 타고 입장해서인지 많은 분이 가평 이라고도 하는데 정확한 지명은 도 춘천이랍니다.​​ 마음이 급해서인지 가방 잘 챙겨 내렸는데 매표소 앞에 오니  지갑이 없어요. 후다닥 차로 뛰어가 지갑 가져오고 입장권을 사려는데 어라~ 매표소는 오전 8시 30분부터 업무 시작한다네요. 우째~ 현장에 와서 구입하려고 예매도 안 했는데 마음이 급하니 주변이 보이지 않더군요.허둥지둥하고 있으니 표 받는 분이 배 탈거냐고 물어서 그렇다고 했더니 옆에 있는 무인발권기에서 입장권을 사야 한다네요.​​ 손꾸락이 얼었는지 무인발권기도 말을 안 듣고 난감했는데 관계자분이 얼른 고객센터 가라 하네요. ㅎㅎ 겨우 시간 맞춰 도착해서 허둥지둥하는 꼴이 참 우습고 창피했는데 어쩝니까~ 고객센터 가서 무인발권기가 안 된다니 친절하게 같이 와서 클릭을 하는데 무안하게도 한 번에 되었어요.  구분입장요금원터원더 특별 할인2022.1.1~2.28비고일반16,000원13,000원​우대13,000원10,000원학생증 소지_중고등학생특별우대10,000원7,000원36개월~초등학생 *입장권은 왕복 선박료 포함입니다.​​  배 시간표고맙게도 제가 입장권 구매해서 올 동안 기다려 준  배입니다. 첫배로 이 배가 출발 후 다음 배는 30분 기다려야 하죠.​​  배 시간표 운항시간겨울철 시간조정(2022.1.1~3.31)운항 간격07:00~09:0008:00~09:0030분 간격09:00~18:0009:00~18:0010분~20분 간격18:00~21:3018:00~21:0030분 간격 ​ 을 오가는 배는 공사, 공연팀 등 직원들이 타는 가우디호와 나미51호가 있고 관광객들은 아일래나호, 인어공주호, 알라딘호, 탐남호로 4척인데 타고 온 배는 인어공주호입니다. 인어공주호는 초기 단계에서 우주선 모양이었는데 마지막에 고래처럼 변형된 배로 고래처럼 머리 위에서 물을 뿜기도 하고 겨울철 북한강이 얼 때 저기 앞으로 뾰쪽한 것이 얼음을 깨는 쇄빙선이기도 해서 가장 먼저 출동하는  배입니다. ​​ 춘천 으로 소양강도 가볼만한곳인데 서울근교 으로 북한강에 있는 은 드라마 '겨울연가'로 내국인뿐 아니라 외국인들도 많이 찾아오는 곳인데 코 시국으로 내국인이 더 많습니다.​  한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선에 연속 5회째 선정된 도 춘천 은 약 13만 평의 규모로 산책로, 탈거리, 갤러리, 식당, 놀이기구, 정원, 은행나무길, 메타세쿼이아길, 숙소 등의 다양한 즐길거리로 1996년 개장했습니다.섬으로 들어가는 유일한 선착장이 경기도 가평으로 가평 으로 알고 있는 분이 많습니다. 전화 지역번호가 가평권으로 도가 아닌 경기도로 031입니다. 춘천   시작입니다. ​ 1년 365일 연중무휴로 개장하는 곳으로 지난 설날에 이벤트가 있었나 봅니다. 설날뿐 아니라 항상 이벤트는 있답니다.​​  하며 걷거나  다양한 자전거, 유니세프 나눔 열차, 스토리 투어 버스 등으로 탈거리가 있는데 첫배로 들어왔더니 조용하네요.저 또한 걸어서 섬을 탐험할 것입니다. ​​ 시작은 어디서 할까? 하다가 해님이 방긋 웃는 모습을 보고 인연의 숲으로 해서 해님을 쫄쫄 따라다니기로 했습니다.제가 아침 일찍 다녀본 결과 첫배를 타고 들어왔다면 일출이 시작된 후로 도 쪽이 많이 보이는 강가둘레길로 가면 좋습니다.​​ 가평나루에서  배를 타고 갈 때 섬 왼쪽으로 보였던 탑으로  북쪽입니다. 4개의 석탑은 마이산 탑사와도 비슷한데 이곳에는 4개가 세워져 있습니다.​​ 드라마 겨울연가 촬영지로 우리나라뿐 아니라 해외에서도 많이 찾아오는 곳으로 이곳은 주인공들이 자전거를 타고 달렸던 자작나무 길입니다.해님이 방긋 웃으며 반갑다고 인사하네요. 이 풍경을 보려고 섬 북쪽에서 시작하여 남쪽으로 갑니다.​​ 서울근교 으로 가볼만한곳이며 한국관광 100선인 춘천 . 이른 아침의 상쾌한 공기 마시며 나 홀로 걷는 이길이 참 좋았습니다.​​ 아침햇살이 눈부시네요. 북한강은 얼어 새 발자국도 있고 사람 발자국도 있네요. 꽁꽁 얼었지만, 그래도 얼음판은 위험하지 접근 금지입니다.​​ 드라마 '겨울연가'에서 준상이랑 유진이가 첫 키스하던 곳으로 춘천 으로 내국인뿐 아니라 외국인에게도 인기 있는  지죠.​​ 겨울에 눈이 내리면  직원들은 바빠진답니다. 바로 눈사람 때문인데 모두 나와 개성 있는 눈사람을 만든다죠.이곳의 눈사람은 일 년 내내 녹지 않는 것으로 언제나 이곳을 지키고 있네요.​​ 강물이 얼어 얼음판이 되고 그 위에 눈도 쌓이고 지상에서는 이렇게 멋진 그림이 그려져 있고 지하에서는 무슨 일이 있는지 가끔씩 소리가 들립니다.묘한 울림인데 오래전 이곳에서 처음 듣고 놀랐었죠. 강의 울음이라 하기도 그렇고 무슨 말을 전하고 싶은 것 같은데 통역사가 필요하네요.​​ 모터보트를 타고 섬 일주도 할 수 있는데 강이 얼어 현재는 휴식 중입니다.​​ 가평 자라섬에서도 자유롭게 뛰어다니는 토끼를 보았는데 춘천 에서도 이리저리 뛰어다니는 토끼를 만나네요.​​ 구불구불 통나무 다리로 발을 헛디딜 수 있다는 의미의 헛다리입니다. 그 옆으로 편안한 흙길이 있는데 흔들흔들거리며 다리를 건넙니다.춘천 으로 한국관광 100선인 에 왔는데 이 다리를 건너면 가평 이 됩니다. 왜냐고요?  ​​ 섬 북쪽 천사탑에서 섬의 동쪽으로 해서 남쪽 끝으로 오면서 북한강 건너가 도 춘천이었고 이곳 창경대를 기점으로 서쪽으로 강 따라가면 건너가 경기도 가평입니다. 이 공식적인 주소로 도 춘천이지만, 유일하게 배를 타고 오는 곳이 경기도 가평이라 가평 으로 알고 있는 분도 많아요. 의 땅끝 창경대로 동쪽강과 서쪽강이 만나는 두물머리입니다.​​ 섬 내 납품, 공사, 차량을 싣고 가는 가우디 호로 얼음을 깨는 쇄빙선도 됩니다.​​ 일명  둘레길로 북에서 동 그리고 남쪽에서 서쪽으로 강가를 따라갑니다. 자작나무길, 수양벚꽃길, 별장나무 잣나무길, 강변연인 은행나무길, 별장마을 강변오솔길, 중국굴피나무길로 해서 강변 산책로를 걷습니다.​​ 숲이 많아 산책하기 좋아 서울근교 으로도 갈만한곳이죠. 이곳은 자작나무 숲인 현호림입니다.​​ 춘천 으로 오래전 지인들과 송년회 하며 하룻밤 보냈던 . 이곳은 온돌로 취사 가능하고 숯불 세트 무료 제공입니다.​​ 2013년부터 2년에 한 번 선정하는 한국관광 100선에  초창기부터 5회 연속 선정된 . 서울근교 으로 사계절 가볼만한곳이며 드라마 촬영지로 한류 팬들의 명소이기도 하죠. 가을엔 은행나무 길로 인산인해가 되는 곳이랍니다.​​ 2002년 3월 31일 조성된 메타세쿼이아 훼밀리가든. 캠핑도 할 수 있는데 동계시즌으로 트레킹온아일랜드가 12월~3월로 텐트 설치는 숙소 입실과 퇴실처럼 15:00 시작이고 철수는 다음날 11시까지랍니다.  으로 캠핑도 멋지겠죠.​​ 어린이 놀이터에 있는 눈썰매장. 트립 닷컴에서 입장료 및 체험권을 판매하는데 그곳에서 구입하고 왔다면 눈썰매장도 무료로 이용할 수 있습니다.눈썰매장 운영 기간이 곧 종료네요. 2022년 1월 8일(토) ~ 2월 13일(일) ※ 단, 기상 상황에 따라 운영이 재개될 수 있습니다.​​ 중앙 잣나뭇길로 풍선처럼 달린 것은 전구로 야경도 멋진 한국관광 100선의  입니다.​​ 섬이라 그런지 다른 지역보다 기온이 낮아 잠시 쉴 수 있는 추위 쉼터로 식당과 카페도 있지만 따뜻한 고객센터, 유니세프 라운지 국제어린이도서관, 그림책놀이터, 노래박물관, 평화랑, 나미콩쿠르갤러리, 진흙인형 조각가 위칭청 행복 예술전시관 등이 있습니다. 관람시간 09:00~18:00​​ 백공작이다! 토끼가 자유롭게 다니더니 이제는 공작들도 나왔네요. 알록달록한 공작부터 백공작까지 사람을 피하지 않네요.아이들이 신기해하며 따라다닙니다.​​ "숲에 새가 많았으면 좋겠다. 개발을 하지 말고 꽃과 나무를 잘 가꿔라"라 한  할아버지 민병도 옹.덕분에 아름다운 숲을 봅니다. ​​ 왼쪽은 메타세쿼이아길, 오른쪽은 은행나무길로 사진 찍기 좋은 곳으로 서울근교 으로 갈만한곳이죠.​​ 한국관광 100선으로 15㎏ 미만 반려견의 경우 목줄 착용 시 함께 입장이 가능한 반려견 친화 관광지로 춘천 으로 가볼만한 춘천 .   배는 1월부터 3월까지는 오전 8시부터 오후 9시까지 운행합니다. 입장권은 현장에서도 구매할 수 있는데 매표소는 8시 30분부터 시작으로 무인발권기에서만 가능합니다. ​​ 종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2남이나루도 춘천시 남산면 방하리 산159도 춘천시 남산면 길 1 찾아가는 길 :  선착장(경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024)휴무일 : 연중 무휴남이나루 관광청 : 031-580-8008 / 대표 번호 : 031-580-8114주차 : 기본요금: 소형 6,000원 / 대형 10,000원 / 모바일(카카오T) 정산 시 차종 구분 없이 4,000원 우대요금 적용 
 얼마 전 다녀온 가평 에서 을 찾았는데요, 이번엔  숙소에도 머물며 1박2일로 다녀오고파  배시간표, 짚와이어 등 한번 알아봤답니다. 5월 춘천 으로 계획하고 있는데요, 그때쯤엔 다리깁스를 풀 것 같아서요 ㅎㅎ   가게 되면  번지점프도 도전해 보고 싶네요 ^^ 은 나미나라공화국으로 위치가 조금 애매해서 가평 이라고도 춘천 이라도 해요.  을 하려면 제일 먼저 공화국에 입국하기 위해 비자를 받아야 한답니다. 입장 티켓을 비자라고 해서 참 재밌더라고요~​​ 춘천   입장권/ 선착장주소: 출입국사무소 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 문의처: 031-580-8114​ 입장요금은 왕복 탑승료가 포함된답니다​일반 : 16,000원우대 :  13,000원특별우대 :  10,000원​우대조건 :  중학생~고등학생 (학생권 소지)장애의 정도가 심한 장애인(복지카드소지자 본인)국가유공자증 소지자 본인 / 연 70세 이상​특별우대 조건 : 36개월~초등학생/ 36개월 미만 유아단체얼리버드 : 오전7시반~8시선박이용시(8시전매표)12~3월: 18:01 이후 매표시4~11월 : 18:31 이후 매표시 ​   시작인 입장권을 끊고 이제 배를 타러 가봅니다​  배시간표선착장에  배시간표가 적혀있어요​ 이시간표는 1월에서 4월까지 한시 운항되는 거라서 관광객들이 많아지면  배시간표가 변경될 수도 있을 것 같아요. ​​ 울 가족이   갔을 땐 배는 오전 9시까지는 30분 간격으로, 관광객이 많이 들어오는 시간에는 20분 간격으로 운항되고 있었는데 이 역시 관광객들이 많아지면 변경될 수도 있을듯합니다.​  짚라인주소 : 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 (달전리 144-1) 문의: 031-582-8091지난 가평  에서  짚라인을 타보지 못했어요. 그래서 다음 에선 꼭 타볼 생각인데요,​  배를 이용하지 않고  짚라인을 타면 바로 으로 들어갈 수가 있는데 정말 스릴 넘칠 것 같아요. 운영시간은 오전 9시~오전 6시예요. 안전교육 등을 받는 시간 20분에 짚라인 타는 시간은 1분 30초라고 하니 완전 금방이겠죠~.​ 짚라인 요금은 49,900원으로 입장료와 선박요금이 포함됩니다.​ 코스는 두 가지로 어드벤처 코스와 패밀리 코스가 있어요. 어드벤처 코스는 80km/h 정도의 빠른 속도로 자라섬으로 탑승 후 자라섬에서 디시 준비된 전용 선박(약 15분 간격으로 운항/10분 소요)을 이용하여 으로 이동하는 코스이며 패밀리 코스의 경우 1km 거리의 으로 약 40km/h의 속도로 이동하는 코스랍니다. ​  번지점프주소 : 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-15 (가평탑랜드) 문의: 031-582-5372 운영시간: 오전 9시~오후 5시반 요금 : 4만원가평  에서 즐길 수 있는 어트렉션으로  번지점프도 있는데 지난번  때 아들이랑 저랑 함께 도전하려다 바람이 많이 보는 날이라 포기했었는데요, 언젠간 꼭 다시 도전해 보고 싶은 곳이랍니다.​ 픽업도 가능하다고 하는데요, 픽업 가능 시즌(6월~8월)의 경우 가평역 or 가평터미널에 내리셔서 예약자에 한해서 픽업해준다고 해요.​  스릴만점  번지점프, 꼭 도전해 보고 싶어요!!​  자전거문의: 031-582-0144​  자전거도 타 볼만한데요, 도보이동으로도 섬 내 구경을 할 수 있지만 자전거를 타면 조금 더 편하게 구경할 수 있을 것 같아요~​  자전거 종류 : 싱글자전거, 커플자전거, 패밀리 자전거 전기자전거, 베이비 전기자전거가 있어요.​ 지에서의 체험은 오래도록 추억에 남더라고요. 가평 으로 을 찾으신다면 자전거 체험도 추천드려요^^​  지상으로 달리는  자전거뿐만 아니라 하늘 자전거도 있는데요, 요금은 2.000원으로 3미터의 높이에서 자전거를 타는 거랍니다. 의외로 스릴 있었어요~  ​ 춘천   숙소 정관루주소 : 춘천시 남산면 길 1 전번 : 031-580-8000   숙소로 섬안에 정관루를 한번 올려볼게요. 정관루 객실은 본관과 별관으로 나뉩니다, 본관 정관재는 일러스트레이션 아트 호텔로  세계 유수 예술가들의 작품으로 꾸며져 있고, 강변을 따라 독립된 공간으로 구성되어 있는 정관루 별관은  콘도 별장과 투투 별장으로 이루어져 있습니다.​  숙소 정관루엔 몇 년 전 12월 31일에 한번 투투 별장에 방이 없어 본관에 숙박을 했었는데요, 늘 시간에 쫓겨 섭 구경을 하다가 하루 숙박을 하게 되니 늦은 밤 시간도 이른 아침 시간도  을 제대로 즐길 수 있어 정말 좋았답니다. ​   숙소는 섬 근처에도 많이 있겠지만, 섬안에서 해보는 것도 추억에 오래 남고 참 좋을 것 같아 소개해 봅니다. 담 가평 으로 을 가게 되면 강변 전경을 볼 수 있는 투투 별장에 숙박하고 싶어요 ^^​ 춘천  관광 휴양지 : 도 춘천시 남산면 길 영업시간: 07:30~ 21:45 문의처: 031-580-8114 배시간표랑 어트랙션들을 정리하다 보니 체험해 볼 게 정말 많다는 생각이 드네요. 반나절만으론 부족한 것 같아요^^​ 정관루 투투별장에서 하루 숙박하면서 낮과 밤의 을 제대로 한번 다시 즐겨볼까합니다 ^^​   입장권, 배시간표 숙소와  짚라인,  자전거,  번지점프를 한번 알아봤는데요, 그 외 스토리 투어버스와 나눔열차가 있으니 한번 체험해보면 좋을 것 같습니다 ^^​  도 춘천시 남산면 길 1스카이라인 짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024KTOPLAND경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-15 호텔정관루도 춘천시 남산면 길 1종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2   
가족나들이로   : 어린이놀이터 & 나눔열차 탑승 직접 경험한 정보만 전해드리는 잔망스런 류주부예요:)이전에 올렸던  숙소 포스팅에 이어 오늘은 5살 아이와 함께 가족나들이로 좋은  후기를 들려 드릴게요.   정관루 호텔 아이와 숙박 w.리버뷰 정관루 호텔 아이와 숙박 w.리버뷰 직접 경험한 정보만 전해드리는 잔망스런 류주부예요:) 얼마 전 ...blog.naver.com ​​ 나무 정령의 숲에 있던 커다란 조형물도 춘천시 남산면 길 1  (Naminara Republic)운영시간: 매일 오전 8시~ 오후 9시입장 가격: 성인 16,000원/ 중고등학생 13,000원/36개월~ 초등학생 어린이 만 원(할인받는 방법은 하단에 적어 뒀어요)​  주차장 카카오모빌리티경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 주차장은 6군데로 굉장히 많은데요. 매표소에서 가장 가까운 곳은 바로 '카카오 모빌리티 제2주차장' 이였어요.  네비에 이곳으로 찍고 가시길..저희는 주말에 갔음에도 제2주차장에 자리가 제법 있어서 주차하고 매표소로 편하게 걸어갈 수 있었어요.  <주차비 할인받는 법>1.'카카오T' 앱을 다운로드한다.2. 마이카 > 주차를 차례로 클릭한다.3. 내 차 번호와 자동 결제 카드를 등록한다.4. '주차장 이용' 사전 등록한다.5. 출차 시 사전 정산 필요 없이 6000원->4000원(12시간 기준) 총 2000원 할인된 가격으로 하이패스처럼 출구를 지나쳐 나오기만 하면 자동 결제된다.​​  차에서 내리자마자, 번지점프와 짚라인이 보입니다. 짚라인은 입장권과 짚라인, 출도 선박 이용료 포함 49,900원이라는 비싼 금액과 1박 짐 때문에 저희는 타지 못하고 배로 들어갔어요.​​  예약 저렴하게 하는 팁네이버 예약에 14~15% 할인되는 할인권이 판매되고 있기 때문에 예약하고 가세요. 귀찮으신 분들은 매표소(오전 9시~ 오후 6시까지 운영)에서 티켓팅하기 직전에 해도 됨 ㅋㅋ 저희 가족과 같이 가신 오빠는 그렇게 하셨어요. 저희 세 가족은 벚꽃 놀자 가족권으로 14% 할인받아, 36,000원(성인 2명+ 유아 1명)에 입장권을 구매했어요.(입장권에 배 승선권도 포함)티켓팅할 때는 전화번호 뒷자리와 이름을 말씀드리면 바코드가 적힌 티켓을 주십니다.​​​ 바코드를 찍고 들어가서 배에 타고 돼요.  <을 일 년에 두 번 이상 방문하시는 분들에게 드리는 꿀팁>-봄, 여름, 가을, 겨울 각각의 계절마다 예쁨을 가지고 있는 섬의 특성상, 일 년에 여러 번 가시는 분들이 계신데요. 두 번 이상 가시는 분들이라면,' 나미나라공화국 여권'을 구매하시면 좋아요. 1년 동안 사용할 수 있는 연간 이용권인 여권은 쿠*에서 성인 1인은 58,000원, 유아 1명과 성인 1명이 적용되는 차일드 프렌들리 여권은 69,000원에 판매되고 있어요.고로.. 두 번 이상 가시는 분들은 여권을 사서 가시는 게 여러 가지 혜택(유아 기차 비용은 무료, 패스트 트랙 입장, 짚라인 할인)이 있기 때문에 더 이득이라는 점!​​  배 안은 사이드 좌석 빼고는 앉을 자리가 없이 뻥 뚫려 있는 구조예요. 밖을 볼 수 있는 동그란 창문이 있고, 거울도 있어서 셀카 찍으시는 분들도 있으시더라고요. <선박 운항 시간>오전 7시 30분~9시  : 30분 간격오전 9시 ~ 오후 6시 10~ : 20분 간격오후 6시~ 오후 7시 30분 : 30분 간격(사람 많은 걸 싫어하시는 분들은 오전 9~10시 타입 배로 들어가시면 좋아요)​  잠깐이긴 하지만, 배타면서 느끼는 특유의 상쾌함을 만끽할 수 있었어요. 1층뿐 아니라 2층에도 올라갈 수 있으니.. 전경을 좀 더 산뜻하게 보고자 하시는 분들은 2층으로 올라가세요!​​ 휴대폰 충전기도 있어요. 유모차와 휠체어 대여 방법휠체어는 무료, 유모차는 3천 원배에서 내린 뒤 50m 정도만 직진해서 걸어가면 관광안내소가 나오는데요. 앞에 비치되어 있는 안내도(영어와 한국어 두 가지 버전) 집어 들고, 안쪽으로 들어가 휠체어 or 유모차를 대여하면 돼요. 유모차 챙겨가시기 귀찮으신 분들에게는 완전 꿀이겠쥬?저 같은 경우는 휴대용 유모차 챙겨 갔어요.(아이와   시 넓은 구역을 아이가 걷기는 힘드니 유모차는 필수 중에 필수예요. 유모차가 귀찮다 하시는 분들은 킥보드 챙겨 가세요.) 중간중간 수유실과 화장실, 쓰레기통이 있어서 아이 데리고 다니기 굉장히 수월했어요. 휴대용 변기 쓸 일이 없었음.​​  의 백미 나눔열차와 투어버스가이드님의 설명을 들으면서 섬 일주를 하는 스토리 투어버스(20분 소요)는 7천 원, 선착장 역에서 -> 중앙역을 왔다 갔다 하는  나눔열차(편도 8분 소요)는 일 인당 3천 원이에요.   저희는 중앙역에서 선착장 역까지 가는 코스로 나눔열차를 탔어요. 이때는 중앙역 기차 타는 곳에서 티켓을 바로 구매할 수 있어요.​​  걸어서 20분이 걸리는 거리를 손쉽게 나눔열차로 가로질러 가니 구경할 수도 있고, 밝음이에게 기차 체험도 시켜줄 수 있어서 너무 좋더라고요. 엄빠에겐 잠깐의 휴식시간을 선사 ㅋㅋ​  아이 데려가시는 부모님들이라면, 나눔열차 태우실 것 완전 추천드려요:)​​  세 가지 방법의 자전거로  1. 일반 자전거: 30분 기준 싱글 4천 원/커플 8천 원/패밀리 15,000원2. 전기자전거: 30분 기준 싱글 만 원/베이비 15,000원/댕댕이 15,000원3. 하늘자전거: 일반 3천 원/ 어린이 2천 원​4인 가족은 전기자전거 두 대 빌려서 아이 한 명씩 태워서 다니시더라고요. 다음번에는 저도 전기 자전거 한번 태워줘 보려고요.​ 다채로운 어린이놀이터그림책놀이터도 춘천시 남산면 방하리 198-7 밥 플렉스 건물 1층에 위치한 그림책 놀이터 모습이에요. 책을 좋아하는 밝음이에게 좋을 것 같아 눈여겨보고 있었는데..​ 2층은 체험 위주의 공간이에요. 근데 웬걸요? 미끄럼틀이 안 하는 겁니다.. ㅜㅜ 이미 밖에 있는 어린이놀이터에서 빠지신 밝음이가 미끄럼틀을 못 타는 곳에 굳이 들어올 리가 만무했기에.. 저만 들어가서 사진만 찍고 나왔어요 ㅠ​​  그래도 모유 수유실과 기저귀 갈이대가 널찍하게 준비되어 있어서 아이 데려가기 좋은 이점이 있는 곳이었어요.특이했던 점이 모유수유실 옆쪽으로 이슬람 기도실이 있더라고요. 시끄러운 놀이터 안쪽에 기도실이라니.. 이해가 안 되는 위치 선정이라는 생각이ㅋㅋ​​ 밥 플렉스 건물 앞쪽에 보이는 어린이놀이터로 다시 돌아가 봅니다. 밝음이와 친구는 정신없이 놀고 있더라고요 ㅋㅋ 숲속에 클라이밍, 미끄럼틀, 나무 계단과 오두막이 있어서 공기도 좋은 곳에서 아이를 놀게 해줄 수 있어서 만족스러웠어요.​​ 모험의 숲 TreeGo 디스커버리는 초등학생 고학년 아이들이나 할 수 있는 수준이라 밝음이는 패스~볼거리와 인생 샷 포토존이 가득~제가 묵었던 숙소 바로 앞에 있었던 남이백년 하늘폭포예요. 폭포 물이 떨어지는 것도 멋지지만, 겨울엔 저대로 물이 얼어버려서 그 자체로 굉장한 장관이더라고요.​​ 섬 정중앙에 위치한 환경 농장 연련지.연못을 사이에 두고 다리가 예쁘게 놓여서 있어서 ​​  포토존으로 아주 기막힌 곳이었답니다. 덕분에 저와 남편, 밝음이와 남자친구의 인생 샷을 남길 수 있었어요♥ (사진만 보면 흡사 더블데이트 너낌 ㅋㅋ)​​ 곳곳에 아이들 사진 찍어주기 좋은 포토존이 가득했어요.   에서 빠지면 섭한 핫플레이스가 바로 은행나무 길과 중앙 잣나무 길이예요. 길게 늘어서 있는 나무길을 걷고 있는 그 자체만으로도 힐링이 돼서 너무 기분이 좋았던 기억이 새록새록 하네요.​​  조그마한 언덕 앞에 있는 백곰 조형물 앞에서 곰과 같은 자세로 인증샷도 찍어 봅니다.​​  여러 가지 동물들을 구경할 수 있어요.타조, 토끼, 청설모, 다람쥐, 공작새, 거위, 딱따구리 하면 가장 먼저 떠오르는 동물인 타조가 있어요. 이전에는 우리에 갇혀 있지 않고 자유롭게 돌아다녔었는데, 관광객들의 음식을 뺏어 먹는 만행(?)을 부리는 바람에 '깡패 타조'라는 이름을 줄여 깡타로 낙인찍히는 바람에 현재는 우리에 갇혀 지내고 있어요 ㅜㅜ 타조 구경하다가 아이들은 " 엄마~ 이거 타조 똥 냄새야?"물어보길래 바닥을 봤더니 정말 똥을 싸놨더라고요 ㅋㅋ 살면서 타조 똥은 또 처음 봤어요.​그리고 타조만큼이나 밝음이가 좋아했던 토끼!​​  우리 없이 방사되어 자유롭게 걸어 다니기에.. 그 자체로도 밝음이가 너무 재밌어하더라고요. 신기해서 쫓아가는 아이들이 무서웠는지 토끼가 도망가다가 자전거에 로드킬 당할 뻔해서 안쓰럽 ㅜㅜ토끼가 무서워할 수 있으니 천천히 다가가자고 팁을 줬더니 조심조심 지켜만 보더라고요. 토끼들도 안심했는지 풀 뜯어 먹다 말고 밝음이에게 다가와서 킁킁 냄새도 맡아봐서 저도, 밝음이도 넘나 신기 ㅋㅋ ​​ 나눔열차 타기 전 지붕에 앉아 있던 공작새길가 걸어 다니다 보면 10년 전에는 못 봤던 것 같은 공작새도 있더라고요?!! 중간중간 참으로 자주 울어요. 목청이 엄청남 ㅋㅋ 날개 펼치는 건 못 봐서 아쉽 ㅜ 공작새 말고도 청설모나 다람쥐도 막 돌아다니는 자연친화적인 곳이라 아이 교육적으로도 너무 좋았던 곳.​​ 강가의 조용한 공간에 캠핑 존도 있어요.그림 같은 풍경배를 타고 육지에 당도하고 나니 아쉬운 마음이 가득... 아이뿐만 아니라, 어른인 저 또한 너무나도 재미났던 가족나들이였어요.집으로 가기 전 근처에 위치한 닭갈비와 막국수 맛집 '호반가든'에서 식사를 한 뒤, 밝음이와 수채화 같은 풍경을 보면서 강가에 돌을 던지는 놀이도 해봤어요.​10년 만에 방문한 은 정말 많은 부분이 바뀌어 있었어요. 특히나 아이를 데리고 와보니.. 정~말~ 놀 거리가 더 많더라고요. 눈에 보이는 모든 곳이 다 아이에게 체험해 줄 것투성이~!!​여름엔 너무 더우니 가을에 단풍 구경하러 한 번 더 방문해 봐야겠어요♥​  1. 어린이놀이터가 다양해서 아이 데려가기 좋다.2. 곳곳에 다양한 동물들이 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠3. 섬을 가로지르는 기차가 있어서 편리하다.4. 중간중간 먹을만한 간식이 판매되고 있어, 요기를 할 수 있다.5. 그림책놀이터 미끄럼틀이 운영하지 않는 게 아쉬웠다.​​ 가족나들이 글이 도움이 되셨다면, 팬 하기 클릭:) ​ 
가을 단풍 명소 춘천   배 타고 단풍 구경 찐하게~ 가을 단풍 명소 춘천 ~이른 새벽부터 부지런히 달려간 길은 1시간 30분이 채 않돼서  선착장에 도착할 수 있었어요. 주말이라 여느때보다 더 서둘러서 찾아간 길이었는데요. 7시 30분 출발하는 첫 배를 타고 으로 들어갔어요.~열씨미(2021.11.13)~ 선착장에 1시간 빨리 도착해 배 출발 시간까지 1시간을 대기하며 기다렸어요. 준비해온 커피 한잔에 훈훈한 기운을 빌렸던 시간인데요.  배는 아침 7시 30분이 첫 배였어요.  단풍 절정이 이번주까지??일까 싶은 생각에 주말 은 꽤나 북적거릴줄 알았는데 첫 배부터 조용한 분위기였어요. 이른 아침이어서인지 강바람 탓인지 겨울 한복판에 있는 싸늘한 기온으로 출발했어요.  배를 타고 물길따라 으로 들어가는 길,,, 수면위 두터운 구름층이 앉은듯 물안개가 찐하게 피어올라 장관이었는데요. 물안개 피어오른 풍경을 찍으려는 진사님들에겐 핫 스팟이겠더라고요.  입구에서 오른쪽 메타세콰이어 가로수길로 먼저 갔어요. 그 길목 겨울연가 포스터가 큼직하게 세워져 있었는데요. 겨울연가 촬영지란걸 알 수 있었어요. 은 배가 출발하는 선착장은 가평이고 도착지는 춘천에 속해 가평과 춘천 두 지역 브랜드를 갖고 있었는데요. 가평 , 춘천 이라고 부르는 이유였어요.  시간은 아침 8시가 가까웠지만 은 잠이 덜깬듯 하얗게 내린 서리로 바닥면이 하얗게 서릿발이 섰어요. 더우기 새벽 추위인듯 강추위가 한 몫해 몸을 잔뜩 웅크렸는데요. 손이 시려워, 발이 꽁꽁꽁...이란 노래가 절로 나올 정도였어요.  은 관람 코스가 따로 정해진게 없어요. 대부분 정중앙으로 걸어가 강변 데크길을 걷고 나오는 단풍길을 걸었는데요. 단풍 명소가 보고 싶어 오른쪽 코스부터 들렸어요.  바닥엔 하얗게 내린 서리가 있어 가을 정취보다 겨울 분위기에 가까웠던 시그널이었어요. 겨울은 시작도 않했는데 벌써부터 서리라니.. 놀랬는데요. 올 겨울은 빨리 올것만 같아 묘한 기분이었어요.   입구에서 정중앙으로 직진해서 걸으면 옐로카펫이 깔린 은행나무길이었어요. 은행잎 우수수 떨어진 노란 낙엽길이었는데요. 서리 얹힌 은행잎이었지만 한줄기 가을 햇살에 촉촉하게 젖은 은행잎의 단풍 명소였어요.  노랗게 깔린 은행나무길... 노란 카펫이 제대로 깔린 가로수길이었는데요. 이 시간만 해도 서리가 내린 은행잎길을 걷는 사람이 없었어요. 하지만 시간이 지날수록 축축한 은행잎이 마르면서 노란 은행잎 핫플이었어요.   제법 두텁게 깔린 은행나무길.. 포인트가 되어줄 컬러가 있었으면 하는 바램이 들기도 했는데요. 빛의 강약에 따라 노랗고 샛노랗게 반짝였던 은행잎길이었어요.  시간이 아침 9시를 지나자 곳곳에서 가을햇살이 환하게 비쳤어요. 어둑한 숲 속 발그레하게 빛나는 단풍나무들이 길라잡이가 되어준 숲이었어요.    어머나~~ 울긋불긋 꽃대궐이 따로 없구나~~ 애기단풍이 가지에 한가득 피었던 나무.. 너무 예뻐 한참을 우러러봤는데요. 여느 곳 애기단풍보다 더 작디작은 잎새였어요. 어여쁜 단풍나무 한 그루만 있어도 단풍 명소 갑이겠더라고요. 단풍 구경 하는 멋과 재미가 톡톡히 있는 곳이고요.  또 다시 어머나~ 색감이 어쩜 그리 고운건지.. 너무 예뻐 지나칠 수 없었던 단풍잎이었어요. 떨어진 단풍잎 골라 책 속에 끼워 넣고픈 책갈피였어요. 애기 단풍은 애기 손을 닮았다 해서 붙여진 이름이라고 하죠? 단풍잎은 여느 곳보다 크기가 작아 앙증맞았어요. 아침 햇살이 고루 비치니 곳곳에서 진하게 물든 단풍잎들을 볼 수 있었는데요.  곳곳에서 만날 수 있었어요. 특정된 곳이 아닌 섬 구석구석 걷다보면 무시로 볼 수 있는 단풍잎이었죠.  춘천 은 애기단풍이 대표적인 것인지 가는 곳마다 빨갛게 물든 애기단풍이 화려했어요.  회백색 나무들 사이로 내려앉은 샛노란 단풍잎이 독특했어요. 나무와 나무사이 숨바꼭질하듯 피어난 노란 단풍잎이었는데요. 그 색만으로도 가을 분위기 물씬 풍겼어요. 강변쪽으로 난 길을 따라 걷다 숲 속으로 내리비친 한 줄기 햇살에 눈부시게 반짝이는 단풍나무가 빛무리에 에워싸였어요. 햇살을 강하게 받으니 빨갛게 물든 단풍잎이 색을 한꺼풀 벗은듯 엷었어요.  연두색부터 노란색, 주황색등 오색컬러를 한꺼번에 볼 수 있었는데요. 여전히 애기단풍이라 단풍잎 낱개만 봐도 흡족했어요.   은 앞섬을 나타내는 남섬으로 불리기도 하고 남이장군이 묻혀 있다는 데서 연유됐다고 하는데요. 나미나라공화국은 을 상징하는 브랜드명으로 단풍 명소였어요.   단풍 컬러가 노란색에서 주황색, 빨간색으로 변해가는 단풍나무였어요. 세 가지 컬러를 한나무에서 볼 수 있었는데요. 제법 포동포동한 은행잎이었어요.  메타세콰이어 숲길은 이제 막 물든 단풍길이었어요. 곧게 뻗은 나무들이 알록달록 변해가니 단풍이 물든 과정을 아이들과 체험해도 좋을듯 했어요. 메타세콰이어 단풍은 밝은 주황색이었어요. 잎새들이 일제히 무성하게 노란주황색으로 물들었는데요. 그 빛깔이 참 고왔어요. 뾰족뾰족한 잎은 노란색에서 진한 주황색으로 갈아입었어요. 갠적으론 진한 주황색이 더 탐스러웠는데요. 가을 단풍 명소로 찾으면 좋을 곳이었어요.  같은 사진 다른 느낌??일까? 라는 생각도 잠시 애기단풍의 귀여움만 쫓았어요. 노랑.주황.빨강으로 물들고 있는 중이었는데요. 다음주말까진 아쉬움 달랠 정도로 가을 단풍 을 즐길 수 있을듯 싶어요.  은행나무 가로수길은 두텁게 깔린 은행잎 덕분인지 위에서 쏟아지는 은행잎의 샤랄라한 분위기로 연출할 수 있었어요.  노랗게 익은 은행나무길이 핫플이었는데요. 누구나 이 길을 지나면서 은행잎을 흩뿌리는 연출을 했어요. 사진보다 먹는게 우선이었던 날이었어요. 아침 시간 문열자마자 추위를 피하기 위해 차 한잔을 마시고 두번째는 음료수가 먹고 싶어 카페를 선택했는데요. 간식은 스노우맨을 닮은 호떡을 먹었어요. 많이 달지않아서 맛있었던 호떡이었어요.  은 연인들 데이트코스로 즐겨 찾는 핫플이었어요. 이 날도 연인과 함께, 가족과 함께 찾은 관람객들을 무시로 만날 수 있었어요.   ​ 
좀 지난 후기지만 넘 만족스러웠던 리버노스 온수가 되는 실내수영장, 스파, 단독바베큐장까지 있어 프라이빗함은 물론이거니와 에서 차로 10분 거리에 있어서 과 함께 맛집 투어하기에도 좋았던 춘천 풀빌라 펜션 이였는데요 사진 보고 있으니 겨울 방학임에도 불구하고 막상 갈 곳이 없던 요즘 아이들이랑 프라이빗하게 다시 한번 가봐야겠다는 생각이 듭니다.  ​ 춘천 리버노스 풀빌라 펜션 ☎ 010-9631-9112 춘천시 남산면 서천리 330-6입실  15시 / 퇴실 11시* 2020년에 만들어진 신축펜션 이예요*에서 10분 거리, 인근에 레일바이크가 있어요리버노스 풀빌라펜션도 춘천시 남산면 서천리 330-6 ​​​저희가 묵었던 곳은 102호로 40평이나 되는 독채펜션에 복층구조로 되어 있어서커플도 좋지만 가족으로 오기에 좋은 곳이었어요.. 화장실도 1층에 1개, 2층에 1개 각각 2개로 되어 있었고요..  ​​​예약할 때부터 사장님 내외분이 친절하셔서 첫 스타트도 좋았지만 더 좋았던 건 2020년에 만들어진 신축펜션이라 깔끔하고 넘넘 예뻤다는 거예요.. ​특히 저희 룸은 옐로와 오렌지, 레드, 화이트의 조화로 갬성사진 찍기에도 좋아서 울 귀요미들이 들어가자마자 "와우~~~"를 연발하면서 어찌나 좋아하던지 춘천 펜션 굿초이스 한 느낌이였어요~ ​​​우선 리버노스 102호의 내부를 디테일하게 설명해 드리자면1층에는 부엌과 거실, 개별수영장, 스파룸, 화장실1이 있고 2층에는 침실, 화장실2가 있었는데 가장 좋았던 건 온수 실내수영장과 함께 몸을 릴렉스하게 풀어주었던 스파가 함께 있다는 거였어요..보통은 둘중에 하나만 있거나 했었는데 여긴 다 있었어요..  ​​​여기가 주방인데 보이시나요? 한쪽이 다 유리로 되어 있어서 외부 수영장과 함께 산이 보이는 뷰였는데 풍경이 그림 같아서 그런지 마치 외쿡에 와 있는 느낌이었습니다.  ​​​룸마다 전기 개인바베큐장도 있어서 편안하게 저녁을 먹을수도 있었지만 저희는 리버노스 펜션이 에서 그리 멀지 않은 곳에 있어서 3시에 맞춰 입실을 한후 간단하게 물놀이를 즐긴 후 다시 나가서 닭갈비를 먹고 왔습니다. ​저희는 또 나갔지만 나가기 번거롭다 생각이 드시는 분들은 닭갈비 포장 해와서 여기에서 구워 드셔도 좋을 것 같습니다.직접 구워 먹어야 하는 불편함이 있지만 요즘 같은 시기에 프라이빗하게 먹을 수 있고무엇보다 아름다운 뷰에 편안하니까요~~~ ​​​주방에는 전자레인지부터 밥솥, 냄비, 프라이팬 등등 거의 없는 게 없어요. 아이들 숟가락, 포크까지 준비되어 있고요..   ​​​수영장과 스파가 있으니 샤워용품을 따로 챙겼는데 기본적인 용품들과 함께 드라이어도 1층, 2층 각기 비치되어 있습니다.   ​​​호텔처럼 전반적으로 등을 조절할 수 있는 것도 있어 칭찬하고 싶었어요.. 확실히 신축 춘천 펜션 이라 그런지 남다른 느낌?  ​​​​작은 감동이라면 2층으로 올라가는 길에 이렇게 계단마다 등이 있었다는 거~~~아이들이 있다 보니 혹여나 미끄러질까 걱정 됐었는데 불빛이 있으니 안심이 되고 펜션 사장님의 세심한 배려도 엿보이는 부분이었어요..  ​​​​그리고 넘넘 예쁜 2층 침대방...더블침대 2개가 놓여 있고 무엇보다 젤 좋은 건 통창으로 되어 있는 뷰였어요.. 초록 초록한 산과 강, 산책로가 한눈에 보이는데 안개가 살짝 걷혀있던 새벽 풍경이 예뻐서 늦잠꾸러기 가족이 아침 산책까지 했었다는 후문~~~확실한 건 저에겐 내부, 외부 다 맘에 들었다는 야그죠  ​​​또 침대와 침대 사이에 전등은 물론이거니와 핸드폰 충전기까지 있어서  다니다가 느끼는 불편함을 거의 없습니다.  그냥 여기가 우리집이였으면 하는 바램만 가득할뿐이고요~~ ^^ ​​​좀 더 구체적으로 춘천 풀빌라 펜션 리버노스를 소개해 드리기 위해 영상을 보여드릴게요 오랜만에  도 가족과 함께하고 별 다섯개도 모자랐던 곳이었던지라 디테일하게 찍어봤습니다.   ​​​그리고 가장 자랑하고 싶었던 실내 수영장.. 객실 안에 있어서 작은 사이즈 일 줄 알았는데 성인인 제가 수영을 하면서 놀 수 있을 정도로 사이즈가 컸었어요.무엇보다 좋았던 건 온수가 되는 춘천 풀빌라 펜션 이라는거~~~.. 요즘처럼 추운 겨울에 찬물이면 들어갈 수가 없잖아요~~~~ ㅋㅋㅋ ​​​수영장이 꽤 크고 깊어서 저희는 사장님께 양해를 구하고 외부에 있던 튜브를 빌려서 놀았어요.코.시.국이라 제대로 된 수영장 한번 못 갔던 아이들이 어찌나 좋아하던지..(물론 사진에서는 제가 더 좋아하지만요 ^^)  ​​​​아이들 즐겁게 노는 거 보면서 전 시원한 맥주 한 잔~ ​​​​수영장에서 실컷 놀고 난 뒤에는 보글보글 스파에서 몸 녹여주기~~~~최근 몇년동안 이렇게 물놀이를 실컷 한 적도 없었지만 무엇보다 프라이빗하게 우리 가족끼리만 보낼 수 있다는 게 가장 만족스러웠는데요   후 편안하게 힐링할 수 있는 춘천 실내 수영장 펜션 찾으시는 분들에게 온수와 스파까지 되는 곳이니 추천하고 싶은 곳이예요  ​​​​날씨 좀 풀리면 야외 수영장에서도 신나게 놀 것 같아요.. 아이들은 벌써부터 여름에도 리버노스 가자고 난리~~~한번 맘에 들고 찜 해놓으면 계속 거기만 가자고 해서 앞으로 우리의 단골 춘천 펜션이 될 것 같은 느낌...  ​​​​그림 같은 산과 강을 배경으로 상쾌한 산책을 했던 곳.. 리버노스 가시는 분들.. 공기도 맑고 풍경이 아름다운 곳이니 꼭 한 번씩 둘러보세요~~~물론 물놀이하랴 스파 하랴 이래저래 숙소에서의 시간이 부족하겠지만 그냥 지나치기엔 아쉬운 곳이예요. ​​​​이건 숙소 들어가기 전 들렀던   사진인데요  새벽부터 출발해서 좀 힘들었지만 일찍 배를 타고 들어가니 늘 사람이 많아 사진 찍기 힘들었던 곳에서 단독샷을 찍을 수 있었어요.. 신랑이 좀 더 길게 찍어줬으면 좋았겠지만.. 단독샷이니 이것도 만족해요 ^^  ​​​​아이들 어렸을 때부터 봄, 여름, 가을, 겨울 참 많이 다녔던 곳이라 익숙하지만 또 갈 때마다 다른 느낌인  은 언제나 좋습니다. ^^ ​​​ 입구에 있는 숯불 닭갈비 4인분 클리어하고 넘 맛있어서 집에 올 때 또 포장한 클라쓰~~~우리 가족은 왜 이렇게 한번 빠지면 헤어 나오질 못하는지.. 암튼 지난  은 숙소를 비롯해서 맛집, 코스까지 완벽했던 날이였습니다.  ​​​특히 포스팅 쓰면서 사진 보고 있으니 급 그리워지는 곳.이번 연휴에도 리버노스에서 진정한 펜캉스를 즐기시는 분들이 계실 것 같아서 부럽네요저도 춘천 스파 펜션 가고프네요~~~~ ​ 
​​  당일치기 기​​ ​​​ 근처에서 닭갈비를 해치우고 들어가러 선착장 도착​​ ​​​미리예매하고 가도 할인이 없는거 같아현장에 도착해서 바로 구매​​  ​​​왼쪽사진의 이미그레이션이라고 거창하게 해놓은 문이 있는데막혀있어서 다시 돌아나와서 오른쪽으로 들어갔당ㅋㅋ  ​​  ​​뭔 엔트리비자지? 했는데 나름 다른 나라 입국하는 느낌을 낸건가 싶은데흠...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ선박운항시간은 시간마다 운행 간격이 변동되니 확인하시길!​​  ​​도 피해갈 수 없는 코시국입장전에 QR체크 또는 수기로 작성하는거 잊지말기​​ ​​​선착장안으로 드뎌 들어갔다.​​​  ​​​이미 배안에 사람들이 많이 타있어서 배끝에 걸터서 가기로 결정​​​   ​​​미세먼지 가득한 날이지만, 놀러간거라 기분은 좋았다.​​​ ​​표지판이 여러개 있었는데, 결국은 발길 닿는대로 가게 되어서 그냥 보기만했다.​​ ​​귀여운 조형물들, 의 조형물들이 막 고퀄은 아닌데흠. 뭐랄까 미워할순 없는 느낌?!​​ ​​​겨울이라 푸릇푸릇한 느낌은 없었는데 이 길은 예뻤다.풍선처럼 보이는 조명들이 밤에 보면 더 예쁠 거 같았지만 밤까지 여기서 기다리기엔하루가 길었다.​​​   ​엄청 커다란 나무들이 쭉 뻗은 길들에 금새 시선을 뺏겨서 사진도 열심히 찍고​​  ​​쭉쭉 걸어가다 보니 발견한 화장실과 흡연장이런 자연체험스러운 관광지에 잘 없는 흡연장이 종종 있는게 색달랐다.근데 시설 리모델링은 잘 하지 않는듯 세월의 흔적이 곳곳에서 느껴졌다.​​  ​​광관지의 중심부 쯤 도착한건지 여러가지 시설이 보였다.물품보관소도 있으니 맡기고 편하게 관광할 수 있다.​​  ​​인기있던 메뉴는 장작불로 갓 쪄냈다는 찐빵 ㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 곳곳에 있는 모닥불, 요기에서 구워먹을 수 있는 먹거리를 섬 곳곳에서 팔고 있었다. 사람들이 마시멜로우를 많이 구워먹고 있더라.​​ ​​기념품샵도 몇군데 있었는데 여기가 제일 살게 많았던거 같다.​​​    ​ 마스코트인지 모닥불에도 있고 기념품샵에도 많이 팔고있는 애들쪼꼬매서 귀엽긴한데, 울집은 데려가도 딱 먼지쌓이다 사라질 각눈에만 담아갔다.​​​ ​​복분자 양갱은 처음보는데, 먹는거니까 데려왔다.먹어보니 팥 양갱보다 과일이 들어가서 상큼한 맛이 있다. 특별한 맛은 아니지만 많이 달지 않아서 먹기 괜찮았다.​​  ​​​그리고 다양한 무료관람 예술작품들​​​ ​​평소에 미술관을 찾아다니는 편이 아니라  온 김에 간만에 감상하게 되었다.인상적이었던 작품 몇가지​​​  ​​전쟁의 본질을 보여주고 자 했던 작가의 의도가 잘 느껴졌던 작품. 전쟁은 마치 바이러스처럼 국경도 무시하고 퍼져나간다는 표현이 참 무섭고 씁쓸했다.​​  ​​색감 배치가 예쁘고 귀여웠던 작품.​​  ​​백미러로 보이는 눈이랑 딱 마주친 그 느낌 생경하다고 할까 인상적이었다.​​   ​​​공예원은 무료 관람이라고 할게 거의 없고, 체험위주로 운영되는 듯체험하실분만 들어가도 되겠다.​​​ ​​기대했던 은행나무길이날 예뻐서 친구한테 사진을 보내줬는데 을씨년스럽다고 ㅋㅋㅋ직접봤을 때 날이 흐렸지만 예쁘다고 느꼈는데내 기분만 그랬던 걸까파란하늘과 함께 봤음 훨씬 좋았을 거 같다.​​  ​​섬외곽 쪽에서 볼 수 있는 산책로요기로 날 좋을 때 연인이랑 산책하면 좋겠다.​​   ​​자작나무숲하루아침에 만들어진 곳이 아니라서 그런지 나무들이 울창하게 자라있어서 수목원이라고 생각해도 무방했다.​​ ​​​한참을 돌아다녀 보니 모닥불에서 불을 쐬는 다른 관광객들의 마음이 이해가됐다.꽤나 쌀쌀한 날씨에 모닥불을 쬐니 얼었던 손이 사르르 녹았다.​​ ​​지나가다 본 거위떼, 요기 공작도 있고, 청솔모도 있고 ​​   ​​모험의 숲에는 타조도 있다.타조가 가까이가면 공격할 수도 있다고 조심해서 보라고 안내문도 있었다.무서워서 멀리서만 보기, 핸드폰 타조에게 뺏기고 울수도 있으니멀리서 보깅​​ ​​​어느새 돌아온  선착장더 오래 볼줄 알았는데 한 두시간 좀 넘게 보고 관광을 끝냈다​​ ​​​처음들어왔던  들날문으로 나와  종료​​​ ​​미세먼지가 걷힐 기미없이 뿌연 날이었지만, 그래도 재밌었던 하루​​​ ​​​돌아오는 배에서 보니 저런 2층으로 된 배도 있었는데 계속 1층으로된 같은 배만 왕복으로 탔던거  아쉽지만 어쩔 수 없지소소하게 재밌었던  기 끝​​​ 
지난주 따뜻한 봄바람이 불 때 가평  을 다녀왔습니다. 경치가 어중간한 춘삼월이라 솔직히 풍경은 큰 기대를 안 했던 게 사실인데요. 가평 가볼만한곳을 대표하는 관광지답게 여전히 아름다운 모습이었고 세계민족악기전시관, 나미콩쿠르갤러리 등볼거리도 많아 꽤나 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.  ​ ​도착 시간은 화요일 오전 10시 30분, 보다시피 주차장은 상당히 여유로웠는데요. 하지만 오후 2시쯤 나올 때는 평일임에도 불구하고 사람들로 꽤나 붐비는 모습이었습니다. ​ ​* 가평  배시간표​8시 - 9시 (가평나루 출발 30분 간격으로 운항 )9시 -18시 ( 매 10~20분 간격 )18시부터 21시 30분 ( 남이나루 출발 마지막 배까지 30분 간격 )    ​ ​입장권은 어른 16,000원, 청소년 13,000원, 초등학생 이하어린이 10,000원으로 다소 가격이 부담스러운 데, 저는 트립닷검 특가를 이용해서 2인 성인 입장권을 27,000원에할인받을 수 있었습니다.​어떤가요, 이 정도면 핵이득이 아닌가요? 필요한 분들을 위해 예약 주소를 남겨 드립니다.  즉시 할인가 구매 바로 가기 ​ 단독 특가 | 가평  입장권 | 트립닷컴매표소에서 티켓 교환없이 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요!;따사로운 봄 트립닷컴 단독특가로 저렴하게 이용해보세요.;왕복승선권이 포함된 입장권입니다.kr.trip.com ​ ​위는 배를 타고 섬으로 들어갈 때 모습을 담아 본 거랍니다. 2018년 가을에  왔으니 거의 4년 만인가요? ​ ​여름과 가을엔 여러 번 와 봤지만 3월은 처음이라 또 어떨지 맘이 설레어지는 순간이었습니다.​   ​그럼 초봄 풍경은 어떨지 한 번 돌아 볼까요?​ ​제일 먼저 시선을 끈 건 역시하늘을 덮을 정도로 울창한 잣나무 숲길이었는데요. 연두색 잎이 나오기 전이지만 여전히 아름다운 모습이었습니다.​ ​전체적인 풍경은 여름에 못 미치지만 덥지 않고 날벌레가 없다는 점이 정말 마음에 들더라구요. ​ ​게다가 중간중간 겨울 왕국의 상징인 눈사람과 꼬마기차 같은 포토존이 있어 로맨틱한분위기도 느껴졌고요. ​ ​그래서인가요? 초입부터 사진을 꽤 많이 찍었던 것 같습니다.30년 같이 산 아내가 예뻐 보이는 건 정말 희한한 일이었거든요. ᄏᄏᄏ​ ​그리고 예전과 달리 실내 볼거리가 많이 생긴 점도 마음에들었던 부분입니다. ​ ​예를 들어 4개의 현이 달린 일본의 '완함'신라 악사들이 일본에 전한 신라금, 중앙아시아,인도, 동남아시아, 아프리카 등의 대표적인악기가 전시되어 있는 세계민족민족악시전시관과 ​ ​해학적으로 가족애를 표현한 흙인형전시관,​ ​그리고 세계인이 참여하는 그림책 일러스트레이션 공모전인 나미 콩쿠르 등등​ ​어떤가요, 무료로 관람할 수 있는 볼거리가 많다는 점이 무척이나 좋아 보이지 않나요? ​시설과 전시물이 웬만한 박물관 못지않아 구경하는 시간이 꽤 많이 걸렸던 것으로 기억하고 있답니다. ​ ​이후에는 카페에 들러  따뜻한커피 한잔하고​ ​도깨비 공원을 돌아 보고 ​ ​잠깐 동안 커플 자전거도 즐겨봤습니다​ ​가격은 싱글 자전거 기준 30분에 4,000원, 1시간에 7,000원인데요. 기타 전기, 패밀리자전거 등궁금하신 분들을 위해 요금표를 첨부합니다.​ ​위는 가평 가볼만한곳의 풍경 포인트인 메타세쿼이아 길을 달릴 때 모습이랍니다. ​ ​그리고 다음은 바로 옆 은행나무 길​가슴이 뻥 뚫리는 기분은 너무도좋지만 아직은 바람이 차서 손이 시린 건 문제였습니다. ( 장갑 필수! )​ ​하지만 해결 방법은 있죠에는 이렇게 모닥불이 곳곳에 있기 때문에 잠시 내려서 몸을 녹일 수 있었답니다. ᄏᄏᄏ​ ​자전거를 탄 후엔 나미나라를대표하는 먹거리 중 하나인 호떡을 먹어 봤습니다. 예전에는 그냥 평범한 모양이었던 기억하는데요.​ ​지금은 이렇게 눈 사람 모양으로바꿨더라구요. 전 이 점은 좀 맘에 안 들었습니다. 형태를 만들기 위해선지 오래 걸리고전체적으로 딱딱한 식감이었거든요. ​ ​그래서 대부분 공작새에게양보했던 거구요. ​어찌나 잘 먹고 사람을 따르는지, 마치 강아지와 놀고 있는 착각이 들더군요. ᄏᄏᄏ​ ​그런데 돌아보면 코앞에 다가가도 무심한 토끼, 사람 발 앞까지 와서 먹이를 재촉하는 참새까지​ ​의 동물들은 대부분은 인간 호의적이었던 것 같습니다.​ 딱 하나  생각 없이 다가갔다가 부리로쪼아데는 바람에 식겁했던 타조만 빼고^^​ ​그렇다면 춘삼월  을마친 후에 개인적인 최종 평가는?​ ​사계절이 아름답다는 가평 가볼만한곳 명소답게 방문 시기를 고민할 필요는 없을 것 같습니다. 그리고 곧 꽃이 피는봄이라 지금 보다 더 예쁜 모습이란 건 의심할것 없는 사실이구요. ​ ​볼거리가 많아 입장료가 아깝지 않고 서울 근교에 이만큼 분위기 좋고 예쁜 나들이 장소가 더 있을까 하는 게 제 생각입니다. ​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 트립닷컴으로 부터 상품을 제공받아 직접 체험한 후 솔직하게 작성하였습니다.  
가평 가볼만한곳  가평 아침고요수목원 등 가평 코스글&사진: 초록바다 최양훈 / 일 : 2022년 5월 13일 계절의 여왕 5월은 어디를 가도 신록으로 물든 풍경에 반하게 된다.아카시아꽃이 달콤한 향기를 품어내고 이팝나무꽃도 새하얀 꽃 눈을 뿌리는 요즘이다.오늘은 서울 근교 가평 가볼만한곳으로 나들이 코스를 잡았는데 가는곳마다 연한 초록빛이 반짝반짝 흔들며 반겨주었다. ​  가평 가볼만한곳​1. 2. 아침고요수목원3. 동기간 4. 자라섬5. 쁘띠프랑스​  1.  경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024주자비 : 4,000원~10,000원한참만에 찾아가는 가평이라 가고싶은 곳이 너무 많아 새벽에 나서야 했다. 집에서 1시간 20분이면 도착하는 거리라 느긋하게 나서도 되지만 마음이 들 떠 그럴수가 없었다. ​​ 7시 30분에 도착해 첫번째 가평  코스는 으로 첫배 운행시간까지 시간이 남아 식당가 주차장에 주차를 하고 기다렸다. 주차비용은 4,000원에서 10,000원이지만 식당가 주차장을 이용하면 2,000원이면 충분했다. ​​ 선박 운항시간은 08:00~09:00까지는 30분 간격으로 운행되었고 시간마다 배차 시간이 다르니 확인해야한다.매표를 하고 잠시 기다리니 유람선이 도착해 바로 탑승후 북한강을 가로질러 10분 만에 섬에 도착했다. ​​ 1시간 20분만 달려오면 이런 도심속 섬을 만날수 있는 특별함과 사계절 아름다운 풍경을 자아내고 있어 국내관광 명소로 손꼽히고 있다. ​​ 봄꽃시기를 놓치기는 했지만 남아 철쭉과 아팝꽃이 피어나 화사한 분위기를 연출해 주었고 단풍나무터널과 자작나무숲을 산책하며 힐링을 제대로 만끽했다.​ 가평 의 구석구속 예쁜 숲과 테마로 꾸며져 있지만 뭐니 뭐니해도  하일라이트는 전나무숲길이었다.하늘을 향해 쭉쭉 뻗어있는 전나무에 거대한 이슬방울이 걸려 이색적인 풍경을 자아내고 있었다. ​​ 이런 독특한 풍경은 당연히 포토스팟이 되었고 나도 멋진 추억을 한장 남기고 싶어 모델이 되었다. ​ 은 사랑마을, 노래마을, 숲마을, 행복마을, 꿈마을, 별장마을로 이루어져 있다. 이번 가평  코스로 숲마을의 타조마을과 단풍나무숲길을 걸었는데 봄 분위기속 단풍을 미리 느낄수 있었다. ​ 조용한 숲길을 걷다보면 간간히 요란한 울음소리가 울려 퍼지는데 바로 공작새들이 노래하는 소리로 처음 들으면 깜짝 놀랄수 있다. 사람을 경계하는듯 하지만 사진 모델은 되고 싶은지 꼼짝하지 않고 서있는 모습이 재밌었다. ​ 이곳에 오면 유니세프 건물을 항상 카메라에 담아 놓고 있는데 마치 중세 유럽의 성 처럼 느껴지는 멋스러움이 느껴지기때문이다.바로옆에 아이들의 놀이공간이 자리하고 있다. ​ 이곳은 아주 오래전 드라마 겨울연가 촬영지로 알려지면서였다.오랜 시간이 지났지만 아직도 드라마의 여운이 남아 있는데 두 주인공의 에뜻한 모습도 남아 있다.​ 두 주인공이 걸었던 메타세콰이어 길은 아직도 의 명소로 인기를 누리고 있었다. 가족끼리 걷기도 하고 연인들끼리 다정히 손잡고 걷는 모습이 참 예뻤다. ​ 물론 자전거를 타고 지나가는 모습도 멋스러운 피사체가 되어주었다. 초록으로 물들어 있는 계절을 마음껏 누리며 커플자전거를 타는 재미는 멋진 추억이 될듯하고 가평 가볼만한곳에서의 낭만을 느낄수 있었다. 입장시간은 08:00~21:00이며  요금은 일반 16,000원 중고등 13,000원  초등 이하 10,000원이다.   2. 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432두번째 가평  코스는 사계절 아름다운 꽃이 수 놓고 다양한 꽃 축제가 열리는 아침고요수목원으로 이동했다. 다양한 테마정원으로 꾸며놓아 하루 종일 시간을 보내도 부족할 정도였다. ​ 더군다나 예쁜 꽃과 데이트를 즐기 사진을 찍을수 있어 시간 가는줄 모르고 시계침은 자꾸만 돌아가고 있었다.뒤늦은 철쭉과 튜울립이 만발해 멋진 봄을 안겨주어 얼마나 기뻤는지 모른다. ​ 가평 아침고요수목원은 맑은 풍경좋은 축령산 자락에 자리하고 있으며 한국적인 아름다움을 가장 멋스럽게 표현한 수목원으로 알려져 있다.​ 안으로 들아가면 10만평 부지에 꾸며진 테마정원으로는 분재정원, 석정원, 야생화정원, 하경정원, 서화원, 침엽수정원, 아침마당, 달빛정원등을 걸으며 산책을 즐겼다.특히 하경정원과 달빛정원에 튜울립이 예쁘게 남아 있어 사진찍는 재미에 빠지고 말았다. ​ 4월부터 시작되는 튜울립축제는 5월말까지 충분히 즐길수 있을것 같았다. 튜울립이 없다고 해도 신록으로 우거진 숲길이 예뻐 힐링 지로 각광 받을만했다. ​ 딫빛정원에서 구불 구불한 숲길을 따라 걸으면 아주 아담한 교회건물이 자리하고 있었다.아직 한번도 들어가 보지는 않았는데 한 명 정도 들어가 예배를 불수 있도록 했다고 들었다. ​ 하경정원으로 이동해서 전망대에 올라가 내려다 보는 모습이 봄의 찬가를 부르는듯한 모습이 펼쳐져 가슴이 뻥 뚫리는듯했다.가족들이나 친구들과 산책을 즐기는 사람들의 발걸음이 이어지고 있었다. ​ 아침고요수목원에서 내가 가장 좋아하는 정원이 바로 이 서화연이었다. 우리나라 전통 조경양식을 반영해 작은 정자와 연못의 고풍스러운 멋에 반하게 된다. ​ 단풍나무 아래에 서화연을 바라보며 사진을 찍을수 있는 의자가 놓여 있고 최근 한옥에 어울리는 문살이 만들어져 포토 스팟 역활을 하고 있었다. ​ 가을도 아닌데 알록달록한 단풍들이 새싹을 틔우고 화려한 철쭉이 군데 군데 수 놓아 푸르고 화려한 아침고요수목원을 돋보이게 해가평 가볼만한곳으로 객들의 발걸음이 이어지고 있었다. 영업시간은 08:30~19:00이며  입장요금은 성인 11,000원 청소년 8,500원  어린이 7,500원이다.  3. 동기간 경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158전화 : 031-581-5570새벽에 출발했으니 배가 어찌나 고픈지 에서 눈사람 호떡과 아이스크림을 사 먹었는데 맛이 없어 먹는둥 마는둥 했다.요즘 날이 점점 더워서 그런지 입맛도 없고 체력이 점점 쇠약해 지는것 같아 보양식을 먹기로했다.​ 자라섬에서 6km떨어진 거리라 자동차로 10여분이면 도착 할수 있는 곳에 위치해 있다. 이곳은 가평과 춘천의 경계에 위치하면서 춘천 엘리시안강촌에서 10분 거리라 춘천길에 들려도 좋다.​ 우리는 닭볶음탕과 도토리묵무침, 감자전을 주문했다.참고로 가격은 토종닭볶음탕 70,000원  도토리묵 16,000원 감자전 13,000원이다.토속적인 밑반찬이 구미가 당기는데 특히 아삭하면서 새콤한 배추김치와 깍뚜기 맛이 일품이다. ​ 잠시 기다리면 주방에서 한번 푹 끓인 닭볶음탕이 등장했는데 주문할때 매운맛 조절이 가능했다.우리는 약간 매운맛을 선택해 얼큰한 국물맛과 쫄깃한 토종 닭고기맛을 제대로 즐겼다. ​ 통감자를 갈아서 부추를 넣고 노릇노릇하게 구워낸 감자전은 가장자리는 바삭하고 가운데는 쫀듯하면서 구수한 맛이 일품이었다. ​ 이곳은 닭고기가 가장 맛있는 시기인 90일을 넘지 않고 닭만 사용해 쫄깃하면서 부드러운 식감의 토종닭맛을 선보인다.압력솥에 한번 끓였는지 식감이 부드러워 가슴살도 퍽퍽하지 않아 남김없이 먹을수 있었다. ​ 내가 좋아하는 닭다리살과 오랜맛에 가슴쌀까지 푸짐하게 먹었고 탱글탱글하면서 진한 들기름향이 진동하는 도토리묵무침은 정말 포장해 오고 싶은 마음이 들 정도였다.여기에 구수하고 달달한 막걸리 한잔이면 피로가 한방에 가신다. 영업시간은 월~금 11:00~20:00 토~일 10:30~21:00 (주말만 브레이크 타임 16:20~17:00)이다.  4. 자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1전화 : 031-8078-8028배가 너무 고픈 탓에 과식을 해 버려서 집으로 돌아오는 길에 소화도 시킬겸 가평  코스로 자라섬을 들려보았다. 북한강 자락을 따라 형성된 섬은 자라 모양을 하고 있어 붙여진 이름이다.​ 주변에 캠핑장과 잔디광장, 이화원과 4개의 섬으로 이루어진 멋진 공간으로 계절별로 다양한 축제가 열려 가평 가볼만한곳으로 인기있는 곳이다. 봄철이면 벚꽃에 이어 철쭉이 물들고 꽃잔디와 양귀비가 바톤을 이어받은 준비를 하고 있었다. ​ 자라섬 남도 꽃정원 준비가 한창이었는데 오는 5월 28일부터 유채꽃, 양귀비, 라벤더등 다양한 꽃잔치가 열릴 예정이었다. 평상시 무료로 개방하고 있지만 꽃정원이 열리면 외부관광객 입장요금 5,000원을 내면 지역상품권으로 교환후 입장이 가능하다.입장시간은 오전 08:00~18:00 퇴장은 21:00까지다.  5. 쁘띠프랑스 경기도 가평군 청평면 호반로 1063전화 : 031-584-8200가평  코스 마지막 지는 쁘띠프랑스와 이탈리아마을로 잡았다. 집으로 돌아오려면 지나쳐야 하기 때문에 자연스럽게 들리게 된다. 영업시간은 09:00~18:00이며입장요금은 대인 10,000원 청소년 8,000원 소인 6,000원 이고 (쁘띠+이탈리아마을) 통합권 19,500원이다.​ 야외 활동하기 좋은 계절이다 보니 아이들 가평 소풍장소로 큰 인기를 누리고 있으며 이날도 재잘 재잘 아이들을 싣고 온 대형버스가 몇 대나 주차되어 있었다. 오랜만에 환하게 함박웃을을 지으며 소풍을 즐기는 아이들을 보니 절로 기분이 좋아졌다. ​ 작은 프랑스마을이라는 이름의 쁘띠프랑스는 바로 옆에 피노키오와 다빈치가 생기면서 볼거리가 훨씬 더 다채로워졌다. 유럽풍 건물은 숙박동과 각종 전시관으로 이용되며 아름다운 건물은 이국적인 모습이 물씬풍겨 해외 기분을 낼수 있어 좋았고 어린왕자의 생텍쥐페리의 흔적을 느낄수 있으며 아침 고요수목원과 함께 화려한 유럽의 작은 마을분위기 속 가평 가볼만한곳을 누렸다.   ​ 도 춘천시 남산면 길 1아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1  ​ 
​가평   배 시간표 입장권 눈썰매장 후기  추운 날씨지만 실내에만 있기도 답답해서산책할 겸  을 다녀왔어요.​사실 이런 계절에 뭐 볼 게 있을까 싶었는데다양한 간식과 눈썰매장 등 이 시기에만즐길 수 있는 놀거리, 먹거리 가득해서즐거운 하루를 보내고 왔어요.​겨울에 가도 좋았던 가평  후기와입장권 할인, 배 시간표 등  꿀팁을 소개합니다.​ ​주말이지만 한산해서 선착장 가장가까운 주차장에 주차도 성공!​📍 주차비는 최초 12시간 4천 원이후 1시간마다 1천 원 부과돼요.​어지간해서는 12시간 이상 섬 안에있진 않으니 머무는 시간 상관없이하루 주차비가 4천 원이란 소리.​혹시 주변에서 식사를 하실 계획이라면,하루 종일 무료 주차가 가능한지 물어보고식사를 하면 주차비를 세이브할 수 있어요.​​ 1.  입장권 할인​이미그레이션이라는 글자를 보니왠지  가는 기분이 들어 설레네요. :)​섬에 들어가는 방법은 배와 짚라인 두 가지가있는데 이날은 배를 타고 들어가기로 했어요.​ ​이왕 비수기에 왔으니  입장권도더 착한 가격에 구매하고 싶었는데요.​마침 트립닷컴에서 단독 특가로입장권 최대 35% 할인 중이라​성인 1인 12,000원 / 성인 2인 22,000원성인 2+어린이 1인 27,000원 / 중, 고등학생 1만 원어린이 7천원 에 예매가 가능해요!​ ​우리는 성인 2명이니까 22,000원​현장에서 판매하는 겨울 특가 금액보다도1인당 2천 원 저렴하게 예약했어요.​당일 예약해서 바로 사용이 가능하고,무료 취소라 부담도 없네요.​실물 티켓 수령 없이 QR 코드로 바로 입장이 가능해서 굉장히 편리하더라고요.​​가평  입장권 지금 바로 할인받기!​ ​그리고 또 하나의 혜택은 바로 눈썰매장!​현재  내부에서 트립닷컴 고객을 위한무료 눈썰매장을 운영 중이라서 계획에 없던 눈썰매까지 즐기고 왔어요.​이건 밑에서 다시 자세히 알려드릴게요.​​ 2.  배 시간표​많은 분들이 궁금해하시는 동절기 배 시간표는 아래와 같아요.​07:30 - 09:00 30분 간격 (정시 운항)09:00 - 18:00 10~20분 간격 (수시 운항)18:00 - 21:30 30분 간격 (정시 운항)​📍 탑승객이 많은 9시부터 6시 사이는수시 운항이라 배가 많이 다녀서 거의기다리지 않고 바로바로 탈 수 있어요.​ ​5~6분 정도 되는 짧은 탑승 시간이지만 배 타고 들어가는 재미도 쏠쏠하고요.​잔잔한 북한강을 천천히 유영하는 배라흔들림도 거의 없어서 뱃멀미 걱정도 노노.​ ​날씨 좋은 날 배 위에서 보는 반짝이는북한강도 너무 아름다웠답니다.​추운 계절이라 갑판에 오래 머물지못하는 게 조금은 아쉽네요.​실내에서는 최대한 거리두기를 유지하고비치된 손소독제도 사용해 줬어요.​​ 3. 겨울  ​섬에 도착하니까 가장 먼저근사한 빙벽이 반겨 주네요.​도착하자마자 다들 한두 장씩기념사진 남기고 가는 포토스팟입니다.​ ​푸르른 계절과는 다른 매력의 겨울 산책로​무엇보다 한적하고 조용한 숲길을 신랑이랑둘이 오붓하게 걸을 수 있는 점이 좋았어요.​ ​타조는 아프리카 동물이 아니었나 봐요.​추운 계절에도 굉장히 활기차더라고요.동물 좋아하는 네히르가 꼭 들리는 코스!​ ​오늘도 찍어 준다. 타조 인생 샷​참고로 너무 가까이 가거나손을 내밀면 물릴 수도 있으니 조심하세요.먹이 주는 줄 알고 타조들이 가까이 오더라고요.​ ​내가 좋아하는 귤피 나무에 잎이 없어 아쉽지만그래서 다가올 봄을 더 기대하게 되네요.​다소 쓸쓸한 풍경이지만 이렇게 밖에서햇빛 받으며 걷는 것도 오랜만이라광합성 하나는 실컷 하고 온 것 같아요.​ ​지금  북한강에는 살얼음이 얇게 얼어서마치 엘사가 다녀간 듯한 풍경을 볼 수 있어요.​마침 역광이라 반짝이는 윤슬이 마치별 가루라도 뿌려놓은 것처럼 예쁘더라고요.​​ 5. 가평 눈썰매장​산책로를 걷다가 새하얀 눈썰매장을 발견!​마침 이용객도 많이 없는 것 같아서한번 타고 가기로 했어요.​ ​위에서 얘기한 트립닷컴 단독 겨울 축제로티켓을 예매한 고객은 물론 어플에 회원가입만되어 있어도 무료로 눈썰매를 대여해 탈 수 있어요.​ ​멀리서는 만만하게 봤는데, 막상 타니까생각보다 경사가 굉장히 가팔라요.​아이들은 잘 타는데넘어지는 건 죄다 어른들ㅋㅋ​높이가 있어서 아이는 물론 성인들도재밌게 탈 수 있는 가평 눈썰매장 이었어요.​ ​단,  눈썰매장은 한 번에 한 명씩만타는 방식이라 대기가 초큼 긴 편이더라고요.​아이와 방문하시는 분들은 도착하면일단 눈썰매장부터 방문하길 추천해요.​​ 6. 다양한 겨울 먹거리​추운 날씨 탓인지, 많이 걸어서인지허기가  빨리 느껴지는 것 같은데요.​겨울 감성 느껴지는 간식거리가 많아서다니는 동안 열심히도 사 먹었어요.​길 중간중간에 이렇게 모닥불이 펴있어서잠시 몸도 녹이고 요기서 마시멜로우와쫀드기도 구워 먹을 수 있어요.​ ​그을음이 없는 쪽을 피해서굽는 요령이 좀 필요해요.​겉바속촉의 진리 구운 마시멜로우​ ​하얀 김이 모락모락 나는뜨끈한 어묵도 빼놓을 수 없죠.​어묵과 함께 즐길 수 있는가평 잣 막걸리도 판매 중이에요.​  ​추워도 밖에서 호호 불어가며 먹는오뎅맛은 포기 못하죠.​생각지 못한  먹방 ㅋㅋ간식거리 사 먹는 재미가 쏠쏠하네요.​ ​오뎅 먹고 지나가는데 바로 근처에가마솥 찐빵 파는 곳이 있는데참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없죠.​  ​김 모락모락 나는 찐빵은 1개에 천 원!속에 팥 앙금이 가득 들어있어서 맛있었어요.​내부에 식당도 많이 있지만 이렇게주전부리 사 먹는 재미도 놓치지 마세요!​​ 8. 따뜻한 실내 공간​추위를 많이 타는 편이라 좀 걱정했는데모닥불과 따뜻한 휴게 공간이 곳곳에만들어져 있어서 쉬어갈 수 있어요.​요기 난로 앞이 완전 명당자리!​ ​그리고 날씨 좋을 때는 몰랐는데무료로 관람할 수 있는 실내 전시장가볼 만한 곳이 꽤 많더라고요.​이번  겨울 하면서 내부에 있는실내 전시장은 다 구경한 것 같아요.ㅋㅋ​ ​그중 하나였던 인도 문화 전시회​강렬한 색감의 전시장 자체도 멋졌고이국적인 작품들도 꽤 볼만했어요.​ ​무료 관람 전시장 운영 시간은보통 09:00 - 18:00​이외에도 안데르센 그림책 센터,나미 콩쿠르 갤러리 등 다양한 무료 전시장 겸추위 쉼터가 있으니 따뜻한 실내에서 쉬어가세요~​​ 9. 힐링 숲길 산책 ​겨울연가의 촬영지인 메타세콰이어길을비롯해 전나무길, 은행나무 길 등걷기 좋은 아름다운 길이 많아요.​그중에서 가장 좋았던 길은겨울에도 푸르른 전나무길!​ ​가평  배 시간표와 입장료무료 눈썰매장까지 겨울 에서가볼만한곳과 후기를 정리해 봤어요.​오랜시간 야외에 머무는 걸 대비해서핫팩, 장갑 등 방한에 대비하시면더 즐거운 나들이가 될 듯 하네요.​  ​# #가평 #배시간표#입장권 #후기 ##가볼만한곳 #겨울가평​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​  ​ 
춘천 으로 봄을 다녀왔어요.조금 이른감도 있었지만 서울에는 봄꽃소식이 들려와 혹시나 하고 갔는데...역시나... 벚꽃은 아직 개화를 안했더군요.하지만 봄날에 열리는 벗꽃놀자 행사는 매주 주말에 그대로 진행된다고 하네요.아마도 벚꽃은 4월 중, 후반이 되어야 개화할 듯 싶은데요.오늘은 춘천 로 떠난 봄  그리고 매주 주말에 열리는 벗꽃놀자 행사를 소개해 드리도록 할께요.자~ 그럼... 으로 출바알~~~!^^ 춘천  봄  벚꽃은 아직 벗꽃놀자는 시작!조이스터  주차장에 차를 대고 으로 들어가는 길...은 이곳에서 짚와이어를 타고 들어가도 되고 배를 타고 들어가도 되는데요.유람선을 이용할 경우에는 성인 16,000원(왕복) / 짚와이어는 49,900원(나올때는 선박이용)에 이용할 수 있습니다.​  우리는 예전에 짚와이어를 타봤기에 오늘은 배를 타고 으로 출발 했지요.윗쪽으로는 짚와이어를 타고 입도 하는 사람들이 보이네요.​  유람선에 이렇게  벗꽃놀자에 대한 안내 포스터가 붙어 있네요. 행사이름이 벚꽃놀자가 아니고요.'벗(友)꽃놀자' 입니다. '포근한 봄날 에서 만나는 내 인생의 꽃갈피'라는 슬로건으로매년 봄날 주말에 열리는 의 대표 봄 축제이지요.  '벗(友)꽃놀자'4/9 ~ 5/1 토, 일입장권 종류 : 가족권 , 커플권, 1인권( 입장권 + 포레스트 마켓 5% 할인 + 수제맥주 패키지 1,500원 할인)예전에 열렸던  벗꽃놀자 봄 축제의 모습이에요.수영장에서 바베큐 등 다양한 음식들도 팔았고 라이브 음악을 들으며맥주한잔 할 수 있는 즐거운 봄 축제 였는데요.올해도 다양한 공연과 특별체험 등 재미있는 볼거리, 놀거리가 가득하다고 해요.​▼ 자세한 사항은 아래 링크 참조 ▼ 벗(友)꽃 놀자 : 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]🌸 벚꽃 아래서 즐기는 살랑이는 봄축제 🌸- 날짜: 4.9.(토)~5.1.(일) ⎮ 매주 토, 일- 벗(友)꽃 피크닉 ⎮ 벗(友)꽃 포레스트 마켓 ⎮ 댕댕이와 벗(友)꽃 놀자 ⎮ 벗(友)꽃 파티 ⎮ 벗(友)꽃 플레이네이버 예약하고 혜택받기문의031.580.8114www.namisum.com  자, 배를 타면 약 5분? 암튼 에 금방 도착하게 돼요.우리는 오전 시간에 도착을 하니 이렇게 한갓지게 돌아다닐 수 있더라고요.​   가장 궁금했던 것이 의 명물, 수양 벚꽃이 과연 피었을까... 였는데요.벚꽃은 아직 개화 전 이더군요. ㅜㅜ다행히 강가에 매화꽃이나 산수유는 피기 시작해서 이렇게 담을 수 있었네요.올해 벚꽃 개화는 참으로 늦어도 너~~~무~~~ 늦은 거 아닙니꽈?​ 이 사진들은 제작년 이 맘때의 의 수양벚꽃 풍경이예요.일반 벚꽃나무 보다 훨씬 크고 벚꽃들이 늘어지듯 피어나는게 특징이지요.올해는 최소 4월 중, 후반이 되어야 이런 모습으로 개화할 듯 싶더라고요.​춘천  봄  벚꽃은 아직 벗꽃놀자는 시작!   초입에는 이런 풍경 이어지는데요.유명한 사진 포인트 이기도 하지요.봄을 맞이해서 가족단위, 커플들이 을 많이 찾았더군요.​  책모양의 조형물, 북금곰, 코끼리 모양의 조형물들도 보이고​  서서히 봄꽃 들이 개화를 시작하고 있는 모습댕댕이를 데리고 놀러온 분들도 보이고요.​  야외 결혼식을 하는 장소일까나요?이런 러블리한 치장을 해놓은 곳들도 있더군요.벗꽃놀자의 주 행사장인 수영장 그리고 위트넘치는 이 대형 조형물도그대로 있더군요.이 조형물은 세상에서 가장 아름다고 고귀한 '엄마와 아기'의 모습을표현한 중국 위칭청 선생의 작품이라고...​ 의 100년 하늘 폭포의 모습인데요.원래는 물탱크 였는데 개조하여 1년내내 물이 흐르는 폭포로 탈바꿈 했다고 해요.​  에는 공작새, 타조 뿐 아니라 청솔모, 다람쥐도 주변에서 자주 볼 수 있는데요.특히, 귀여운 산토끼들도 곳곳에서 볼 수 있어요.그리고 겨울연가의 욘사마와 지우히매 동상도 굳건히 자리를 하고 있네요.​  열심히 돌아 다녔으니 이제 든든히 먹으러 갑니다.내에는 여러 레스토랑이 자리를 하고 있는데요.우리가 픽한 곳은 이곳 피자, 파스타 전문점 딴지펍이란 곳이었어요.​  피자는 2만원대부터 3만원까지 파스타는 15,000원 부터 있어요.그외에 치킨가라아게 & 감자튀김(18.0)도 잘 팔리는 메뉴이지요.이곳에서는 매일 오전 10:30분에 화덕피자 만들기 체험도 진행한다고 해요.2만원의 비용으로 체험을 즐길 수 있다고 하니아이들과 그리고 연인끼리 체험을 해봐도 너무 좋겠더군요.​ 이곳에서는  브랜드의 수제 생 맥주도 판매하고 있는데요.의 타조가 브랜드 모델이군요! 맥주 이름은 깡타~ ㅎㅎㅎ깊은 홉의 맛나는 수제 맥주 였답니다.​춘천  봄  벚꽃은 아직 벗꽃놀자는 시작! 식사를 마치고 이제 을 나올 시간이 되었는데요.어랏?  평화랑 갤러리에서 이런 무료 전시회가 열리고 있더군요.이곳 뿐 아니라 에는 여러 전시장, 갤러리가 있는데요.모두 무료 관람이예요.​  'SEA CHANGE' 라는 바다를 주제로 한 전시회 였는데요.맨 마지막 방에서는 이런 그림자 샷도 연출 할 수 있어 이렇게 하트 뿅~ 뿅~ 을 좀 날려주고 왔답니다. ㅎㅎㅎ​ 이제 을 떠날 시간... 오후 시간인데도 제법 많은 사람들이 을 찾았더군요.은 저녁시간에 조명이 켜져 또 다른 풍경을 연출하지요.오후 시간에 입도를 해서 저녁 시간까지 놀다와도 좋은 곳...이상, 춘천  봄  그리고 벗꽃놀자 축제까지 소개해드렸습니다.아름다운 봄날에 을 찾을 예정이시라면 참고하시면 좋겠네요.​  도 춘천시 남산면 길 1  ▼ '팬하기' 누르고 더 유익한 정보 챙겨가시길요~^^  ​ 
​지난 가평  포스팅에서 짧게 소개해드렸던 가평 에 대해 자세히 보여드리려고 합니다. 작은 섬이지만 나미나라 공화국이라고 불릴만큼 유일무이한 관광지로써 그 역할을 톡톡히 해내고 있는 곳인데요, 훼손되지 않은 아름다운 자연경관을 볼 수 있어 힐링명소로 꼽히기도 합니다. 워낙 부지가 넓어  가볼만한 곳을 검색해도 여러 곳이 나오는데 저는 그 중에서도  자전거 타기 좋은 곳 위주로 소개해보도록 하겠습니다 :) 도 춘천시 남산면 길 1  ​으로 들어가는 방법은 배를 타는 것과 짚와이어를 타는 방법 두 가지가 존재합니다. 배를 타고 갈때 금액은 성인 16,000원 정도이지만 짚 와이어는 49,900원이라 가격차이는 조금 있는 편입니다. 저도 이날은 여러 사람들과 함께 배를 타고 갔지만 익스트림 스포츠를 좋아하시는 분들이라면 이날 하루정도는 짚와이어를 체험해보시는 걸 추천드립니다. ​ ​선착장에 도착하고 나면 저희를 환영해 주는 듯한 웰컴 현수막과 한복을 곱게 차려입은 눈사람이 있어   온 기분을 제대로 느낄 수가 있습니다. 동화나라, 노래의 섬을 컨셉으로 다양한 행사들도 개최한다고 하던데 확실히 어린아이들이 좋아할 것 같은 분위기가 풍겼습니다. ​ ​마음 내키는 대로 걷다보니 제일 먼저 닿은 곳은 강변 물안개길이었습니다. 높게 솟은 소나무와 흙길이 반겨주었고 매끈하게 탁 트인 길이 있어  자전거 타기에 괜찮은 곳이었어요. ​ ​곳곳에는 졸졸 흐르는 낮은 개천과 형형색색의 철쭉꽃들이 피어있었어요. 보고 있으면 마음까지 평화로워졌답니다. ​ ​을 돌아다니다보면 다양한 동물들도 발견할 수가 있었어요. 그 중에는 타조가 대표적이었는데 실제로 보니 생각보다 크고 날쎄서 무서웠습니다. ​ ​이런 걸 바로 꽃길이라고 할 수 있지 않을까요. 핑크색 꽃잎이 떨어진 길을 걸으니 왜 여기가 데이트 성지라고 불리는 지 조금은 알 수 있을 것 같았습니다. ​ ​ 안에는 자작나무 숲 현호림도 자리하고 있었습니다. 평소 인제에 있는 자작나무숲을 자주 찾았었는데 가평에도 이런 멋진 숲이 있는 걸 이제야 알았습니다. ​  ​현호림은 걷기만 해도 온몸이 정화되는 것 같은 산뜻한 피톤치드와 풀내음이 풍기는 장소였습니다. 빽빽히 늘어선 자작나무들 덕분에 다른 세상에 들어 온 것 같기도 했구요. 하얀색 나무껍질은 볼 때마다 예쁘고 신기했어요. ​ ​ 안에도 호텔이 있다는 사실 다들 알고 계실까요. 전통 한옥으로 된  호텔 정관루가 있어 입구를 구경해 보았는데요, 고풍스러운 목조건물에 각종 편의시설까지 잘 갖추어져 있어 신혼지로도 인기라고 합니다. 저도 다음에 기회가 되면 하루 묵어봐야겠어요. ​ ​나무 숲길 사이에는 커다란 알전구가 매달린 길도 있었습니다. 저녁이 되면 불이 들어오는 것 같은데 캄캄한 밤에 이곳에 오면 가히 장관일 것 같았습니다. ​ ​그리고  가볼만한 곳 중에 가장 유명하고 인기가 좋은 메타세콰이어길에 도착했습니다. 역시나 인증샷을 찍는 사람들이 많았는데요, 실제로 보니 나무들이 훨씬 크고 높아서 멋있었습니다. 관리도 너무 잘되고 있었고 오랜기간 사랑받는 데에는 그만한 이유가 있는 듯 했죠. ​ ​날씨가 부쩍 더워져서 구경하기 힘들면 어떡하나 걱정이었는데 이렇게 나무 그늘이 많아 생각보다 시원했어요. 겨울연가 촬영지로 유명해서 눈오면 꼭 오고싶었는데 그러고보니 사계절 언제 와도 은 후회가 없을 듯 합니다. ​ ​카페부터 음식점, 기념품 샵 등등 들러볼 곳도 많으니 지루함 없이 하루종일 시간을 보낼 수 있었던 입니다. 그럼에도 아직 못본 곳이 많은 것 같은데 다음에 가평에 또 온다면  은 반드시 포함시켜야 할 것 같네요. ​  ​ 
# #춘천 #가평#서울근교 #아이랑가볼만한곳 #나미나라공화국 ​지난주 춘천 다녀왔어요 이주변으로는 참 가고싶은곳들이많은데 시간은 한정적이라 ㅎㅎ 메인 몇군데만 다녀왔어요그중에서 춘천하면 제일 먼저 떠오르는  이야기 부터한번 해볼께요 사진 찍을곳이 정말 많고 아이는배타고 들어가서 그런지 참 좋아하더라구요 ​​  ​​알록 달록 꽃들이 있는건 아니지만 푸르른 잎들이 주는 여름 느낌도 참 좋죠 예쁜 가족 사진도 함께 남겨 보았어요 ​​​ 서울근교 오픈08:00~21:00주차장 유료  춘천시 남산면 길 1도 춘천시 남산면 길 1 입장권 금액 현장에서 발매도 가능하지만시간 되시면 미리미리 네이버예약으로 티켓 구매하시면 조금더 저렴하게 들어갈수 있어요 ​​​  ​5-6분 정도 배타고 가시면 되고요 잠깐이지만 배를 타고 가니 아이가 참 좋아하더라구요 ^^ ​​  ​​​으로 들어가는 방법은 배타고 들어가는것 말고도주차장 쪽에 짚라인 타고 들어가는 법도 있는데 너무 재미 있어 보이더라구요​  ​​은 이제 눈사람이 마스코트 인거 같더라구요여기저기 돌아다니면서 보여서 함께 사진도 찍어보았어요 ​​​  ​은 생각보다 넓어요 전부다 돌아보는데 시간이 많이 걸리더라구요저희도 중앙길을 중심으로 걷긴 했지만 중간중간 다른길로 들어가보고마지막에는 스토리투어버스로 크게 한바퀴 둘러 보았어요 ​​​​   제일 먼저 맞이한 길은 중앙잣나무길 정말 너무나도 멋스럽게 뻗어 있죠 ​​ ​​길을 걷가가 타조 있는 곳이 있다고 해서 깡타의집 가서 타조들도 보고요 ​​  ​​중간중간 귀여운 조형물들이 있어서아이랑 사진찍기도 참 좋앗어요 ​​​ ​​은 애완친구들과 오기도 참 좋네요 애완놀이터도 있어요 ​​   ​​메인길을 따라서 중간중간 음식점들도 있어서에서 하루종일 놀아도 될거 같아요카페도 있고  중간중간 벤치들도 있어요 ​​​   ​도깨비동산 안으로 들어가서무시무시한 도깨비들 만나보고요 정원 정말 너무 잘 가꿔 두신거 같아요​​​ ​​아이들 놀기 좋은 놀이터도 있고요을 즐기는 방법중 하나인 자전거 대여소도 있어요 저흰 아이가 꼭 버스를 타고 싶다고 해서 타진 못했어요 ​​  ​​중앙잣나무길 은행나무길 겹벚나무길 단풍길 산수유길메타세궈이아길 등 다양한 길이 있어요 길마다 느낌도 달라요그리고 운이 좋은데 돌아 다니는 공작도 만날수 있어요 ​​   ​​여기는 은행나무길이예요 가을에 은또 얼마나 이쁠가 기대하게 만들더라구요 ​   ​가족사진도 예쁘게 남겨 보았어요 평일 아침일찍 방문해서 그런지 사진찍기도 참 좋았어요 ​​​ ​ 안에는 숙박 시설도 있어요정관재 호텔과 콘도 별장들이 있는데별관 너무 좋아 보이더라구요 강변쪽으로 있어서 분위기 참 좋아보였어요 ​ ​​​멋진 폭포도 보고 강변 따라 벤치들에 앉아서 잠시 쉬어 가는것도 좋죠 ​   ​​​자작나무숲 이였는데 숲속에 잇는것 처럼 너무 예쁘더라구요아 그리고 은 아이랑 가기 좋은곳으로 추천하는 이유는요다람쥐 청설모를 정말 많이 볼수 있어요 여기 잣나무에 잣은 따로 따지 않고 동물들 먹이로 먹게 둔다고 하더라구요그래서 그런지 친구들이 정말 많아요 ㅎㅎ​​​  ​​은 겨울연가로 정말 많이 유명해졌죠 그렇다보니 여기저기 눈사람 캐릭터가 많더라구요 ^^저희도 첫키스 장소에서 사진 한번 남겨보았어요 아이가 처음 찍어준 사진인데 제법 잘 찍어 주었답니다. ​  ​​푸르름이 참 좋네요 아이는 신나서 잔디도 열심히 뛰어 다니고 놀았어요 ​​  ​​정관루호텔 뒤쪽으로 가면 청풍원 헛다리도 있고요 예쁜 산딸나무도 실컷 보고 왔어요 ​​​​​​​​  ​마지막으로 마무리는 스토리버스 투어를 했어요 1인 8,000원으로 사실 조금 비싸긴 했지만 그래도조금더 의 이야기를 들을수 있어서 좋았어요 ​​​  ​버스투어는 숲속으로 모험 가는 느낌처럼 아이가 참 재미 있어 했답니다.​​​​  ​    ​​서울근교  춘천 생각중이시라면  어때요 ?ㅎ ​ 
호반의 도시 춘천은 서울 강남에서 1시간여 면 닿을 수 있는 도시로 도라고 하기엔 꽤 가까운 곳입니다. 자연경관이 뛰어난 덕분에 주말가볼만한곳으로 그만인데요. 춘천 은 최고의 인기 명소 중 하나입니다. 육지에서 즐기는 섬 은 특별한 으로 기억되는데요. 오늘은  배 시간표와 할인 정보 등을 소개할 테니 예비 자는 주목해 주세요.​  대중교통보다는 차량을 갖고 차는 분들이 많은데요. 주차는 12시간까지 6천 원, 카카오 주차를 이용하면 4천 원이라고 하니 참고하세요. 대중교통을 이용할 계획이라면 경춘선이나 ITX 청춘을 이용해 가평역에서 내리면 선착장까지 1.5km 거리고 도보로 닿을 수 있습니다.​​  배를 이용해야만 섬에 들어갈 수 있는데 왕복 승선권과 입장료가 모두 포함되어 있습니다. 현장 발권보다는 kkday를 통하면 일반권을 12,900원에 예약할 수 있습니다. 섬 내에서 사용할 수 있는 카페, 레스토랑 이용권도 함께 선택했는데요. 음식값이 비싼 편이라 이렇게 하면 더 저렴하게 이용할 수 있는 장점이 있습니다. 자세한 내용은 아래 바로 가기를 참고하세요.​​할인 예약하는 곳​ 1. 배 시간표와 승선 요령나중에 타면 먼저 내림.​ 운항 시간은 오전 8시부터 오후 9시까지입니다.단 오후 6시까지는 10~20분 간격으로 운항하고 오후 6시부터 배가 끊기는 오후 9시까지는 30분 간격으로 운항합니다.정해진 스케줄표 없이 운항하고 낮 동안은 대기 시간이 길지 않아  배 시간표에 연연하지 않고 이용하며 됩니다.​  두 대의 선박이 동시에 왕복 운항하기 때문에 생각보다 빠르게 자들을 실어 나르는데요. 운항 중에 자유롭게 선내를 오갈 수 있어 유람선을 타고 뱃놀이를 즐기는 기분으로 이용하면 좋습니다.​​ 운항 거리가 그리 길지 않아 잠깐이면 배는 어느새 섬에 도착하게 되는데요. 많은 곳을 둘러 보고 싶다면 이제부터 열심히 걸어 다니며 구경을 해야 합니다...^^​ 2. 최적의 코스는?처음이라면 반달 모양을 한 섬은 곧게 늘어선 키다리 잣나무 길이 가로지르고 있습니다. 이 가로수 길을 중심으로 좌우 측에는 다양한 전시실과 놀이터 그리고 음식점과 카페가 자리 잡고 있는데요. 크고 작은 정원들을 만나기도 하고 넓게 트인 잔디밭도 자유롭게 즐길 수 있어 좋습니다.​​ 잣나무 가로수길은 하얀 풍선으로 장식되어 있는데요. 춘천 의 대표 아이콘과도 같은 장식이라 할 수 있습니다. 길 가운데 서서 보면 풍선이 겹쳐 보이면서 마치 하늘에 뜬구름을 보는 듯합니다. 이 길을 중심으로 섬을 종단하고 그다음 전시관과 분위기 좋은 카페를 찾아다니면 좋습니다.​​ 터널이 양쪽에 뚫린 야트막한 언덕으로 만들어진 달오름에는 마치 하냥 종이로 접은 듯한 코끼리가 인상적인데요. 언덕을 뛰어다니며 아이들이 놀기에 아주 좋습니다. 주말에는 야외 공연을 볼 수 있는 장소이기도 한데요. 지난 주말에도 가수의 라이브 공연을 볼 수 있었습니다.​​ 마침 점심때가 돼서 레스토랑을 먼저 찾았습니다. 춘천 에도 다양한 음식점이 운영되고 있는데 우리는 그중에서 야외 테이블이 가장 마음에 들었던 고목을 선택했습니다.​​ 음식값이 비싼 편이라 미리 준비한 할인권으로 부담을 줄일 수 있었는데요. 신나는 주말 나들인데 배는 꽉꽉 채우고 시작해야죠..^^ 맛이나 비주얼에서는 나들이 기분을 북둗우기에 충분했습니다.​  로하를 위한 스파게티와 평생공주를 위한 떡볶이도 주문했는데요. 아이와 어른 둘이 먹기에 부족하지 않았습니다. ​​ 깡타비어는 춘천 에서 맛볼 수 있는데 깡패 타조의 줄임말이라고 하네요. 예전엔 섬에 타조를 풀어서 키웠었는데 손님들을 괴롭혀 이제는 우리 안에서만 생활한다고 하는데요. 이 과정에서 깡타란 말이 생겼다고 합니다. 헬레스 라거로 곡물향이 풍부해서 개인적으로 마음에 들었습니다.​​ 고목 식당 바로 옆의 달오름 공터는 주말 야외공연장으로도 활용되는 곳이었습니다. 식사를 하는 중에 공연이 시작돼 빨리 가서 보고 싶은 마음에 포크를 든 손이 점점 바빠졌어요..^^​​ 공연이 시작되면서 점점 많은 사람들이 몰려들기 시작했는데 일찍 도착한 사람들은 빈백을 차지하고 편안하게 공연을 즐기는 모습이었습니다. 워낙 많은 것들을 즐길 수 있어 춘천 볼거리를 찾는 분들에게 추천하고 싶습니다.​  이날은 마침 봄 축제 겸 포레스트 마켓도 열렸었는데요. 온갖 수제 소품들을 구경할 수 있었어요. 아기자기한 물건들이 많았는데 일일이 손으로 만든 만큼 똑같은 것들이 없어 춘천 을 추억하기 좋아 보였습니다.​​ 시중에서 볼 수 없는 소품들이 많아 눈이 즐거웠는데요. 시장을 구경을 하는 기분도 살짝 들고 흥미로운 시간이었어요. 동물 구경이나 분위기 좋은 카페 그 밖에도 워낙 다양한 즐길 거리가 많아  이란 표현이 어색하지 않습니다.​  가로수길을 걷다 보면 넓은 공간을 만나게 되는데요. 이 주변에 가장 많은 상가와 전시공간이 몰려 있으니 가장 먼저 이 주위를 둘러 보고 마음에 드는 장소를 찾아 시간을 보내면 좋습니다.​​ 아직 벚꽃잎이 남아 바람이 불 때면 꽃비를 흩날리고 있었는데요. 이 비가 그치면 봄이 끝나 버릴 것만 같아 아쉬운 마음이 드네요.​​ 3. 볼거리가 많으니 약도는 필수선착장에서 꼭 챙기세요.전시 공간에는 다양한 분야의 작품들을 볼 수 있었는데요. 대중에게 쉽게 다가갈 수 있는 작품이 많아 가벼운 마음으로 둘러보기 좋았습니다.​​ 예술가의 손을 거친 공예품들은 한 점, 한 점 훌륭한 작품이었는데요. 꼼꼼하게 둘러보면 한참 동안 봐야 할 만큼 다양한 작품들을 구경할 수 있습니다.​​ 흙을 빚어 거칠게 표현한 토기 인형들도 잔뜩 볼 수 있었는데요. 거침없이 표현해 나간 작품들은 묘한 매력을 담고 있어 재밌게 구경할 수 있었습니다.​​  은 다양한 방법으로 즐길 수 있습니다. 도보로 산책하듯 을 즐길 수도 있지만 여러 형태의 자전거를 빌려 타고 섬을 구경할 수도 있는데요. 아이를 동반한 가족은 대체로 네 바퀴 자전거를 이용하더군요.​​ 높은기둥 위에 마련된 레일을 따라 달리는 하늘 자전거는 마침 푸릇한 잎이 달리기 시작한 나뭇가지 사이를 달릴 수 있어 봄기운을 만끽하기 좋아 보였습니다.​ 4. 섬 안에 호텔, 정관루주말보다는 평일..가로수 길 끝에서는 호텔 정관루를 볼 수 있었습니다. 섬 안에서 특별한 숙박을 즐길 수 있어 좋은데요. 가격이 문제가 아니라 워낙 인기가 많아 주말 투숙은 하늘의 별 따기입니다. 대신 평일이라면 노려볼만합니다.​​ 정관루 주변에는 커피를 즐기기 좋은 정원이 있는데 가장 분위기가 좋은 장소로 보였습니다. 호텔 로비 한편에는 자들이 맡겨 놓은 캐리어로 가득했는데요. 체크아웃을 하고  을 즐기는 분들이 많은 듯했습니다.​​ 호텔 앞마당에는 화려한 깃털 색을 자랑하는 공작새를 여러 마리 볼 수 있습니다. 머리에 난 깃털은 티아라를 연상케하네요.​​ 을 즐기다 조용한 산책을 하고 싶다면 어디로든 한 방향으로 쭉 걸어 보세요. 그러면 얼마 가지 않아 호숫가를 마주하게 되는데요. 잔잔한 수면을 바라보며 천천히 걷거나 앉기 편한 곳을 찾아 휴식하면 저절로 힐링이 되는 것을 느낄 수 있을 겁니다.​  5. 무엇을 챙겨가면 좋을까?소풍 모드카메라는 필히 챙겨야겠죠? 나무가 많아 어디서든 시원한 그늘을 쉽게 찾을 수 있고 잘 정돈된 잔디밭을 쉽게 찾을 수 있어 돗자리와 간단한 먹거리를 챙겨 소풍을 즐기면 좋습니다. 간혹 캠핑용 의자까지 동원해서 반 캠핑을 즐기는 분들도 쉽게 볼 수 있었는데요. 음식값이 부담이라면 도시락을 준비하는 것도 좋은 방법입니다.​   ​ 오늘은 주말가볼만한곳으로 추천하고 싶은 춘천 을 이야기해 봤는데요. 섬에 들어가면 남녀노소 누구나 좋은 시간을 보낼 수 있습니다. 춘천 볼거리를 찾는 자라면 하루 좋은 좋은 시간을 보낼 수 있으니 춘천 일정에 넣어보세요.앞서 이야기한 것처럼  배 시간표는 별 의미가 없습니다. 첫 배와 막 배 시간만 고려하세요. 오늘은 여기까지. 행운을 빕니다.​  종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 
지난 금요일 춘천 당일치기  다녀왔어요.수원에서 2시간 30분 남짓 달려 도착한 가평  😘​도착하자 닭갈비와 막국수로 속을 든든하게 채우고요.  숯불 닭갈비로다 먹었는데 이곳의 명물 답게정말 맛있어요.​​ 물막국수와 비빔막국수도 먹고요☺️든든하게 속을 채우고 가평 으로 이동하기위해 짚라인과 배편을 알아 봤어요.​​​​​​ 짚라인을 탈 때 유의해야 하는 게 두 방향으로 가더라고요.저희는 패밀리표로 타서  방향으로 갔지만 패밀리 보다 속도감이 더 있는 건 자라섬 방향으로 간다고 하더라고요.그럼 거기에서 운영하는 배편을 이용해 으로 이동할 수 있다고 하더라고요.​다음에는 짚라인도 도전해 보고 싶은 게 구간이 짧아서 배 타는 곳에서 부터 까지 금방 도착하더라고요.기분 좋은 함성을 지르며 가평 으로 향하는 이들을 보면서 다음에는 짚라인도 재미있게 탈 수 있겠다 싶더라고요.​​​​​ 가평  티켓을 가지고 있으면 춘천 곳곳에 관광 명소에서 할인을 받을 수 있더라고요.여기서는 을 나미나라공화국이라고 하던데 저렇게 입구에 배 타는 곳에도 입장심사대라 적혀 있고  여기저기 저렇게 나미나라공화국이란 표지를 자주 만날 수 있어요.처음에는 낯설었는데 계속 보다 보니 여기가 인지 나미나라공화국인지 헷갈리더군요.같은 곳을 지칭하는 거긴 한데 느낌이 사뭇 다르더라고요.이라는 그 이름만으로 충분히 정겹고 멋진데 굳이 저렇게 별칭을 붙일 필요가 있었나 싶은 아쉬운 마음도 한편으론 들더라고요.​​​​​​  여기는 배 타는 곳이에요.앱으로 티켓 구매하면 할인도 되더라고요.셋은 짚라인 타고 에 가기고 하고 저 혼자 배 타고 가기고 했네요!~지금보다 더 젊은 시절에는 굉장히 스릴 넘치는 놀이기구도 편하게 즐길 줄 알았는데 요즘 부쩍 겁이 많아져서 짚라인 타는 게 무섭더라고요.평소에 버스나 지하철 놓쳐 버리면 배차 간격 때문에 맘 졸이며 막 뛰어가고 하잖아요.그런데 이 배는 대략 30분 간격으로 운행되니까 한결 여유롭더라고요.​​​​ 짙은 초록이 가슴 벅차도록 아름다운 계절이네요.물빛도 푸르러서 한참을 눈을 뗄 수가 없었어요.​ 넘 시원하니 좋았어요!​​​ 배 위로 올라가서 주변 풍경을 둘러 봤어요.​​ 물빛이 초록빛이에요.나무들이 굉장히 싱그러운데 물빛마저 초록초록하니 그 싱그러움이 가슴 벅찰 정도예요.잔잔한 바람결 따라 물결이 일렁일렁 거리는데 그것마저도 아름다운 풍경이 되네요.​​​ 에 도착했어요.선박 운항 시간 확인하고요~하늘도 맑고, 물빛도 곱던 오월의 어느 좋은 날~살랑살랑 바람결 따라 걷다 보니 에 우뚝 서 있던 한 그루 나무처럼 내 안에도 그 푸르름이 가득 채워지는 듯했어요.​​​ 배에서 내려 가평 에 도착했어요.이렇게 육지로 가려는 분들이 배를 타려고 기다리고 계셨어요.이곳이 그렇게 말로만 듣던 이구나 싶은 게 너무 반갑더라고요.꼭 한 번 오고 싶었던 곳이었거든요.5월의 푸르름이 가슴 설레게 하는 좋은 계절에​​​​ 풍경 좋은 곳에서 거닐 수 있게 되니 너무 좋네요.여기 가서 마음에 힘든 거 다 내려놓고 생각 정리 좀 하고 와야지 했는데 생각보다 어렵더라고요.한참을 돌아 다녔는데 거의 무념무상의 상태로 이리 걷고 저리 걷고!~생각을 비워내기는 커녕 많은 미처 정리하지 못한 휴대폰 속 앨범처럼 차곡차곡 더 많은 생각들이 머릿 속에 가득~~~​​​​​  그래도 이렇게 울창한 숲을 보니 마음도 푸르름으로 가득해지네요.무성한 나무숲이 그늘을 만들어 주어 산책하기에 너무 좋았던 !~​​​​​​ 다람쥐도 만났어요절 보자 피하더라고요😂​​ 짓궂은 깡타도 만났어요😂😂​   가평 에는 노래 박물관이며 그림책 놀이터, 유니세프라운지 등 다양한 테마로 꾸며져 있어서 둘러 볼 곳들이 너무 많단 생각이 들었어요.또 주변에 음식이며 음료 사 먹을 만한 곳들도 많아서 오가면서 편리하게 이용하기에 좋았어요.​​​ 섬 안으로 들어가면 이렇게 이정표를 따라 가면서 보고 싶을 곳들 둘러 봤어요. 안내도가 그려진 팸플릿도 중간중간 봐 가면서 가 보고 싶은 곳들 위주로 둘러 봤네요.메타쉐콰이어 길이 멋지대서 거기도 둘러 보고요!~​​    볼 것들도 많고 걷도 싶은 곳도 많아서 당일치기 이었지만 아쉬움이 많이 남더라고요.​​​​​   귀여운 깡타😂울 딸내미는 여기서 하룻밤 자고 가고 싶댔는데 숙소 예약하고 더 있다 갈까 싶다가 다음 날 일정이 있다 보니 그럴 수 없어서 아쉬운 마음 뒤로 하고 돌아왔네요.​​​​​​  이렇게 투어버스가 있어서 편하게  전체를 둘러 봐도 좋겠지요.평일 오후에 떠난  이라 사람들이 많지 않을 거라 내심 기대했는데요.제가 생각했던 것 보다는 사람들이 많았어요.그래도 이게 어디냐며 주말에는 사람들이 훨씬 더 많을 거라며 한산한 거리가 나오면 반갑게 그곳을 걸었어요.​​ 표지판이 어쩜 이리도 낭만적이죠!~군데 군데 감상할 만한 것들이 너무 많았던 곳이에요.​ 표지판에 이름들이 왜이리 예쁘죠!~마음이 잠시나마 편하니 작은 거에도 감동하고 기뻐하는 제 모습이 신기했어요.​​​​​ 가슴 벅찬 풍경들 앞에서 잠시 멈추어 감상하네요.숲 속에서 나 혼자만 있는 것 같아요.하늘과 숲 그리고 나!~~​  엄청 큰 나무들이 우거져 있어서 가끔씩 길을 걷다가 하늘을 보면 하늘 가득 초록 풍경덕분에 한결 부드러워진 햇살이 잔잔히 내리쬐네요.​  요 녀석은 깡타!!~진짜 깡타더라고요.저기 울타리에서 서서 사진을 찍는데 언제 왔는지 요 깡타가 왔나 봐요~~여기서 사진 찍고 있는데 멀찌감치서 외국인 두 분이 계속 키득거리며 웃으시던데...그때까지도 그 이유를 몰랐었죠!!사진 몇 장 찍으면서 울타리 가까이서 남편이랑 아이 사진 찍어 주는데 글쎄 이 녀석이 남편 어깨 부분을 물어 뜯어서 상처가 낫거든요!!~많이 쓰라리고 아팠겠더라고요.​​요 깡타가 먹성이 굉장히 좋은지 뭘 그렇게 계속 먹더라고요.어린 아이들에게는 가까이에서 타조를 본다는 사실만으로도 굉장히 놀라운 경험이 될 듯해요.숲을 걷다 보니 이렇게 타조마을도 있고 다양한 수종들이 심어져 있어서 각양각색의 나무들을 둘러 보는 재미도 있답니다.은 그렇게 오랜 세월 그렇게 한 곳에서 많은 이들의 추억이 되고 그리움이 되었겠지요!~~​​​​​  무엇이라도 품을 수 있을 것만 같은 넓은 자연 안에 또 하나의 자연이 공존하던 ....에서의 시간은 더 빠르게 흘러 가는 것 같아요.수많은 나무들이 숲을 이루고 있다 보니 나무 그늘 아래에서 산책하기에 너무 좋았어요.​     곳곳에 의 역사와 함께한 이들의 모습들이 전시되어 있어서 찬찬히 읽어 보게 되네요.처음에는 그 시작이 미약하였으나 점점 더 규모가 커지고 오늘날은 수많은 이들이 찾는 관광 명소가 되었더라고요.  어떤 일이든 작은 일에서부터 시작되지만 그 시작을 꾸준히 이어 가는 게 참 어려운 일이죠.나무 한 그루, 두 그루로 시작해 이렇게 무성한 숲을 이루기가 정말 어려운 일인데 정말 대단하단 생각밖에 들지 않더라고요.울창한 나무들이 군락을 이루고 있어서 산림욕하기에 더없이 좋았어요.​ 자연이 만들어준 그늘에서 편안히 쉴 수 있었던 하루네요. 안에서만 오가며 머물렀는데 둘레길을 따라 걷는 것도 참 매력적이었어요.​​​​​​ 평온한 공기가 흐르고 길을 한참 걷다 보면 이렇게 예쁜이들이 반갑게 맞이해 준답니다.​ 여기저기 볼거리도 많고 무엇보다 화장실이 여러 곳에 있어서 편리하게 이용하기 좋았어요.항아리 가득 소담스럽게 고운 꽃들^^​​​​ 시원한 물 소리에 마음이 한결 편안해지네요.물멍도 좋지만 세차게 쏟아지는 물 소린 또 왜이리도 좋은 거예요!~한참을 그렇게 세찬 물 소리 들으며 머물렀네요.​​​​​    어떤 분이 아침고요수목원보다 훨씬 낫다고 하셨는데 저는 아침고요수목원은 가보지 못했지만가평 의 첫 인상이 너무 좋았어요.너무나도 만족스럽게 피톤치드 샤워 맘껏 하며 마음이 쉬다 왔네요.​​​ 날씨가 좋은 데다 따가운 햇살을 가려주는 울창한 나무들 덕분에  돌아다니기 편하고 좋았어요.​​  곳곳이 깨끗하게 관리가 잘 되어 있어서 잠시 머물러도 편안하니 좋았어요.유명 관광지다 보니 쓰레기들이 여기 저기 보일 수도 있고 지저분한 곳도 더러 있을 수도 있는데그런 거 없이 깔끔하니 잘 관리되어 있더라고요.​​​        멋진 전시도 감상할 수 있고요.섬 안에 들어왔을 뿐인데 다양한 체험들을 두루 할 수 있어서 정말 만족스러웠어요.​​ 숲과 물과 하늘만 보고 걷고 또 걸었어요.한참 걷다 숲에 나무들 둘러 보고 반갑게 인사하듯 지나가는 새 소리에도 마음이 흥겨워하네요.물빛 한 번 보고 하늘 한 번 보고 또 걷고 걷기를 하고 있지만 힘들지 않았어요. ​ 그냥 이렇게 마냥 계속 걷고 싶었어요.시선 가는 곳마다 지친 마음을 잠시나마 쓰담쓰담해 주는 듯했어요.늘 바쁜 일상에 지쳐 있던 도심에서는 상상도 할 수 없는 일들이 이곳에서는 가능했어요.​​ 저기 멀리 오리배가 둥둥~떠 있네요.울 막내가 오리배 타자고~ 난리난리​​​ 사람이 가까이 다가가도 피하지 않았던 토끼말을 걸어 봐도 아는 척도 안 하고 저 자세 그대로 한참을 저러고 있더라고요.​​​​​ 우리 귀요미 딸내미가 저 멀리서 오고 있네요.요 녀석은 저처럼 사진 찍는 걸 무지 좋아해서 저렇게 걸음이 뒤처지고 말았네요.여기저기 둘러 보며 사진을 어찌나 많이 찍던지^^​​​​​​ 그렇게 눈부셨던 가평 에서의 하루의 해가 저물어 가네요.그래 다 지나가는 거야!~그러면서도 마음 속에 무거운 짐들은 언제쯤 미니멀해지려나 싶어요.집안 곳곳에 정리하지 못한 물건들 마냥 생각의 언저리에는 늘 많은 것들을 하루 빨리 정리해야한다는 생각들도 가득!~​​​​​ 울창한 나무들이 여기저기 무심히 서 있는 듯하지만 숲 안으로 들어간 우리를 따스하게 품어주는 것만 같았어요.​​ ​따가운 햇살도 피할 수 있었고 그 선선하니 푸른 내음과 빛깔 속에 흠뻑 취할 수 있어서 행복했던 시간이었어요.멈추지 않고 걷다가 잠시 멈추다 그렇게 쉬고 가기를 반복하며 걷고 또 걸었어요.​​​​ 보트 타는 이들의 즐거운 함성이 기분 좋게 울려 퍼지고 시원한 물빛을 바라보노라면 초록숲으로 다시 들어가는 것만 같앗어요.5월의 찬란한 기운들을 가평 에 모두 다 모아놓은 듯 눈부시게 아름다웠어요.​​​​  배시간 확인하고요.시간대에 따라서 배 운행 시간 간격이 다소 차이가 있어요.우린 다섯 시쯤 배를 타고 섬을 나왔어요.아직 더 머물고 싶지만 함께 갔던 이들이 이제 그만 좀 걷자고 해서^^;;저는 어둑어둑해질 때까지 걸을 수 있을 만큼 에너지 넘쳤지만 함께한 에서는 모두가 즐거워야 하니까 그들의 말들을 존중하기로 했어요.​​​​​ 안녕!~ 가평 ........언제쯤 다시 올 수 있을까요!~떠나오면서도 막연히 다시는 못 올 것만 같은 건 왜 그런건지!~을 워낙 다니지 않아서 한 번 간 곳은 두 번 가는 건 꿈에서나 가능해서일까요😂만약 이번이 마지막이라면 좀 많이 슬프네요.​​  이렇게 좋은 곳 다음에도 또 그 다음에도 봄, 여름, 가을, 겨울 그 멋과 정취를 즐겨 보고 싶어요.사람마다 자신과 잘 맞는 지가 있구나!~싶은 게 하염없이 걸을 수 있어서 좋았고 계절의 푸르름을 조금도 놓치지 않고 만끽할 수 있어서 가슴 벅찼어요.​​ 도 춘천시 남산면 길 1 #가평 #춘천 #춘천당일치기#배시간 #짚라인 
주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1  춘천1박2일커플~!안녕하세요~!!!지지난주 주말에  유부씨랑 커플으로  으로 다녀왔습니다~!!정보가 필요한 분들은 ~숙소 등등.. 가격정보 등 참고하셔서 보세요~  자연숯불닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1007-10  이라고 했는데 첫번째로 닭갈비집이라니!!?? 놀라셨나요??? 입구 쪽으로 오다가 주차할 수 있다고 하길래 주차 했습니다.기본 하루 4천원이고요!!이 근처 주차장은 아마 거의 4천원이 기본인가 봐요!!자연닭갈비집은 여기서 식사를 할 시 4천원을 할인해 준다고 합니다.!그래서 점심을 해결하기로~ 가격은 이렇습니다~4명이었는데 배가 그리 고프지 않아서 닭갈비3인분 막국수 하나 주문했어요!  이날은 날이 흐려서 그런지 사람이 많진 않더라고요! 닭갈비 맛은 맛있지도 맛없지도 않은 그냥 닭갈비 맛... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막국수!의외로 맛있었어요~마지막에 볶음밥까지 먹었습니다!!총 음식값에서 주차비 8천원 할인 받았습니다!참고하셔요~!  입장표!! 두든!!일반은 16000원 왕복 배값 입니다! 미리 네이버로  예약하고 갔는데여기가 2천원인가 더 저렴했던 거 같아요~!!짚라인은 5만원 했던 거 같습니당~!!짚라인 타려다가 식비에 더 쓰자 해서 저렴한 배를 타기로 결정!! 매표소 가셔서 네이버로 예약했다고 하면 이름하고 전화번호 뒷자리 말하면 요렇게 !!주셔셨어요!  입장~~~배타러 가는 길입니다~  에 들어오니!자연자연하더라고요!입구 쪽에 스토리 투어버스랑 나눔열차 있으니 참고!  에 왔으니 제일 먼저 타조 보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중간 중간에 사진도 찍고~  길 옆에 토끼들이 있더라고요???바위 틈에 사는 듯싶었어요 완전 귀엽고....자연,,,자연 하다... 여기가 유명한 포토존...사람들이 많기에 사진찍기 어렵다 ㅎㅎ......아!!에 오실 때꼭 운동화 신으세요!거의 걷는 산책로?? 걸어야 해서 구두는 노노노노~~~ 빵돌이~ 중간에 아이스크림이랑 츄러스 사 먹었는데....아이스크림은 싸구려 아이스크림맛. 츄러스는 밀가루 덩어리맛,,,,,,,,안 익은맛??맛없더라고요....유뷰씨도 호떡.찐빵, 등등 뭐 사먹었다고 했는데 그냥 그랬다고 했던 거 같아요! 을 온 김에 다 보고 싶어서 커플자전거를 대여했습니다!!30분 1시간 이렇게 있는데!자전거 타고  한바퀴 보려면 30분이면 충분하더라고요...1시간 빌렸는데.......볼 거리와,,,, 갈 곳이 없어요............. 자전거를 빌리기 위해서는 신분증을 맡겨야 했습니다~!!!  빵돌씨랑 커플자전거는 처음 타봅니다  을 처음 와봤는데한번 오고,, 두번은 안 올 거 같아요!좋았는데!! 할 게 없어요!! 사진 찍기에 좋고아이들하고는 타조,토끼.공작새,다람쥐,청설모 등 동물 보기 좋은 거 같습니다 ㅎㅎ여기서 캠핑하시는 분들도 있고  안에 숙소가 있었는데 숙박하시는 분들도 많더라고요!! 다음은 코스는오는 길에 농협에서 장을 보고 숙소로 향했습니다~숙소는 에어비앤비에서 골랐고! 4인해서 18만원 커플이라 방을 두개를 원했고 분리를 원했는데여기가 제격이었어요!주말인데 18만원이고 !!!주소가 남산면 방곡리 454-1번지!숙소 이름이 세이셀펜션?? 뭐시기였는데..맞나/??...... 에어엔비나 주소를 함 검색해보세요!여름에는 수영장도 하나 보더라고요!!수영장도 있었습니당!!!  첫번째는 큰방! 티비와 이불 있었고요~ 여긴 화장실수건도 넉넉히 있더라고요!  여기가 작은방! 부엌기본 식기랑 다 있었어요!!상도 있었고~  숙소에서 조금 쉬다가 바베큐를 먹기로 했습니다숯불 4인에 2만원!!!다른 곳에 비해 저렴하죠??  고기도 먹고 술도 먹고 좋은 시간을 보냈습니다~!!유부씨랑 커플은 처음이라~존잼이었어요!  이렇게  1박2일 끝!!!1박2일 총 60만원정도???사용한듯하네요 기름값 포함??? 
 경기도와 도의 경계에 특별한 나라가 있는데요 바로 나미나라 공화국이랍니다. 비자를 발급하고 배를 타고 국경선을 넘어야 갈수 있는 나라 서울근교 갈만한곳  을 떠나봅니다. ​​나미나라 공화국 가평  입국하기​주소: 출입국사무소 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 문의처: 031-580-8114 ​비자 발급비 : 성인 13,000원  중 고등생 10,000원     배 운항시간 :  07:00 ~ 18:00  첫배 이후 평균 10~20분 간격 운항가평  선착장 주차장 : 12시간 기준으로 주차요금 4,000원  종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 은 도에 있지만 들어가는 입국관리소는 경기도 가평나루에 있어요.  ​ 매표소에서 비자를 발급받고 배를 타게 되는데요, 배는 오전 9시까지는 30분 간격으로, 관광객이 많이 들어오는 시간에는 20분 간격으로 운항되고 있었어요.  ​ 서울근교 갈만한곳 가평 으로 출국하기전 사진 한장 ^^​ 일반적으로 두척이 오고 가던 것이 요즘은 한 척만이 오고 가고를 반복하는 것 같았어요. ​ 거리는 짧지만 배를 타고 간다는 것만으로도 신나는 것 같아요.​  ​​​나미나라 공화국 입국 -남이 나루 도착 남이나루도 춘천시 남산면 방하리 산159 드디어 나미나라 공화국에 입국을 합니다. 도착해서는 별도의 입국 절차는 없어요. 가평 나루에서 남이 나루까지 오는 또 다른 방법은 짚와이어를 타고 도착하는 방법이 있는데요, 스릴를 즐기는 저라서 언젠가는 한번 꼭 타볼 예정이에요^^ ​ 들어선  관광청 앞마당에는 21년에 개최되었던  세계 책나라축제에 참여한 각국어로 만들어진 책 상징 조형물이 그대로 남아 있었어요. ​ 어린이 친화공원이라는 간판이 아이 글씨로 쓰여 있는데요 연인들의 최고 데이트 코스이기도 하지만 아이들에게도 다양한 행사가 이루어지는 곳임을 바로 알 수 있었답니다.​​나미나라 공화국 둘러보기 관광 휴양지 : 도 춘천시 남산면 길 영업시간: 07:30~ 21:45 문의처: 031-580-8114 ​ 도 춘천시 남산면 길 1 만남의 광장에 도착했는데요, 은 5개의 테마에 20개의 공원들이 마련되어 있어 천천히 여유롭게 즐기것이 좋은 곳 같아요. ​  섬을 돌아보는   방법은 중앙역까지 운행하는 나눔 열차를 이용할 수도 있고 섬을 한 바퀴 도는 투어버스를 타고 돌아보는 방법도 있답니다. ​ 섬의 숙박시설인 호텔정관루까지 섬을 가로지르는 중앙 잣 나무길과 은행나무길이 제일 먼저 반기는데요 나미 공화국의 상징과도 같은 분위기 있는 산책길이라 언제나 가슴이 따뜻해지는 기분이 드는 곳이기도 한 것 같아요.​ 밤하늘의 달빛들이 솟아 내려오는 곳 같은 청담달빛길은 낮에도 분위기가 있지만 해가 지고 난 야경도 애틋한 분위기가 있어 더 좋은 것 같아요​ 서울근교 갈만한곳 을 돌아보는 동화나라 꼬마열차는 다 큰 어른이지만 어린아이처럼 타고 싶더라고요.  수익금 일부를 유니세프에 기부하는 열차라 나눔 열차라고 하는데요 재미도 있고 기부도 하고 일거양득이에요.​ 짧은 거리에 3천 원을 지불해야 하지만 전기로 움직이는 증기기관차를 타고 돌아 보는 기분을 위해서는 아깝다고 생각이 안 들더라고요​ 에는 국제 그림책 일러스트레이션 공모전의 출품작들이 다양한 색채와 디자인으로 보여주고 있는데요 평소에는 잘 접하지 못하는 것이고 주변 자연과 어울려 있다 보니 신선하게 느껴지더라고요.​ 눈이 와도 좋고 단풍이 들어 물이 들어도 좋고 파란 잔디가 펼쳐져도 좋은 곳으로  의 인증 사진 명소 백풍밀원은 아이들이 뛰어놀기도 좋고 바닥에 누워 피크닉을 즐기기에도 좋은 곳인 것 같아요​ 무서운 얼굴의 장승들이 지키고 있는 도깨비 동산이랍니다. 핼러윈데이의 주 무대로 꾸며지기도 한다고 하는데요 옛날이야기 속에 등장하는 도깨비마을처럼 꾸며 놓았답니다.​ 지난 21년은 우리나라와 포르투갈이 수교한지 60년이 되는 해였다고 해요. 21년  세계 책나라축제의 주빈국이 포르투갈이 되어 노래극이나 합창 퍼포먼스 그리고 예쁜 비눗방울 마술 같은 행사들이 열렸다고 해요.​ 세계적으로 인기 있었던 드라마 겨울연가를 빼놓고는  을 이야기할 수 없어요. 섬 곳곳에 주인공들의 흔적이 있는 곳에 커다랗게 표시를 해둔 것 같아요.​ 주인공들이 타전 자전거를 나무에 매달아 놓았어요.  관광객을 위한 친절한 안내판까지 붙여져 있네요.​  의 주인공인  욘사마와 지우히메의 연가상인데요 전 세계 여성들의 첫사랑에 대한 추억을 되살려 놓은 장본인들이지요.​​ 자전거  싱글자전거, 커플자전거, 패밀리 자전거전기자전거, 베이비 전기자전거 하늘 자전거  미니맥스 바이크센터도 춘천시 남산면 길 1 은 그리 큰섬이 아니라 도보이동 하면서 구경해도 되는데 자전거 타고 돌아보면 더 재밌을 것같아서 자전거 대여를 하러 갔답니다. 하늘자전거 타는 곳에 바로 일반 자전거 대여소가 있어요.​ 자전거 대여 가격이랑 종류가 나와있어요.​ 패밀리자전거가 있어서 신랑이랑 아들과 함께 타고싶었는데 어른 둘, 아이 하나만 가능해서 전 아들과 함께 패밀리 자전거를 탔는데요, 의외로 힘이 많이 들어서 다음엔 전기자전거를 타볼까 해요 ^^​ 아들과 함께 메타스퀘이아길을 자전거를 타고 지나가는 길이랍니다.  아들이 거의 힘을 다 쓴 것같아요 ㅎㅎ​ 걸어서 돌아보면 적어도 4시간 이상은 걸리는 거리인데요 자전거를 타면 금방이더라고요.  ​ 하늘 자전거도 한번 타볼만 한것같아요. 근데 전 어중간한 높이라 그런지 경비행기 탈때보다 더 무서웠던 것같아요 ㅎㅎ​​​자전거 타고 돌아본  ​ 섬 곳곳에 토끼들이 뛰어놀고 있는데요. 사람이 지나가도 별로 무서워하지도 않아 가까이까지 접근할 수 있어 아이들과 함께 하면 더 좋아할 것같아요. ​  에서 만나볼 수 있는 공작새는 10마리 정도가 살고 있대요. ​ 먹을 것을 달라는 무언의 의사를 전달하고 있는 중인데요 무서워하면 뒤로 물러가기도 하더라고요.   서울근교 갈만한곳 나미나라공화국엔 귀여운 눈사람이 많아 자전거 타고 돌아다니면서 눈사람 사진을 많이 찍었어요 ㅎㅎ​ 너무 귀엽죠~ 바로 옆에 모닥불이 활활 타고 있어도 녹지 않아요 ㅎㅎ​ 이 아이는 태국 눈사람인 것같아요 ^^ 자전거 타고 다니면서 찍은 사진들, 더 정감이 가는 것같아요 ^^​ 중간에 신랑이랑 교대했어요. 자전거 승차감이 너무 안좋아서 엉덩이가 아파서요 ㅎㅎ 저처럼 엉덩이 살이 없으신 분들은 뭐라도 깔고 타시는게 좋을 것같아요 ^^;; ​ 올초 겨울 서울근교 갈만한곳으로 나미나라공화국 가평  을 했는데요, 사계절 언제 가도 좋은 곳인 것같아요. 가까이 살면 자주 찾고픈 곳이랍니다 ^^​ ​ 
30개월 아이랑  1박2일 하고 돌아온 후기 배 시간표 입장권 놀거리 정보 드려요!​아이가 아직까지도  가자고 할만큼 정말 좋아해서아이랑 가볼만한 곳으로 찐추천!​​​​​​​ ​​​  입장권 가격 호텔 정관루를 예약해서숙소에 입장권이 혹쉬 포함되어 있을까?기대했지만 ㅋㅋㅋ 입장권은 별도였어요​입장권을 미리 인터넷으로 예약할 수 있는데애데리고 짐싸서 부랴부랴 온것만해도 정신없어서...당일 현장구매 했습니다 ㅋㅋ​​ 개인별 구매시성인 1.6만원중/고등학생 1.3만원36개월~초등학생 1만원36개월미만 무료​패키지로 구매시 성인 2명 2.7만원성인2명+아동1명 3.6만원인터넷 예약은 나미섬 공식 홈페이지나네이버 예약에서 되는데아무래도 네이버 예약이 쉽고 간편하겠쥬 ​​​​​​​  아이도 있는데 에서 1박 숙박도 하려니까짐이..짐이...ㅋㅋㅋㅋ당일치기하는 가벼운 사람들 옆에캐리어 바리바리에 유모차에도 가득한 우리짐 ㅠ_ㅠ​표를 끊고 QR코드 찍고 배타는 곳으로바로 들어가서 배를 기다렸어요​​​​​​​​  배 시간표첫배 가평발 오전 8시남이선발 오전 8시 5분​마지막배가평발 오후 9시남이선발 오후 9시 5분​운항시간8시~9시 : 30분 간격9시~18시 : 10분~20 간격 18시~21시 : 30분 간격 ​사람들이 많이 왔다 갔다 하는 시간에는아무리 많이 기다려도 20분 내에는배가 오니까 배 시간은 첫배, 마지막배만체크하면 될 것 같아요​​ 배 타는 시간은 5분 남짓이에요​​​​​ 배 탈때는 유모차를 안접고 그대로 앉혀서 태울수 있어서 편했어요하지만.. 유모차에 가만 앉아 있을리 없쥬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​몇달 전 거제도을 갔다가외도 가는 길에 배를 탔는데거기 배는 진동도 심하고선장님 방송소리도 너무 크고 해서엄청 무서워하고 그랬는데 배는 강배라 그런지 조용해서배타는 트라우마를 조금 극복할수 있었다는로하 tmi ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 아이와  놀거리 : 동물은 섬 자체가 그냥 커다란동물원 같아요 ㅋㅋㅋㅋ동물원 안에 우리가 놀러간것 같은 기분?​섬 곳곳에 동물들이 있는데그 동물들이 사람들을 무서워하지 않아요특히 공작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의  일진처럼 여기저기다 참견하고 다닌다능 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 체크인을 하자마자 옆에 보이는 공작새들!이때는 얼마나 놀랐는지 몰라요 ㅋㅋㅋㅋ건물 바로 옆에 공작새가유유히 걸어다니다뇨!​​​​​  사람을 무서워하지도 않아서조금 가까이 다가가도도망가거나 하지 않아요 ㅋㅋㅋ아마 공작새들은 자신들이 이땅의 주인이라고생각하는 듯 ? 맞는말이지만 ㅋㅋㅋ우리는 1박만 하는 객이지요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 메인광장으로 가는 길에 토끼를 만났어요토끼들도 역시 사람들을 무서워하지 않아요오히려 로하가 토끼를 무서워 했..ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  이렇게 옆에서 지켜보고 있어도열심히 자기할일(?)만 하는 토끼​​​​​​​ 동물 뿐만 아니라  자체를 즐기기에도 섬이 정말 예뻐요​ 한 서너번 와본것 같은데그때 온것보다 아이랑 같이 온 지금이 더 예뻐보이고 아름다워 보이는건이게 마지막 일지 모른다는슬푼 예감 때문일까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 마스크만 벗으면 참 좋겠다능...다음번  갈때는 마스크 없이갈수 있겠죠?​​​​​ 작은 호수가에 유유히 놀고 있는 거위들(오리 아니고 거위 맞겠지...?)​​​​​​ 근데 호수에서 나와서 유유히 어디로 걸어가는 거위들?훈뚱이가 얘네 화장실 가는거 같은데?라고해서 뭔화장실이야 ㅋㅋㅋㅋ 하고 비웃었는데​​​​​  진짜 화장실 쪽으로 가는 거위들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  화장실까지는 무사히 갔지만문여는 법을 몰라 화장실에서 볼일보기(?)실패했다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 공작새가 이렇게 높은 곳에 올라가는걸좋아하는지 여기와서 첨알았네 ㅋㅋㅋ높은 나무 위에 올라가서 이상한 소리로울고 있는 공작새............​자꾸만 이상한 괴성(?)이 들려서 뭔가 싶었는데 그게 공작새의 울음소리였다능뭐라 형용할수 도 없는 이상한 울음소리였다능..​​​​​​​​​​ 나무에서 내려와서 또 유유히 사람들사이를 걷는 공작새 (같은 새가 맞겠지...?ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​  겁도 없이 막 다가간다 싶었는데​​​​​ 너무 큰 공작새의 등치에 밀려서주춤주춤 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ더이상 다가가지 못한다 ㅋㅋ​​​​  근데 진짜 크고 화려해서나도 무서웠다능........항상 공작새를 보면 훈뚱이가 하는말이 있는데어떻게 이렇게 화려한 새가 야생에서살아남을수 있었을까?진짜 신기하다​​​​​​​  돌아다니다보면여기서도 보이고 저기서도 보이고거의 공작새는 홍길동 수준이라능 ㅋㅋ​​​​​​ 에는 이렇게 큰 타조들도 있어요 원래는 타조들도 공작새들처럼섬 전체를 돌아다니게 풀어놨다고 했는데사람들이 타조를 괴롭혀서 ㅠㅠ울타리안으로 들어갔다고 합니다 ㅠㅠ​​​​​  그래도 작은 농장들에 사는 타조보다는훨씬 넓은 공간에서 자유롭게 지내고 있어서그나마 괜찮아 보였다능..​​​​​이런저런 동물 말고도다람쥐, 청솔모도 정말 많이 보여요다람쥐와 청솔모는 서로 앙숙인 관계인데 안에는 먹이가 많아서 서로 싸우지 않고 (?) 잘 지낸다는 말을숙소에 비치되어 있는  책을 보면서알아왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​동물을 좋아하는 아이랑 같이 오면정말 좋을 이네요!​​​​​​ 사람들이 거의 다 빠지고어둑어둑해졌을때  산책을 하면또 그렇게나 낭만적일수가 없다우리는 아이가 있어서 얼른 들어갔는데아이 없는 분들은 이 낭만을 즐겨주세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 아이랑  놀거리 : 이런저런 조형물들안에는 다양한 동물들도 많은데아이들이 좋아할만한 아기자기한조형물들이나 자연물들(?)도 많아요​​아이들은 또 지나가다가도이런 크고 작은것들을 또 다 보고 만져보고 해봐야 하잖아요?그렇게 하다보면 산책만 했는데시간이 순삭입니다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 우리 숙소 앞에 있던 코끼리 동상집에 왔다 갔다 할때마다 코끼리 한번씩 보고 ㅋㅋ​​​​​  곳곳에 이렇게 아이들이뛰어놀기 좋을만한 평평한(중요!) 잔디밭이깔려 있어요그래서 아이들과 오기에도 좋지만반려견들 데리고 오기도 참 좋겠더라구요실제로 반려견들 데리고 오는 사람들도 많았어요​​​​​​ 꽃나무들도 많이 있었는데우릭 갔던 4월 중순에는 꽃이 많이 피진 않았다​​​​​​  벤치가 있길래 호떡 하나 사먹고로하는 고구마 간식이랑 주스 먹기호떡좀 나눠주려고 했는데빵을 잘 안먹는 로하는 안먹겠다며....​진짜 입맛 나랑 상극인 내아덜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 뭘 보고 혼자 다다다다 달려가는 로하​​​​ Aㅏ.....뭔지 딱보이쥬....이맘때쯤 아이들은 물만보면 환장하는거다들 극공감하시쥬.......​​​​​ 사랑의 동전 던지기인데동전이 없네여 ㅋㅋㅋ​​​​​ 물이 그닥 깨끗하지 않아서남편... 애기 참방 못하게 해...했지만​​​​  모든걸 포기한듯한 로하아부지 얼굴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래....  말로 설득이 된다면4살 아이겠니 니가 ㅋㅋㅋㅋ참방해라.. 마시지만 않으면 되지 모... ^^...​​​​  의 시그니처(?)동상이쥬눈사람 동상보고 사랑해 꼭 안아주기도 했어요​근데 요즘 절므니들은 겨울연가를 아려나?쌩뚱맞게 왜 눈사람이 있나 싶을거 같은데 ㅋㅋ​​​​​​​​ 흠...이건 뭔가..싶은 동상도 있고 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 잘 뛰어 놀고​​ 여기저기 구석구석열심히 돌아다닌 후​​​​​ 떡실신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 거의 5시까지 낮잠 안자더니유모차에 태우자마자 골아 떨어졌다아주 훌륭한 산책이었다 ㅋㅋㅋ​​​​​​로하 한숨 재우고 밥먹고 나오니 어느새 어둑어둑해진 바깥​​​ 밤이되면 또 색다른 분위기의 이에여​​​  낮잠 자고 일어나서 밥도 먹어서다시 2차 시작한 에너자이너 어린이...열심히 뛰어다니다 숙소로 들어갔습니다​​​​​​​​​​ 아이랑  놀거리 : 어린이도서관, 놀이터​이 아이랑가기 참 좋은 곳인게곳곳에 아이들을 위한 공간이 있어요​​​​ 어린이 도서관이 있다고해서로하를 데리고 와봤는데​​​​ 큰 미끄럼틀은 막아두고 이렇게 작은 미끄럼틀만탈수 있게 해놨다​​​​  책이 엄청 많진 않지만그래도 앉아서 책도 몇권 보고.​아직 로하에게는 수준 높은 책들이 많았다유치원생들이 오면 딱 좋을만한 책들이었다​​​​​​​ 열심히 뛰어논 흔적 ㅋㅋㅋ무릎 새카만게 너무 귀여워서 찍어봄​​​​​ 놀이터 2층으로 가면어린이 체험 프로그램도 있었는데너무 늦게 알아서 우린 참여를 못했다 ㅠㅠ다음에  오면 한번 신청해봐야지!​​​​​​  다들...근데 ...에 놀이터가 이렇게 많은거..알았나여?​나  세네번 와봤는데놀이터를 지금 처음봄 ㅋㅋㅋ역시.. 사람은 자기가 보고싶은것만 보는가봄아이가 있으니까 아이 위주로을 하게 되네요 ​​​​​​ 청설모 굴.. 여기한번 들어갔다 나오면온몸에 그냥 흙투성이가 됩니다 ㅋㅋ​​​​​  놀이터에는 아이들이 바글바글 했는데누나 형아들 한테 이리저리 치이면서도꿋꿋하게 열심히 놀던 로하 ㅋㅋㅋㅋ고생했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​날도 엄청 덥고 건조해서흙먼지가 엄청 날리는데아이들은 전혀 개의치 않죠 ㅋㅋㅋㅋ이날 근데 신나게 놀면서로하의 대근육이 한텀 점프를 한것 같아요겁이 많은 스타일이라서 혼자서는 못하는게 많았거든요​​​​​​​​ 다음날 또 놀이터를 찾은 로하이번에는 아빠도 없는 혼자서도 엄청 잘놀아요​​​​ 기저귀떼고 빤스입는 엉아잔뜩 화가난 궁뎅이가 너무 귀여워서 한컷ㅋㅋ​​​​​  혼자서 흙놀이도 하고아구 다컸어 다컸어​​​​​  하지만 역시 놀이터는 아빠를 끌고가야 제맛이쥬 ㅋㅋ​​​​이런 크고 작은 놀이터가 곳곳에 있어요여기는 메인 광장에 있는 놀이터라서아이들이 엄청 많은데평일에는 확실히 덜하고주말에 아이들이 너무 많다면지도를 보고 외곽쪽에 있는 놀이터로 가면여유롭게 놀 수 있으니 참고하세요!​​ 에 이렇게 좋은 놀이터가 있는지 아기 없을땐 절대 몰랐네#아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳추천 #아기랑갈만한곳 m.blog.naver.com ​​​​​​​​​ 로하가 제일제일 좋아했던 도깨비들!​ 일정 전체중에서 로하가제일 좋아했던 도깨비 동산이에요!​얼마나 좋았던지 아직도  가자고하는데가서 뭐하고 싶냐고 하면 도깨비들이랑놀고 싶다고 말하는 로하에요!​가고 싶어 할때 꼭 데리고 가고 싶은데...키키가 나와서 당분간은 못갈듯 흑흑​​​​​​ 설렘과 기대감으로 가득찬 얼굴 ㅋㅋ​​​​  까꿍 도깨비를 만났어요가서 손 한번 만져보더니​​​ 꺄르르 거리면서 뛰어오는 귀욤둥이 ㅋㅋ​​​​  안녕도깨비도 만나서뿔도 한번 만져보고​​​​ 눈사람 도깨비도 만나러왔어요​​​​ 눈사람도 한번 만져보고​​​​ 뒤에 숨어서 까꿍도 해보고​​​​ 살금살금 눈사람 뒤에 숨어도 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 좋아해서 숙소 갈때도내일 또 도깨비 보러 오자고 약속 또 약속했어요​​​​​​​ 다음날 약속대로 도깨비 보러와서도.하도깨비 하이? 해주는 로하​이게 도깨비 인사법이라고 아부지가 알려줌​​​​​ 도깨비랑 많이 친해져서사진도 같이 찍어봤어요 ㅋㅋ​​​​ 이쪽손이 아니지?​​​ ㅋㅋㅋㅋ 맞어 이쪽손 ㅋㅋㅋㅋ​​ 도. 하! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아휴 귀여워이런 귀여운 로하 보려면도깨비 보러 가야하는데...​집근처에 도깨비 볼수 있는데 없나찾아봐야겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳추천 #아기랑갈만한곳    중에 가장 행복했던 도깨비 동산 m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​ 아침부터 신나게 놀고 옷에 흙투성이라바지만 후딱 갈아 입고 이제 집에가려고 배를 기다려봅니당​​​​​​​​​​ 입장할때 찍어야하는  입장하는 문을집에 갈때나 찍어봤어요​​​​ 안녕 진짜 즐거웠다로하가 꼭 다시 오자고 하니까가을쯤에 키키 좀 키워놓고 또 올게!​도깨비들 안뇽그때까지 로하를 잊지 말아줘 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​👇👇👇  시 같이 보면 좋은 글들👇👇👇  숙소 호텔 정관루 트리플룸 아기랑 숙박 & 조식 후기 숙소 호텔정관루 트리플룸에서 아기랑 함께 숙박 하고 아침에 조식까지 먹은 후기에요 아기와 가볼...m.blog.naver.com  안 식당 w.아이랑, 남문 & 고목 후기아기랑 같이  안에 있는 식당 두 곳엣 밥 먹어봤어요  남문 식당  고목 식당 두 곳 모두...m.blog.naver.com ​​ 
지난 번 가평 때 의 매력에 푹~빠진 차향. 이번에는 그때 타보지 못했던  짚라인을 타고 하늘길로 섬에 가보려해요. 우뚝 솟아 있는 타워를 보기만해도 무섭무섭지만 워낙 엑티비티를 좋아하기에 큰맘먹고 도전해 보기로 했답니다.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​  짚라인운영시간 / 09:00~19:00 동절기 18시휴  무  일 / 연중무휴이용요금 / 1일 44000원주차시설 / 유료 1일 4000원문의전화 / 031-582-8091주        소 / 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 파란 하늘이 좋아 저 하늘을 날고 싶었던 날,  경춘국도를 달려 가평으로 향했어요. 첫 번째 목적지는 짚와이어를 타고 섬으로 날아 들어가는 것. 제2주차장에 차를대면 가장 가까이에서 만날 수 있답니다.​​​​​ 가평  짚라인은 어른이나 어린이 구분없이 공히 44000원이에요. 탑승료에 입장요금과 나올때 승선료  13000원이 포함되어 있기 때문에 실제 탑승비용은 31000원인 셈이죠. 들어갈때는 하늘로 날아 들어가고 나올때는 수시로 운행하는 배를 타고 나오면 되요.  배 운영시간은 아래서 따로 소개해드릴께요. ​​​​​ 아래서 보니 신나게 하늘 나는 사람들이 모습이 보여요. 저도 곧 저 짜릿한 경험을 하게 되겠죠~ 살짝 무섭기도하고 기대도 되고~ 두근두근~​​​​​ 짚와이어는 날씨나 바람의 영향을 많이 받는 레포츠이기에 현장 기상에 따라 운영이 중단되거나 지연 될 수 있는건 감안하셔야하구요~  키는 140Cm이상,200Cm이하,  몸무게는 35Kg이상, 120Kg이하에요. 탑승시간은 카운터위 모니터에 현재 시간 이후의 시간이 표시되고 있어요. ​​​​​ 엘리베이터를 타고 80m까지 올라가서 간단한 교육을 받은 후 하늘 나는 짜릿한 경험을하게 된답니다.​​​​​  짚라인으로 많은 사람들이 알고 있는데 정확한 명칭은 스카이라인 집와이어라고 하네요. ​​​​​  앞서 출발하는 일행들을 보며 호흡 가다듬기~ 그래도 사진 찍어주기로 했던 약속은 꼭 지켰더라지요.​​​​​ 드디어  차향 차례가 되었어요. 밑을 보니 아찔아찔. 직원분들은 제 폰을 받아 사진도 찍어주시고 무섭지 않으려면 시선을 멀리 두라고 조언도 해주시네요.​​​​​ 제가 하늘 날면서 찍어본 영상이에요. 이정도 찍는거보면 그리 안무서워 했다는거 증명했죠? ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 비행시간은 약 1분 20초라는데 몸무게에 따라 속도가 달라지기도하고 바람을 방향에 따라 속도가 가감되기도 한대요. 가벼운 사람은 아무래도 가속이 덜 붙을테고 맞바람을 받아도 마찬가지겠죠? 반대인 경우 빨라지는건 당연하구요.​​​​​  가평 짚라인 도착점은 섬의 서북부쪽이에요. 선착장과는 도보로 약 5분 떨어진 곳이죠. 배를 타고 들어오면 표사는 시간, 배가 오기를 기다리는 시간등 입도에만도 약 15~20분은 걸리는데 1분20초만에 날아오니 얼마나 빨라요.​​​​​ 도착점엔 따로 건물이나 타워가 있는게 아니라 지상에 착륙하는 방식이에요. 씩씩하게 날아와 뿌듯뿌듯한 표정으로 도착하는 차향.​​​​​ 오늘 가평  은  그저 산책하다가 쉬다가 여유롭게 이 아름다운 섬을 즐겨보기로 했어요. 꽃을 만나면 내음을 맡아보고, 벤치가 있으면 앉았다가고, 찻집이 있으면 차마시기. 이런게 힐링이잖아요.​​​​​ 자전거 타는 연인들을 보며, '나도 저런 시절이 있었는데' 하고 회상에 잠겨 보기도 했죠.​​​​​ 성질급한 단풍나무 한그루가 벌써 빨갛게 타오르기 시작했네요. 아직은 초록이 많은 시기인데 초록속에서 빨강을 만나니 얼마나 화려해 보이던지요. 지난 여름 이 길을 걸었을때는 보지 못했던 풍경이네요. 가을이오면 온통 노랑, 빨강으로 물들겠지요. 그때 꼭 다시 찾으리라 생각해보며.​​​​ 배, 시간표가평나루와 남이나루를 이어주는 배 편은 시간별 운항시간이 달라요. 손님들이 많은 시간에는 간격이 짧아지고, 적은 시간에는 살짝 길어지지만 30분간격을 넘지는 않는 답니다.  07:30 ~ 09:00, 18:00~21:30분 사이는 30분 간격이고 09:00~18:00까지는 10~20분 간격으로 선편이 많아진답니다.​​​​  남이나루 드날문. 들어올때는 기분이 한창 들뜨는 곳이지만 나갈때는 항상 아쉬움만 가득 내려놓고 가게 되는 곳이랍니다. 하룻밤을 자고가던, 당일이건 간에 말이죠. 늘 더 머물고 싶은 곳.​​​​  배를 타고 가평나루로 가면서 찍어본 짚와이어 80m 타워 모습이에요. 저기서 내가 뛰어 내렸다니~! 새삼 한 번 더 뿌듯해하며^^​​​​  코로나 시대가 아니었을때는 들고 나는 배가 서로 교차하는 모습을 볼 수 있었는데. 지금은 한대로만 운영하는 것 같아 보였어요. 매 배 편마다 많은 사람들이 타고 내리는걸 보면 이 섬이 얼마나 가평 에 있어 중요한 몫을 차지하는 곳이지 알게 된답니다.​​​​ 애견동반나미나라공화국이 애견인들의 특별한 사랑을 받는건 아마도 애견동반 출입이 가능하기 때문이에요. 섬에 들어가면 '투개더'라는 강쥐들 놀이터가 따로 있을만큼 배려하고 있거든요. 물론 제한사항과 주의사항은 지켜야해요. 잠시 안내해 드릴께요. 우선 강쥐의 몸무게가 15Kg이 넘으면 안되요. 넘 큰개는 주변 사람들이 부담스럽잖아요. 그리고 그보다 무게가 덜나가더라도 도사견, 로트와일러, 핏볼테리어등 맹견으로 지정된 아이들은 입장이 제한된답니다. 그리고 리드줄 착용은 필수구요~​​​​​ 출국장을 나서며 ~ 아쉽고 아쉬웠지만 남은 가평 이 기다리고 있으니 위안을 삼아 보아요. 타고 싶었던  짚라인도 탔으니까요 아! 그리고 은행잎이 노랗게 물드는 계절에 다시 올꺼니까요.​​​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 클릭 두 번은 제게 큰 힘이 된답니다^^클릭~! 클릭~!! 
두물머리주소: 경기도 양평군 양서면 양수리주차료: 3000원(무료 주차 방법 알고 싶으신 분들은 댓글로 물어봐 주세요)수도권에서 1시간 이내로 갈 수 있을 서울 근교 가볼만한곳 생각해 보면 어떤 곳들이 있을까요?제가 아는 곳이라고는 양평 두물머리 정도가 가장 가까우면서 가볍게 찾아가기 좋은 양평 드라이브 코스 라고 생각을 합니다서울 동쪽에서는 한 시간 안에 충분히 찾아갈 수 있는 곳인데 서쪽에서는 도로가 막히면 한 시간 이상 걸릴 수도 있긴 하죠그래도 워낙 가까운 곳이니 아직 한 번 방문해 보지 못하신 분들은 시간 내서 찾아가 보세요  서울 근교 당일치기  하기 좋은 두물머리는 북한강과 남한강의 두 물줄기가 하나로 모이는 장소라고 하여이름 붙여진 것으로 알고 있습니다 영화나 드라마 촬영을 통해 유명해지면서 서울 근교 드라이브 코스 찾는 사람들이 늘어나고지금은 양평 가볼만한곳 최고의 명소라고 이야기할 수 있게 된 것 같습니다 서울 근교  하면서 천천히 양평 드라이브 코스 따라 운전도 하며 좋은 풍경 보고따뜻한 커피 한 잔 마시고 돌아가기 좋은 장소입니다 4계절 내내 매력 있는 곳이라 서울 근교 당일치기  하러 가기 좋긴 한데 한 여름이나 한 겨울에는너무 덥거나 추워 양평 가볼만한곳 야외 장소를 둘러보기 애매할 수 있습니다따뜻해지는 지금부터 무더위가 시작되기 전까지는 편하게 양평  하기 딱 알맞겠죠 날씨가 좋을 때는 서울 근교 가볼만한곳 찾아가 도시의 모습을 완전히 잊어버리고멋진 자연 풍경에 매료될 수 있는 양평 드라이브 코스 라는 생각도 합니다  파랗게 반짝이는 강물이 흘러가는 것을 보며 서울 근교  즐거움을 만끽할 수 있는 양평 두물머리코로나 때문에 사람 많은 카페에서 커피 한 잔 즐기는 것도 걱정된다 생각한다면양평  할 때는 두물머리 안에 벤치에 앉아 여유롭게 음료를 즐기는 것도 좋겠습니다  저도 서울 근교 드라이브 코스 찾아갈 때뿐만 아니라 도까지 다양한 우리나라의 동쪽 지역을 찾아갈 때이곳을 지나쳐 가게 되기 때문에 양평 가볼만한곳 가볍게 들렀다 가거나 돌아오면서 잠시 들러 시간을 보내는 곳이기도 합니다 최근에는 코로나 때문에 서울 근교 당일치기  한 번 떠나는 것도 쉽지 않았는데요조만간 시간 내서 양평 두물머리 둘러볼 겸 하루 이틀 양평  하고 와야겠네요 항상 낮에 양평 드라이브 코스 둘러보고 돌아왔는데 이른 아침 일출이나 오후 일몰 풍경을 보는 것도 꽤 아름다울 것 같은 장소입니다그래서 양평 가볼만한곳 찾아가는 사람이 많은 것일지도 모르겠네요 양평 두물머리 장점이라고 하면 사진 촬영하기 좋은 포인트도 꽤 많다는 것입니다가족이나 지인들과 함께 가서 추억 남기고 돌아오기에 이만한 곳은 많지 않을 텐데요그렇기에 남녀노소 누구나 찾아가기 좋은 서울 근교 가볼만한곳 이라고 보입니다  서울 근교  하면서 두물머리 찾아가 보면 항상 많은 사람들로 북적이는 모습을 볼 수 있습니다양평 가볼만한곳 답게 매일매일 인파가 끊이지 않는 양평 두물머리사진 좋아하시는 분들은 일교차가 큰 봄이나 가을에 양평  하면서 새벽 물안개 촬영하기 좋은 명소라고도 합니다참고하셔서 다들 본인 목적에 맞는  즐길 수 있으면 좋겠습니다 주소: 도 춘천시 남산면 길 1입장료: 성인 16000원, 주차료 4000 ~ 10000원예전에 도라고 하면 항상 멀게만 느껴졌는데 춘천 한 번 다녀온 이후로는도라고 모두 먼 것은 아니고 서울에서 춘천 가볼만한곳 들은 생각보다 가깝다는 것을 알 수 있었습니다그중에서 유명한 서울 근교 드라이브 코스 가평에서 시작해서 춘천까지 할 수 있는 곳이 바로 이라고 할 수 있죠이유는 가평 드라이브 코스 따라 운전하고 가서 선착장에 도착해 배를 타고 도착하는 곳은 춘천에 속해 있기 때문입니다 그런 이유로 춘천  아닌 가평으로 알고 있는 사람들도 있을 텐데 정확하게는 춘천이랍니다선착장은 가평으로 되어 있고 목적지 은 춘천이라는 사실이 조금 신기하더라고요아무튼 저도 서울 근교 당일치기  하러 가면서 까지 들어가 봤습니다  그동안 몇몇 춘천 가볼만한곳 찾아가 보고 친구와 함께 춘천 명소 다녀왔던 추억도 있긴 한데그중에 춘천  안으로 들어가 본 것은 처음이었습니다 북한강 안에 위치한 을 중심으로 서쪽은 가평 동쪽은 춘천 드라이브 코스 이기도 합니다그렇게 서울, 경기도, 도 이렇게 다양한 곳에서 찾아가기 좋은 춘천 가볼만한곳   이라고 할 수 있겠네요저처럼 가볍게 춘천  코스 찾아가는 분들도 있겠지만 이곳 역시 드라마나 영화 촬영을 위해 찾아가는 분들도 많은 곳입니다  제가 서울 근교 드라이브 코스 따라 한 바퀴 둘러보고 으로 들어갔던 날도 드라마가 촬영되고 있었습니다저는 연예인에 크게 관심이 없다 보니 춘천 당일치기 코스 제대로 경험하기 위해 안쪽으로 바로 들어갔습니다 가볼만한곳 몇몇 포인트가 있는 것 같았지만 저는 일부러 어떤 스폿을 찾아가지는 않았고 3분의 2 정도를 쭉 돌며 둘러봤습니다 서울 근교 가볼만한곳 중에서도 은 자주 찾아갈 수 없으니 한 번 방문했을 때 더 많이 둘러보고 돌아가는 게 좋을 것 같습니다춘천  코스  가볼만한곳 하나하나 걸어서 둘러봤는데 자전거 렌털도 되는 것 같더라고요걸어서 관광하기에는 생각보다 큰 섬이라 힘들기도 했습니다 지금은 서울 근교  하는 사람들에게 이미 많이 알려져 있긴 하지만가장 처음 큰 유명세를 치르게 된 것은 아마 겨울연가라는 드라마 때문이지 않을까 생각됩니다해외에서도 인기 있는 드라마 였고 외국인들에게도 춘천 가볼만한곳 이라고 소문났는지코로나 이전에는   하는 해외 관광객들도 엄청나게 많았답니다  서울 근교 당일치기  하면서 하루 알차게 시간 보낼 수 있을 춘천 명소북한강 따라서 춘천 드라이브 코스 둘러보고 춘천  들어가서 인생 사진 실컷 남기면 하루 금방 지나갈 텐데 안에 숙박 시설도 있고 북한강 따라서도 펜션이 즐비해 있으니당일치기보다는 하루 이틀 숙박하며 하는 게 좋다면 그런 시설들을 이용해 보는 것도 좋겠습니다 계절별로 다르겠지만 여름에는 춘천 당일치기 코스 안에서 수상 레저를 즐기는 사람들도 흔하게 볼 수 있습니다하루하루 따뜻해지면서 서울 근교 가볼만한곳 찾아가 즐길 거리가 많은 곳이 이 주변이라고 할 수도 있겠네요춘천  코스 안에서 북한강 배경으로 사진도 남겨봅니다  외국인들은 한국 을 할 수 없어서 그런지 춘천 당일치기 코스 을 둘러볼 때 의외로 사람은 많지 않았습니다이럴 때 춘천  하면서 춘천  안에서 1박 해보고 돌아와야 되나 생각되기도 했죠 하루 여유롭게 시간 보내면서 가족들과 함께 춘천 가볼만한곳 안에서 하루 머물면서 사진도 찍고맛있는 것도 먹고 춘천  코스 둘러보며 여유로운 하루를 보낼 수 있는 곳이 춘천  이라는 생각도 합니다아직 두 곳 모두 다녀온 적 없는 분들은 춘천 드라이브 코스 부터 양평까지 다양한 매력을 가진 서울 근교를 즐겨보세요  두물머리경기도 양평군 양서면 양수리도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
겨울에도 가기 좋은 지로 을 꼽을 수 있어요.당연히 꽃피는 봄이나 단풍이 물드는 가을에도 좋지만, 겨울에도 멋진 모습을 보여주는  은 언제 가도 좋답니다.​​​ 얼마전 다녀왔던  은 섬으로 들어가니 오히려 바람이 많이 불지 않아서 두꺼운 외투가 필요없을 정도로 하기 좋은 날이었는데요. 하면 떠오르는 겨울연가의 흔적이 곳곳에 남아있어 즐겨보던 드라마를 떠올리며 천천히 둘러보았습니다.​​​​  은 서울근교에서 당일치기하기에도 좋지만, 하루 정도는 섬 안에 있는 호텔에서 묵는 것도 추천하고 싶은데요.점점 인기가 높아지고 있는  호텔을 찾는 분들도 많아서 캐리어를 들고 배를 타는 분들도 많이 보였습니다.​​​ 주차는 유료이고요.최초 12시간까지는 기본요금으로 4,000원이 적용되는데 이건 모바일로 정산했을 경우이고요.사전 및 출구정산을 하면 6,000원이니깐 꼭 확인하세요.​​​ 주차를 하고 으로 들어갑니다. 입장권은 미리 할인권으로 구매를 하였고요.번거롭게 줄 서서 티켓을 살 필요없이 바로 입장할 수 있는 QR 모바일 입장권이라서 예약사항을 열어서 바로 찍고 들어갔습니다.​참고로, 현재  입장권은 겨울 시즌을 맞이해 특가로 구매가 가능한데요.성인 2명에 아동 한 명이 포함된 입장권을 포함해1인권, 2인권, 3인권 등으로 할인을 하고 있으니 인원수에 맞게 구입하는 걸 추천합니다.여기에  카페나 레스토랑, 자전거나 열차, 스토리투어버스 등 액티비티를 이용할 경우에도 할인 되니깐 미리 준비해 가세요.  > 입장권 등 할인 구매처<​​​​  배는 주말이나 사람이 많을 때는 수시로 운영을 하고, 그 외는 15~20분 정도 텀이 있어요.​​​​ 약 5분 정도 타고 들어갑니다.​​​ 둘레가 5킬로미터에 이르고 면적도 46만 평방미터라니 제법 큰 것 같으면서도한 바퀴 도는데 크게 시간이 걸리지는 않아요.평탄한 길이고 오르막길이 없기 때문에 유모차 끌고 걷기에도 좋고, 너무 발아픈 힐만 아니라면 구두도 OK!​​​ 어디에 가서 꼭 사진을 찍어야지 할 필요없이,곳곳이 포토존이 되는  에서는 셀카봉이나 삼각대를 갖고가면 둘이서도 가족끼리도 멋진 인증샷을 찍을 수 있습니다.​​​​ 잣나무길을 지나 메타세콰이어길이 있는 곳까지 천천히 걸어서 돌아보는 것이 제일 좋아요.​​​ 걷다보면 귀여운 토끼랑 청솔모 등이 뛰어다니는 모습도 볼 수 있어 이들이 지나가기를 기다리면서조금 더 여유를 가질 수 있거든요.​​​ 또는 액티비티를 이용하는 것도 추천해요.도착해서 중간쯤 걷다보면 자전거나 바이크를 타는 분들이 많이 보이는데 꽤나 잼있어 보이기도 하고요.아이를 동반한 분들은 바이크를,커플이나 혼자 오신 분들은 자전거를 많이 타더라고요.​​​ 가서 끊는 것보다 이것도 앞에서 말한 것처럼 입장권 구매할 때 액티비티 포함된 티켓으로 사서 할인가로 바로 이용할 수 있었답니다.​​​​  은 가족 커플 할 것 없이 많이들 찾아오시는데, 특히 커플들이라면 겨울연가에서 첫키스 하던 장소를 찾아서 인증샷들도 찍고 오더라고요.​​​ 잣나무길을 지나 왼편에 유리로 장식을 해 놓은 다리를 건너면 겨울연가의 장소가 나오는데요.날이 추울 때 가니 연못이 얼어있고, 군데군데 눈이 쌓여있기도 해서 진짜 겨울 분위기가 나서 할 맛 나더라고요.​​​ 아이들이 좋아하는 꼬마열차는 별도로 운영하는거라 유료에요.3천원이가 했던 것 같은데 영유아가 있다면 한 번쯤 탈만 하네요.​​​ 메타세콰이어길을 찾아 가다가 안으로 더 들어가니, 을 하면서 꼭 묵어보고 싶었던 호텔이 나옵니다.​​​ 정관루 라는 곳인데요.온돌룸부터 양실까지 두루두루 갖추고 있고독채 형식도 있어서 취향에 따라 객실을 골라보면 됩니다.​​​ 제가 묵었던 곳은 온돌 타입으로 방바닥이 따땃하고아담한 사이즈에 티비도 없고 밤에는 주변에 시끄러운 요소들이 하나도 없어서 제대로 힐링했던 시간이었어요.  > 호텔 정관루 예약처<​​​ 오후 느즈막히 들어와서 마지막 배를 타고 나가는 분들도 꽤 있었는데요.해질 무렵 전후에는 사람들이 대부분 빠져나간 시간이라 오히려 조금 더 여유있고 조용하게 돌아보고 싶은 분들이라면 밤까지 있어도 괜찮을 듯 해요.​​​ 겨울연가의 추억을 간직한 상점에서는눈사람 모양의 인형이나 열쇠고리 등 굿즈를 파는데 하나같이 핸드메이드로 만든거라 예쁘더라고요.​​​  눈사람 모형과 함께 의 추억을 남겨보기도 하고요.​​​ 이 곳에서만 파는 기념 술도 하나 사는 것도 괜찮겠네요.​​​ 레스토랑 같은 경우에는 양식과 한식, 간단한 먹거리를 파는 주막 형태의 식당들도 있어서 파전에 막걸리 먹는 것도 추천해요.저는 늘 갈 때마다 한식을 먹는 편인데 카페랑 레스토랑 이용권도 미리 할인권으로 사서 가면 좀 더 저렴하게 이용할 수 있어서 좋더라고요.​​​ 푸릇푸릇함이 가득할 때 다시 또 오자 해놓고는 을 갈 때마다 겨울이나 초봄에 갔더니아주 살짝 아쉬워서 올해는 꼭 꽃필 때 다시 가려고해요.​​​ 나가는 길에는 타조 울타리에서 타조도 보고요.​​​ 배를 기다리며 모닥불 앞에서 살짝 얼음장이 된 손을 녹여보았습니다.​​​ 당일치기도 1박도 봄여름가을겨울 언제가도 좋은  은 곧 다시 다녀와서 꽃이 펴있는 소식을 전해보고 싶네요.    ​ 
지난   포스팅에서 #아기와 기차를 이용해서  가는법과 #정관루 #아일래나라운지 에서의 한가로움을 포스팅해드렸는데요~은총이가 낮잠에서 깨고~ 본격적으로 아기와  을 시작했어요~​ 장관루 정원에 토끼들이 좋아하는 당근이 깎아져 놓여있어 토끼들이 오물오물 먹고 있었어요~ 토끼들은 사람들이 가까이 다가가도 도망가지 않네요~ 그러나 엄마나 은총이나 둘다 토끼를 직접 만지는 건 무서워요. 거리를 두고 지켜보는 은총이^^ 토끼모자 은총이 너무 귀엽네요~~^.^“토끼 토끼” 하고 말도 해요~ 그러나 더 가까이 가볼까? 하면 “아니야 시러”  곳곳에 뛰어노는 토끼들~토끼들 잡겠다고 강아지들이 흥분하기도 하니 견주님들 목줄 꼭 잡으셔야 해요~~ 실제로 토끼는 도주하고 잡으러 뛰는 강아지를 봤답니다. ​낮잠 자고 일어난 은총이~ 기저귀도 갈아주고 우유도 데워주기 위해 그림책놀이터에 갔어요.  #수유실 은 여기 그림책놀이터와 입구에 중앙관광안내소에 있어요~그림책놀이터 수유공간 잘 되어 있죠~ 사진에서 안나왔는데 전자레인지 당연히 있고요~요기에서 우유 뎁혀주고, 기저귀 갈아주고, 눈썰매장에 가기 위해 방수바지도 입혀줬어요~​그림책놀이터 발코니쪽 문을 열고 나가기 작은 놀이터가 있네요.  터널 기어서 통과~~ “엄마 엄마 가치”라고 말해서 엄마도 엉금엉금ㅜㅜ 경사가 꽤 되는 미끄럼틀 엄마가 옆에 타고 손잡고 같이 내려오니 진짜 재밌어 했어요~~​여기서 조금 놀다 눈썰매장으로~~눈썰매장도  중앙에 있고요~ 그림책놀이터에서 걸어서 5분? 고목 레스토랑 바로 근처에 있어요. 트립닷컴으로 예매하면 눈썰매장을 무료로 이용할 수 있답니다! 그런데..눈계단을 올라가야 한다는 사실..19개월 은총이가 절대 혼자 올라갈 수 없어요..ㅠ 임신 8주차 엄마가 썰매를 어깨에 매고 은총이를 안고 올랐답니다ㅠㅠ​눈썰매 길이가 꽤 되서 슝~~ 은총이 안무서웠나 했는데!! 내리자마자 하는 은총이의 말 “또또”안무서워? 또 타? “응 또또” 헉.. 그렇게 엄마는 무려 6번이나 눈계단을 올랐답니다~그래도 은총이가 즐거워해서 정말 좋았어요~~  눈에 발자국 콕콕 찍고~ 엄마랑 눈밭에 누워도 보고~ 그렇게 놀다 썰매를 반납하고~ 근처 모닥불에서 몸을 녹였어요.  그런데..갑자기 은총이가 “엄마 안아”하면서 우네요ㅠ근처에 놀이터 있어서 같이 놀아주려 하는데도 안아달라고만 하고..ㅠ왜 그럴까 하다 많이 추운가 하고 다시 그림책놀이터로 들어갔어요~​혹시 발이 젖었나 봤는데 젖지는 않았는데 손과 발이 차가웠어요ㅠㅠ 아기들은 열이 많지만..아직은 추위에도 약하네요~그래도 영상의 기온이라 을 떠났던 건데..어린 아기와 은 좀 더 따뜻할 때 하시길 권유해요.   은총이는 그림책놀이터에서 한참 쉬면서 다시 컨디션을 회복했고요~다시 밖으로 나오니~ 공작새무리들이!!   타조는 하두 말썽을 피워서 우리로 들어갔다 하네요. 공작새들은 이렇게 유유자적 돌아다녀요~은총이 컨디션때문에 밖에서 못돌아다니고 은총이가 무서워할 것 같아 타조 우리에는 못갔어요~공작새도 거리를 두고 지켜보는 은총이^^​저녁은 먹고 서울로 출발해야할 듯 해서 #레스토랑 #고목 에 갔어요~아기랑 엄마가 먹기에 괜찮은 메뉴가 에서는 고목에만 있는 듯 해요..한식당은 주말에만 하고, 섬향기는 닭갈비집이고..고목에서 가장 유명한 메뉴인 #잣크림빠네파스타 를 주문했어요~ 알맞게 살짝 구워진 빵을 크림에 찍어 주니 은총이도 제법 잘 먹긴 했으나..예상만큼 잘 먹진 못했어요~무피클 좋아하는 은총이인데 고추의 매운맛이 약간 있어서 씹다 뱉네요.평소 좋아하지만 없어서 못먹는 빠네파스타인데… 입덧으로 희한하게 그 좋아하는 빵이 별로인 지금이라 베이컨 위주로 먹었어요.객관적으로는 정말 괜찮은 음식인데 이 날 은총이와 저한테는 안맞는 음식이어서 안타까웠네요ㅜㅜ​식사하고 나오니~ 에 밤이 찾아왔네요~  반짝반짝 불빛이 좋은 은총이~은총이에게 가자 하니 아니야~ 안간데요ㅠㅠ우린 배타고 기차타고 가야한단다..잉잉 하는 은총이 유모차에 억지 탑승시키고 선착장으로~ 오후 6시가 넘으면 배는 30분에 한대씩 운항해요. 정각에 온다했는데 10분쯤 배가 들어왔어요~​배를 타고 다시 육지로~ 그런데~ 또 예상치 못한 난관이!! 가평역에서는 택시가 많았지만.. 이 시간 선착장에는 택시가 없네요ㅠㅠ 카카오택시로 불러도 오지 않고..발을 동동 하다 드디어 콜이 잡혔는데!기사님 왈 “핸드폰 켜다 잘못눌렸네요. 아이고.” 라 하시네요..”그래도 눌렀으니 가야죠” 라고..이렇게 어쩌다 얻어걸린 덕에 택시를 잡을 수 있었어요. 다음에 오게되면 선착장까지 차로 오는 걸로..그래도 역시나 돌아가는 길 기차에서도 은총이는 칙칙폭폭하며 좋아하고 얌전히 있었어요~그리고 기차역에서 주차장까지 돌아가는 15분동안 잠들었답니다~ 9시도 전에 잠들다니~~^^은총아~ 에서 즐거웠지~?^^ 
​​​ 27개월 아기와  1박2일  아기와 함께 다녀온  숙소 정관루 이용 및 식사- 놀 거리 공유해요​​# #정관루 #1박2일#27개월아기와하기 #아기와서울근교#은밤과새벽이아름답다​​​​ 6월  '일-월' 정관루 예약 금액무료입장 2인권 포함 102,000원성인 2명 + 27개월 아기 1명​​축복이는 13개월 차 평창 을 다녀오곤 많이 아팠어요.먼 거리를 애미애비가 겁도 없이 밀리는 시간에 출발,,장시간 차를 탄 것도 아기에게 힘들었었고4월 아직은 추웠던 터라 다녀와서 정말 너무 아팠어요. ​ 따윈 가지 않으리,, 그리고 1년이 지나고 나니세상에 관심이 많은 축복이에게 좋은 걸 보여주고 싶었어요.​너무 먼 곳은 싫고- 서울 근교면 좋겠다 싶어서 검색​ 정도면 시댁인 노원에서 출발해서 1시간 거리에(약 50km 정도이고 밀리는 구간도 아니었음)일요일 출발- 월요일 도착이면 괜찮지 않을까 했어요. ​가격도 저렴하게 1박에 10만 2천 원. 조식도 성인 2인 각 1만 5천 원씩 총 3만 원이라매우 매우 가성비 좋은 이 될 것 같아서 결정​ ​정말,   왜 안 가요? 이렇게 좋은데?너무나 만족스러웠던 아기와의  :) ​사실  내에 유일하게 있는 숙박시설인 정관루는시설이 오래되어서 10만 2천 원이 무슨 가성비야! 하실 수도 있겠지만, ​저녁 배가 끊기고, 아침 배가 으로 들어오기 전의 밤과 새벽은 오롯이 숙박하는 사람들만 있기에정말  자연 그 자체를 누릴 수 있답니다. ​거기에, 성인 2명 입장권만 3만 2천 원인데10만 8천 원의 숙박료에  입장권이 포함되어 있었어요.​ ​믿을 수 없어서 예약사이트 KKday에 문의(아래서부터 문의- 위가 답변)​숙박 바우처를 보여주면 (사실 이름하고 핸드폰 번호만 대면)확인 후 무료로 배를 탈 수 있는 티켓을 주신답니다. ​입장권(뱃삯)을 빼면 실제 숙박은 8만 원도 안 하는 것. ​​  ​​배가 몹시 타고 싶은 27개월 축복이​​   숙소 정관루 1박2일 이용하기 ​​이 가격에 이래도 되나 싶을 만큼,  선착장 (왼쪽 끝)에서 정관루 숙소 (오른쪽 끝)까지노란색 봉고차가 픽드랍 서비스도 운영해 준답니다. ​ ​​정관루 호텔이 비록 오래되고 허름한 느낌이 있지만저한테 만족스러웠던 건, 1층에 온돌방이 있다는 점이었어요.​1층 로비에 유모차도 막막 세워두어도 되고온돌방이라서 아기가 굴러다녀도 걱정 없을 것 같아서요. ​2,3층은 침실 룸으로 더블과 트윈룸 선택도 가능하고정관루, 정관재 이외에 '투투'라고 부르는 별장도 있어요. 별장은 2인부터 ~ 최대 10인까지의 룸으로 구성되어 있답니다. ​산책하다가 보았는데, 최대 10인 룸이 38만 원 정도더라고요. 반려견과 함께 묵을 수 있는 곳도 있었습니다.  ​​호텔이라고 하기엔 내부는 굉장히 작은 곳이에요. 이곳이 1층 로비. 프론트에서 바라본 정문이에요. ​​두 분이 서서 체크인 체크아웃 도와주시고요, ​​오른쪽으로 보이는 카페가 바로 조식을 먹는 곳. 이곳은 바깥쪽으로 공간이 또 크게 있답니다.  ​​매주 금요일에는 BBQ 파티도 열리더라고요. ​제가 투숙한 날은 일요일 밤이었기 때문에 운영 안 했지만금요일 투숙하시는 분들은 즐기셔도 좋을 것 같아요. ​닭갈비와 양념돼지갈비 연어샐러드 같은 게 있었어요.  ​​제가 묵은 1층 온돌룸은 이렇게 생겼어요. ​각 방마다 예술가(?) 컨셉으로 뭔가 전시해놨는데아기와 함께 묵기엔 저 유리가 좀 불안불안해 보였어요.(우리 축복이가,, 발로 차서,, 혹시나 깰까 봐,, )​커튼을 열면 밖에 보이는 풍경이 아주 좋았어요. ​​남편과 축복이가 씻고 있는 동안 밖을 바라보니저 멀리서 공작새가 다가오고 있더라고요? ㅎㅎ​조식 먹을 때도 오고, 이 공작들 여기서 터를 잡고 사나 봐요. ​​화장실은 정말 옛날 느낌의 화장실 - 결혼하고 첫 2년, 전세로 살던 오래된 아파트가 생각납니다.​수건은 큰 수건 2개, 작은 수건 2개, 발수건 1개 늘 그렇듯, 전 모자를 것 같아서 수건 5개를 더 챙겨갔어요.​ ​​ 그린 티가 2개 준비되어 있었습니다. 맛이 궁금해서 싸왔어요. 전 호텔에 있는 포트기는 안 쓰거든요.​축복이가 더 어렸을 땐 휴대용 분유 포트 가지고 다녔는데 아무 생각 없이 곧 출산을 앞둔 친구에게 줘버려서 잠깐아쉽,,​ ​​가성비 좋은 정관루 호텔은 미니바도 1회 무료랍니다. 맥주 3천 원, 생수 1천 원 추가할 수 있더라고요. ​전 축복이가 있어서 이미 생수 6명을 준비해 갔고 안에 있는 편의점에서 막걸리를 구매했기 때문에따로 미니 바를 이용하진 않았어요 - (하지만 아까워서 맥주는 싸가지고 왔어요. ㅋㅋ) ​​온 지 얼마 되지도 않아서 난리 난 테이블 위. 이 좁은 공간에 짐 잔뜩 늘어놓고 사용했네요. ​​   한 바퀴 돌며 놀 거리 찾아보기 ​​ 지도를 보면 이렇게 되어 있어요. 왼쪽 하트가 배 내리는 선착장 - 오른쪽 하트가 정관루 호텔편도로 걸으면 도보로 15분~20분쯤 되는 것 같아요. ​가운에 바글바글 글씨가 쓰여있는 곳이 음식점도 모여있고, 공연장도 2군데나 있는 '시내' 같은 곳이에요.​가운데 메인 길로 걸으면 음식점이나 아기 도서관 같은 시설 이용 가능하고아래쪽 위쪽으로 가면 강변을 따라서 산책로가 있어요.  ​낮 시간에 특히 주말에 가면 이곳이 메인이구나,바로 알 수 있는 게- 공연을 하고 있답니다. ​제가 간 날은 남자 밴드가 공연을 하고 있었는데 솔직히 노래는 못했지만,, 곡 선정이 좋아서 만족쓰-근데 왜 그렇게 스피커가 커요? 애가 깜짝깜짝 놀람 ㅋㅋ​ ​노래 들으면서 뭐라도 간식 먹을까, 하고 보니까 ​​앗, 호떡이다. 우리 축복이 호떡 좋아해!​18개월까지 간장 간도 안 하던 엄마가27개월이 되면 길거리에서 호떡을 사서 먹인다는- ​​호떡 한 개에 2천 원. 대기번호 6번. 5분 정도 기다려서 받을 수 있었어요. ​뒤에 음식점 가격표 다 찍어왔는데요,  물가가 관광지 치고는 아직 굉장히 저렴하더라고요?(그런데 난 어머니가 도시락 싸주셔서 못 사 먹음) ​호떡 맛 좋아서 축복이 대만족! 다음날 축복이랑 아빠 호떡 한 번 더 사 먹음 - ​​공연장에서 쪼금 더 선착장 쪽으로 가면은 아시안 패밀리레스토랑 동문이라고 적힌 곳이 나오는데​여기가 아기 도서관도 있고 음식점도 있어요. 바로 옆에 큰 놀이터도 있고- 이곳이 센터인 듯. ​그리고 공작님 두세 마리가 위에 올라가서 엄청 소리 질러요.공작이 한 번 소리 지를 때마다 깜짝깜짝 놀람.  ​​그림책 도서관 옆에 피자집, 피자집 옆에 카페, 카페 옆에 미술 전시 회관도 있어요. 여기에 수유실도 있고, 이슬람 기도실도 있답니다.  ​나도 동전 던지고 싶은데, ,없다..  ​​시설 옆으로 가면 있는 놀이터. 축복이 1시간 코스.​​  에는 식당과 카페가 여러 곳 있어요.​​1. 한식당 남문 : 뚝불 / 비빔밥/ 파전 ​​아기 데리고 가는 가족들이 많이 가는 남문비빔밥과 뚝배기 불고기가 1만 원 초반대이고파전에 잣 막걸리 한잔할 수 있어서 괜찮은 것 같았어요. ​​​2. 섬향기 : 닭갈비 / 불고기 버섯/ 냉면  ​ ​막국수와 버섯불고기 전골을 팔고 있는 섬향기 메뉴는 비슷해 보이는데, 남문-고목을 아기 데리고 많이 가는 듯 요개인적으로 섬향기가 시설은 더 좋아 보였어요.​​3. 고목 : 파스타와 떡볶이  ​​꼭 한식이 아니라면 피자&떡볶이 등을 팔고 있는고목도 아기 데리고 많이 간다고 하더라고요. ​저희 가정은 안 먹지만 떡갈비 아기 정식이 있답니다. (남편은 밖에서 아기 다짐육 절대 안 먹여요,,)​밖에 자리가 분위기가 아주 좋았어요. ​​4. 딴지 펍 : 피자&파스타 ​​공작이 놀던 그 건물에 있는 피자 파스타집인데축복이가 좋아하는 치킨&감자튀김을 팔더라고요. ​가격도 1만 8천 원 정도로 저렴하고 (피자 2만 원대)뒤에 야외 좌석도 있어서, 우린 여기 가자- 했는데저녁시간 꼬여서,, 결국 못 먹었다는. 흑 ​​5. 기타 간식들  츄러스 3천 원 / 아이스크림 3천 원 / 소시지 4천 원아직은 우리 축복이가 못 먹거나 안 먹는 애들이네요.  카페는 여기저기 이렇게 있었고요,  ​​닭꼬치 3,500원 / 마약 옥수수 3,500원​양념 없는 축복이 꺼 1개, 양념 있는 내 거 1개근데 양념 없는 게.. 진짜 소금 간도 없이 그냥 구운 거예요. 축복이 마약 옥수수 사줄걸,, 닭꼬치는 실패 T.T ​​  아기와 볼거리 놀 거리 ​​따로 예술에 관심이 없는 엄마인지라절대 내 돈 주고 시간 내서 가진 않을 것 같아서 바다 전시회가 보이길래 냉큼 들어가서 구경 - ​네, 엄마 닮아서 축복이도 큰 관심은 없습니다만이렇게 전시회 하나 보여줬다- 생각했음  ​​우리 가족 스타일은 이렇게 돌아다니는 걸 더 좋아해요.​어느덧 해가 지고- 가운데를 가로질러 다시 선착장으로 ​​저녁에 불빛이 켜진 선착장은 더 예뻤어요.  ​​7시가 좀 넘은 시간이었는데 배는 밤 9시 마감이지만 이미 사람이 많이 빠져나갔어요.아마도 일요일 저녁이라 그랬던 듯 -  ​​한가하고 여유로운 선착장 모습 ​그리고 이 시간을 겨냥해서 누리러 온 사람들정관루 노란 봉고차 바쁘더라고요.  ​가운데 길을 다시 돌아오니 나무에 불이 켜지더라고요 ​이런 골목골목도 있고, 작은 힐도 있고. ​​밤에 만나는 정관루는 또 다른 느낌이었어요.(남편이 무슨 산속에 있는 산장 같다면서 ㅋㅋ) ​​하루 종일 돌아다니고 피곤했던 축복이는 잠이 들고애미애비는 어디 나갈 수도 없고- 안에서 컵라면 파티​이날 삘받아서 막걸리에 라면 2개 먹은 거 안 비밀 ​​아침 7시 기상. 조식 오픈되는 8시 30분까지 여유로운 시간관광객도 없는  한 바퀴 다시 산책하기 ​​도레미 곰의 '편지가 왔어요' 책을 좋아하는 축복이에게처음 보는 편지함. 예쁘기도 하다! ​풀 먹는 토끼 ​숙소 앞을 서성거리는 공작이 ​계속 쫓아오던 하얀 공작이 ​​조식당에서는 날개도 한번 쫙 펴줬던 공작이​​  정관루 호텔 조식 ​아침 조식은 성인 1만 5천 원씩 : 8시 30분 - 11시 ​에어컨 빵빵하게 나오는 실내 조식당의 모습 ​그리고 자연과 함께 밥 먹으려고 밖에 자리 잡은 사람들 ​샐러드는 3종 : 리코타치즈 샐러드 축복이가 좋아함 ​옥수수 스프로 스프 1종, 미역국으로 국 1종   ​따뜻한 식사 반찬으로는  4종 준비버섯야채볶음 / 불고기 / 스크램블 에그/ 소시지  ​​서양식으로는 빵과 크림치즈 요구르트 등 준비과일은 수박과 바나나 2종류​​종류가 많진 않지만 - 아기가 먹을 것들이 있었고음식에 신경 쓴듯한 맛이어서 꽤나 만족스러웠어요. ​참고로 조식당이 8시 30분 오픈인데섬 내의 식당들이 9시~9시 30분 오픈인지라밖에서 사 먹어도 괜찮을 것 같았어요. ​축복이는 옆에 다가오는 공작들 밥 주고 하느라 대만족이래서 아기 있는 집은 음식 맛보다 다른 것이 중요하다,,  ​​밥이 입으로 가는지 코로 가는지 몰라서남편하고 교대 식사- ​​축복이는 공작이랑 노느라 정신없었던 식사시간​그래도 불고기에 밥 먹고, 리코타치즈로 배 채움공작이랑 놀다가 시원하게 수박으로 마무리했으니, 엄마 아빠는 만족한단다- ​​  을 타고 둘러 보고 싶다면편도로 운행하는 기차 3천 원 (5분 내외)가이드 투어가 있는 버스 8천 원  (20분)  ​​기차를 한 번도 타보지 못한 축복이기차 출발을 기다리는 순간부터 타는 내내 너무 만족 ​​어제 왔던 그림책 도서관과 놀이터 한 번씩 다시 들러주고​이제 다시 배 타고 나가서 을 끝낼 시간.날이 더워져서 배 안쪽 에어컨 빵빵한 곳에 사람 가득 ​​정관루 투숙객이라 추가요금 없이 주차료는 6천 원카카오T로 사전 예약 시 4천 원만 내면 된다고 해요.  ​​이번  은 축복이가 너무 좋아해서 만족했어요.개인차량이 다니지 않는 곳이라 (투어버스와 호텔 버스만 다님)킥보드 가지고 가서 마음껏 타고 놀 수 있었고, 공작새, 토끼, 향어, 다람쥐 청솔모 마음껏 가까이서 보았고비가 올까 말까 망설인 날씨 덕에 시원하게 즐겼고요​​배도 기차도 노란색 봉고차도 처음 타 본 축복이너무 좋았는지 "우리 다음 주에  또 올까?"라고 평 남겨주심​​그래, 축복아. 우리 시원해지는 10월에 다시 오자 :)​​TIP 하나  :  안에 있는 편의점에는 소주, 막걸리, 컵밥 다 팔지만컵라면은 안 팔아요! 컵라면은 섬 밖에서 사가지고 들어가세요!정관루 호텔 2층에 전자레인지와 정수기 있답니다 :)​TIP 둘  : 아기가 있다면 퀵보드와 유모차 or 웨건은 필수!차를 섬 밖에 주차하고 들어가기 때문에, 짐을 미리 잘 싸야해요짐을 유모차나 웨건에 넣어 가시는게 편하답니다!​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​​​ 
춘천  단풍 구경(가평선착장 배시간표,입장료 할인)지금 우리나라는 전국이 단풍 절정이라 울긋불긋 예쁘게 물들고 있어요.단풍 예쁜 곳이 너무 많아서 가고 싶은 곳은 많은데, 시간은 없고 너무너무 가을이 짧은 게 아쉽기만 합니다.일요일 단풍구경 다녀온 은 주소상 춘천 지이지만 가평 지에 가깝고 서울에서 1시간 정도 소요돼 서울근교 지로 다녀오기 좋아요.  단풍구경을 가려고 급하게 ITX청춘열차와  입장권을 예매하고 출발 했어요.가평역으로 가기 전 청평에 들러 수목원을 구경한 뒤 으로 갔는데, 가평역에 도착하니 3시가 넘은 시간이었어요.​ 1. ITX청춘열차 타고  가기- 용산역->가평역: 운행시간 1시간 / 교통비 6,900원- 청량리역->가평역: 운행시간 40여분/ 교통비 5,700원​가평역 하차 후 택시 및 버스이용 ​저는 오후 3시 20분쯤 가평역에 도착했고 버스는 시간 텀이 너무 길어 가평역 앞에서 택시를 탔는데, 기사님께서 선착장까지 차가밀려 못 가고 중간에 내려 걸어가야 한다고 하시더라구요. 그래서 샛길을 이용해 가시다가 내린 후 10분 정도 걸어갔어요. 택시비는 4,300원 나왔는데, 갈 때는 3,800원 나왔어요.걸어가는데, 차가 엄청 밀려 있고 걸어 나오시는 분들도 많았어요.​ 2.  주차장 주차요금 및 주차팁!- 주차장 주차요금: 최초 12시간 6,000원 이후 1시간 초과시 마다 1,000원- 카카오T앱결제시: 최초 12시간 4,000원 이후 1시간 초과시 마다 1,000원​주차팁!- 주변 음식점 식사시 무료주차 가능- 입구 펜션 및 가정집 주차 가능한곳 주차시 1일 주차 2,000원~3,000원 ​춘천 은 1주차장과 2주차장이 있는데 가을 성수기 시즌엔 주차장에 주차하기가 정~말 힘이 들어요.들어가는 입구부터 차가 밀리기 시작해서 아주 일찍 가야 주차할 수 있어요.주변 식당에서 식사를 하시면 무료 주차가 가능하니 식사를 하시는 것도 괜찮을 것 같고, 들어갈 때 인근 펜션에서 주차비를 받고 주차장을 개방하는 곳이 있어요. 약간 걸어야 하는데, 차 막힐 땐 그 방법을 이용해도 좋을 것 같아요.​ 3.  입장료 및 배시간표 춘천시 남산면 길1■ 입장료- 성인: 13,000원- 중고생: 10,000원- 어린이(36개월~초등생): 7,000원​▼▼ 입장권 할인받기▼▼ [클룩 초특가]  입장권 / 레스토랑 및 액티비티 이용권 (QR 코드 바로 입장)낭만 가득  입장권과 레스토랑 및 액티비티 이용권을 특별한 혜택으로 만나보세요! 지금 클룩에서 예약하면 모바일 바우처로 간편하게 입장할 수 있습니다.affiliate.klook.com 저는 친구랑 같이 가려다 취소되는 바람에 혼자 가서 할인 혜택을 못 받았는데 2인 이상 갈 때 클룩에서 예매 하시면 7%이상 할인 혜택을 받을 수 있으니 참고하세요~ 당일 예매 당일 사용 가능합니다. 자전거를 이용하실 분들도 할인 혜택이 있으니 이용해 보세요~​■ 배시간표 시간운항간격07:30~09:0030분 간격09:00~18:0010~20분 간격18:00~21:3030분 간격 ​  ​작년에는 첫배를 타고 갔었는데 이번엔 오후에 갔더니 선착장에서 배를 타는데도 줄이 길게 서있었어요.사전 예매를 한 사람은 바로 QR코드로 입장이 가능하지만 사전 예매를 하지 않으신 분들은 현장 매표를 하셔야 해요. ​주차장에서부터 10분 정도 줄 서 있다가 배에 탑승해 으로 들어갔어요.​ ​ 선착장에 나오려는 사람들이 줄 서 있었고 이 줄은 한참을 지나 풍선이 달려 있는 길까지 이어져 있었어요.​  ​할로윈 축제 기간이라 그런지 섬안에 할로윈과 관련된 소품들이 많았고, 오징어 게임 모양 등도 달려 있었어요.​ ​저는 요즘 해가 5시 20~30분경 지니까 그 시간 생각해서 들어갔는데, 제가 들어간 시간은 거의 4시가 다 된 시간으로 해가 넘어가고 있는 게 보이는 거예요. 은행나무길 가기 전 오른 편 쪽 단풍이 너~무 예쁘고 빛이 잘 들어 오길래 여기서 셀카 한 장 찰칵!이 부근 단풍이 정말 빨갛게 물들어 정~말 예뻤어요.​ ​안에 아이들이 좋아할 만한 즐길 거리, 체험거리가 많아 아이들과 함께 가셔도 좋고, 나눔열차, 스토리 투어버스,하늘자전거, 전기자전거,자전거를 이용해 한 바퀴를 돌아 보셔도 좋아요.​■  자전거 이용 예약​자전거를 이용하시려면 바이크 센터에서 예약하시면 돼요.(예약문의는 051-580-8144)  미니맥스 바이크센터도 춘천시 남산면 길 1 ​   ​우선  단풍명소인 은행나무길을 먼저 갔는데, 사람이 정말 어마어마하게 많아서 사진 찍는 것조차 힘들었어요.그리고 제가 간 시간이 구름에 해가 나왔다 들어갔다 해서 빛이 없으니 사진이 별로 더라구요.은행나무길 은행잎은 지금 노랗게 물들긴 했는데, 작년보단 풍성한 느낌은 아니었고 잎이 약간 마른 느낌이었어요.  ​위 사진이 작년 사진인데, 훨씬 예쁘죠?​  ​은행나무길은 사람이 넘 많아 뒤쪽으로 갔는데, 이쪽 데크길 단풍은 빨갛게 물이 다 들었고 은행나무는 아직 노랗게 물이 다 들진 않은 상태였어요.메인 길보다는 이쪽이 사람들이 덜 있는 편이였어요.​  ​강가 쪽 단풍이 예쁘게 들어 단풍 구경하기 좋았고, 산책하기에도 좋았어요.​ ​4시 40분경 되니까 해가 넘어가고 이때부터 빛이 없더라구요.저는 요즘 해가 5시 20분경 지니까 여기도 그럴줄 알고 이 시간대에 들어왔는데, 이렇게 빨리 질 줄 알았으면 더 빨리 들어왔을 거예요.​ ​빛은 없었지만 그래도 인증샷은 남겨 봅니다.사람이 뒤편에는 많지 않은 편이라 삼각대 세워놓고 셀카를 찍을 수 있었어요.이쪽은 아직 단풍이 다 물들지 않았더라구요.​   ​단체로  오신 분들이  포즈를 잡고 계셨는데, 즐거워 보이시더라구요~저는 혼자  가서 그냥 열심히 돌아다니기만 했는데, 얘기할 사람이 없으니 아쉽더라구요.​   ​메타세콰이어길도 조금씩 물들기 시작했고, 해가 졌지만 섬 안에는 가을을 즐기는 분들이 많이 계셨어요.​  ​해가 지면서 약간 쌀쌀해져서 겉옷을 꺼내 입었고, 저는 섬을 다 돌아 보지는 못하고 은행나무길과 메타세콰이어길, 뒤쪽 강변 산책로와 자작나무 숲길 쪽만 돌고 어두워지기 전 섬을 나왔어요.​  ​저녁이 되면서 에 불이 켜지기 시작했고, 야간 풍경도 볼만했어요.저는 6시경 섬에서 나왔는데도 나가려는 사람들이 많았고 대기 줄지도 길었지만 배가 자주 다녀서 10분 정도 줄 서고 탑승할 수 있었답니다.​ ​첫배로 들어간 적은 있었지만, 저녁 배로 나온 적은 없었는데 밤에도 운치 있고 좋더라구요.이번 주말까지는  단풍이 예쁠 것 같으니 춘천,가평 으로 꼭 떠나보세요~  도 춘천시 남산면 길 1  ​ 
주말 도 가볼만한곳 춘천  벚꽃 축제 배시간표​글/사진: 우쑤  오랜만에 가족들과 춘천 을 다녀왔어요도는 가고 싶지만 먼 곳은 엄두가 안나만만한 곳을 찾다 여길 다녀왔는데차가 좀 막혀서 결국 멀긴 했지만그래도 날씨 좋고 벚꽃도 보고 잘 놀다왔네요 :)​​​ 1.  가는 길, 길거리 벚꽃 개화 상황사실 지난주에 도 가볼만한곳으로 춘천을 점찍어둔건데 그때만 해도 벚꽃이 시작된지얼마 안 되었을때라 이번 주말도 볼 수 있을 줄 알았죠​근데  가는 길에 보니 벚꽃이 생각보다 많이떨어졌더라구요. 어떤 나무는 만개였지만어떤 나무는 70% 이상 떨어지기도 했구요​​​ 경기도나 도 벚꽃은 그래도 아직까지남아있을 줄 알았는데 많이 떨어졌더라는.오히려 북한산쪽 보니까 거기가 산 아래라추워서 그런지 오늘 완전 만발해있더라구요ㅎ_ㅎ​근데 이쪽 동네는 생각보다 따뜻한지 많이 졌네요기온도 기온이지만 며칠 전에 비바람이 쳐서그때 많이 떨어졌던게 아닐까 싶네요-​​​​ 섬 들어가기 전에 꽃나무들 보고서 큰 기대는 안하고으로 들어가기로 했어요. 다 졌겠거니 생각하구요​오늘은 주말이라 주차장도 그렇고  매표소앞쪽으로 인파가 장난 아니더라구요. 주차를 못해서한참 돌아다니다가 겨우 들어갔다는요-​주차장이 1, 2, 3, 4 이런식으로 쭉 있는데 다 만차!기다렸다가 겨우 주차를 하고 매표소로 향했네요​​​ 2.  배시간표주차장 위치가 조금씩 다르지만대체로 많이 걷진 않더라구요조금만 걸으면 요렇게 생긴 매표소를 볼 수 있어요​전 모바일 티켓을 미리 예매한지라QR코드 바로 찍고 입장할 수 있어 편했네요미리 예약하면 할인도 받을 수 있구요-​​​ 춘천 은 이름처럼 작은 섬이기 때문에배를 타고 들어가야 하기에  배시간표를미리 알아두면 좋은데요- 시간대에 따라 운항 간격이조금씩 다른데 원래 7시30분부터 9시까지는30분 간격, 9시부터 18시까지는 10~20분 간격,18시~21시40분까지는 30분 간격이에요-​​​​  배시간표근데 2022년 1월1일부터 4월30일까지는 배 시간이 오전 8시~21시로 조정된다고 합니다.​위 사진 보면 7시30분~ 21시40분까지였는데앞뒤로 약간씩 단축이 된 셈이죠. 일단 8시~9시에는 30분 간격이니 8시, 8시반, 9시 이렇게 있고18시에서 21시까지도 마찬가지로 30분 간격!​9시~18시까지는 10분~20분 간격이니 수시로계속 있다고 보면 될 것 같아요. 이렇게 한 건아마 인원에 따라 조금씩 조정되는 것 같은데요-​사람이 많으면 10분 단위로 계속 떠나는 거고적으면 20분 단위로 조정이 되는 것 같아요그러니까 사람이 차면 바로 다음 배가 투입 되는 거죠이때가 사람이 가장 많은 시간대라 그런 듯하니이 시간에 간다면 굳이 시간표 볼 필요도 없어요-​​​​ 3.  배 예약 배 예약은 트립닷컴에서 했는데할인도 받을 수 있지만 빠른 예약과무료 취소가 가능하다는 점이 좋더라구요실물 티켓 필요 없이 QR코드 바로 입장 가능해요​날짜 지정 따로 필요 없고 예약하고서바로 사용 가능하다는 점도 편리했구요​​​ 트립닷컴으로 온라인 예약 시 인원에 따라 아래와 같이 할인 받을 수 있어요​★어른: 16,000원 → 2천원 즉시 할인 후 최종 결제가 14,000원★어른 2인: 32,000원 → 27,000원+1,000원 추가 할인 후 최종 결제가 26,000원★어른2+어린이1 가족권: 42,000원 → 36,000원+1,000원 추가 할인 → 35000원) ​​​ 저는 아이 동반해서 간 거라 어른2 + 어린이1 가족권으로 예약했는데원래 42,000원을 35,000원에 할인 받아 예약할 수 있었죠:)​​​ 예약하고 나면 QR코드가 이메일로 날아오니입구에서 매표소 들르거나 키오스크 갈 필요 없이바로 코드 찍고 입장하면 된답니다​사람 많을 땐 티켓 사는 것도 줄 서야 하는데그런거 없이 바로 입장할 수 있으니 아주 편했던!참고로 입장권에 배 승선 비용까지 포함되어 있으니다른 티켓을 추가로 사야하거나 그런건 없어요​ 배(입장권) 할인 예약하기▶​​​​ 4.  배 탑승 후기티켓에 있는 QR코드를 찍고 입장을 하면선착장과 배가 보이는데요- 저는 오후 시간대에 갔더니배가 자주 다녀서 가자마자 바로 탑승할 수 있었어요주말이라 배가 더 자주 다니는 느낌이었네요:)​​​ 안으로 들어가면 1층 실내 공간이 중앙에 있고그 양쪽으로 야외 공간이 있어요실내 공간은 자리가 한정적이기 때문에빨리 차는 편이고 야외에 서있는 분들이 많았던.​근데 배를 오래 타는게 아니어서 서서 가도 괜찮아요10분도 안 걸리는 거리예요. 5분이나 6분 정도 걸린 듯.​​​​ 저는 실내에 자리잡고 앉아있다가 배가 출발할때밖으로 나와봤는데 배를 탈 때 들어왔던자리에서 보는 뷰가 아주 멋지더라구요​잠시 바다인가 착각을 하기도 했던 것 같은데생각해보니 바다 냄새가 하나도 안 났던ㅎ_ㅎ​​​​ 1층 야외 공간에 이런식으로 다들 서서풍경 감상하며 가는 사람들이 많아요근데 갈 때는 저도 힘이 있어서 돌아다녔는데 다 둘러보고 나올 땐 힘이 좀 들어서앉고 싶더라구요. 확실히 그때가 좌석이 더 차있었던 듯.​​​ 배가 선착자엥서 멀어지는데 멀리 번지점프,짚라인 타는 곳도 보이구요- 언젠가 한번쯤도전해보고 싶다는 생각도 들지만 생각만 있을뿐.실행은 어렵지 않을까 싶기도 합니다ㅎ_ㅎ​​​​ 중앙에서 양쪽으로 나있는 통로를 따라 올라가면2층으로도 갈 수 있는데 2층에도 사람이 많더라구요2층에도 실내 좌석이 있으니 1층에 자리가 없다면위로 올라가서 앉아가는 것도 괜찮은 듯해요다만 내릴 때 시간이 좀 걸리겠죠-​그래도 2층이 뷰가 뭔가 시원하다 보니여기서 서서 가는 분들도 많으시더라구요워낙 배 타고 가는 소요시간이 얼마 안되니서서 가는 것도 괜찮은 것 같아요 :)​​​​ 배에서 내릴 때 본  벚꽃 풍경인데요-만개는 지났고 이제 떨어지는 시점이더라구요그래도 완전히 떨어진 건 아니어서 다행이었던ㅎ_ㅎ​​​ 5.  , 벚꽃축제배에서 내렸는데 당연한 거겠지만 인파가 어마어마!내린 사람들만 해도 많았는데 섬에 원래 있던 사람들,또 다시 나오려는 사람들로 북적이더라구요주말 가볼만한곳으로 인기 많은 곳이라는 걸다시 한번 실감한 순간이었네요ㅎ_ㅎ​​​​ 일단 저는 메인 로드로 직진해서 들어간 다음오른쪽, 왼쪽 마음 내키는 쪽을 보기로 했는데요-​​​ 현재  벚꽃축제도 진행 중이더라구요4월9일부터 5월1일까지인데지도 보니까 메인로드 근처에서 행사를 하나 하고 있고벚꽃 위치 안내도 되어 있어 오늘은 그런 곳들위주로 둘러보기로 했네요. 이때만 볼 수 있는 거니:)​참고로 이번 축제는 5월 1일까지,매주 토, 일요일에만 열린답니다​​​​ 왼쪽에 보면 현위치가 나와있는데요-배에 내려서 조금만 걸으면 저 위치예요그리고 중간에 굵게 표시된 메인도로쪽조금만 가면 이벤트존이 보이죠​거기 보고서 안쪽으로 쭉 들어가면 벚꽃나무길이 있어 그 순서대로 보았네요현재 벚꽃축제에서는 벗꽃피크닉, 포레스트 마켓, 댕댕이와 벗꽃놀자, 벗꽃파티, 벗꽃플레이 등을하고 있어서 저도 몇가지를 보고 왔어요​​​​​  현재  벚꽃 개화 상황은 이러해요입구에는 그래도 만개한 상태의 벚꽃이 있었는데엔딩도 시작된 느낌이더라구요​곳곳에 벗나무들이 있었는데완전히 떨어진 것도 있고저렇게 만개 상태인 것도 있고 반반이었던 것 같아요​그리고 핀 것들 중에서는 60~70% 정도 꽃이 떨어져있는 나무들의 비중도 꽤 있었던 것 같구요​​​​​​ 요건 아마도 진달래?분홍빛 고운 진달래는 이제 피어나는 중이었네요 :)​​​​ 메인도로의 시작 부분이에요여기서부터 안쪽까지 쭉 길이 이어지는데양쪽에 쭉뿍 뻗은 나무들이 있는 길이라 꽤 멋있는 포토스팟이죠 :)​​​ 요렇게 갬성갬성한 장식들도 나무에 매달려있구요-아마도 밤 되면 조명이 들어올 것 같은?ㅎ_ㅎ​​​​ 그렇게 걷다 보니 벚꽃 축제 행사 중 하나인핸드메이드 마켓을 만나게 되었어요여기도 사람들의 관심이 뜨겁더라구요 :)​​​​ 춘천  하면 빼놓을 수 없는 게 눈사람이죠?귀엽게 생긴 눈사람 장식도 보이고-나무로 만든 식기들도 있더라구요​​​ 아주 다양한 수제 소품들, 장식들, 악세사리들이다양했는데 귀여운 것들이 많았어요 :)직접 만든 핸드메이드라니 더 이뻐보이더라구요​​​ 아기자기한 것들이 많아서 구경하다 보니시간 가는 줄 모르겠더라구요사고 싶은 것도 하나둘씩 보이구요ㅎ_ㅎ​드림캐처 위주로 파는 부스도 보았는데반짝이는게 어찌나 예쁘던지, 한 눈에 들어오더라구요집에 가져가도 살 때는 좋지만안 쓸걸 알기에 조용히 맘을 접었네요그런게 한두개가 아니어서 말이죠-​​​​​ 마켓을 지나 좀 더 안쪽으로 들어가니탁트인 공간에 널따란 잔디밭이 나왔는데요것도 축제 중인 공간 중 하더라구요​​​​ 캠프닉존이라고 트립닷컴과도 콜라보해서자유롭게 이용할 수 있도록 해놓은 곳이었네요-​사진도 많이들 찍던데 텐트가 크진 않기에두명이서 데이트 하기 딱 좋은 것 같아요아님 아이들 들어가서 놀면 좋을 것 같은 :)​​​​ 더 안쪽으로 들어가면 벚꽃길이 있는데곳곳에 큰 나무들이 보이더라구요지도에도 나와있었지만 벚나무들은 배 내리는 곳에서 안쪽 거의 끝까지 쭉 들어와야 있는 셈!​벚꽃이 많이 떨어지긴 했지만 그래도 아직까지만개한 나무들도 있어서 그 앞에서 사진 찍고 놀았네요​​​​ 은 수양 벚꽃이 또 유명하다던데아마 며칠 전에 갔음 정말 이뻤을 듯!지금은 40~50% 정도 떨어진 느낌이긴 했는데그래도 햇빛 받으니 넘 이쁘더라구요-  주말의 은 사람은 무척이나 많았지만 그래도 지금 이 계절은봄 만끽하며 나들이 하기 넘 좋은 때이고그냥 걷기만 해도 넘 좋았던 곳이라 벚꽃은 거의 졌어도도 가볼만한곳으로 추천드려요!​  ​​​#도가볼만한곳 #춘천가볼만한곳 #벚꽃축제#주말가볼만한곳 #가볼만한곳 도 춘천시 남산면 길 1  ​ 
춘천 당일치기 겨울 데이트 코스 춘천  글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2022년 1월 12일 "사계절중 어떤 계절을 가장 좋아하세요?"라는 물음에 답은 주저없이 겨울이라고 답했다. 하얀눈으로 뒤덮힌 세상을 상상만해도 신비롭고 아름답기 때문이다. 핀란드에서 태어났으면 좋았을 나다. 잠시 눈의 나라를 느낄수 있는곳이 있을지 생각해 보니 이었다.  해서 춘천 당일치기 겨울 데이트 코스로 떠났다.​ ​춘천 데이트 코스  춘천  주소: 도 춘천시 남산면 길 1입장시간: 동절기 매일 08:00~21:00입장요금: 원터월드 특별 할인가 일반 13,000원 / 중.고생 10,000 / 36개월 초등생 7,000원 ​ 집에서 춘천까지는 약 100km가 조금 넘는 거리로 자동차로 1시간 20분 정도 달려 도착했다. 평소 같으면 이른 새벽부터 출발해 늦은시간까지 춘천 를 즐겼을테지만 해도 짧아지고 체력이 받쳐주지 않아 느즈막히 출발했다.​ 이곳은 유람선을 타고 북한강을 가로 질러 8분 정도 들어가야하는 도심속 섬나라이다. 동절기 선박 운항시간은1월 1일부터 3월 31일까지 한시적으로 08:00~09:00까지 30분 간격으로 운항, 09:00~18:00까지 10~20분 간격 운항, 18:00~21:00까지 30분 간격 운항된다. ​ 춘천 에 도착하면 동화속의 나라처럼 아기자기한 춘천 들이 기다리고 있는데 도보로 천천히 산책을 해도 되고 자전거나  전기차 투어를 해도된다.​ 겨울 데이트 코스로 춘천 당일치기 코스를 선택한 이유는 다른곳에서 느낄수 없는 특별한 낭만을 선사해 주기 때문이다.​ 섬 곳곳에 장작을 피워 오고 가는 여행객들의 얼어 붙은 몸을 잠시 녹일수 있도록 한것도 맘에 들었다. 요즘 불멍이 대세 라는데 타닥타닥 소리를 내며 타들어 가는 장작을 멍하니 바라보고 있으면 나도 모르게 스르르 잠이 들 정도로 평온해진다.​ 입구를 빠져나가 숲터널에 도착하면 춘천  만이 가진 아름다운 자연 경관에 동화된 눈사람들이 줄을 서서 기다리고 있었다.​ 이곳을 춘천 데이트코스로 잡는 이유는 궂이 말을 하지 않아도 될것이다. 하늘을 향해 쭉쭉뻗은 가로수길을 따라 거대한 이슬 방울이 나무 숲길을 따라 주렁주렁 메달려 있다.​  이 모습에 반해 겨울 데이트 코스 춘천 당일치기 코스로 찾는 사람들이 많다. 쭉쭉 뻗은 숲터널은 계절에 동화되지 않도록 사계절 싱그러운 모습으로 여행객들의 마음을 사로 잡았다.​ 사람들의 옷차림만 차이가 있을뿐 길게 늘어선 숲은 산책의 묘미를 느낄수 있었다. 이날은 이상하게 커플 보다 가족 단위 나들이 객들이 많아 닭살주의보는 걱정할 필요가 없었다.​​ 마음을 턱 놓고 편하게 걸어가는 달달한 닭살의 커플들이 나타나 뒷모습만 카메라에 담아 보았다. 역시 젊음때는 뭘해도 이쁘고 사랑스럽다.​ 의도치 않게 젊은 연인들을 따라 우리도 나란히 걸었다. 남들이 우리 뒷모습을 보면 덩치 차이가 있어서 아빠와 딸로 볼지도 모른다. 그래서 나는 뒷모습이 더 좋다.ㅎㅎㅎ Winter Wonder 눈썰매장 눈썰매장 운영기간은 2022년 1월 8일~2월 27일 까지이며 눈썰매 대여방법은 트립닷컴(액티비티 입장권) 예약 고객에 한해서 이며 예약 내역을 제시하면 된다. 길이 40m, 높이 7m의 눈썰매장과 스노우 볼링도 마련되었다.​ 평일이라 그런지 눈썰매장 개장 소식을 몰라서 그런지 이용하는 사람들이 많지 않았다. 개인적으로 눈썰매는 별로 좋아 하지 않다보니 그냥 슬쩍 지나쳐 갔다.​ 눈썰매는 타지 많고 하얗게 쌓인 눈을 보니 겨울 왕국처럼 느껴졌다. 주변을 서성이며 사진을 찍고 춘천 당일치기 여행을 누렸다. 역시 기대했던 풍경이 펼쳐져 겨울 데이트 코스로 만족했다.​ 겨울 방학기간이라 그런지 아이들을 동반한 가족 나들이객들이 제법 많았다. 달콤하고 고소한 향에 이끌려 간곳이 바로 호떡집이다.​  공작과 교감하기  호떡집에 도착하기전에 재미있는 광경이 펼쳐지고 눈간 내가 뭘 잘못 본건지 눈을 의심했다. 항상 건물 지붕위를 도도하게 걷고 있던 공작들이 사람들 사이에 무리 지어 걸어 다니고 있는것이다.​ 다른 계절에는 먹을것이 풍성해서 그런지 여행객들이 아무리 애타게 불러도 거들떠 보지도 않더니 공작들도 따끈하고 달콤한 호떡맛에 빠졌는지 줄을 서서 군침을 삼키고 한조각 던져 달라고 애처로운 눈망울로 바라보고 있다.안되는걸 알면서 결국 반쪽을 나누어 주었다.​ 겨울연가 촬영지 춘천 데이트코스로 가장 핫한 이 유명세를 타기 시작한것이 바로 한류열풍의 원조라 할수 있는 배용준, 최지우 주연의 겨울연가였다. 아직도 드라마의 흔적이 그대로 남아 있다.​ 춘천  명소로 을 빼 놓을수 없는데 면적은 약 46만 제곱미터로 13만 평으로 규모는 작지만 구석구석 아기자기하고 쉴수 있는 공간이 많아 겨울 데이트코스로 한번쯤 들릴만했다.​ 특히 전나무 숲길은 이른 아침 물안개가 피어 오를때 찾으면 마치 신비로운 비밀의 숲처럼 느껴진다. 바로 이곳이 의 하일라이트이다.​ 사계절 독특하고 아름다움으로 장착한 공간들이 많아 춘천 당일치기 여행객들의 발걸음이 쉼없이 찾아오고 있다. 이곳에 오면 동화나라, 노래의섬이라는 컨셉으로 다양한 문화행사와 전시, 콘서트가 열려 색다른 여행을 즐길수 있다.​​   안에는 노래박물관, 그림책놀이터, 왓에버센터, 아트샵, 유니세프라운지 등과 숙박시설을 갖추고 있다. 여행객들에게 춘천 를 선사하는 투개더파크, 나눔열차, 스토리투어버스등도 갗추어져 있다.​ 현재 이곳은 2022 Winter Wonder NAMI ISLAND를 개최하고 있어 북한강을 배경으로 대자연속에서 겨울 액티비티한 놀이와 화려한 조명들이 켜지고 다채로운 포토존에서 사진을 찍을수 있었다.​ 2시간 동안 춘천 당일치기 코스로 겨울 데이트코스 춘천 을 거닐며 우리가족 겨울 추억을 만들어 보았다. 겨울축제가 열리는 시기라 평소 경험하지 못하는 색다른 문화체험까지 즐길수 있었다. 도 춘천시 남산면 길 1제4주차장입출구경기도 가평군 가평읍 달전리 
"춘천 으로 주말 데이트 갈까요? ​"갑자기요?"​네. 갑자기 떠나는 데이트가 더 재밌잖아요. ​주말 오후, 느지막이 점심을 먹고 소파에 늘어져 있다가 도 춘천 가볼만한곳 에 다녀왔습니다. 네비를 쳐보니 집에서 까지 차를 타고 1시간 10분. 오후 2시쯤 출발했는데도 꽤 해가 길어져 반나절 여행도 거뜬하더라고요.    배시간 &  할인 팁   배 시간은 2022년 3월 기준 아침 8시부터 저녁 9시까지 10~30분 간격으로 운항합니다. ​::  배시간 :: ​- 07:30~09:00 30분 간격 (가평나루 출발 첫 배 이후 30분 간격) - 09:00~18:00 10~20분 간격- 18:00~21:30 30분 간격 (가평나루 출발  마지막 배까지 30분 간격)​TIP. 2022년 4월 30일까지 한시적으로 08:00~21:00   입장료는 (왕복 선박 탑승료포함) 어른 16,000원, 중고등학생 13,000원, 초등학생 이하 10,000원 입니다. ​저는  할인 특가 입장권으로 미리 구입을 해서 다녀왔어요.  트립닷컴 특가를 이용하면  20% 즉시 할인을 받을 수 있어요. ​즉시 할인가 구매 바로 가기 >>     가는 방법  사계절 내내 풍경이 아름답고, 가 많아 춘천 가볼만한곳 주말 데이트 명소로 손꼽히는 . ​까지 배 또는 짚라인을 타고 갈 수 있어요. 선착장에서 배를 타면 10분 정도가 걸리고요. 짚라인을 타면 2-3분 만에 물길을 건너 갑니다.  3년 전 여름에는 스카이 짚와이어를 타고 에 간 적이 있는데요. ​이번에는 배를 타고 에 다녀왔습니다. 오후 3시 넘어서 들어가니 많이 복잡하지 않고 한가해서 좋았어요.   지도를 먼저 보고 갈까요?  은 반달 모양으로 생겼어요. ​남이 나루를 시작으로 크게 세 갈래 길이 이어지는데요. 저는 맨 위쪽 길로 쭉 들어가 정관루 호텔까지 갔다가 메타세쿼이아길로 들어가 강변을 따라 걸어 나왔어요.  에는 커다란 책 모양 조형물이 있어요. ​2005년 안데르센 탄생 200주년을 기념해 에서 세계 책 나라 축제가 열렸습니다. 이후 2년에 한 번 5월 한 달간 에서 거대한 동화나라가 펼쳐집니다.  을 둘러보는 방법 네 가지! ​- 유니세프 나눔 열차 (동화나라 열차) - 스토리 투어버스 (전기차)- 자전거- 도보​날씨가 많이 덥거나 추운 날에는 나눔열차 또는 투어버스를 타고 섬 한 바퀴를 돌아보는 것을 추천해요. 요즘같이 걷기 좋은 봄에는 두 발로 을 누벼 보는 것이 좋겠죠.   곳곳에 눈사람 조형물이 있어요. ​드라마 <겨울연가> 이후 눈사람이 이 마스코트가 되었어요. 각국의 민속의상을 테마로 눈사람을 꾸며 놓은 것도 눈길을 사로잡습니다.   하이라이트  주말 데이트 성지로 손꼽히는 의 하이라이트는 메타세쿼이아 길입니다. ​산책로 양옆으로 쭉쭉 뻗은 나무가 시원하게 이어집니다.  제가 에 갔을 때에는 매점 앞에 모닥불을 피워 놓았는데요. ​모닥불에 둘러앉아 마시멜로를 구워 먹을 수도 있어요.    액티비티 ​ 자전거, 하늘 자전거  춘천 가볼만한곳 에서 자전거, 전기 자전거, 하늘 자전거 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있어요. ​대여 마감시간을 꼭 확인하세요. :)  에는 일반 자전거 외에도 2인용 자전거, 전기 자전거 등도 대여할 수 있어요. ​자전거를 타고  구석구석을 누비며 데이트를 즐겨봐도 좋습니다. 저는 짝꿍과 함께  하늘 자전거를 타고 왔어요. 100% 수동. 허벅지 힘으로 페달을 굴리면 됩니다. ​1인당 탑승 요금은 3천 원이고요. 오랜만에 타보니 은근 스릴도 느껴지고, 재밌더라고요.    하늘 자전거 영상으로 만나보세요. ​코스는 그리 길지 않지만 하늘 위에서 바라보는  풍경이 색다르게 다가옵니다.    나눔열차  을 가로지르는 나눔열차를 타면 선착장부터 섬 중앙까지 또는 섬 중앙에서 선착장까지 편하게 이동하면서 경치를 감상할 수 있어요. ​나눔열차 요금은 1인 편도 3천 원입니다.  꼬마 열차 타고 칙칙 폭폭! 아이들이 좋아하는 액티비티입니다.      이 주말 데이트 장소로 인기가 많은 이유는 바로 자연 속에서 한적하게 산책을 할 수 있기 때문인데요. ​소원의 종, 포토존 등 지루할 틈 없이 섬 곳곳을 꾸며 놓았어요. 종을 쳐봤는데 소리가 아주 맑고 고와요.   은 드라마 <겨울연가> 배경으로 등장해 유명해지면서 춘천 가볼만한곳 으로 자리를 잡았는데요. ​검색해 보니 벌써 2002년에 방영된 드라마였어요. 한때 일본인 관광객들의 필수 여행 코스였던 곳이기도 합니다.   에는 공작새, 토끼 등을 방목해 놓았어요. 빵을 떼어서 줘봤는데 아주 잘 받아 먹더라고요. ​사람 손길을 타서 인지 동물들도 사람을 무서워하지 않고요.   매점에 들러 따뜻한 커피 한 잔 마시며 잠시 쉬었다 갑니다.​3월인데도 해 질 무렵이 되니 은 도라 그런지 쌀쌀했어요.     메타세쿼이아 길  에서 바라보는 일몰 풍경도 멋집니다. ​나무 사이로 햇살이 들어오는 모습이 예뻤어요. 사람 키보다 몇 배는 더 큰 메타세쿼이아 나무가 장관을 이룹니다.  아직은 겨울 풍경을 벗어내지 못했지만 1-2주 후에는 새순이 돋아나는 연둣빛 풍경을 볼 수 있지 않을까 싶어요. ​주말 오후 한적하게 걷기 좋은 데이트 장소 찾는 분들께 추천합니다.    타조   아 참. 에는 타조 여러마리가 살고 있어요. ​예전에는 방목을 했었는데 관광객들의 도시락을 빼앗아 먹는 등. 말썽(?)을 부리다가 지금은 이렇게 울타리 안에 모여 살고 있습니다.   타조의 별명은 깡타. 자유의 몸이었다가 울타리로 들어가게 된 타조의 표정이 어쩐지 서글퍼 보여요.  타조가 조류라는 사실 알고 계셨나요? 타조는 현존하는 새 중에서 가장 큰 덩치를 자랑합니다. ​수명이 70~80년 정도. 환경 적응 능력이 뛰어나 일교차가 40~50도까지 오르내리는 사막에서도 잘 살아남는다고 해요. 타조까지 만나고  구경을 마쳤습니다.   주차   주차비는 최초 12시간 기준 6천원. ​ 주차 할인 방법! 카카오 T 모바일 정산을 하면 4천원 입니다.  또는  선착장 근처 키오스크에서 정산하거나 카카오 T모바일을 설치하고 정산하면 됩니다. ​TIP. 카카오 T주차 : 카카오 T주차실행 - 자동정산 플러스 선택 - 차량 정보 등록 - 자동정산 신청  짝꿍과 함께 3년 만에 다녀온 . 주말 데이트 재밌게 잘 마치고 왔습니다. ​:: 춘천 가볼만한곳  ::​✔ 서울 근교 주말 데이트 명소 (서울에서 1시간 남짓 거리)✔ 걷기 좋은 산책코스 ✔ 자전거, 하늘자전거 등 액티비티✔ 쭉쭉 뻗은 메타세쿼이아 길 & 포토존✔ 15㎏ 미만 반려견 리드 줄 착용 시 함께 입장이 가능 반려견 친화 관광지​▼  입장권 미리 예약하고 할인받아 가세요. (즉시 사용 가능) ▼ 단독 특가 | 가평  입장권 | 트립닷컴매표소에서 티켓 교환없이 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요!;따사로운 봄 트립닷컴 단독특가로 저렴하게 이용해보세요.;왕복승선권이 포함된 입장권입니다.kr.trip.com 도 춘천시 남산면 길 1 #주차 #할인 #입장권 #주말가볼만한곳 #춘천가볼만한곳 #주말데이트 #배시간 #주차비 ​트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후  작성하였습니다. 
날씨 좋은날의 가평 볼게 막 많지는 않지만경기도 근처 아이와 가볼만한곳 찾는다면가끔 바람쐬러 가볼만한 곳짧지만 배도 태워줄수 있고 ㅎㅎ 가평  운영시간 08:00~21:00바지 앞뒤 뒤집어 입고 나옴..다시 갈아 입혀주고  출발~​>>  주차장 위치 추천 << 가평  주차장 위치추천 과 가격 할인 입장 구매하기4월 어느 따듯한 봄날씨 가평  으로의 여행 사람들 거의 반팔을 입고다니는 초여름 날씨 역시 여행은...blog.naver.com 4월에 다녀왔는데 역시 은 너무 덥고 추울때 보단4월 5월이 제일 좋은듯 ㅎㅎ겨울은 또 눈오면 이쁘지만  들어가는 입구쯤에 고양이가 자고 있길래. 찰칵  들어가는 법은배 타고도 들어갈수 있지만짚라인 스카이라인 집와어 타고도 들어갈수 있다 ㅋㅋ근데 비싸 1인 49,900 ㄷㄷㄷ한번쯤 타보고는 싶지만  배타고 입장  나미나라공화국 입장 들어가는 배는10~30분 간격으로 운행한다 NAMI MAID3년만에 타보는  들어가는 배  평일이라 널럴했다 ~역시 놀러는 평일에 가야해 거리가 엄청 짧아서 배는 5분? 정도만 타면  도착한다    안에 있는 호텔 정관루궁금하긴 한데.. 궂이 이용할까? 라는 생각외국인들은 갈만할듯? 아이 초등학교 체험학습 자료도 제출해야하니사진도 찰칵  울타리 안에 타조엉덩이 털이 원래 저런건가?벗겨진건가? NAMI ISLAND 나미아일랜드사람이 많아도 넓어서 여유로움  조용 하게 산책할만한 가평  연못에 물고기도 있고 ㅎㅎ 나름 사진찍으면 예쁘게 나올만한 곳도 많다​   , 즐길거리자전거 , 전기자전거 , 하늘자전거 가있는데..자전거를 타려니 애들이 좀 어리고전기자전거를 타려니 키가 120 넘으면 안되고..패밀리 자전거 4인용 을 타려니..직원한테  애들셋 타고  성인이 혼자 운전하기 안힘든가요?물어보니.어엄청 힘들대...성인둘이 페달 밟아야 할만할듯​그래서 그냥 하늘 자전거 탐 가격도 그게 싸다 ㅋㅋ코스는 좀 짧지만. 전기자전거 2인용 짜리가옆에 애들 탈수 있는데 키가 120아래여야 한대.. 좁대..  하늘자전거나 타자~이제 애들도 혼자 발로 잘밟음 ㅋㅋ   FAIRY LAND그외에 몇군데 놀이터도 있어서아이들과 놀러갈만한곳으로 갠춘 두더지 하우스여기들어가면 옷이좀 먼지범벅 되는데아이들이 좋아하는곳!그냥 놀게 두자 ㅎㅎ  여기 눈오면 사진 아주 예쁘게 나올듯  ​  야생토끼 를 풀어 노은건지새끼 토끼들이 막 돌아다니는데.도망다니면서도..사람들이 많져도 적당히 가만있어준다   숲안에 회전 셀카기계?저게 한바퀴 돌면서 360도 영상을 촬영할수 있는건데돈 안넣고 직접 돌려도 돌아간다 ㅋㅋㅋ 가평  먹거리들Previous imageNext image 내부 식당가 고목 , 섬향기 , 서담 등 안에 식사할곳 여러군데 있다난 밖에서 닭갈비를 먹고 들어와서 안먹고 군것질만 ㅋㅋ​>>  미스터 닭갈비<< 가평  닭갈비 강보며 먹는 미스터 닭갈비 막국수가평  여행 가평은 닭갈비지! 가평  닭갈비 미스터 닭갈비 막국수  주차장 에 주차하고 ...blog.naver.com 식당가 말고 간단한 호떡, 아이스크림 ,등 군것질 할수 잇는곳도 있다기념품가게도 같이 있고 편의점도 있음   아이들 아이스크림 하고 호떡 구매아이스크림이 쫀득하니 의외로 갠춘호떡은 그냥 호떡맛앉아서 간식 먹는데나무위로 청솔모가 계속 왔다갔다해서머리위로 나무 부스러기 막 떨어짐 ㅋㅋ  청설모 , 공작새 안에 공작새 가 엄청 많다소리도 우렁차게 울어댐시끄러워 ㅋㅋ   안쪽 끝까지 들어오면 나눔열차 타고 입구까지 나가기 ㅎㅎ이게 3천원인데 네이버 예약으로는 조금더 쌈근데 당일 사용이 안됨  이제 집으로 ㄱㄱ열심히 걸었더니 체력이 후달 둔상아 안녕 ~~~   도 춘천시 남산면 길 1 가평  경기도근처 아이와 가볼만한곳 찾는다면 갠춘가깝게 산책할겸 바람쐬기 좋다만 보면 볼건 많지 않은데가평에 이것더것 있으니깐~ 
 가본 정말정말 몇 년만에 가본 !이렇게나 많이 바뀌었는지 몰랐습니다.겨울 은 볼게 많을까 궁금했는데도 많고 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요.​ 주차장은 굉장히 커서 주차걱정은 없는데만약 근처에서 식사하실거라면식당에 주차를 하고  가시면 주차비를아끼실 수 있습니다.​ 주차장을 이용하면 카카오 주차장 앱결제 시 4,000원이고 주차정산기계에서 결제하면 6,000원입니다.  입장권은 원래 성인기준 13,000원인데매표소 앞에서 트립닷컴에서 구매 시 11,000원이라고 안내받아서 얼른 구매했어요!​좀 더 저렴하게 입장권을 구매한 후에으로 입국하러 가보겠습니다! 에 들어갈 때는 배를 타야하는데 배시간표를 보시면 선박운항시간이 시간대별로 운행 간격에 차이가 있어요.정확한 운행 간격은 위의 사진 참고해주세요! 이제 진짜 배타러 고고씽해봅니다.배 타러 가는 곳도 예쁘게 꾸며놨죠? 정말 오랜만이당... 으로 향하는 배는 꽤 크고만국기로 화려하게 장식되어 있어요.옛날에 탔던 배는 굉장히 작았던 것 같은데기억이 왜곡된 것인지 이번에 탄 배는굉장히 최신식이었다눙!! 잔잔한 물결 위를 배를 타고 으로 향합니다.저 멀리 오른쪽 빙산 같은게 보이시나요?거기가 바로 입니다. 배를 타고 이동하는 시간은 5~10분 정도로굉장히 짧아요!에 도착해서 내리면  드날문을통해 으로 들어갈 수 있어요.  전체 지도입니다.나미아일랜드~지도 한 번 보고 어떤 루트로 갈 지생각하고 가면 좋겠지만 그냥 가도 괜찮아요.다 이어져 있거든용ㅋㅋ 으로 들어서자마자 보이는 멋진 길!여기서 사진 한 컷 찍어줘야겠죠?평일에 다녀와서 그런지 한적하고 좋았습니다. 한 켠에는 눈썰매장을 운영하고 있는데트립닷컴을 통해 입장권을 구매했으면무료로 이용할 수 있다고 해요.눈썰매장 운영시간은 오후 4시까지입니다!저도 타고 싶어서 물어봤는데 성인도 탈 수 있어용ㅋ높이가 높진 않지만 오랜만에 동심으로 돌아갈 수 있어서 행복했어요. 신기해서 찍어본 역발상 나무!뿌리가 위로 가있는 것 같죠?은 중간중간 걸어가면서 볼 거리가 많아요. 날씨가 추워서  곳곳에 모닥불을 피워놓았는데 모닥불 냄새 때문에정겨움을 느낄 수 있었어요.그리고 이 모닥불에 구워 먹을 수 있도록쫀드기랑 마쉬멜로우를 판매하더라구요!사람들이 옹기종기 모여서 구워먹고 있어요.  그리고 에서 볼 수 있는 또 다른 ,귀여운 동물들이 곳곳에서 나타나요.가장 처음 만난 동물은 토끼였는데배트맨처럼 눈만 까매서 넘 귀여운거 있죠?아이들이 배추뿌리를 먹이로 주는데참 잘먹더라구요. 다음은 거위부부ㅋㅋ이 거위들은 사람이 오건말건 신경도 안쓰고앉아서 잘 쉬고 있는데 사람들이 지나가면서꽥꽥 소리 내거든요?근데 정말 무시하고 쳐다보지도 않아용ㅋㅋ 다음은 공작!공작새가 날개를 촥 펴는거 한 번 보고 싶었는데아쉽게도 공작은 도도하게 보여주지 않았어요ㅠㅠ 옛날에 왔을 때와 다르게  안에 식당, 카페, 기념품샵 등이 많이 생겼더라구요.추울 때 기념품샵 구경하는 재미도 쏠쏠ㅋㅋ기념품 대부분이 눈사람인 것도 귀욥ㅋㅋ(겨울연가 첫키스 장면때문이겠죠?) 듄상아!! 듄상아....!겨울연가 드디어 나옵니당ㅋㅋ왜 안나오나 했어용?! 겨울연가 영향으로 여기저기서눈사람 모형을 자주 마나실 수 있습니다. 그리고 소원을 이루어준다는 종이 있어서 전체에 다 울리도록 종도 쳐보았어요.종소리가 댕댕 맑고 좋아서 동영상으로도 찍었답니당  안쪽에 위치해있는 메타세콰이어길이에요.키 큰 나무들이 한줄로 쭉 서있으니 넘 아름답습니다.사람 없을 때를 잘 포착해서 찍어보았어요!평일에 오니까 이게 가능쓰 메타세콰이어길을 쭉 따라 끝까지 가면강이 나옵니다.물론 강은 다 얼었고 그 위에 눈으로 덮여 하얗게 보여요.여기도 포토존이라 사람들이 꽤 많습니다. 가평 날씨가 얼마나 추운지 빙벽도 볼 수 있어요.을 겨울에 와야 볼 수 있는 광경입니다. 겨울의 별미 호떡도 하나 사먹었는데호떡도 눈사람 모양이에요ㅋㅋ비록 꿀이 고르게 분배되어 있지 않아서 아랫쪽만 달달했지만 추운 날씨에 먹는 호떡은정말 꿀맛이었어요. 아까 보았던 공작새인데 요기서 또 보네요.초딩들이 공작새 막 쫓아가서 기와까지올려보냈네용ㅎㅎ 아 이제  구경을 마치고 다시 돌아갈 시간이에요.두 시간 정도 산책도 하고 사진도 찍고 구경도 하면서 알찬 시간을 보낼 수 있었습니다.은근 도 많고 산책코스도 좋아서또 오고 싶은 곳입니다. 돌아가는 배를 타기 직전 찍어 본  표석!겨울에만 볼 수 있는 빙벽도 함께 보고 가세요.가평 날씨는 추우니 가실 때 따뜻하게 입으시고손난로 있으시면 손난로도 꼭 하나 챙겨가기!​가족끼리 친구끼리 연인끼리 함께 나들이오기 정말 좋은 ,봄, 가을에만 좋은 줄 알았더니 겨울에 와도 참 좋아요. 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 나들이 갈 때 필요한 폴라로이드 카메라,함께 챙겨가세요 : )​코닥 폴라로이드 사진기 상세보기 ​​# #겨울 #겨울#입장권 #입장료 #배시간표# #가평가볼만한곳​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
​​​[ 호텔 정관루]가평 아기랑 갈만한곳 숙박 조식이용 후기  ​우리 젤리가 태어나고 우리 가족첫여행지로 선택한  호텔 정관루​남편 직업 특성상 주말 휴가 내기가 어려워서매일 근교 드라이브나 가족나들이 잠깐다녀오는것이 전부였는데아기랑 가는 첫 여행이라 어찌나 설레던지​아기랑 갈만한곳 여기저기 검색해봤는데첫 여행인데 너무 장거리로 갔다간놀기도 전에 지칠 것 같아서차로 2시간 거리엔 가평으로 선택했다.​ ​​ 정관루는 예약 경쟁이 치열한걸로알고있는데 이번에는 시국 때문인지8월 성수기임에도 불구하고주말에 방이 남아있어서 깨끗한 숙소를합리적인 가격에 예약하고 다녀왔다.​​  호텔정관루도 춘천시 남산면 길 1 ​ 내 숙박은 정관루 호텔 하나밖에 없는데본관과 투투별장으로 나뉘어져 있다.가평 인근 펜션을 잡으시는 분들도 계시지만​섬 내 호텔을 이용하면 밤의 아름다운섬 풍경도 즐길 수 있다는 장점이 있다.​​24개월 아기가 있기 때문에고민 없이 침대가 없는 온돌룸으로 선택네이버예약으로 119,000원 결제했다.​​  입장료 가격 배 시간표​​ 호텔엔 차를 타고 들어갈 수 없다.선착장 인근 주차장을 이용하고나미나라공화국 입국비자 입장권을따로 구매를 해야하고 들어가야한다.​우리는 제 2주차장을 이용했는데이 날만 그런건진 모르겠으나안에 자리가 널널한데도 못들어가게 막았다.​선착장에서 떨어진 곳에 차를 대야하나고민하다가 호텔 투숙객이라고 하니들여보내주셨는데 처음 가시는 분들은당황하지 말고 숙박하러 왔다고 말씀하고이용하시길 바란다.​참고로  정관루 투숙객은주차비 4,000원에 이용이 가능하고호텔 리셉션에서 차량 등록을 해주신다.​​ ​성인 입장료는 1인 13,000원​중학생~고등학생,복지카드 소지자, 70세 이상국가 유공자 분들은 10,000원36개월 이상 초등학생들혹은 36개월 미만 유아단체는 7,000원​부모동반 36개월 미만 자녀는 무료입장이다.우리 젤리는 입장 무료~!​ ​성인 두장 티켓을 끊고 입장~!​​  ​​배 타기전 열체크와 방문자 등록을하고 들어갔는데 생각보다여행온 사람들이 꽤 많았다.​물론 예전처럼 외국인 방문이 많지 않아그나마 좀 다행이었다.​ ​​배 시간표는 사진 참고첫 배가 7시 30분 마지막 배가 9시 30분이고시간대별로 운항 간격은 다소 차이가 있다.​​  ​태어나서 처음 배 타보는 젤리씨무서운지 아빠한테 꼭 안겨서구경할건 다 구경한다ㅋㅋㅋ​ ​배로 약 5분이면 도착하는 거리푸르른 녹음이 펼쳐지고사계절 모두 예쁘고 여유로운 곳그래서 내가 정말 좋아하는 장소다.​이렇게 가족과 함께 오니 감회가 새롭다.​​  ​섬에 도착하기 전 리셉션에 전화를 하면전용 셔틀버스를 보내준다.캐리어 끌고 아이 안고 걸어가는것이살짝 무리이기 때문에 제공되는 버스를이용하는것을 추천한다.정류장에 앉아있는 젤리군 넘나 귀여움​ ​노란 봉고차가 금방 도착직원분이 짐도 차에 실어주셔서 편했다​ ​​요기가 우리가 투숙할 본관 입구다.체크인 입실 시간이 3시부터이기 때문에짐을 로비에 맡기고 유모차를 끌고주변 구경을 하다 들어갔다.​혹여나 냉장보관해야하는이유식이나 아기 음식이 있다면직원분께 보관요청하면 다 해주신다.​온돌룸은 본관 1층이었고아이가 있기에 편리하게 이용할 수 있었다.​ 워터가든 수영장 무료 이용 가능7~8월에만 운영하는 워터가든아이가 있는 분들이라면수영장 시설을 꼭 이용해보자​수영복과 튜브는 꼭 챙겨가시는걸 추천한다.우리는 수영장이 있는지 몰라서 못챙겨감...수영복을 사거나 대여할 수 있는 곳이 없으니알아서 꼭 챙겨가시길 바란다.그럼 기쁨이 배가 될수도 있음ㅎㅎ​물놀이용품(물놀이 신발이나 여분 옷 타올)은나미스토어 소나타점에서 구매할 수 있다고하긴 하는데 수영복은 못본것같다.​​ ​무료로 이용이 가능한데시설이 깨끗하고 사람도 거의 없어서여유롭게 놀 수있다는 장점이 있다.​물놀이 좋아하는 젤리와 수영장 이용을 못해서너무 아쉬웠는데 아쉬운데로 욕조에서한참을 물놀이 했다.​ 113호 온돌룸​​​방 키는 2개씩 제공이 되었고모든 룸은 방역안심 크린존으로소독이 완료되어 안심하고 이용이 가능했다.우리가 묵을 113호 로비에서 바로 보이는 곳에있는 룸이라 시끄러울까 걱정이 되었으나정말 조용하고 쾌적하게 이용이 가능했다.​ ​예상했던데로 청결했던 룸 컨디션침구류도 깔끔해서 좋았고24개월 한창 활동성 좋은 아기와함께 숙박하기에 위험 요소가 적어1박2일동안 잘 쉬다 왔다.​​ ​어메니티 참고칫솔과 브러쉬 샴푸 린스 바스 바디로션이제공되는데 생각보다 썩 좋진 않다.머릿결이 푸석푸석 퍽퍽해짐칫솔도 별로여서 직접개인이 챙겨가는것을 추천한다.​수건은 기본으로 제공된다.욕조가 딸린 화장실이라 아기랑 욕조서물놀이 하고 놀기에 좋았다.​블로거의 본분을 잊고 욕실 사진을 안찍음 ㅋㅋㅋ첫 여행이라 정신이 없었던거 안비밀​  ​곳곳에 걸려있는 작가 그림들보는 재미가 있다.​  ​가족룸이 아니라 그런가 발코니는 따로 없었다.어느 방은 해먹도 설치되어있던데 좀 아쉬웠음​그래도 뷰 하나는 끝내주게 이쁘다.​젤리군도 첫 여행이 꽤나 좋았던 모양좋아하는 모습에 너무 행복했다.​ 젤리군이 제로투 춤추는 영상 ​밤에는 젤리가 신나서 제로투 노래에 맞춰댄스도 추고 아기 재롱 보며 한참 웃었다.​​ ​여기에는 티비가 없다.그래서 오히려 대화를 더 많이 하게 된다는 장점그리고 책이 기본적으로 제공이 되어서너무 좋았는데 젤리군이 책을 읽어달라고꺼내와서 같이 몇권 봤다.​​  ​연인과 둘이 오기에도 좋은 점이티비가 없으니 밤에 둘이 산책을 하거나술한잔 기울이며 많은 대화를 할 수 있다는점그리고 넘나 로맨틱한것~ ㅋㅋ​젤리군이 있었지만 매일 집에서 자다새로운 공간에 오니 남편과도 로맨틱 성공적~​  ​미니 냉장고와 테이블 커피포트도있고 사진은 미쳐 못찍었지만 미니바안에 있는 음식들 가격대도일반 슈퍼에서 사는것과 크게 차이나지 않아마음껏 꺼내먹었다 ㅎㅎㅎ​결재는 퇴실할 때 먹은 내역 체크해서제출하고 결제하면 된다.​ 전자레인지는 2층에  ​​여기는 2층 로비공간따뜻한 인테리어 느낌이 물씬 풍긴다.곳곳이 예술 그자체​8시만 되어도 엄청나게 조용하다.​​  ​​간식으로 사온 핫도그와 아기 밥을데우러 잠깐 올라왔다.몇년 전이랑 달라진게 없는 구조이용할때마다 느끼는거지만항상 깔끔하게 관리가 잘 되어있다.​​ 만족스러웠던 조식​호텔 정관루 조식 뷔페는꼭 즐기고 가라고 말씀드리고 싶다.​아일래나 라운지 뷔페 이용시간은 오전 8시 30분부터 11시까지 이용가능사실 처음에 밖에 식당에 나가서먹을까 생각했었는데 가성비 정말 괜찮다.​참고로 우리 아이는 36개월 미만이라 무료성인 2인가격만 결제했다.아침에 리셉션을 통해 결제를 하면 되는데1인 15,000원으로 밥과 브런치를동시에 즐길 수 있어 아기랑 가도 맛있게즐길 수 있다는 것이 장점이다.​​ ​아침 시간이 아니면 이 공간에서와인이나 커피 디저트도 즐길 수 있다.아기 재우고 남편과 오붓하게와인 한잔 할까 했으나 방에서 이미 맥주를 엄청 마셔서그대로 뻗어서 자버림 ㅋㅋㅋ​​  ​실내의 답답한것이 싫어서 8시 30분 땡되자마자 바로 야외 테이블에 착석했다.이제는 아이가 있으니 자동적으로7시에 기상할 수 밖에 없음 ㅋㅋㅋ​​우리 젤리군은 눈뜨면 맘마부터외치기 때문에 밥도 일찍 먹으러 갔다.​   ​국도 있고 밥도 있고 샐러드에 불고기그리고 빵도 종류별로 있어서다양하게 많이 먹었다.​  ​브런치파인 나는 빵과 샐러드 스프커피와 과일로 간단하게 끼니를 해결풍경 보며 여유롭게 조식을 즐기니아 이곳이 파라다이스구나 싶다.​ ​한식파인 남편은 소고기무국과고기 밥 위주로 먹었다.​  ​우리 젤리도 스프에 밥 말아 먹고과일과 시리얼 우유 빵까지정말 배터지게 잘 먹음​보통 아기 밥은 내가 먹이는데남편이 케어를 너무 잘해줘서정말 마음 편히 천천히 먹었다.너무 행복했음​  ​밥 다먹고 과일도 야무지게 먹고이렇게 많이 먹어도 되는거야?할정도로 잘먹었는데입가심은 시리얼로 마무리 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​솔직히 아기 데리고 여행한번 갈라면짐도 한가득이고 애 챙기느라 정신 없는데유모차 끌고 구경 하기에도 좋고시설이 워낙 쾌적하게 잘 되어있어서​잘 쉬고 잘 놀고 잘 먹고 왔다.​배도 타고 동물도 보고 물놀이도하고 많은 이곳 다음에 또 오고 싶다.가평 아기랑 갈만한곳으로 적극추천함!​오늘은 숙소 이야기로 마무리 짓고다음 포스팅에선  내 위주로 한번 더 포스팅하겠습니당~   ​ 
안녕하세요^-^마지막 날 온 ! 개인이 사서 주식회사로 성정?한 ㅋㅋ  , 먹거리, 체험 다양한 재미가있어서 너무 좋았던 남아섬 🐱  주차 O매일 8:00 - 21:00​ 춘천시 남산면 길 1  Instagram의  Nami Island(@namiisland_naminara)님 • 사진 및 동영상 2,304개팔로워 6,830명, 팔로잉 37명, 게시물 2,304개 -  Nami Island(@namiisland_naminara)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC] 입장권 + 액티비티, 식음료, 체험 이용권  최대 30% 할인 받고, 대기 없이 바로 입장하세요. NAVER 예매하기 KKday 예매하기 Trip.com 예매하기 Klook 예매하기 Coupang 예매하기 Klook 예매하기  입장권 (반려견 동반 고객 대상) 댕댕이와 함께 즐기는  여행! [반려의 고수] 앱을 통해 특별한 가격으로  만나보세요. 반려의고수 예매하기 포레스트 글램핑 바비큐 디너 숲의 정령이 허락한 그 곳에서, 당신만을 위한  Forest Glamping! 피톤치드 가득한 숲 속에서 즐기는 B...www.namisum.com 앱을 이용해서 주차를 하면 기본요금이 4000원, 카카오 T를 이용하지 않은 주차는 기본요금이 6000원! 4시간? 이후부터는 추가요금이 1000원씩 붙어요그래서 저희는 닭갈비장 주차장을 이용했어요! 하루 종일 주차요금은 2000원 ㅎㅎ  들어가시면 아저씨가 오라고 할 거예요! ㅋ닭갈비 2000원 할인권도 주던데 패쓰 ㅋㅋㅋ  역시 가평엔 다양한 물 놀이 시설과 번지점프 등 많이 있었어요 ㅋㅋ 여기서 모터..보트??를 따로 타나봐요  짚와이어 타는 곳! 짚와이어는 1인당 4만원이 넘고 타더라고 올때는 배 타고 오셔야 해요 ㅋㅋㅋ 재미는 있겠다 ㅋㅋㅋ 시간당 2타임으로 탈 수 있었고 출발 전 15분에는 미리 도착해야 이용이 가능해요!  ​ ​  입장권 구매하면 모토보트를 타고 갈 수도 있네요 물론 추가 요금 .. 내고 ^^;;; 표 구매는 키오스크로 하셔도 되고매표소에서 하셔도 되고 미리 예매해도 되고 ㅋㅋㅋ 👉🏻 이용요금 👈🏻✔️ 일반 16000원 ✔️ 중,고등학생, 장애인, 국가유공자 연70세 이상13000원 ✔️ 36개월 - 초등학생, 36개월 유아 단체,얼리버드 7:30 - 8:00 선박 이용 시12 ~ 3월 18:01 이후 매표 시 4 ~ 11월 18:30 이후 매표시 10000원  이쪽으로 가시면 배 타는 곳!  평일, 주말 상관 없이 역시.. 관광지는 사람이 많군.. 👉🏻 배 시간표 👈🏻✔️ 30분 간격 👉🏻 8:00 - 9:00 / 18:00 - 21:00✔️ 10 ~ 20분 간격 👉🏻 9:00 - 18:00반려견도 동반이 가능하니 수칙을 지키며 함께 ​ 배 타고 5분!  오랜만에 배 타니 힐링~ ㅎㅎ  힐링~ 도착!  !  ​ ​ ​ 인어공주 상인데 원래는 배까지 물이 차 있던데 없네 ㅋㅋㅋ앞태는 좀.. 뒤태라도 ㅋㅋ ​ ​ 이거던데 그래도 걸어서 보는게 ^^  ​ 유모차도 대여 가능! 열차보단 왕발통?? 이나 자전거를 타고 다녀도 재밋을 뜻! ㅎㅎ 에는 식당, 카페, 먹거리호텔, 체험, 다양한 가 정말 많았어요! 그래서 남아섬에서 1박 하시는 것도 좋을 것 같았어요! ㅎㅎ ​ 화장실도 굉장히 많고 깨끗했어요  기대 없이 왔는데 생각보다 너무 좋더라고요^^  ​ ​ ​ 카페와 박물관!  ​ ​ ​ 너무 이뻣던  🫶🏻 토끼도 있고   공작? 거위, 오리가 에서 걸어다녀요 ㅋㅋ 걷기도 참 좋아요🫶🏻 ​ 개 파크도 있고 ㅋㅋ아이들 소품?으로 좋을 것 같아요  ​ 눈사람 뽀뽀 ㅋㅋ겨울연가 촬영지라 ㅋㅋ ​ ​ 도깨비 ㅋㅋㅋ ​ 은 밤에 오셔도 너무 매력적..일 거라 예상 조명이 많아서 ㅋㅋㅋ 아이들 놀이터도 있고 솥에 갓한 찐빵..  기념품 및 슈퍼? ㅋㅋㅋ 겨울연가 촬영지 조각상들도 많아 지붕 위 공작 ㅋㅋㅋ ​ ​ 여기가 유명한 길! ㅋㅋㅋ 밥은  안에 있었던 고목에서 먹었어요 대부분 야외에서 많이들 먹더라고요 ㅋㅋ 일단 주문하러 ㅋㅋ  매장 안은 이래요 .. ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 메인.. 인가봐요 ㅋㅋ ​ 트레이는 여기 반납!  물, 휴지, 빨대, 식기 등 여기서 가자고 가시면 돼요!  ✔️ 우리아이야채볶음밥 음료세트 10900원 자동차라 신기해서^^;; 볶음밥, 떡갈비, 채소, 단호박맛은 머 쏘쏘 ㅋㅋㅋ 뽀로로 주스도 함께 줘요!  ✔️ 빨간떡볶이와 불꽃오징어튀김 18500원  오징어 한 마리와 오뎅과 긴~ 떡이 들어있어요!  생각보다 매워요! 매운데 그 다지 맛은..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 디저트 먹어야지 ㅋㅋㅋ ✔️ 딸기 아이스크림 4000원 딸긴데..?? 수박.. 맛이에요 ㅋㅋㅋ ✔️ 호떡 아이스크림 3500원  호떡 모양이 눈사람..?? 이던데 ㅋㅋㅋ 쫄깃하고 달콤한 호떡과 바닐라 아니스크림 조합! 말모 ㅋㅋ 맛있었어요 ㅋㅋㅋ밥.. 보다 낫네..😭😭 곳곳에 더 있지만 이상 끝!   안녕 🤠🤠  도착! 여행 끝 🎶🎶🎶  읽어주셔서 감사합니다 🫶🏻🫶🏻🫶🏻  Instagram의 울산먹스타그램,울산카페,울산맛집(@foodstar_19)님 프로필 • 게시물 2,190개팔로워 1,515명, 팔로잉 287명, 게시물 2,190개 - 울산먹스타그램,울산카페,울산맛집(@foodstar_19)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 제 인스타도 팔로워 부탁드려요^^ 도 춘천시 남산면 길 1 #도 #춘천 #가평 #남아섬 #고목식당 #도가볼만한곳 #춘천가볼만한곳 #가평가볼만한곳 
1. 개요 어제 단풍구경하러 을 다녀왔다. 아쉽게도 아직 단풍이 많이 들지는 않아서 다른 사람들에게 현황을 공유하고자 한다이번 포스팅에서는 2021년 10월 말 기준 의 단풍과 주차정보, 입장권 할인 정보등에 대해 작성하였다.​2. 주차 주차장에 네비를 찍고 가려면 다음 주소를 찍으면 된다. http://naver.me/xkxWgoOo 주차장 : 네이버리뷰 75naver.me 그러나 주차비가 6천원으로 꽤 비싸다 (카카오T 앱으로 결제하면 4천원이다!) 근처에 닭갈비집이 많이 있는데 여기에서 식사를 하면 하루종일 무료 주차가 가능하기 때문에 여기에서 식사를 하고 차를 댄 다음 까지 걸어가는것도 방법이다. 내 경우에는 힐링닭갈비 (http://naver.me/xRQ0s5L1) 에서 식사를 하고  매표소까지 10분정도 걸어갔다. 가격이 닭갈비 12000원에 공기밥 3천원, 각종 사리 3천원으로 좀 있는 편인데 맛은 괜찮았다.애견동반 가능한 식당이었다. 닭갈비가 비싸다면 그냥  주차장에 차를 대고 카카오 T 앱으로 결제하는것이 나을것 같다. 다만 차가 너무 너무 많아서... 갈거면 일찍 가는게 좋을것 같다. ​3. 입장권 할인 입장권의 정가는 1인당 13000원으로 꽤 비싸다. 네이버 예약을 통하면 성인 2명 24000원, 성인 2명 + 어린이 1명에 27000원에 예약이 가능하다. 바로 사용가능하기 때문에 네이버로 예약하는 것을 추천한다. 단풍크루즈도 예약할 수 있는데, 성인은 38000원, 아동은 22000원으로 정가를 받는다.  카페 & 레스토랑권 15000원과 25000원권을 각 10%씩 할인해서 팔고있어서  안에서 식사를 한다면 미리 사두는것도 좋을것 같다 (구매 후 12시간 뒤 사용 가능)사용처: * 한식당 남문 / 섬향기(닭갈비, 막국수) / 딴지펍(피자&파스타-화덕피자만들기 체험 제외) / 고목(캐주얼 레스토랑) / 아시안 패밀리 레스토랑 동문 / 스노우까페 / 티하우스 차담 / 남이아일랜드 북까페 / 소나타까페 / 스윙까페&베이커리 / 나루까페 / 서담까페예약 링크는 다음과 같다. http://naver.me/GZAj6P0n​짚라인은 1인당 44000원, 경기도민 41000원이며  입장권 포함 가격이다. 예약 링크는 다음과 같다 http://naver.me/GTgSSrvL​4. 배 시간표 출입을 위한 배 시간표는 다음과 같다.입장권에 승선료가 포함되어있어서 별도의 요금은 없다. 낮시간에는 배 2척이 한 10분마다 계속 왔다갔다 하면서 쉴새없이 사람들을 실어나른다. ​5. 단풍​​내가 을 방문한 2021년 10월 말 기준으로는 아직 단풍이 많이 들지 않았다. 아래 사진정도 느낌이다. 아직 은행나무도 푸르다.섬 끝쪽에도 산책로가 있다.많이든곳은 이정도?​​6. 은 꽤 커서 그냥 아무것도 안하고 걸어서 한바퀴를 돌아도 한시간 이상 걸린다. 타조, 전차, 토끼, 조형물, 쉼터, 포토스팟, 식당, 카페 등 정말 다양한 들이 많았다.그리고 대부분 애견동반이 가능해서 강아지 산책시키기 좋아보였다. 돌탑을 쌓을 수 있게 만들어둔곳도 있다​트리코스터와 트리고라는 짚라인, 장애물 넘기같은 아이들의 놀이시설도 있는데 제법 재미있어보였다. ​ 곳곳에 있는 이런저런 도 즐기고 카페에서도 쉬었다 가고 하려면 적게잡아도 세시간 이상 시간이 있어야 한다. 나도 을 보고 자라섬까지 보려고 했는데 생각보다 시간이 오래 걸려서 만 들렀다.​7. 팁- 지금같은 철에는 차가 정말정말 많이 밀리기 때문에 가능하면 좀 많이 일찍 출발하거나 아니면 아예 늦게 출발하는것을 권장한다. 내 경우 8시쯤에 네비를 찍어보니 강서구 -> 까지 1시간 45분 언저리로 걸렸는데 아침 9시쯤 서울을 출발하니 실제로는 3시간이 걸렸다. 돌아올때도 똑같이 3시간이 걸려서 왕복 180km를 6시간 걸려서 다녀왔다. 평균 25km면 조금 빠른 자전거를 탄 셈이다...-_- - 에 들어와서 오른쪽으로 강가를 따라 10~15분 걷다보니 중간중간에 도시락을 먹을 수 있는 공간이 있었다. 식비를 절약하려면 도시락을 가져와도 좋을것 같다.- 에 있는 식당들에는 강아지를 동반할 수 있고. 섬 중간에는 강아지 운동장도 있었다. 강아지를 키우는 사람들은 강력추천! ​​​# #단풍 #주차 #주차비 #입장권 #가격 #할인 #짚라인 #배시간 #배시간표 # #팁 #애완견 #강아지 #애견 #동반 #닭갈비 #시기 #예약 #서울 #경기 #경기도 #명소 
안녕하세요~ 말하는 감자에요.  저는 가끔씩 블로그 포스팅 소재가 관련 고민이 될 때는 예전 사진들을 봅니다. 이번에는 예전 사진을 보다가 ​ 데이트 갔던 걸 한번 써봐야겠다!생각이 들었어용 (실제 갔던 날짜는 2020년 5월 입니다.)​은 보통 서울 근교로 당일치기 나들이/여행으로 많이 가실텐데요.생각보다 넓고, 다양한 가 있어서데이트 장소, 가족나들이 장소로 넘넘 좋은 것 같아요! ​  ​  주차/점심/짚라인(스카이라인 짚와이어)/저녁 닭갈비 으로 들어가는 배 선착장이나, 짚라인(스카이라인) 근처에도 주차장이 있고조금 거리가 떨어진 곳에도 1주차장, 2주차장, 3주차장 이런식으로 주차장들이 있는데요저희가 갔을 때는 주차장만큼 차들도 많아서 대부분 만차더라구용.​만차 주차장 앞에서 서성이는데 어떤 주차 안내요원 같은 분이 어떤 식당앞에 돈내고 일주차할 수 있다고 알려줬어요.그 식당과 제휴된 분이셨겠죠..? 암튼 ㅎㅎ 주차자리 찾아보시다가 정 없으면 주변 식당앞에 주차하고 일주차비 내셔도 되고, 저녁에 주차비낸 그 식당에서 식사하면 주차비 돌려주는 것 같더라구요~(일주차비 약 4000원) ​ 안으로 들어갈 수 있는 방법은 두가지가 있어요.1) 짚라인 이용2) 셔틀 배 이용​저희는 요번에 짚라인 타고 입장하는걸 계획하구 예약을 해놓아서예약 기다리며 점심은 햄버거집으로 갔습니당.맛있었던 기억이 있는데 이름 찾으려 지금 검색해보니 저희가 갔던 햄버거집은 없어진 것 같더라구용. ​[ 짚라인 (스카이라인 짚와이어)]✔ 연락처: 031-582-8091✔ 주소: 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024✔ 영업시간: 09:30 ~ 18:00(근데 네이버 예약창을 보면 예약은 5시팀까지 운영 되는 것 같아요)✔ 가격: 약 44,000\ 최신 가격을 좀 찾아보려했는데홈페이지에는 정가 44,000\ (경기도민 41,000\)으로 되어 있고네이버 예약에는 정가 49,000\ (할인가 39,900\)으로 되어있네요. 음 헷갈령..​✔ 선택 코스패밀리코스: 으로 직행하는 코스(거리 약 940m, 속도 30~40km/h), 소요시간 약 1분30초어드벤처코스: 자라섬으로 갔다가, 자라섬-은 선박타고 이동하는 코스. (거리 약 640m, 최고속도 80km/h, 소요시간 약 1분 20초)​저희는 패밀리 코스를 탔는데, 패밀리 코스는 무서운거 잘 못타는 사람두괜찮을 것 같아요~~ 스릴 넘치는 놀이 기구 같은 느낌보다는주변 경치와 바람 느끼며 내려갈 수 있고 약간의 스릴이 더해진 느낌.​※ 그 날 날씨가 안좋은 경우 운영하는지 안하는지는미리 전화를 해보시거나, 홈페이지에 들어가보면 나타나 있더라구용. 참고하세요!!​ ​​ 짚라인(스카이라인 짚와이어) 건물 입구에귀여운 캐릭터가 있어서 같이 사진 찍었어용. 예약시간이 되면 같은 시간대 사람들끼리 엘리베이터를 타고 출발장소로 올라갑니다.대기 장소에는 아래 사진처럼 난간벽이 높게 세워져 있어용. 짚라인이 두개라서 두명씩 탑승하게 되는데용.아래 사진에 보이는 장비를 타구 가는거에요.안전장치 같은거는 직원분들이 다 해주니까 걱정은 안하셔두 될 것 같아요!  탑승 전 기념 사진(안전하다지만 그래도 조금 무서웠음.)​짚라인 타면서 사진을 찍으려면,스트랩이 있어야한다고 들었던 것 같아요.스트랩 없는 나머지 물건들은 모두 가방에 넣고 출발. ㅎㅎㅎㅎ저희는 탑승 중의 사진/동영상은 못 찍었구요.아래 사진은 내릴 때 사진이에요.  짚라인에서 내리니 바로 보이는  풍경들,  캐릭터들동화나라열차?!  이 좋은 점이 섬 곳곳에 구경할 거리, 전시되어 있는 조형물 등이 굉장히 많아요.각종 미술작품들도 있구, 병을 이용해서 만든 예술작품 같은 것들도 있구요.  여기서두 사진들 많이 찍으시더라구용ㅎㅎ ​묶여있는 토끼토끼는 꽃이 너무 맛있어 보여 야금야금 따먹다 들켜 벌받는 중이래요  요거는.. 음 어디였는지 기억안나는데 캐릭터가 귀엽네요. 또 에서 좋았던 점!저희가 갔을 때는 2019 나미콩쿠르 수상작 전시전 같은걸 하더라구요.별도 입장료는 없었던걸로 기억해요.  내부에서 전시회까지 같이 볼 수 있다닝!음.. 약간 동화 캐릭터 같은 소재의 작품들이 많았던 것 같아요.  낙하하는 군인들/탱크/비행기  ​​ㅎㅎㅎ 자전거 타는 귀여운 나무 인형?!길 걷다가 발견한 종!   저 길다란 나무 숲 길.실제로 보면 진짜 웅장하고 멋졌어요!여기도 핫한 포토존이었던 것 같아요~​중간중간 작은 폭포 같은 것두 있고,자연/숲/물/나무 같은 도 많았어요.  한참 돌아다니다가 다리가 조금 아파질 때쯤 안에 있는 카페로 갔습니당 ㅎㅎ​하늘색 음료 메뉴가 에이드였나 그랬는데허허 맛은 좀 그랬어용.. 무난하고 평범한거 시키는게 좋을거에요. 에 작은 도서관? 같은 건물도 있었는데요. 책도 많이 꽂혀있었지만 책은 읽지 않구 구경하고 사진만 찍다가 나왔어용.  눈사람 캐릭터들ㅎㅎㅎ 넘 귀엽지 않나요?!  인연의 숲 표지판.길걷다 만난 작은 집 조형물/바람개비  ​음 이거는 노래 박물관이었나?  안에 박물관 지하에서 찍은 사진 같아용.  하면 타조가 빠질 수 없죵. 기념품으로 타조 캐릭터 제품도 많이 팔고 있을만큼 마스코트이기도 한데요.타조 뭔가 강해보였어요..  걷다가 토끼가 보여서 한 컷ㅎㅎ그리구 길 중간에 엄청 큰 돌탑들이 놓여있어서 신기해서 찍었어요.  ​ㅎㅎㅎ 한참 돌아다니다가 섬에서 나왔어요!섬에서 나올 때는 한 10분마다 운행되는 셔틀 선박을 타면 돼요!선착장 근처에서 기다리다 배가 보일때 가면 됩니당~​  저녁은 섬에서 나와서 먹었어요!에 오면 또 닭갈비가 빠질 수 없잖아용?!ㅎㅎㅎ주차했었던 식당은 안갔구요.다른 괜찮아 보이는 식당으로 갔습니당!​식당 이름은...기억이 안나네융.  ​  !데이트/나들이 하기 넘 좋은 곳 같습니다~~~물론 안에서 몇시간 걷다보면 다리도 아프고 그렇지만자연/여러 조형물/전시회/박물관/카페/타조존 등등 돌아다니면 시간 금방 가요!  서울 근교 갈만한 곳 찾으실때 한번 가보세용!​#짚라인 #주차 #전시회 #박물관#데이트 # #갈만한곳 #나미나라공화국#스카이라인짚와이어 
서울 근교 드라이브, 춘천 가볼만한 곳  지난 주말 에 다녀왔어요~ (10.17)아침 일찍 출발했더니 차가 안 막히더라고요!​저희는  공영주차장에 주차했고 주차비용이 4,000원이었는데주변에 닭갈비집들이 다 종일 주차 4,000원이고 식사하면 주차비를 환불해주더라고요.닭갈비 먹을 계획이시면 미리 먹고싶은 닭갈비집을 검색하시고 그 곳에 주차하시는게 좋을 것 같아요.저희는 따로 검색하고 가지 않아서 그냥 공영주차장에 댔답니다ㅠㅠ​ ​ 도착!!!에 들어가는 방법은 짚라인과 배가 있어요.짚라인은 미리 예약을 해야하는 것 같더라고요!저희는 예약하지 않아서 배를 타고 들어갔습니다.​ ​나미나라공화국(^^) 입장권은 성인 13,000원이에요.여기에 왕복 배값이 포함되어 있답니다.​ ​배 시간은 20~30분 간격으로 있는 것 같았는데 금방금방 타더라고요.배를 타고 5분 정도 달려 에 도착했어요.​ ​ 도착!!!!배에서 사람들이 한꺼번에 내려 사람이 많았지만이 워낙 커서 다들 뿔뿔이 흩어지니 주말인데도 붐비는 느낌은 없었어요ㅎㅎ​ ​ 입구부터 너무 예뻐서 계속 사진을 찍었답니다!야경도 궁금해지네요^_^​ ​기찻길에서도 사진 찍고 놀고있었는데 멀리서부터 종소리가 울리더라고요.보니 기차가 오고 있던ㅎㅎㅎ하마터면 사진 찍다 치일 뻔 했네요ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 멀리서부터 종소리가 울리고 기차가 엄청 천천히 달려서 슈슝 피할 수 있었어요.​  ​그리고 헌이는 균형감각이 없는 것 같았습니다~​ ​이 날 삼각대를 챙겨갔는데 챙겨가길 너무너무 잘한 것 같아요!!진짜 잘 활용했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​겨울연가로 유명한 촬영지에서도 사진 한 컷 찍었답니다!앞에 있던 커플과 서로 찍어줬어요ㅋㅋㅋ​  ​넓은 들판에서 점프샷도 찍고요!!!이 날 엄청 춥다고 해서 바리바리 껴입었는데 하늘은 너무 맑아서 진짜 산책하기 너무 좋았어요ㅠㅠ구름 한 점 없던 맑은 날!!​ ​이 넓기도 넓은데 곳곳에 사진 찍을 포인트가 너무 많더라고요!​ ​돌아다니다보니 출출해져서 츄러스도 한 입 하고요~찐빵 파는 곳에 줄이 엄청 있던데 츄러스로 배 채워서 먹진 못했어요.​ ​인디밴드들 공연도 하더라고요!​ ​여긴 메타세콰이어 길이에요!!길게 뻗은 메타세콰이어가 어찌나 멋있고 웅장하던지요~여기서도 삼각대 놓고 커사도 많이 찍고 놀았어요.​ ​진짜 멋있지 않나요???ㅎㅎㅎ날씨가 너무 좋아 카메라를 어딜 갖다 대도 다 장관이었습니다.​ ​그냥 지나가다가 여기서 찍으면 괜찮겠다 싶어서 찍어본건데 멋있게 나오더라고요.​ ​ㅋㅋㅋㅋ누가 여기서 찍길래 저희도 삼각대놓고 한 컷!​ ​메타세콰이어 숲길 옆에는 은행나무 길이 있어요.지금 보니 저긴 단풍나무가 많네요!​ ​다른 커플이 이렇게 찍길래 저희도 따라해보았습니다!이거이거 가운데 하트예요 여러분!!!!​ ​엉망진창 ㅎㅎ;;여기 단풍들면 노란 은행나무가 진짜 멋있을 것 같더라고요.내년에는 단풍들 때쯤 다시 와보고 싶어요!!!!10월 말~11월 초 단풍이 절정일 것 같으니  단풍놀이 다녀와보세요~(참고로 저희는 그 때 화담숲 예약 성공해서 다녀올 예정입니다!!! tmi 예고)​ ​지나가다가 여기가 너무 예뻐서 쉬다 갔어요.강 색깔이 진짜 예쁘고 푸릇푸릇한 나무랑 같이 어우러져서 최고였습니다아...​ ​사진 보기만해도 힐링.....!​ ​여기서도 삼각대 놓고 찍었어요~~~너무너무 예쁘죠!!!!!!!!!!​ ​꺄><에는 공작, 다람쥐, 토끼 등 동물들도 자유롭게 돌아다니더라고요ㅋㅋㅋ그만큼 자연친화적인 공간인 것 같아요!​ ​사진을 어찌나 많이 찍었는지 분명  가기 전까지 70%였던 제 폰은 방전이 됐습니다.핸드폰이 이상한 것 같아요...그래서 사진도 많이 찍었겠다 그냥 얘기하면서 걸었어요!!​ ​주말인데도 사람이 많지 않다고 느껴진 !거의 두 시간 반?정도 둘러보고 다시 배를 타고 으로 돌아왔습니다.​그리고 다시 공영주차장에 가서 주차 정산을 하려 했는데요.최근 들어 도 카카오T주차를 도입했더라고요. ​카카오T주차 모바일정산을 많이 이용하게끔 만들려고 그런건지 주차요금이 최근에 달라졌어요...사전 및 출구정산은 12시간에 6,000원인데 모바일로 하면 4,000원이에요.​ ​카카오T 앱을 열고 마이카 메뉴에 주차를 눌러요.​ ​현재 이용중인 주차장 이름을 입력하고 차 번호를 정확하게 입력해야 해요.저는 출차하면 제 카드에서 돈이 자동으로 빠져나가게끔 자동정산플러스로 해놓았는데요.​ ​저희 입차시간이 자동으로 계산되더라고요.2000원 할인 받아 4000원인 것이 확인되시죠??근데 이 날  주차장에 문제가 있던건지 출차할 때 차량번호 인식이 잘 안되더라고요.그래서 그냥 직원이 아무 번호나 치고 저희 차를 가게 해줬어요...원래 자동정산이란게 출차할 때 차량번호가 인식되어 출차하면 자동으로 돈이 빠져나가는건데차량 인식이 안 되었으니 계속 에 주차되있는걸로 나오더라고요.​ ​카카오T고객센터는 전화도 없고 무조건 카카오톡으로만 상담 가능해요...보통 다른 때는 바로바로 연결된다던데 이 때는 문의량이 많아서인지 진짜ㅡㅡ계속 상담이 안 되고..... 저는 계속 상담신청 누르고.....불굴의 의지로 몇 십번을 반복해서 5시간만에 연결됐습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에서 오는 내내 저거 신경쓰느라고 진뺐다고요....하 진짜 너무 빡쳐여저희 출차시간 여쭤보시더니 다음 날 바로 4,000원 정상결제 되긴 했지만 카카오..휴....​그래도 날씨도 좋고 도 많아  갔다오길 넘 잘한 것 같습니다!!!데이트코스 생각하고 운전해준 헌이한테 감사함을 표하면서이상  포스팅 마칩니다!ㅎㅎㅎ​ 도 춘천시 남산면 길 1 # #주차 #춘천가볼만한곳 #가평가볼만한곳 #서울근교데이트코스 #춘천데이트코스 #가을데이트코스 #데이트코스추천 #춘천 #춘천여행 
안녕하세용~!!🙌🙌🙌오늘은  2번째 이야기~! 시작합니당~😁( 볼게 많아서 글 길 예정!!😆글 아래에 지도, 이용요그, 배시간 있뜸!!) ​[ 인근 카페 -   승차권 - 투어!! ]​닭갈비도 먹었겠다~ 따뜻한 차 한잔 하면서 강풍경 보려고 카페로 출발~! 바로 옆에 “cafe An”으로 갔습니당!   ​2층으로 올라가시면 카페an이 있습니다~!   ​메뉴도 볼수 있습니당~ 따아랑 고구마라떼 먹기로 하구,, 들어갔는뎅,, 코로나라 매장안에서 못 먹는다네요.... 어쩐지 추운데 사람들이 테라스에 다 나와계신다고 의아했는뎅😅😅카페는 담에 오기로~  ​​  가기위해서 배를 타야하는데용~! 🚣‍♂️저는 네이버페이로 미리  승차권을 구매했습니당! 배 타는 곳 왼쪽에 보시면 drivers lounge가 있습니다! ​이 안쪽으로 들어가시면 카운터가 있는데 직원분께 네이버페이로 구매했다고 말하면 표로 바꿔줍니당!!   ​나미나라공화국 티켓! 🎟가지구 배타는 곳으로~!!   ​! 코시국이라 마스크랑 QR코드 어디서나!!!⭐️⭐️⭐️ 한 명만 마스크 쓰면 감염확률 70-90%둘다 쓰면 1.5%!!⭐️⭐️  ​배는 9-6시까지 10-20분 간격으로 있습니당!운이 좋게 저희가 마지막 탑승자가 됐어용ㅎㅎㅎ바로 출발~😆😆😆 ​날씨가 진짜 화창했어용ㅎㅎ  ​메타세콰이어길, 타조공원, 단풍나무길, 기찻길~ 지도 보고 출발!  ​에서 가장 좋았던 불멍!! 곳곳에 있습니당ㅎㅎ ​먼저 타조 보러 갔습니당ㅎㅎㅎ어렸을 때 동물원 갔을 때 제외하고 이렇게 가까이서 타조를 보다닝ㅎㅎ별명이 “깡타조”래요ㅋㅋㅋㅋ 원래는 풀어놨었는데 사람들 도시락 뺏어먹어서 우리 안에 넣어놨대용  ​이 진짜 좋은게 곳곳에 작은 호수, 폭포들이 많아서 정말 좋아요!   예술작품들도 다양해용! 여기는 쪼금 무섭ㅎ 돌에 다양한 얼굴들~   ​그리고 만난 회색 닭들🐔 대박인게 닭 나는 거 영상으로 찍었잖아요!?!😆😆넘 럭키ㅎㅎ⭐️  옆에 강도 정말 예쁘고, 산책길 중간중간 포토스팟도 있습니당🤓  ​중간중간 메타세콰이어길, 은행나무길, 단풍나무길 등등 예쁜 산책길도 많이 있어용!!ㅎㅎㅎ  ​중간중간 폭포, 호수도 진짜 많아용ㅎㅎㅎ​동물들도 진짜 많아용! 공작새, 토끼, 고양이들을 만날 수 있어용!! 타조랑 다르게 풀어두어서 어디선가 갑자기 만날 수 있다는 점!!ㅋㅋㅋㅋ  이렇게 한국 축제의 테마파크도 구경할 수 있습니당!   기념품 샵도 있어서  마스코트 눈사람맨, 유리공예작퓸들, 양갱등을 볼 수 있습니다.   ​기념품샵 앞의 찐빵도 팝니당! 연기 모락모락 나서 바로 계산하고 먹었어요ㅋㅋㅋ 겨울에는 찐빵 극호😋 이런 간식거리(츄러스, 닭꼬치 등)도 곳곳에서 팔고 있습니당!    예전에 겨울연가를 찍었어서 겨울연가 스팟도 많이 있어용! 가장 유명한 메타세콰이어길, 아래와 같이 첫 키스다리~!   기찻길도 있구~ 작은 연못도 있고~(밑에 개구리 장식 넘 귀여워용ㅋㅋ🐸)  노래 박물관도 있네요?! 노래 박물관은 특이하네요!! 안에는 가요 역사,  음악 축제에 대해 전시되어 있어요!   그리고 크리스마스 느낌 너무 좋았던 카페도 있었어요! 노래 박물관 근처에 있어요.   ​배 시간이 다 되어서 다시 육지로~출발~! 오는 길에 관광지도도 하나 겟!!   셔틀버스, 전철 등 교통안내배 운영시간 입장요금 등에 대해 자세히 나와있네용!  에서 가평역으로 가는 버스 정류장 노선도!택시승강장 옆에 버정 있습니다~10-4번 버스 타면 되용  ​​  이번 포스팅은 정말 길게 썼는데요ㅎㅎ은 정말 가 풍성한 곳이에용!곳곳에 폭포, 호수, 테마파크, 동물들이 많구요, 꾸며놓은 가 정말 많아요,🐔🐥🦆​예쁜 산책길도 근거리에 다양하게 있고, 🌲🌿🌳간식거리도 곳곳에 있음!!  아 그리고 낙엽으로 하트도 만들어두심ㅎㅎㅎ💕​겨울이고 코로나라 하지는 않지만, 나무 위 타고 다니는(?) 놀거리도 있고, 자전거!!타기도 참 좋아요!!​서울 근교이기도 하고, 도 참 많은  진짜 추천추천!! ​그리고 나미나라 공화국인데 이런 컨셉도 흥미롭습니당ㅎㅎㅎㅎ​한번 놀러가보세용~!​  
​  전국일주 D+20​2021. 11. 23. 화요일​​ ​​전국여행 20일째가평글램핑에서의 다음날!바베큐먹고 와인도 마신후에스파까지 하니 몸이 노곤노곤방도 따뜻해서 완전 꿀잠잤습니다.속초에서부터 델고다닌봉브레드의 빵들로 아침을 해결합니다^^​​ ​​가평숙소를 저녁에 도착해서 몰랐는데역시 산좋고 물좋은 가평!!주변이 다 산으로 둘러있고공기도 너무 좋았어요.​​ ​​그리고 아침운동으로갑자기 급 방방이도 타고..ㅋ가평여행하러 출발!​​ ​​경기도 가평 가볼만한곳 하면 역시이죠!!사실 정확한 주소로는 은춘천인데 가평에서 더 가깝습니다.지도를 보시면 완전 가평에 위치해있어요.은 서울근교 여행지로 수도권에사는사람들은 여러번 다녀온 곳일텐데생각해보니 전 경기도에 거의 20년살았음에도단 한번도 온적이 없네요??!!​​  ​​짚와이어로  들어가는 방법도 생겼네요.가평 은 개인적인 느낌으론옛날 인기있는 여행지라는생각이 있었는데 이번에 다녀와보니특색을 잘살려 여전히 잘 관리하고 있는 아주 예쁜 관광지였어요.​​ ​​경기도 가평 가볼만한곳 가평  저는 배타고 들어갔어요.이날 정말 한겨울처럼 날씨도 춥고바람도 많이 불었거든요.단풍도 다 지고 없어서 꽤 한산할 거라 생각했는데사람이 많아서 다시 한번 놀랐네요.​​  ​​다 내리고 한산한  배사진도찍어보았어요.배값=입장료라고 보시면 되요.​​  ​​에 내려저는 사람들이 많이 가는중앙길보다는 옆길로 새서걸어보았어요.확실히 한산하니 너무 좋더라구요.​​ ​​이때가 11월말을향해하고 있었기 때문에단풍시즌이 끝났거든요.당연히 황량한  풍경을예상했는데의외로 늦게까지 단풍을 잘 유지하고있는 나무들이 몇그루 있더라구요.​​ ​​이렇게 단풍잎이 떨어진 곳도너무 예뻤어요!흡사 꽃잎같은...​​ ​​30분정도 걸어 도착한 가평  메인 포토존이죠!메타세콰이어길입니다.단풍이 다 져서 웅장한 나무는 머리카락 몇 가닥 남은 것처럼..;;살짝 애매한 풍경이었지만 바닥에 수북히 깔려진 낙엽잎 덕분에전체적인 색감은 참 좋았어요.​​ ​​가평  놀거리  너무 많아요!단풍이 한참일때는 당연히더 환상적이었을테지만단풍진 도 충분히 매력적이었습니다.왜저러고 있었을까 생각해보니손하트를 날리려고 한듯........;;​이곳은 아직 떨어지지 않은 나뭇잎이 많아서바람이 불때면 비처럼 우수수 낙엽이 떨어지는 멋진 장면을 볼수 있었어요.​​ ​​여기는 역시 단풍지면 너무 유명한 은행나무길인데정말 하나도 남김없이 다 떨어졌네요^^:;근데 바닥이 노래서 정말 너무 예뻤어요.옐로카펫!근데 냄새가.........​​  ​​경기도 가평 가볼만한곳 멋진   영상으로확인해보세요^^​​ ​​이날 일정이 딱 밖에 없어서찬찬히 시간을 들려여유있게  한바퀴를 돌았어요.일단 크게 섬한바퀴를 도는 코스로 가다가중간에 유명한 가 나오면섬중앙으로 들어갔는데요.춥긴했지만 날씨도 너무 좋았고을 감싸고 흐르는 북한강도햇빛에 반짝반짝 잔잔하니너무 예쁘네요.​​  ​​생각했던 것보다 훨씬만족스러웠던 춘천! 놀거리 가많아서 이날 거의 3시간가량을 머문것 같아요.​​ ​​그리고 가평  하면동물들도 빼놓을 수 없는데요.신기하게도 곳곳에 자유롭게 동물들이 돌아다니고 있어요^^토끼도 만나고..​​ ​​더 신기한건 공작!!공작이 그냥 막 돌아댕깁니다ㅎㅎ그리고 사람이 가장 많이 모여있는호떡집 앞에 떡하니 버티고 있는데요.​​ ​​왜인고 하니.....호떡 얻어먹으려고...호떡먹는 공작새보셨나요?ㅋ​​ ​​저도 호떡하나를 사먹었는데진짜 호떡 들고있는 사람곁에서떨어질줄울 모릅니다.;;진짜 신기한 가평네요ㅎㅎ​​ ​​이렇게 가까이서 자유롭게공작을 보는건 처음인 것 같아요.공장상태도 너무 좋아보였고무엇보다 자유롭게 다니는게 참보기 좋았어요^^​​  ​​근데 한가지 안타까웠던건에서 꽤나 유명한 곳중한곳인 타조마을 깡타의집 타조들..원래는 을 자유롭게 돌아다니던 아이들이었는데 사고를 하도 많이 쳐서결국 갇힌신세ㅠ그래서 이른이 깡타....타조상태는 나쁘진 않았지만스트레스도 쌓여보이고 답답해 보이네요.근데 실제로 보니 꽤 위협적이여서관광객들 안전을 위해 풀어놓으면 안될 것 같기도 하고..참..애매하네요.​​  ​​가평  곳곳에 놀거리  참 많아요.왜 몇십년간 사람들이 꾸준히찾는지 알겠더라구요.사진찍을곳도 많아서 아이들과 오기에도 데이트코스로오기에도 딱입니다!​​ ​​그렇게 경기도 가평 가볼만한곳 여행을 마치고 다시 배타고 돌아갑니다.​​ ​​닭갈비를 먹을까 하다가시간이 살짝 애매해서컵라면으로 간식같은 늦은 점심을먹습니다.​​ ​​추운곳에있다가 따뜻한 차에서라면먹으니 진짜 꿀맛! 새삼 행복하네요ㅋ​​ ​​ 주차장 바로옆에스벅이 있더라구요.커피한잔 마시고 이제 숙소로 출발!이제 여행의 3분의2가 끝났어요.남은 일주일간은 조금 여유있게보내기로 합니다.그동안 너무 빡센일정이였죠ㅎㅎ​​  ​​이날숙소는 가평계곡에 위치한 독채수영장펜션 v528! 생각보다 더 깊게 들어가더라구요.프라이빗하게 조용히 쉬고 싶으신 분들께아주 딱 인 곳이에요.​​ ​​복층구조인데 단독펜션이라소음걱정할 필요없구요.필요한물건들 세심하게 다 마련되어 있어서 너무 편하더라구요.​​ ​​가평계곡펜션  이층은 더 아늑하고 좋습니다.​​ ​​꽤 넓직한 거실공간과 쇼파가 있고성인 4명이 누워도 될 정도의어마어마한 크기의 침대가 놓여져있어요.​​ ​​가족단위로 오면 정말 좋을 것 같아요!​​ ​​가평계곡펜션이라고 계속소개해드린 것처럼바로 앞이 계곡입니다.연결된 계단으로 내려갈수 있어요.이제 겨울이라 황량한 분위기이지만여름에 오면 진짜 너무 좋을 것 같아요.​   ​​그리고 가평펜션 v528 최대장점은바로 가평 수영장펜션이라는이름에 걸맞게 따뜻한미온수가 있는 꽤 넓은실내수영장이죠!!​​  ​​이날이 여행 20일차고 이때 원고마감일이며처리해야할 일들때문에 바빠서엄청 피곤한 상태였는데..또 물만보면 못참고몇시간 놀게되네요 ㅠ물만 들어가면 최상의 컨디션으로!나오고 나면 극심한 피로감이ㅋ이때 연이어 수영장펜션 숙소를 다녀서 너무 좋긴했는데덕분에 피로도도 누적중..​​ ​​물놀이하고 배고파서간식으로 스벅핫도그 먹고저녁에 중요한 일이 있어 노트북 끄고 나니저녁10시네요ㅠ​​ ​​저녁10시나 되서야늦은 바베큐파티를 시작합니다.​​ ​​어제 글램핑장에 이어 또다시 시작된 바베큐파티ㅋ사실은 전날 야채랑 김치등등이 많이 남아서연이어 먹게된 건데탁월한 선택이었어요!!​​  ​​전자그릴이라 더 편했고생각보다 더 맛있더라구요.​​ ​​이날 가평계곡 수영장펜션에서아주 제대로 놀고 먹었네요^^ ​​ ​​밀린 작업들 하고 나니 새벽2시가 넘었는데여기 가평계곡숙소가 산중에 있어별이 잘보일 것 같더라구요.나가보니 이런 풍경이!!물론 별사진찍는 방법으로 찍은거라육안으로는 이정도는 아니었지만별이 정말 많이 보였어요.​​ ​​안반데기여행 이후로 조금 외지다 싶으면무조건 별사진을 찍는 버릇이 생겼어요.이렇게 조금씩 늘은 별사진스킬은여행 마지막에 아주 큰힘을 발휘합니다!!해남에서의 멋진 별사진도 기대해주세요^^​​2021. 11. 23. 화요일의 여행기록​​ ​ 
​지난 일요일 에 다녀왔어요.의 봄,여름,가을,겨울은 너무 매력적이기도하고 연애할때,아이들,친구들과 여러번 온 추억의장소예요. 횟수로 따진다면 10번은 넘게 온 듯😊​새벽에 일어나 과일이랑 소세지김밥,부추전 싸서부지런히 출발~!! 9시 넘은 시간이였는데 주차장에도 차가 많고 매표소 줄도 길더라고요.​주차는 닭갈비집 주차장이용. 주차비가 4,000원이였는데 저희 받으시고는 6,000원으로바꾸시더라고요.ㅋㅋ (식사 이용시 주차비 돌려주심)카카오T로 주차장 미리예약도 꿀팁!​온라인에서 미리 예매를 하고 갔어요.매표소에서 핸드폰 뒷자리 제시.​  ​네이버랑 쿠팡 가격은 동일하네요.​  ​8:00 - 9:00  매 30분 간격 정시운항9:00 - 18:00  10-20분 간격 수시운항18:00 - 21:00  매 30분 간격 정시운항​⛴️ 배타고 5분정도 가면 도착! ​  ​투어버스 / 나눔열차​투어버스 8,000원 (20분 소요)나눔열차 3,000원 (편도)​선착장에서 앞쪽에 위치한 관광 안내소에가면 스토리 투어버스, 나눔열차를매표할 수 있어요.나눔열차는 타봤는데 다음에 투어버스 꼭 타기로!!설명도 해주시고 좋겠더라고요.​  ​나무 많은 곳에 오니 너무 좋았어요.​  ​예전사진들 보니 여기서 사진도 찍고생일파티 해줬던 기억도 나네요. 마스크 상상도 못했던 코로나 없는 그때;​ ​트래킹 온 아일랜드이 공간은 미리 예약하는 텐트 피칭 공간이네요.​   ​에서 만난 동물 친구들♡토끼,다람쥐,청설모는 수시로 만났어요.ㅎㅎ타조랑 공작, 흰공작, 오리도 볼 수 있어요.​  ​숲속에서 시원한 바람 맞으며 타는 그네도 꿀잼.나무그네도 곳곳에 많이 보였어요.​ ​숲속의 어드벤처 놀이터 '트리코스터'작년에 못타서 꼭 타자 했는데....헉...6월30일까지 모험의숲은 미운영됩니다. ㅜㅜ​아쉬워하는 아들위해 자전거 타기.매일 타는 자전거 여기와서까지 ㅋㅋㅋ북한강 보며 달리는게 그래도 매력적이죠.​ ​자전거​​싱글 : 5,000원 (30분)  8,000원 (1시간) 커플 : 10,000원 (30분)  16,000원 (1시간)패밀리 17,000원 (30분)​작년에 패밀리 타봤는데 쉽지 않았어요. 첫째랑 아빠만 자전거 타러 보내기. ㅋㅋ​좀 쉴까 했더니 하늘자전거 타고 싶다는 둘째...  ​  ​하늘자전거​​일반 3,000원 / 어린이 2,000원​  ​꼬맹이는 너무 즐거워했는데 전 너무무서웠어요...허공에 떠 있는 느낌 😱😭리프트,케이블카 다 무서워하는데 이건 옆에도 뻥 뚫려있고 왜케 불안감이 드는지~~의지할 오빠도 없고ㅋㅋㅋ다리가 짧아서 둘째는 페달도 못 구르는데..ㅜㅜ​매번 하늘자전거는 아빠몫이였는데큰 도전이였어요.ㅋㅋㅋ​ ​남이아일랜드 북까페​​매장도 넓고 음료도 다양해요.매번  오면 이곳에서 커피 마셔요.이유는...바로앞에 놀이터가 있거든요. 🤣굴도 여러개 있어서 핸드폰 손전등 켜고 왔다갔다~​  ​야외 테라스에 앉아서 경치도 즐기기 좋아요.아이들 노는것도 한눈에 들어와서 편함 😆​  ​그림책놀이터​섬 전체가 숲 속 도서관인 의 '책 놀이터'​카페랑 놀이터 바로 앞쪽에 있는 실내공간.긴 미끄럼틀은 막아져 있더라고요. 그게 꿀잼인데 아쉬워했던 아이들..책보다 미끄럼틀이죠ㅋ​ 작년에 찍은 사진 📷 ​한식당 남문​매일 9:40 - 19:30 ​싸왔던 도시락은 도착하자마자 진작에 먹었고점심시간되서 뭘 먹을까 고민하다가 갔는데아이와 함께 먹기 좋았던 곳이예요.​ ​남문정식 2인  38,000원​남문은 기호지방 양반가의 가정식당 전문점이래요. 안에 있는 식당도 여러군데 가봤지만이곳은 처음이였어요.​  ​된장찌개랑 반찬도 맛있었어요.불고기도 쌈싸서 야무지게 냠냠~​ ​남문 비빔밥  11,000원​고추장은 따로 제공 되는데 다 넣어도 맛이 잘..고추장 더 넣어 먹었는데 비빔밥 맛은 아쉬웠어요.​  ​ 잣 막걸리도 주문해서 한잔하기~파전이랑 도토리묵도 맛있어 보였어요.​몰랐는데  레스토랑&까페 이용권 구매하시면10%할인되더라구요. (분할사용불가,구매완료1일 이후부터 사용 가능 하니 참고하세요^^)​  ​솥뚜막 찐빵​1개 1,000원​밥먹고 나왔는데 바로 보였던 찐빵✨️그냥 지나칠 수 없어서 2개만 사볼까 했는데크기가 진짜 작아요. 3개 구매 ㅎㅎㅎ​ ​모락모락~ 갓 쪄진 진빵!! 💕 얼른 잔디밭에 돗자리 펴고 뜨끈한 진빵 먹었네요.찐빵맛은 괜찮았어요.​  ​날씨가 조금 흐리기도 했고 빗방울도 살짝떨어지다 말고 했는데, 더운것보다 놀기에는 더 좋았어요.​  ​노젓는보트, 오리보트2인승 15,000원 /3인승 20,000원 (40분)​모터보트 일주40,000원 (승선인원 5인)​  ​5시간 정도 신나게 에서 놀았네요.이제 그만오자 했는데 내년에 또 올 것 같은 기분.언제와도 은 좋아요♡​ ​여름  100배 즐기기어쿠스틱 청춘페스티발,초청공연,특별체험도 있으니 참고하세요^^이날도 공연하는 모습 봤어요.​   북한강 ​오후 3시 반쯤 사람들도 많이 가고 있길래다들 일찍 집에 가시는구나 했는데 저의 착각!주차장에서 나오는길에 들어오는 차들이 정말많았어요. 은 아침일찍 다녀오시는게 좋은것 같아요. 서울 가는길도 막혔어요  ㅜㅜ​그래도 일년만에 찾은  좋았답니다.​ 도 춘천시 남산면 길 1 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]이용안내 티켓부스 호텔정관루 어트랙션 자주묻는질문 감성선물 단체상담 맛있는 상상 Travel to NAMI 시원한 그늘, 여름 북쪽 선착장에서 남쪽 끝까지  나무 그늘이 짙게 드리우는 여름. 숲 그늘 아래로 불어오는 시원한 강바람을 맞으면, 세상에 이만한 피서도 없습니다.  4계절 엿보기 STORIES FROM INSTAGRAM @namiisland_naminara 더보기www.namisum.com ​ 사이트에서 여러가지 정보 참고 하세요.😊​​  ​모두 행복한 하루 보내세요♡​​​​ 
도 춘천 가볼만한곳  짚라인, 번지점프. 자전거. 애견 동반  놀거리 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 일전에  리버크루즈를 타고  곳곳을 구경했는데요. 먼저는 리버 크루즈 운행 시간 및 가격표 등 크루즈 여행 코스와  숙소 호텔 등을 안내했습니다. 오늘은 이어서 춘천 의  놀거리를 다양하게 소개하겠습니다. ​매표소가 있는 선착장은 경기도 가평에 속하고 은 자체는 춘천에 속한 거 알고 계시죠? 그래서 이번엔 에서 즐길 수 있는 즐길거리인 와 놀거리 그리고 먹거리까지 소개하겠습니다. ​https://tv.naver.com/v/27009050 https://tv.naver.com/v/27009246 ​ 6월 경기도 가볼만한곳 가평  여행 크루즈 배시간표 입장료 할인 국내 휴양지6월 경기도 가볼만한곳 가평  여행 크루즈 배시간표. 입장료 할인 국내 휴양지 안녕하세요. 호미숙 ...blog.naver.com 가평가볼만한곳  리버크루즈 여행 안내 편입니다.6월 26일까지 운행-할인 예약하세요. ​​도 춘천 가볼만한곳   놀거리 먹거리- 탐방코스- 스토리투어 버스- 애견동반- 자전거- 번지점프- 짚라인- 주차장. 주차 요금 도 춘천 가볼만한곳  놀거리 여행지도​   탐방코스 을 탐방하려면 미리 어디를 가야 할지 여행지도를 살피고 가는 것을 추천합니다. 저 같은 경우엔 중앙길을 따라 몇 곳을 둘러보고 돌아오곤 했는데요. 알차게 제대로 본전?을 건지기 위해서는 숨은 곳까지 가보는 것을 추천합니다. ​ 유모차 : ₩3,000 / 24개월 이하 대여 가능    대여장소 : 남이나루 관광청 031-580-8008※ 휠체어 : 무료     대여 장소: 가평나루 고객센터 031-580-8151 / 남이나루 관광청 031-580-8008​     나눔열차와 스토리투어버스-문의: 031-581-0143남이나루 선착장에 도착하자마자 바로 만나는 오른 편에 위치합니다.나눔 열차 이용 가격:3,000원스토리투어 버스 이용가격: 7,000원​다리가 아프거나 나이 지긋한 어르신 등 어린 유아나 어린이 있는 가족이 많이 이용하곤 합니다. 선착장부터 섬의 중앙까지 이동하며 경치를 감상할 수 있는 꼬마 열차와 전문 가이드 안내를 받을 수 있는 스토리투어버스입니다.​    애견 동반 안내리드 줄(목줄)을 착용한 15kg 미만의 반려견은 가능 펫티켓 준수하고 배에 타고 내릴 때는 안고 이동, 애견 동반 식당은 고목식당, 섬향기식당, 스윙까페&베이커리의 일부 섹션에 한해서만 가능해요. 야외 테라스석이 준비되어있는 레스토랑 및 카페는 가능해요.​  미니맥스 바이크센터도 춘천시 남산면 길 1 1.  자전거 대여- 미니맥스 바이크센터도 춘천시 남산면 길 1 자전거 운영시간 09:00~18:00 (날씨 및 일몰에 따라 이용시간이 변동될 수 있습니다.)문의 : 바이크센터 031-582-0144   자전거 대여- 미니맥스 바이크센터​너른 공간을 걸어서만 다니기엔 시간이 부족합니다.  자전거 대여해서 이곳저곳을 살펴보는 것도 좋습니다. 이렇게 바퀴 세 개 달린 전기 자전거도 있어요. 주로 젊은 연인들과 대학생들이 많이 이용하고 있었습니다.​ 자전거 대여는 섬 중앙에 위치한 바이크센터에서 자전거를 빌려 탈 수 있습니다.  넓은 공간을 둘러보려면 가능한 자전거를 추천합니다.  중앙길 따라 중심까지 가야 바이크 센터를 만날 수 있어요. ​ 스카이라인 짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024KTOPLAND경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-15 2.  짚라인-스카이라인 짚와이어위치: 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024문의: 031-582-8091경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024 짚라인-스카이라인 짚와이어​짚와이어는 80M 높이의 타워에서 자유낙하로 약 1km 거리를 활강하는 스릴 만점의 친환경 하강레저시설입니다.북한강 일대를 바라보며 상쾌한 강바람과 함께 빠른 속도로 으로 입장할 수 있습니다.​영업시간: 09:30 - 18:00패밀리 코스 1인 이용 가격: 49,900원  KTOPLAND경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-15  번지점프-가평 탑랜드-방송에 많이 나온 곳 경기도 가평균 가평균 북한강변로1044-5전화문의: Tel: 031-582-5372국내 최대 복합 익스트림 레저타운 수상번지점프와 수상레저  번지점프 이용권현재 할인 중 22,000원(정가 40,000원)이용시간: 09~10:30 이용당일 환불불가 이른 아침에 이용하세요. ​​​ 춘천   에 부엉이가 산다고?우연히 만난 사진가들, 이분들은 커다란 망원렌즈를 장착하고 삼각대에 세워놓았더라고요. 장시간 촬영을 하는 것이 궁금해서 여쭤보니 부엉이를 찍고 있다고 했어요. 렌즈를 통해서 높은 나뭇가지에 앉아 있는 부엉이를 볼 수 있었습니다. ​​  에서 가장 끝부분에 위치한 전망대에서 멀리 수상 레저를 즐기는 사람들을 만날 수 있습니다. 요즘 여름 수상 스포츠로 각광받는 빠지도 구경할 수 있습니다. 워터슬라이드도 보입니다. 북한강에 떠 있는 섬, 사방이 물길이 있어 쉬어가기 좋은 쉼터도 마련했습니다.​    헛다리 가볼만한곳으로 강변길 따라 데크로 이뤄진 산책로 그리고 나무다리가 이색적인 곳이었는데요. 북한강 물길 위에 놓인 나무다리를 걸어갈 수 있는 곳입니다. ​  춘천 가볼만한곳  사진 찍기 좋은 곳 포토존 추천이곳은 데이지 꽃이 흐드러지게 피운 강변입니다. 우연히 만난 여행객들과 함께 사진 찍어주면서 즐거운 시간을 갖습니다. 초록의 향연이 펼쳐지는 이곳에는 앞산의 초록이 강물에 번져 온통 초록세상입니다. 새하얀 데이지 꽃이 별처럼 낮은 자리에서 밝힙니다.​    송파은행나무길춘천  중앙으로 가는 길에 은행나무길과 메타세콰이어길 이곳 또한 포토존으로 많은 사람들이 오가면서 즐거운 표정을 짓고 있네요. 마침 커플도 만나서 사진도 담아드립니다.  짙은 초록의 싱그러움 숲 터널에서 피톤치드 맘껏 흡입하고 여유롭게 산책해 봐요. ​ 메타세쿼이아길도 춘천시 남산면 길 1 4.  가볼만한곳 메타세쿼이아길도춘천시 남산면 길 1 도 춘천 가볼만한곳  명소 겨울연가 촬영지하면 떠오르는 것이 바로 드라마 겨울연가가 아닐까 하는데요. 외국인들도 한류 드라마 열풍으로 필수 코스로 들러가는 곳이기도 하지요. 언제 적 욘사마인지 까마득한 시간이 흘렀어도 여전히 드라마의 여운은 잊히지 않습니다. ​    함께 간 일행도 멋진 연출 사진도 찍고 우연히 만난 또 다른 커플도 다양한 사진을 담아 드립니다. 사람이 없을 때 제대로 사진을 촬영하는데 사람이 없는 풍경은 담기 힘들 정도입니다. 그래도 드라마 주인공이 되어 추억을 남깁니다. 춘천  먹거리남문도 춘천시 남산면 길 1  5,  맛집 추천 한식당 남문도 춘천시 남산면 길 1   맛집 추천 한식당 남문춘천 에는 식당과 레스토랑, 카페 등 다양한 먹거리를 즐길 수 있습니다. 규모가 규모인 만큼 모든 것을 갖추었다고 보면 됩니다. 저희는 남문이라는 식당에서 비빔밥과 국밥을 먹었습니다. 그전에 사진 찍다가 옥수수 구워 파는 곳에서 옥수수도 군것질 했습니다. 겨울에는 마시멜로 구워 먹고 호빵도 사 먹곤 했습니다. 아이부터 어른까지 즐길 수 있는 식당 먹거리는 충분합니다. ​한식당 남문, 아시안 패밀리 레스토랑, 고목 브런치. 파스타 캐주얼 레스토랑, 섬향기에서는 정통 장작구이 닭갈비, 딴지펍 피자 파스타, 아일래나라운지에서는 커피와 간단산 식사 브런치, 연가지가에서는 정성 가득한 도시락, ​ 카페스노우까페:  눈사람을 테마로한 디저트 카페소나타 카페: 눈사람호떡 등 계절간식 카페남아이랜드 북카페: 어린이 그림책들로 꾸민 북카페스윙카페&베이커리: 북한강변 고즈넉한 카페 티하우스 차담; 티브랜드 시그니처 메뉴 티 베이스의 특색 음료​ 지난주 토요일 방문했을 때는 공연도 펼쳐졌는데요. 가족 힐링 콘서트가 개최했습니다. 수많은 사람들이 흥겨운 리듬에 어깨를 들썩일 정도였습니다. ​  우리 일행은  입구 오른쪽부터 시작해서 강변길 따라 거닐면서 중앙 메타세쿼이아 가로수길과 식당가까지 둘러보고 나미나루로 걸어왔습니다. ​   배를 타고 나가기 위해서 잠기 기다리는 동안 카페에서 커피 한잔하고 배 시간에 맞춰 승선하고 나옵니다. ​​ 주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1 6.  주차장, 주차 요금경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1  주차장 주차요금 주차장은 상당히 넓어서 주차하는데 무리가 없긴 한데 운이 좋으면 가까운 곳에 주차할 수 있습니다. 주차요금은 매표소 반대쪽에서 카드로 납부하면 됩니다.  짚라인 쪽 주차장이 가장 가깝습니다. ​ 주차요금일반 차량최초 12시간 사전 및 출구 정산기:10,000원, 카카오T 모바일 정산:4,000원, 이후 한시간마다 1,00025인승 이상 차량최초 12시간 사전 및 출구 정산기10,000원, 카카오T 모바일 정산:4,000원, 이후 한시간마다 1,000호텔 숙박 고객은 초과요금 면제됩니다.​도 춘천 가볼만한곳  짚라인, 번지점프. 자전거. 애견 동반  놀거리#도춘천가볼만한곳 #춘천가볼만한곳 #춘천 #짚라인 #번지점프 #자전거 #애견동반 #춘천 #춘천놀거리 # #놀거리 #도 #도놀거리 #자전거대여 #주차장 #주차요금 #스토리투어버스 #여행코스 #투어코스 #맛집 #카페 ​  호미숙 여행작가춘천 가볼만한곳 춘천 여행 코스 추천춘천 가볼만한곳 가평  겨울 여행지 추천 입장권 할인춘천 가볼만한곳 가평  겨울 여행지 추천 입장권 할인 호미숙 여행작가: 글. 사진. 영상 안녕하세요....blog.naver.com 춘천 가볼만한곳  겨울 여행지 추천​​ 도 춘천 가볼만한곳 강촌 구곡 폭포.계곡(봉화산) 당일치기여행도 춘천 가볼만한곳 강촌 구곡 폭포.계곡(봉화산) 당일치기여행 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. ...blog.naver.com 도 춘천 가볼만한곳 강촌 구곡 폭포 여름 여행지 추천​ 도 춘천 가볼만한곳 소양강스카이워크.소양강댐.공지천유원지 카페 7곳도 춘천 가볼만한곳 소양강스카이워크.소양강댐.공지천 카페 7곳 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. ...blog.naver.com 춘천 가볼만한곳 소양강스카이워크 소양강댐 공지천유원지  
​  1박2일 아이와 함께하기좋은 놀거리 ​​덥지도 않고 춥지도 않았던 4월,봄꽃이 만개했던  1박2일 여행을다녀왔어요.​사진첩에 고이 묵혀두었다가 영원히박제될 것 같아 뒤늦게 부랴부랴 꺼내어소개해 보기로 합니다. ^^;​​​​​ ​​은 짚라인이나 배를 타고 들어가야 하는 힐링섬이지요.​ 주차장은 총 4군데가 있는데요,배를 타기 위한 선착장과 가장 가까운곳은 제2주차장 입니다. ✔​​숙박 예정이신 분들은 짐이 많기때문에 제2주차장에 주차를 하는것이짐을 싣고 내리기 편하겠더라구요. ​​​​​​ ​​ 입장권은 현장 발매가 가능한매표소와 위 사진처럼 무인 발권기가존재합니다. ​오프라인보다는 온라인 예매가 조금더저렴하다고 하니 미리미리 인터넷을 통해티켓을 구매하는 편이 좋아요.​​​​​​ ​​"나미나라 공화국"이라 불리우는 에 배를 탑승하러 가기 위한 입구에요. ​본격적인 여행의 시작을 알려주는기쁨의 통관문같은 느낌입니다.​​​​​​ ​​ 배편은 30분마다 운행하고있어요. 출발부터 도착지까지의 총 운항시간은 5분정도로 짧습니다.​유모차도 쉽게 탑승이 가능하기때문에 어린 아이와 함께 나들이를온 여행객들도 제법 보이더군요.​​​​​  ​​평일 방문이라 비교적 한산한 모습의배편이었어요. 위 사진 뿐만 아니라2층 갑판에도 탑승이 가능합니다.​​​​​​ ​​내리는 것이 아쉬울 정도로 짧은 찰나의 배 운항시간을 뒤로 한채도착한 의 모습이에요.​좌측의 줄은  1박2일 여행을즐기고 돌아가는 배를 탑승하기 위해늘어선 줄인 것 같습니다.​​​​​  ​​저희가족은  내부에 있는 호텔인정관루에서 1박을 묵고자 예약을 했구요,​호텔측에서  선착장까지 픽업 서비스를 제공해 주셔서 숙소까지편안하게 이동할 수 있었습니다.​​​​​​  , 산책로 ​​아이와  1박2일 여행 중아침 산책코스로 너무나 좋았던 강가 산책로에요. ​아침 선선한 날씨와 새소리에 아름다운뷰까지 더해져 힐링하는 기분을 제대로만끽하게 해주는 장소더군요.​​​​ ​​강가를 따라 수변 데크 산책로가 길게늘어서 있어, 고즈넉한 아침 풍경을 즐기며 천천히 걷기 딱 좋은 곳입니다.​의 독채 펜션인 투투별장이바로 이곳 강가 나무데크를 따라 쭈욱이어져 있더라구요.​​​​​ ​​ 메타세콰이어길은 봄을 맞아초록으로 옷을 갈아입고 햇살을 받아더욱 싱그럽고 멋진 자태였습니다.​은 사계절 언제 방문을 해도항상 아름다운 그야말로 힐링섬인 것 같아요.​​​​​ ​​길 자체가 워낙 멋스러워 아무렇게나막 찍어도 인생사진을 건질 수가 있구요.​평일 방문이라 여행객이 많지 않아곳곳에 있는 포토스팟을 여유롭게 만끽할 수 있어서 더욱 만족스러웠어요.​​​​​​ ​​ 봄 풍경이 주는 최대의수혜지는 바로 이곳인 듯 합니다.​의 멋진 붉은 가을단풍이나 노란 은행나무길과는 또다른 매력을내뿜는 풍경이었어요.​​​​​​  ​​핸드폰에 꽃사진이 늘어난다는 것은나이가 들어간다는 반증이라죠.​아줌마 감성 폴폴-​​​​​  ​​산책 중간에 마주친 곳에는 책 몇권과앉아서 독서를 할 수 있는 의자까지놓여있어 아이의 호기심을 자극합니다.​​​​​ ​​겨울연가의 배경이 되었던 의눈사람은 영원히 녹지 않을 것 같은 모형으로 놓여져 있었어요.​​​​​​ ​​산책로 중간에 이정표도 놓여있구요.​​​​​​ ​​여행객들의 도시락을 뺏어먹는 깡패타조, 일명 "깡타" 를 마주할 때에는 반드시 1미터 정도 떨어져야 안전하다고 해요. ​✔혹시 깡타에게 먹이를 주고 싶어하는아이들은 필히 조심시켜야겠더라구요.​​​​​​ ​​아이와 함께하는  1박2일 여행중가장 자주 마주쳤던 공작새 녀석은 여기저기 자유를 만끽하며 싸돌아 다녀요.​지붕 위에 올라가서 큰 목소리로 무어라 떠들기도 하구요, 간혹 날개를활짝 펼치는 모습까지 볼 수 있습니다.​​​​​ ​​타조, 공작새, 청설모에 이어 여러번마주쳤던 토끼도 아이에게는 놓칠 수없는 친구이자  였네요.​​​​​  놀거리, 즐길거리​​ 중앙에는 편의점과 식당,기념품샵이 있어요.​아이는 기념품샵에서 여자친구에게줄 선물도 고르구요, 저희는 의지역소주인 "남이술술"을 구매했네요.​​​​​​ ​​은 섬 내부를 한바퀴 둘러볼 수 있는스토리 투어버스와 관광기차를 운영하고 있어요. ☝​저희가족은 투어버스를 이용했는데요,놓칠 수 없는 의 주요 스팟을천천히 돌며 자세한 설명을 들을 수 있어  놀거리 중 가장 인상깊었답니다.​​​​​​​ ​​을 도보로 한바퀴를 돌려면조금은 지칠수도 있으므로 여유롭게자전거를 대여해서 즐기는 것도 좋아요.​​​​ ​​30분~1시간 단위로 이용할 수 있는 베이비 자전거, 패밀리 자전거, 싱글자전거 등 선택의 폭이 다양하구요.​전기자전거도 갖추고 있어 힘들지 않게 투어를 할 수 있겠더라구요.​​​​​ ​​자전거 대여소 옆에는 물품보관소가존재해 이용하기 좋구요, 화장실도 깨끗했어요.​​​​​ ​​놀이터 역시  놀거리 중 하나인데요, 확실히 활동적인 남자아이들이 대부분 신나게 놀고 있더군요.​​​​​​ ​​놀이터 옆에는 간식코너도 있습니다.​아이스크림, 츄러스, 소세지 등을판매하고 있어요. ​​​​​ ​​한창 아이스크림이 좋을 나이죠. 🙂​​​​​​  밤산책​​숙박을 하지 않는 여행객들이 모두빠져나간 뒤의  저녁산책은정말 매력적이었어요. ​숙소로 돌아가는 길목에 멋진 조명이불을 밝혀 더욱 장관이더라구요.​​​​​​  ​​도심의 가로등과는 차원이 다른밤풍경에  1박2일 여행을오길 잘했다며 뿌듯하기까지 했네요.​​​​  ​​봄 여름 가을 겨울 언제든 방문해도틀림없이 매력적인 이라는 생각이 더욱 뚜렷해졌던 시간이었습니다.​길이 잘 닦인 섬이라 반려동물과도,어린아이의 유모차 여행도 무리없을도의 명소가 틀림없네요. ​​​ 도 춘천시 남산면 길 1주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1남이나루도 춘천시 남산면 방하리 산159 
 사계절 언제 찾아도 보기 좋은 곳 은 특히나 가을에 가장 아름다운 빛을 발하는데요. 이번 주말에 춘천 당일치기로 그곳을 향하고자 하는 분들을 위해서 요금이나 배시간 그리고 돌아 보기 좋은 코스를 소개해 드리도록 하겠습니다.  ​  ​ 오늘 소개를 해드리는 춘천  명소의 주소는 도 춘천시 남산면 길 1 에 위치해 있답니다. 주차장은 바로 입구에 넓게 마련이 되어 있었는데요. 주말 낮같은 경우에는 줄 서서 오래 기다려야할 정도로 복잡하니 오전 일찍 도착을 한 후 구경을 하는 것이 좋을 것이랍니다. 주차요금은 최초 12시간 기준으로 6,000원이랍니다. 그런데 모바일 정산을 하면 4,000원으로 2,000원 할인을 받을 수 있어요.​​​  배 왕복 이용권은 일반 1인 13,000원 / 자전거 이용권은 싱글 1시간 7,000원 / 스토리 투어 버스 요금은 7,000원 / 열차 이용권은 6,000원이랍니다. 아래 링크를 통해서 구매를 하면 프로모션에 따라서 최대 16% 할인가로 이용권 구매가 가능하니 참고하세요.​​​▼▼▼  프로모션 할인권 구매하기 ▼▼▼ [클룩 초특가]  입장권 / 레스토랑 및 액티비티 이용권 (QR 코드 바로 입장)Klook Travelbit.ly ​​​  배 시간은 상기와 같이 시간대 별로 다르답니다. 그리고 주중 주말에 따라서도 차이가 많이 나는데요. 이른 시간에 도착을 하면 자칫 30분까지 기다릴 수 있으니 오전 9시 이전에 올 예정이라면 매 시간 정시나 30분까지 시간에 맞춰서 찾기를 권해 드려요.​​​ 배를 타고 이동을 하는 시간은 약 5분 정도 걸리는데요. 건너온 사람들 먼저 내린 후 탑승을 하기에 배가 도착을 해도 출발을 하기 까지는 약 5분 정도 걸렸어요.​​​  이곳 춘천 관광지 안으로 배를 타고 들어가지 않고 갈수 있는 방법도 있답니다. 바로 짚와이어를 타고 강을 지나서 약 940미터의 거리를 쏜살같이 내려가는 것인데요. 이 액티비티 또한 인기가 있어서 사전 예약을 하지 않으면 오래 기다리던지 아니면 못 타는 수가 있다는군요.​​​▼▼▼  짚와이어 사전 예약하기 ▼▼▼ [클룩 할인]  짚와이어 탑승권 (QR 코드 바로 입장)Klook Travelbit.ly ​​​ 유유히 흐르는 북한강을 가로질러서 섬으로 들어가는 짧은 순간 동안 배의 난간에 기대어 가을바람을 쐬고 있었는데요. 정말이지 이날은 날씨가 다한 것 같아요. 이날 고민하다가 춘천 당일치기 여행을 온 것이 신의 한 수였네요.​​​ 배에서 내리면 선착장 너머로 넓은 광장이 있는데요. 여럿이 이곳 춘천 관광지를 찾아왔다면 자유롭게 둘러보고 나중에 이곳에서 다시 만나기로 하는 경우도 많이 있답니다.​​​ 가장 많이 가는 코스는 사랑으로 단풍길과 안개 숲길이랍니다. 사랑으로 단풍길이 은행나무길이나 메타쉐콰이어길로 향하는 메인 스트리트이고요. 안개숲길로 가면 타조마을이나 연인의 숲으로 향하게 되는데 이 길 또한 나중에는 메타쉐콰이어길과 만나게 된답니다.​​​ 이곳 은 생각보다 넓은 편으로 전 구간을 걸어서 돌아다니기에는 힘들 수도 있는데요. 자전거를 빌려서 타거나 전통보드를 빌려서 돌아다닐 수도 있답니다. 아니면 추억의 나눔 열차나 섬을 한 바퀴 돌아 보는 스토리 투어버스를 탈수도 있지요.​​​ 만일 자전거를 빌려서 타고 다니고자 하는 분들은 메인 스트리트인 중앙 잣나무길로 향해서 그 길 끝 쪽에 있는 자전거 빌리는 곳으로 가서 이용을 하면 된답니다.​​​ 중앙 잣나무길로 들어서는 초입의 우측 편으로는 드넓은 잔디밭이 있는데요. 오래전 이곳으로 야유회를 와서 수건돌리기를 하면서 놀았던 추억이 떠오르네요.​​​ 그리고 잔디밭 옆으로 이어진 오솔길도 걸을만했어요. 잣나무길이 사람들로 북적거린다면 이곳은 여유롭게 거닐 수 있을 것이에요.​​​ 나눔 열차는 입구에서부터 자전거 빌리는 곳까지 운행을 하는데요. 가차길에서 열차가 오가는 것을 보려고 오래 기다리기도 한답니다.​​​ 연잎이 수북하게 쌓여 있는 이곳은 연련지인데요. 저 구름다리에 얼라서 사진을 찍으면 예쁘게 나와서 데이트 즐기는 분들이 많이 찾는답니다. 역시 춘천  1등 섬인 것 같아요.​​​ 연련지 길을 건너서 반대편으로 가면 잔디밭에 낮은 언덕이 있는데요. 저 언덕 위의 벤치에 앉아서도 사진들을 많이 찍어요. 춘천 당일치기 여행으로 이곳만 하루 종일 있어도 충분히 풍성한 일정이 될 것이에요.​​​ 언덕 위에서 내려다 본 광경이데요. 이곳 섬이 맞나 싶을 정도로 넓어 보이더라고요.​​​ 서서히 가을 준비에 들어선 의 풍경인데요. 이번 주말에 많이 추워진다고 하니 다음 주부터 춘천 관광지도 상당히 화려한 색으로 옷을 갈아입을 듯싶어요.​​​ 자전거뿐만 아니라 독특한 탈것들도 꽤 많은 춘천 관광지였답니다.​​​ 제가 갔을 때는 서서히 단풍잎이 물들어 가고 있었는데 지금쯤은 많이 화려해졌을 거예요.​​​ 예쁘게 가꾸워 놓은 카페 정원의 야외 테이블에 앉아서 차를 마시면서 가을을 만끽하는 것도 좋을 것이랍니다.​​​  중앙 잣나무길 끝단이 가장 번화한 곳으로 상점도 많고 레스토랑도 많이 모여 있답니다. 그리고 이곳을 중심으로 은행나무길이나 메타쉐콰이어길 호텔 정관루 자전거 빌리는 곳도 갈 수 있어요.​​​ 그냥 이 섬에 있다는 것만으로도 여유가 느껴지는 순간이었는데요. 그야말로 명품 춘천 관광지가 아닌가 싶네요.​​​ 이곳의 은행나무 길도 꽤나 운치 있고 아름다웠는데요.​​​ 송파구에 있는 은행나무를 이곳으로 옮겨 심었다고 하더라고요. 송파구에서는 매년 은행 열매와 나뭇잎들이 떨어질 때면 청소를 하는 데에 골머리를 썩혔다고 하는데 이곳에 이렇게 가지런히 심어 놓으니 최고의 산책로가 되지 않았나 싶어요.​​​ 소원의 연못에 앉아서 잠시 휴식을 취했는데요. 걸어서 춘천  명소를 돌아다니자니 쉽지는 않더군요. 그래서 이곳까지는 걸어오면서 분위기를 만끽한 후 자전거나 전동 보드 등을 빌려서 섬을 한 바퀴 일주 하면 딱 좋은 춘천 당일치기 일정이 될 것이랍니다.​​​ 길을 따라서 가지런히 심어져 있는 메타쉐콰이어길이야말로 이곳의 랜드마크이기도 하지요.​​​ 다른 곳의 나무들보다 더 굵으면서 촘촘하게 심어져 있어서 길이 아주 멋진데요. 여기서 인물 사진을 찍어도 참 잘 나온답니다.​​​ 겨울연가 덕분에 일본인들에게 더욱 인기가 높아졌던 곳이었는데 이제는 서로 간의 왕래가 없는 거리 두기 시대로 접어들었네요.​​​ 대왕 은행나무도 눈에 들어왔는데요. 다음 주에 다시 찾아서 화려한 색으로 변모한 모습을 담아 볼게요.​​​ 남이 도담상봉 또한 춘천  중 하나였답니다. 이곳 주변으로 이어진 나무 데크 길을 거닐면서 사진을 찍으면 예쁘게 나온답니다.​​​ 남이 도담상봉 뒤로 카가 높은 나무들이 군집을 이루고 있었는데요. 이곳은 오가는 사람들이 많지 않아서 여유롭게 휴식을 취했네요.​​​ 조금 여유가 생겨서 섬 주변으로 이어진 산책로를 따라서 거닐어 보았어요. 조용히 사색을 하면서 걷기도 좋았는데 청설모나 토끼 등의 동물들도 자주 보여서 신기하기도 했답니다.​​​ 호텔 정관루 인근에 시원하게 물줄기를 뿌리면서 쏟아지는 폭포도 있었는데요. 물소리가 너무 좋아서 잠시 인근 벤치에 앉아서 감상을 했어요.​​​ 호텔 정관루 주변의 풍경은 고즈넉하면서 조용해서 사람들이 많은 것을 싫어하는 분들은 이곳을 권해 드려요.​​​ 그리고 이곳에서부터 반대편 강변으로 이어진 산책로 또한 조용하니 걷기 좋았답니다.​​​ 날씨가 너무나도 좋았던 이날 춘천 관광지  구석구석을 돌아다니면서 즐거운 시간을 보냈는데요. 특히 짙은 단풍으로 아름답게 치장을 하는 가을에는 필수 데이트 코스로 추천드리니 꼭 한번 들러 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1 
​ ​5월에 가볼만한곳춘천  여행 배시간표 데이트 코스  얼마전 5월에 가볼만한곳춘천 남이성 여행을 다녀왔는데요.섬 전체가 푸르른 녹음으로 온통 초록초록하고 꽃들도 많아 춘천 데이트 코스로도 좋더라고요.오늘은 춘천  가볼만한곳과 배시간표,가격,주차정보까지 다 알려 드릴께요.​ 1. 주차정보​춘천 에는 4개의 공영주차장이 있어요.12시간 기준으로 요금은 6,000원,단 카카오 T 어플리케이션 앱을 깔고 모바일 정산으로 하면 4,000원에 이용가능해요.​만약 에 숙박을 할 경우에도 가격이나 방법은 동일하고요. 숙박일수와 상관없이 1회만 적용됩니다.​그리고 또하나 팁을 알려드리면,근처 식당에서 식사를 하면,식당 주차장을 무료나 반값으로도 이용할 수도 있어요.​ 2.  입장권​ 입장권 가격도 많이 올랐는데요.​일반 16,000원,중~고등학생 13,000원36개월~ 초등학생 10,000원. 4월~11월 18:30 / 12월~3월 18:00 이후는 10,000원​여기에는  배 왕복가격도 포항되어 있고요. kkday, klook,쿠팡, 네이버를 이용해서 예매하면 15~20% 할인받아 입장할 수 있습니다.​ 3.  이용시간과 배시간​ 이용시간 : 매일 08:00~21:00​ 배시간은 시간대별로 조금 달랐어요.08:00~09:00 : 30분 간격09:00~18:00 : 10~20분간격, 수시로18:00~21:00 : 30분 간격으로 운행됩니다.​​ ​배에 오르면 시원한 강바람을 맞으며반대편 남이나루까지 가는데 걸리는 시간은 5분 남짓. 그래도 배를 타고 들어가서인지 으로 들어가는 갈이 무척이나 설레였어요.​ 4. 나미나라공화국​춘천 을 나미나라공화국이라고 부른다지요.그도 그럴것이 섬 안에 숙박시설은 물론,카페, 서점, 식당, 선물샵, 전시관 등 없는게 없어서 섬 전체가 하나의 나라같더라고요.​​ ​이곳에서 종사하는 직원만 해도 350명에 달하고,모든 식당이나 상점들은 직영점으로만 운영을 한다고 하니 대박인듯요. 또한 전보다 춘천  즐길거리가 많이 생겨서 춘천  여행이 아주 즐거워졌어요.​​  ​ ​은 사뱡이 강으로 둘러싸여 있는데요.선착장을 중심으로 오른쪽에 각종 편의시설과 가 많이 있고,섬 가장자리를 따라 산책로도 잘 조성되어 있어 걷기가 아주 좋았어요.​  ​ 주변을 한바퀴 도는데 걸리는 시간은 도보로 1시간 정도.거기다가 섬 안쪽에도 가 많아 구석구석 다 보시려면 최소 3~4시간은 걸리는데요.보다 쉬운 방법으로는 투어버스나 나눔버스,  자전거 등이 있으니 요걸 이용하셔도 좋을듯요.​투어버스 7,000원나눔열차 3,000원 커플자전거 1시간 14,000원​ 5. 나미콩쿠르 숲속전시회​나미나루 선착장에서부터 사부작 사부작~맨처음 만난 '나미콩쿠르 숲속전시회'인데요 세계의 그림책 일러스트레이터들에게 창작과 발표의 기회를 제공하고, 수준향상에 기여하고자 만들었다고 해요​​ ​2021년 기준 5번째 열린 나미콩쿠르에는95개국 2,069개 작품이 응모되어,그 중 본상 18개, 입선작 64개의 작품이 야외에 전시되어 있어서, 또 하나의 춘천  여행 였어요.​ 6.중앙잣나무길과 다양한 ​5월에 가볼만한곳 춘천  중앙잣나무길은 남이나루에서 중앙광장까지 이어져 있는데요피톤치드 효과도 있어서 굿.​​ ​나무 사이사이에 지그재그로 걸쳐 놓은 것은마치 풍선처럼 보이는데 사실은 하얀 전등이에요.​이곳은 의 대표 포토존이자,밤이 되면 불까지 환하게 켜져서 연인들의 데이트 코스로도 유명하답니다.​​ ​환할때는 이런 모습.낮에도 예쁜데, 밤이 되면 더 예뻐요.​​ ​중앙잣나무길을 가운데 두고, 왼쪽으로는 아이들이 좋아하는 도깨비동산이 있고요. 새싹을 자꾸 뜯어먹어 벌받는 토끼도 있답니다.​​ ​오른쪽으로는 겨울연가 첫키스 장소인 꼬마눈사람과 연꽃단지인 연련지가 있는데요.연꽃이 피려면 아직 멀었지만,주변 풍경이 예뻐서 5월에 가볼만한곳으로 돌아보시면 좋습니다.​​ ​대신 봄을 맞은 춘천  여행은 ​싱그러운 초록새순과 풍성한 겹벚꽃이 있어서 좋았는데요.거기에 분홍색 철쭉까지 활짝 펴서호수가 있는 연련지 주변이 아주 예뻤어요.​​ ​선착장에서 출발하여 이곳 중앙역까지 오가는 나눔열차도 한번 타 볼만해욪걸어서 20분 정도 소요되는 거리를 열차 이용시 8분만에 중앙역까지 도착할 수 있답니다.1인 편도 3,000원​ 7.  카페 티하우스 차담​춘천 에는 카페도 곳곳에 있는데요.그 중에서 저희는 왓에버센터 내에 있는 티하우스 차담이란 곳에 가봤어요.​ ​정원이 예쁜 곳으로 야외에서 마시니, 기분까지 힐링되는 기분이었는데요티 베이스의 특색있는 음료와 디저트를 맛볼 수 있는 곳으로  가볼만한곳 이었어요.​​ ​춘천  여행에서 저희가 주문한 것은 도란도란애플티, 말차블랑, 그리고 모니카 앙버터와 녹차젤라또였는데요.골고루 맛보고 싶어서 다양하게 주문했는데,너무 많았다는~ㅋㅋ​​ ​그래도 꽃구경은 실컷 했는데요.요즘은 어딜가나 봄꽃이 지천이니 여행하는 기쁨이 배가 되어 좋아요.​​ ​분홍색 겹벚꽃과 붉은 단풍이 한곳에~​​ ​올해 겹벚꽃은 에서 실컷 구경했는데요.꽃들이 예뻐서 데이트 코스로도 굿.사진찍기도 좋아서 연신 카메라 셔터를 눌러댔네요.​ 8.메타세쿼이아길​춘천  하면 가장 먼저 떠오르는 곳은바로 드라마 겨울연가에서 최지우와 배용준이 걸었던 메타세쿼이아길인데요.​​ ​70년대 초 서울대학교 농업대학에서 묘목을 가져와 심은 것을 시작으로, 지금은 의 대표 명소가 될만큼 크고 울창한 메타세쿼이아 길입니다.​​ ​드라마 겨울연가의 효과를 톡톡히 본 아데요.지금도 그때 배우들이 탔던 자전거가 그대로 전시되어 있고, 곳곳에 사진과 동상, 포토존들이 세워져 있어서 여전히 인기에요.​ 9.은행나무길​메타세쿼이아 옆에는 춘천  여행의 또 하나의 포토존인 은행나무길도 있는데요. 중앙광장에서  호텔까지 이르는 100m 정도의 은행나무길이 아주 장관이에요.​​ ​지금은 5월에 가볼만한곳이라 초록초록.가을이 되면 이곳이 노란 은행잎으로 변해 연인들의 데이트 장소로도 인기가 높은데요. 그밖에 자작나무길, 벚꽃길 등 다양한 수종의 나무를 만날 수 있어요.​​ ​또한 춘천 에는 다양한 이름의 정원들과 전국곳곳의 유명 관광지의 이름을 딴 장소들도 많은데요.​ 설립자인 민병도님의 조각상이 있는 기념정원부터, 다양한 주제정원을 만날 수 있었고요.​​ ​ 호텔 정관루 옆에는 마치 고대의 신전을 연상시키듯, 시원하게 물줄기를 쏟아내는 건축물도 있어 더위를 확 날라가게 해주었답니다.​ 10. 캐주얼 레스토랑 고목​이제 다시 선착장으로 돌아가야 할 시간,너무 늦게 들어와서 이번에는  자전거를 못 탄게 못내 아쉬웠는데요.​​ ​대신  가볼만한 곳 캐쥬얼 레스토랑 고목에서 저녁 식사겸 시원한 맥주를 즐기기로 했어요.​​ ​시원한 병맥주와 리코타치즈샐러드, 그리고 사진에는 없지만 빨간떡볶이와 불꽃오징어튀김도 시켰는데요. 야외에서 자연을 벗삼아 시원하게 마시니 좋았네요.​ 11.이제 돌아갈 시간​춘천 에서 저녁까지 먹고 나니,이제 날이 제법 어둑어둑 해졌는데요.같은 장소라도 시간대에 따라 느낌이 다르고 분위기가 다르니 이래서 여행은 좋은듯요.​​ ​드라마 겨울연가의 네 주인공들.​ ​드디어 불이 켜진 춘천  잣나무길은 낮보다 훨씬 분위기 있고 근사해졌는데요.어차피 마지막 퇴장시간이 오후 9시이니 시간의 여유가 되신다면 불 들어오는 것까지 보고 가시는 걸 추천드려요.​​ ​5월에 가볼만한곳.즐거웠던 춘천  여행 데이트 코스였는데요.사계절이 다 예쁘고, 다 느낌이 다르니 계절별로 한번씩 드라이브 삼아 와 보시는 것도 좋으실듯요.5월에는 리버크루즈, 포레스트 글램핑, 별밤 로맨틱 BBQ 등 다양한 행사가 있던데요  홈페이지에 들어가면 확인하실 수 있습니다.​♡ 호텔 정관루 숙박후기가 궁금하신분은 아래를 클릭 ^^  숙소 호텔 정관루 숙박 예약 조식 주차 이용 후기 숙소 호텔 정관루 숙박 예약 조식 주차 이용 후기 따사로운 봄 햇살의 여유를 느끼고자 춘천 ...m.blog.naver.com ​#5월가볼만한곳 #5월에가볼만한곳 #여행 #춘천여행 #춘천여행 #가볼만한곳 #춘천데이트코스 # #춘천 #배 #배시간표 #입장권 도 춘천시 남산면 길 1남이나루도 춘천시 남산면 방하리 산159주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1메타세쿼이아길도 춘천시 남산면 길 1중앙잣나무길도 춘천시 남산면 길 1 <제휴마케팅 협찬으로 직접 체험 후 작성하였습니다.>​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
#국내여행 #가평 #춘천 # #데이트 #나미나라공화국 ​ 들어가는 방법은 2가지가 있다1. 배타고 들어간다 (13,000원)2. 짚와이어타고 들어간다 (44,000원)  주차장에 짚와이어 타는 곳이 있다 나는 배타고 들어가야지무서워서 그런거 아니다!밥 먹고 바로 타면 좀 그렇고 ㅋㅋㅋㅋㅋ치마도 입었고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기타등등 배로 결정  나미나라공화국 입국심사대에서 체온측정 & QR인증하고 입장 배 타러 가는 길신난다  이 배가 우리가 타고 들어갈배다  배 안쪽도 넓고 에어컨도 나오고 시원하다  그렇지만 여행왔으니 밖에서 즐겨보자밖에 구경하면 금방 에 도착한다 안뇽이따보자- 드날문 입장! 입구에 투어버스 / 나눔열차두가지투어방법과 금액이 적혀있는데우리는 뚜벅이두다리를 이용해서 구경 가즈앗  중간중간 지도도 보면서 이동잠시  구경 가실게요~  빼꼼 만춘이손나나 타조보러 가고싶다그쪽으로 가자  만춘이 따라 졸졸졸  타조마을이다 ㅎㅎ깡타(깡패타조)ㅎㅎㅎ별명 너무 귀엽다  물먹는 깡타! / ㅎㅎㅎ우아한 걸음걸이  지금 나 찍냐?!타조 너무 이쁘게 생겼다 ㅎㅎ근데 진짜 타조한테 맞으면 아플듯.. 사진찍으려고 핸드폰 쓰윽 내미니 먹이 주는 줄 알고 부리를 아주 사정없이 콕콕콕 내민다  다시 이곳저곳 구경 푸릇푸릇해 너무 좋다골프장에 온 느낌ㅋㅋ  캐리커처 그려주는 곳도 있고, 놀이터도 있고  카페 가려고 이곳저곳 다녔는데으잉? 문 닫은 곳이 많았다  카페 찾으러 가다 갤러리도 구경드디어 카페 도착  아이스 아메리카노 2잔이오 (1잔 5,500원)한 잔은 시그니처로 주세요~ 매장은 넓고  구경하다가 잠시 쉬었다가는 사람들로 많았다 짠-남산올라갔을때 먹었던 그 생명수와 같은 맛이다덥고 힘들었는데이거 한잔 먹으니까 힘이 난다난 시그니처 먹었는데 원두가 부드럽고 산미가 너무 강하지 않고 맛있었다만춘이 에스프레션은 일반 그 카페에서 먹는 그 원두맛인데 이것도 부드러웠다  오~ 숲 속 물놀이터 워터가든여긴 아이들의 천국인것같다 ㅎㅎ​  ​  ​에서 두번째로 가보고 싶었던 하늘폭포다  ​  멋있다소리도 시원하고폭포멍가만히 보고 있어도 좋다 폭포멍하는 뒷모습 한 컷 투척  다시  구경 꼬우!       토끼 발견!  나가기 전에 주차 사전무인정산기를 이용하면 더 편리! 또만나요   배 기다리면서 찰칵찰칵근데 이거 뭔데.. 무섭게 나왔지그 전설의고향 스타일인데!    구경 끝   도 춘천시 남산면 길 1 ​031-580-8114매일 07:30 - 21:30 연중무휴일반 13,000원짚와이어 44,000원​ 
[INTRO]​● 여행지 : 가평 ​●  방문일 : 22년 3월 중순​ ● 주소 :  춘천시 남산면 길 1 주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1 ● 운영시간 : 08시 ~ 21시 (연중무휴)​● 이용요금 : 입장료 (36개월미만 무료) ● 선박 운영시간 ● 이용안내​1. 주차장 이용요금 ​기본요금(12시간) : 중소형 6,000원 / 대형 10,000원​1시간 초과당 1,000원 추가요금​TIP : 카카오T 모바일정산시​ 차종구분없이 4,000원​2. 유모차 및 휠체어 대여가능​유모차 3,000원 / 휠체어 무료​대여장소는 남이나루 관광청​  [ 도착 → 배타고 입장]​3월 중순 가평 으로 여행을​와이프랑 아이랑 셋이서 떠났어요​저희는 목요일날 평일에 방문했어요​아침 일찍 출발해 10시 30분에​도착했어요. ​TIP : 주차장은 제2주차장이 매표소에​제일 가까워요​도착해서 전날 예약한 입장권​매표소에서 표로 교환하고​입장합니다.​TIP : 네이버 예약 통해 예약하면 할인​1. 입장권 할인 1. 카페&레스토랑 선결제 쿠폰 (10%할인) 저희는 아이가 35개월이여서​2인 호떡 패키지랑 25천원 쿠폰 선구매했죠​배는 5분정도 기다리니까 왔어요​10~20분 간격으로 오니 참고하세요​배타고 들어가는 은​언제나 설레네요  [ 투어]​ 약도에요 생각보다 은 꽤넓어서​다 돌아보려면 꽤나 함들어요​저희는 동쪽편 길이 이뻐서​동쪽길 → 중심부 (가장 많음) → ​중심부에서 빌린 자전거 타고 서쪽구경하고​→ 나올때 중앙으로 걸어내려오면 되요​여기서 TIP 은 무조건 평일에 가자​ 3번째지만 매번 주말에 왔는데​정말 사람이 너무 많았던 기억이..​저희는 목요일에 가니까 한적하고 좋더라고요  ​[동쪽길 포토포인트]​한적하고 사진찍기 정말 좋아요​가다보면 타조 친구를 만날수 있어요​그리고 아이가 좋아하는 탱크도 ㅎㅎ  [중간이동 : 어린이 놀이터 / 자전거 대여]​원래 주말에 놀이터는 애들로 가득차 있는데​역시 평일은 여유롭습니다.​저희는 3인 자전거 빌려서 서쪽투어!!​자전거 대여비용은 사진 참고해주세요 ​저희는 3인 15,000원에 이용​이용시간은 30분입니다.​자전거 타고 서쪽길 돌아보고​호떡 먹고 돌아왔어요^^​  ​[먹거리]​제가 보고 갈만한 식당은 두군대​1. 한식당 : 남문​2. 이탈리아 퓨전 식당 : 고목​저희는 고목 이용했어요​맛은 무난했지만 가격은 사악했죠​어린이 메뉴는 기대 안하시는게.. 그리고!! 길거리 먹거리는 중앙부에서​곳곳에서 팔아요​그중에 꼭 먹어봐야하는건​바로 눈사람호떡이에요!!​개당 1,500원인데 평균이상 맛입니다​TIP : 고목 가실꺼면 빨간떡뽁이랑 오징어튀김​요메뉴는 안시키시는게 좋아요.. 비싸기만 비싸요  [기타]​중앙부에 가면 장작불이 곳곳에​있어요 추우시면 불좀 쬐시다가​투어하시길 추천드리요​그리고 중앙에도 이쁜 은행나무길​가을에오면 정말 이쁠꺼같아요​  [총평]​이렇게 다 둘러보고 먹고 나오니까​3시간 정도 돌아다닌 것 같아요​저희는 키즈팬션 예약이 있어 좀 급하게​다닌 경향이 있어서 보편적으로​여유롭게 도시면 5시간 정도 걸릴 것 같습니다.​아직 따듯해지지 않아서 그런지​푸릇푸릇함이 없어 아쉬었지만​겨울의 끝자락의 운치 + 평일에 사람이 적어​한적함이 너무 좋은  투어였어요​점점 랑 세심하게 변해가는​ 보니 너무 좋습니다.​아이가 크면 한번 더오려구요^^​봄나들이 계획하시고 계신분들은​ 당일치기로 다녀오세요​강추합니다.!! 즐봄입니다.!!  ​​# #투어 #여행 #가평아이와갈만한곳#아이와여행 #여행 #입장료#식당 #맛집 #눈사람호떡 # 약도#가평에서갈만한곳 #가평여행 #봄나들이 #근교여행#가족여행 #아이와함께 #코스 #가평여행코스​ 
전날 지냈던 숙소 바로 앞이  선착장이라 11시쯤 선착장 도착.🛳  제가 머물렀던 숙소는   https://m.blog.naver.com/thrhdtm/222781235895 가평 그랑나랑 풀빌라🏡 펜션 후기 / 가평 펜션 추천가평 터미널 도우착 가평터미널에서 도보 2분거리에 위치한 조은마트! 여기서 3만원이상 구입하면 픽업가능...m.blog.naver.com   으로 가는 배 시간은 10-20분 간격으로 자주 있는 편이므로굳이 시간 맞춰 오진 않았는데​나이스~ 하게도 도착하자마자 배탑승 완^^-​​ 5분 정도 배를 타고 가다보면금방 에 도착!!   ​​​ ​   입구에는 출입국관리사무소와 매표소가 있는데 ​일반 성인 기준 16,000원우대(중~고등 등) 13,000원특별우대(36개월~초등) 10,000원​* 인터넷에서 미리 예매하고 가면 2명 27,000원으로 티켓 구입 가능!​​​여기서 예매했어요 :)   https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/222383/items/4445596?area=plt&theme=place 네이버 예약 :: [여름 특가]  입장권※ 입장권 교환처 - 매표소: 09:00-18:00 ※ -자라섬 연계 관광 특별 선박 운항 - 기간: 5.28.(토)~6.25.(토) * [자라섬] 출발 - [] 도착 선박 운항 - 매일 5회 10:10 / 12:10 / 14:10 / 16:10 / 18:00 - 선박 승무원에게 예약화면 제시 * [] 출발 - [자라섬] 도착 선박 운항 - 매일 4회 10:00 / 12:00 / 14:00 / 16:00 - 16시 이후에는 에서 자라섬으로 운항하는 선박 없음m.booking.naver.com ​​​ 짜잔 우린 인터넷에서 미리 예매를 하고 가서온라인 구매 내역을 매표소에 보여드렸더니 QR코드가 적힌 종이표로 발권해주심😊​​  그럼 이제 나미나라공화국으로 입장 가능~  ​ㅋㅋㅋㅋ나미나라공화국 이름 너무 잘 지은듯입에 착착 달라붙네요 이런 세계관 조아,,​​  입구에 가면  전체 지도가 있는데, ​오른쪽 방향으로 돌아야 여러 핫 스팟들을 구경할 수 있음.​​ 어떤 분이 블로그에 적기를,​ 도착하자마자 보이는 나무들 보고메타세콰이어길인 줄 알았다해서 크킄 했는데 실제로 보니 진짜 ㅋㅋㅋㅋ ​숲이 예쁘게 되어 있어서나도 순간 ‘어 여기가 메타세콰이어길..?’ 했지만 찐 메타세콰이어길은 뒤에 나옴 !!!​​ 오른쪽으로 돌아타조마을 가는 길에 발견한 옆으로 기운 나무​​ 전래동화 공포설에 나올 법…​옛날 옛적,, 오전11시만 되면 기울어진 나무 옆에 어떤 여자가 서서 서성인다는데,,,,, ​(중략)​​​ 이런 블로그 감성 잼민이 짤은 꼭 필요^^​​​ 1. 타조마을깡타주의 / 타조 무서움 / 짝짓기 하는 거 봤다 / 충격 그 자체  드디어 의 첫번째 핫플레이스 타조마을 ~! 엔 공작, 토끼, 오리, 타조 등등 많은 동물들이 자연속에서 자유롭게 살아가고 있는데 ​뒤에 가면 볼 수 있지만공작들도 길거리에 사람들이랑 막 같이 다님..​근데 왜 타조는 울타리로 막혀 있냐!!!​그 이유는..​ 바로 깡(패)타(조)깡타이기 때문..​사람들 짐가방을 자꾸 털어서 어쩔 수 없이 울타리에 가둬졌다고 한당.​​   차마 가까이 앞에는 못가고 낙타 st로 사진 한 컷 남겼다^^.​​​​​​그리고 정말 살면서 한번은 볼 수 있을 까 한 타조 짝짓기를 봤는데요.. 사진도 있고 움짤도 있어요.. 비위가 많이(?) 약하신 분은 스킵하시길 바랍니다,,​​전 비위가 좀 약한 편이라 첨에 직관하고 좀 과장 많이 보태서 기절할 뻔 했걸랑요​​​​​​  타조는 암컷이 밑에 앉아있고 갑자기 수컷이 위에 올라가더니날개를 흔들고 좌우로 고개를 왔다갔다하며짝짓기를 하더라고요,,?​​움짤  밑에 있어유​​ ​​​​참 신비롭고,, 신기하고,,조금은 낯선 광경이었어용 … ㅎ-ㅎ​​ 근데 울타리 안에서 타조가 짝짓기 하는걸 울타리 밖에 사람들이 둥글게 감싸고다 카메라 들고 찍고 있었거든요 ㅋㅋㅋㅋ ​짝짓기는 한 1분 정도 한 것 같아요,,하고 갑자기 사람들에게 위협적으로 다가 온 수컷타조,,미안,,!! ​​​ 포토스팟 1자전거가 붙어있는 나무​ 여긴 제가 찾은 포토스팟!! 자전거가 예술품처럼 나무에 붙어 있고뒤에 있는 다리, 초록초록한 배경이 너무 예뻐서여기서 예쁜 사진 많이 찍었당 !​  포토존 참고 하세용 ㅎ-ㅎ​​​​ 누군가와 싱크로율 1000%였던 눈감고 입술이 퉁퉁 부은 나무​​​  타조를 지나 오른쪽으로 쭉 둘러보다 보면 사람들이 돌을 쌓아놓은 장소가 있어요!​여기 나도 돌 하나 올리고소원 빌기..​​​  식사  : 남문뚝배기 불고기 : 13,000원 / 가마솥 한우 소고기국밥12,000원​ 엔 식사할 음식점으로대부분 한식이었고, 그 외엔 피자와 파스타 파는 곳 해서 총 6개 정도의 밥집이 있었어요!​메뉴보고 비교해 보다가남문으로 결정​​ 뚝불 / 육개장  물가가…^^ 역시 비싸긴 비싸드라구요 그리고 은 제가 방문했을 때 외국인 관광객이 굉장히 많아서 음식점이 대부분 한식점 위주였던 것 같아요!​맛은.. 쏘쏘 하구요 처음에 주신 물 맛이 이상해서 교체부탁드렸더니 ㅠㅠ 물 맛이 똑같았어요 알고보니 지하수라고 하더라구요..!약간 쇠맛이 너무 심해서 저는 물을 한입먹고 안먹었어요,,​물 주변에서 살 수 있으면음식점에 사서 들고가시는 걸 추천드려용 ​​ 2.  박물관​  엔 박물관이나 전시회가 6개 정도 있었는데 사실 자연에서 동물이랑 풀 보고 하는 게 즐거워서제가 방문한 전시회는 1개 ! ​​   ​​​​  가까이 가도 먹는 거에 집중해서도망가지 않던 토끼..​​ 토끼에 놀라서 있었는데 이게 왠걸,,공작이 지붕위에 !! ​공작 울음소리 저 처음들어봤잖아요,,저 날 에서 본 동물 중에 공작이 제일 신기했어요!​이렇게 가까이서 본 건 처음이라,,그 이후부터 공작 울음소리만 들리면고개 돌리면서 공작 막 찾아봄 ㅋㅋㅋ 희귀한 광경 목격!!!공작 새끼 !!!!!!!!!! 🦚​ 아 그리고 이 겨울연가 촬영지라 곳곳에 눈사람 모양이 엄청 많아요!! ㅋㅋㅋ 모든걸 눈사람으로 만들어 놨더라구용 귀여움☃️..​​ 도자기 공예원도 있고~ 그 외에 소품샵이나, 은 애견동반 가능 섬이라 애견용품 파는 샵도 종종 있어요!​​ ​​ 3.  소원의 종 여기도 유명한 의 핫플! 소원빌고 소원의 종도 댕 ~ ​​ ​​​ 4.  메타세콰이어길갤럭시 카메라 기능 중엔 배경에 있는 사람들 지우기 옵션이 있어서 요기나게 활용가능하다지,,,​ 요기가 바로 메타세콰이어길 !!! 아까 앞에 말했던 그 나무들과 비슷하지만확연히 다르쥬 ?-?​​  제가 사진 찍을 땐 뒤에 사람이 별로 없었구사람 있어도 조금 가리면서 절묘하게 저만 나오게 예쁘게 찍었어요 ~~~~~  ​​ 색감 보정도 완료 헤헤 실제로 보는 나무 색깔 ! ​​​ 5.  하늘자전거 / 자전거 대여소걸어다니긴 꽤나 넓고 크고, 날씨가 더워서 자전거 강추하늘자전거/ 자전거 매표소가 함께 있음​​ 이 날 걸어서 이미  반정도 이상 본 상황이라굳이 자전거 보다는스릴있고 재밌는 하늘자전거 선택~ 1인당 3000원 !​ 이거 진짜 꽤 아니 정말 무서워요,, ㅋㅋㅋㅋ 안전장치가 안전벨트 하나인데 엄청 높아서 저 벌벌떨면서 탔잖아요,,​​  엄청 재밌었어요!! 무서운데 스릴 쩔어서 ㅎ-ㅎ ​하늘자전거 꼭 타시길 !!(우리가 탈땐 손님 한 명도 없었는데우리가 타고 돌아다니니까 홍보(?)돼서사람들 갑자기 막 몰림ㅎㅎ그러니까 아아 한 번만 더 태워주시랑께요..)   포토스팟 2하늘자전거 옆 위치 눈을 다 감아버렸지만,,하늘자전거 대여소 옆에 위치해 있는데 전체 들이 그림으로 그려져 있는 지도!헬로우 가 귀여워서 앞에서 찍었어용☺️​​​ 포토스팟 3자전거 대여소에서 카페쪽으로 쭉 오다보면 근처에 있음 여기 대왕 눈사람☃️이 있어서여기서 함께 찍었는데이 곳 외에도 은 ☃️천지..!! ​ 이런 귀여운 것들도 있음-​ 지붕 위가 아니라 지상에도 유유히 다니는 공작들,,​​​  돌아다니다가 발견한역발상 나무! 뿌리가 위에 있어서 붙어진 이름꽤 좋은 의미인걸…?​​ 예쁘게 핀 연꽃 ​​ 6.  눈사람호떡 / 아이스크림 이 날 정말 더워서,, 야외에 앉아서아이스크림이랑 아아 먹었어요!  여기 손님이 너무 많아서직원분들이 다 예민보스에 엄청 힘들어보여요 .. ​여긴 눈사람 모양의 호떡 위에 아이스크림을 올려주는 메뉴가가장 시그니처이긴 한데 흔하고, 외국인들을 타겟으로 한 메뉴같아서굳이 먹진 않았어요…^^ 한국인이라면 먹지 않아도 예상 되는 맛 ~ ​​​엄청나게 돌아다니고 카페에서 쉬다가 집으로 복귀-  ​   ​ 흡연존도 구름동산이라고 귀엽고 깜찍하게 해 놓은 ..^^   ​​여행을 다닐 때마다 최고의 여행지가 바뀌는 것 같은데 ㅋㅋㅋ 이번에 처음 가본  진짜 최고였어요 ,, 숲들 사이로 산책하고동물들 보고, , 놀거리 꽤 많아서 정말 재밌게 놀고 힐링하고 왔어요!​ 쭉~ 둘러보는 거는 여유롭게 한 4시간 정도 걸린 것 같고 더 자세히 구석구석 다 보려면 한 6시간정도 필요할 것 같아요 ㅎㅎ ​넘 재밌었던  !!! 여름 휴양지로 대강추요 -  ​​​​​​​​​​  ​​# #가평 #놀거리 #밥집 #자전거 #메타세콰이어길 #여름휴양지추천 #여름휴양지 #카페 #하늘자전거 #선착장 #배시간 #가는법 #가평뚜벅이여행 #뚜벅이여행 #뚜벅이여름휴가​ 
​가을이다!!!!!!!!!단풍만 보면 두근두근맑고 높은 하늘 까지​여행다니기 정~~~말 좋은 계절이죠오늘부터 위드코로나 시작인데빨리 코로롱 사라져야할텐데 말이죠​  ​오늘은 천고마비의 계절인 가을을 맞이하여​ 소개 포스팅입니다!은 아가때 다녀온 이후로 처음이라​사실상 첫 방문!!​ 운영시간​은( 춘천시 남산면 길 1)​매일 07:30 - 21:30 / 연중무휴로 운영됩니다.​=나미나라공화국이라는 컨셉으로입장권 사고 들어가는걸입국이라고 귀엽게 표현합니다 :)​ 주차장주차의 경우 최소 12시간 기본요금,초과시 1시간 당 1,000원의 추가요금이 발생합니다!​단, 호텔 정관루 숙박고객은 추가요금 면제!​​ 가격​현장에서 발권할 경우​성인의 경우 왕복 13,000\우대 10,000특별우대 7,000원 입니다.​첫 사진에 있는 짚와이어는 44,000원!​  ​저는 네이버 예약을 통해 온라인 발권을 하고와서인당 1,000\씩 티켓 할인 받아서​왕복 12,000\에 다녀왔습니다!(선박탑승료에 입장료도 포함O)https://booking.naver.com/booking/5/bizes/222383 네이버 예약 :: ※ 은 [동화나라, 노래의섬]을 컨셉으로 다양한 문화행사, 콘서트 및 전시를 꾸준히 개최해 오고 있으며, 어린이들에게는 꿈과 희망을, 연인들에게는 사랑과 추억을, 문화계 인사들에게는 창작의 터전과 기반을 마련해 주고 있는 자연생태 문화공간입니다. 주요시설로는 노래박물관, 그림책놀이터, 왓에버센터, 아트숍, 유니세프라운지 등의 문화시설과 투개더파크, 유니세프 나눔열차, 스토리투어버스 등의 유기시설이 갖춰져있고 다양한 메뉴를 즐길 수 있는 식음시설, 다양한 테마로 꾸며진 객실과 강변의 독립적인 공간을 가진 별관으로 이루어진 숙박시...booking.naver.com ​오프라인 티켓 창구 줄은 길지만온라인 티켓 창구는 줄이 없어서​바로오 입장!(온라인 전용 창구 이용시간: 09:00-18:00)​ ​그럼 이제 나미나라공화국으로 입국해볼까요?  ​ ​입국심사대 너머의 공간에서선박을 기다리면 되는데​시간별로 운항간격이 다르니표를 참고해서 안내해드리겠습니다!​ ​오전 7:30부터 9시까지는30분간격으로 정시운항하고​9:00~18:00까지는사람이 많은 시간이라 10~20분 간격으로 수시 운항 합니다!​마지막 배는 남이나루에서 21:35분에 출발하는배로나오실 분들은 이때 못나오시면,,,​다음날 나와야합니다!​ ​그럼 배타고 출발해볼까요!!​  ​타고나서 5분이내에 가평나루에서 남이나루에 도착 완료!​은 반려견도 함께 입장 가능해서배 곳곳에서 귀여운 멍뭉미들을 쉽게 찾아볼 수 있습니다.(목줄은 필수!)​ ​나미나라공화국 입장!​은행나무가 노랗게 물들어서 너무 예쁘죠저는 1시쯤 들어갔는데 나오는 사람도 많고들어가는 사람도 많더라고요​ 지도​오늘 투어의 코스를 짜기 위해관광 안내소가서 지도 get하기​영어, 한국어, 중국어 등 여러 버전의지도가 있습니다! ​가운데 메인로드인 중앙잣나무길은 사람이 많으니까 외곽으로 돌아봅시다~​  ​단풍길을 따라 가다가처음만난 "깡타의집"​깡타가 뭐나고요?깡패타조의 줄임말인데​타조가 보기보다 험악한 동물이라이렇게 주의 표시를 붙여놓으셨더라고요​ ​실제로 타조가성큼성큼 걸어와서​입을 벌리더라고요,,,?(TMI : 이 날 모든 동물이 우리를 좋아했다,,추후 공개)  ​핸드폰이나 과자를 빼앗아 갈 수 있으니아가들! 특히 조심​ ​단풍나무길에서 겹벚나무길로동선을 옮기면​투'개'더 파크가 나옵니다​10시부터 17시까지 이용가능하며10kg 미만의 소형견 전용 놀이터입니다(배타고 온 강아지들에게 천국인 곳,,)​ ​가다가 오리,,?거위..?들이 놀고있는연못을 발견했는데​이 흰 친구가 저한테 달려오더라고요,,?진짜 이 날 처음으로 거위,,?오리(?)인이친구한테 뽀뽀 당했습니다..​자연친화적인 하루,,,^^​ ​오리와 놀고나서 의메인 스트리트인 중앙 잣나무길로 이동했고!​카페, 음식점, 아트숍, 어드벤쳐 등 정말많은 시설이 있어서여기가 섬인지 헷갈릴 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​바이크센터에 가면 자전거, 전기자전거를 빌릴 수 있고​하늘 자전거도 탈 수 있어서다양한것들을 타는 분들을 발견하실 수 있습니다.​ 자전거 가격​자전거의 경우 싱글(한대) : 4,000\(30분), 7,000\(1시간)커플 :  8,000\(30분), 14,000\(1시간)패밀리 :  15,000\(30분)입니다.​직접 패달을 밟아야하는 자전거 뿐 아니라전기자전거도 있는데 이는  ​싱글 : 10,000\(30분), 18,000\(1시간)베이비 :  15,000\(30분), 25,000\(1시간)댕댕이 :  15,000\(30분)입니다.​하늘 자전거의 경우 일반 3,000\어린이 2,000\으로 이건 코스가 짧아서탈 이유는,,굳,,이?​ ​그럼 이제 메인 스트리트인중앙 잣나무길을 따라 ​송파 은행나무길과메타세콰이어길로 가봅시다( 3대 스트리트)​ ​은 길목마다 나무표지판으로길안내가 되어있는데​어 사실 가독성은,,가까이 가야지 보입니다.​은행나무길과메타세쿼이아길은 바로 옆에 있을 정도로 가깝고​ ​이 곳이 메타세쿼이아길입니다!​곧게 뻗은 나무들이웅장하다라는 느낌을 주고,​공작들이 자유롭게 활보하는 공간입니다(은 정말 자연 친화적인 곳여기서는 토끼, 다람쥐, 청설모, 공작이 자유롭게 돌아다님)​  ​바로 옆에 있는송파은행나무길이 있는데​메타세쿼이아정도로 곧고 높게 뻗어있습니다.​ ​+  곳곳에 있는 나미스토어에서는기념품과 음료(슈퍼처럼)를 판매하고 있는데​여기까지 왔으니 구경은 해봐야겠죠?​ Previous imageNext image ​에서 겨울연가를촬영해서 그런지 섬 곳곳에이렇게 동글동글한 ​눈사람 친구들이 있습니다.​  ​나미스토어는 소나타점, 가평나루점,아트숍 스노우맨, 스노우까페가 있습니다.​ ​스토어 외에도문화체험을 할 수 있는 공간으로는 공예원, 헤이스쿨스 클럽, 교육문화그룹,그림책놀이터, 유니세프라운지(국제 어린이 도서관),축제/전시 공연이있습니다!​제가 방문했을 때는 줄다리기 공연을 하고계셨습니다!​ ​반나절을 돌아다녔는데 다 보지 못했을 정도로이 엄청 넓더라고요!​다음에는 첫 배 타고 들어온다...!서울 근교에서 자연을 느끼고 싶으신 분, 가족과 함께 힐링하고 싶으신 분, 우리 멍뭉이 드라이브 시켜주고 싶으신 분,​ 너무너무 추천 드립니다! + : 자연을 온몸으로 느낄 수 있다가 많다​- : 음식점이 한정적이다​​오전 9시 이전, 오후 6시 이후에는 [매표소]에서  입장권 현장 구매 가능합니다.*온라인예매권 사용 불가​ 도 춘천시 남산면 길 1 # #여행 #지도 #나미나라공화국  
​​  아이와 가볼만한 곳 놀거리 & 먹거리ⓒ수프와나나  ​​​​예전부터 유명한 관광지인 인데요.너무 유명해서 그런가 이상하게 잘 안가게 되던곳인데 작년에 한번 다녀오고 나서 너무 좋아서완전 반해버렸답니다. 그래서 다녀온지 일년도채되지 않았지만 또 한번 다녀오게 되었어요.​서울에서 멀지 않고 섬 안에 들어가면 놀거리며먹거리며 즐길게 많아서 당일치기 여행코스로참 좋은 인데요. 오늘은 아이와 함께 다녀온 여행 이야기를 풀어보려고 해요. ​​​​​ 도 춘천시 남산면 길 1종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1 우선 에 들어가려면 배를 타고 들어가야합니다.5분정도 짧은 시간이긴 하지만 암튼 배를 타야하기때문에 일단 을 찾아갈때는 네비에​ 주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1​을 검색하고 출발하는게 좋아요.  주차장에주차를 하고 배를 타고 섬에 들어가면 됩니다.​​​​​​  상단 좌측 사진이  주차장 전경입니다.이곳에 주차를 하고 선착장으로 이동하면 되요.주차요금은 일반차량 기준 4,000원!​일년전에 갔을때와는 달리 이번에는 카카오T주차로 운영중이였어요.따로 할인되는건 없었지만 에버랜드에다니면서 카카오T주차 등록을 해놨더니별도 정산하는 번거로움 없이 출차 시바로 주차요금이 정산이 되니 편리해서 좋더라구요.​​​​​​ 주차까지 마치고 나면 섬에 입도해야죠.그러기 위해서는 입장권을 사야해요.​  입장권 가격(선박탑승료 포함)​일반 13,000원우대(중고등학생, 70세 이상) 10,000원특별우대(36개월-초등학생) 7,000원이 외의 할인 적용은  홈페이지 참고해주세요.​ 입장료는 위와 같습니다. 매표소에서 구매가능하지만 요즘은 거의 미리 티켓을 온라인으로구입해서 가더라구요. 저희도 그랬고요. 홈페이지를 살펴보니  입장권 외에도  안에서 놀거리, 먹거리 등모두 미리 티켓 구입가능하더라구요. 아래 링크로가시면 내용 확인가능합니다. (홍보는 아니고 필요하신 분들을 위해 알려드려요!^_^)​ KKday EventKKdayevent.kkday.com ​​​​  은 선착장에서 배타고 5분여정도 들어가야해요.배는 수시로 있으니 혹시 배를 놓쳤다고 너무걱정하지 마시고 기다리시면 바로 다음 배를탑승할 수 있어요.​  배 시간표​7:30-9:00  30분 간격9:00-18:00  10-20분 간격18:00-21:30  30분 간격​​  드디어 으로 들어가는 배를 타고 출발~!짧은 시간이지만 배타는 걸 좋아하는 아이들에겐좋은 추억이 됩니다. 또 비록 날씨는 덥지만 푸른북한강 풍경을 바라보고 있노라면 시원해지는 느낌이 들어요. 하지만 바깥풍경을 즐기는 것도잠시 금새 에 도착해서 내려야해요~ ㅋㅋ​​​​​​   우리는  관광객이니까 일단 도착해서인증샷부터 찍어주고요. 유니세프 나눔열차티켓을 사기위해 안내소로 가봤는데요.아쉽게도 이날 비가 내렸다 그쳤다 했던 날이여서글쎄...유니세프 나눔열차가 운행하지 않는 다는슬픈 소식이...또르륵~~~ㅠㅠ 아이가 엄청 기대했는데아쉽게 되었지요. ​아이들이 좋아하는 유니세프 나눔열차 관련 정보는작년에 저희 포스팅을 참고하시면 되요.궁금하신 분들을 위해 링크 남겨요!(아래 포스팅에는  유니세프 나눔열차,4인용 가족 자전거, 하늘자전거 등에 대한 정보를 보실 수 있어요)  가을여행지로 굿! 아이와 즐기기 좋은 액티비티까지 완벽해 (자전거, 나눔열차)가을 서울 근교 여행지  ⓒ수프와나나 지난 9월 글램핑을 다녀오면서 근처 유명 관광지 을 다...blog.naver.com ​​​​ 비가 와서 운행하지 않는 유니세프 나눔열차이지만그래도 그냥 가긴 아쉽다고 구경 한번 하고 가겠다는수퍼스타 때문에 열차 쪽으로 발걸음을 옮겼어요.요거 타고 선착장쪽에서 바로  안쪽까지들어갈 수 있어서 재밌고 편하기도 한데 암튼조금 아쉬웠던 날이였어요. ​​​​​  유니세프 나눔열차를 못타니 걸어서 들어가야죠.지금같은 한여름이면 좀 많이 힘들었겠지만이때가 6월 중순쯤이였어요. 덥긴해도 아직은 많이덥지 않았었꼬 또 비가 내렸다 그쳤다 했던 날이여서걸어서  둘러보기 딱 좋았던 날이였답니다.​​​​​​ 걸어가다가 중간에 레일로드로도 걸어봤어요.어려서부터 기차를 좋아하는 수퍼스타라서이런거 있음 그냥 지나치질 못하는데 이날은날씨땜에 못탔으니 레일이라도 밟아봐야겠다해서 ㅎㅎ​​​​​  유니세프 나눔열차를 못타서 아쉬운건 있었지만그래서 오히려 좋았던 점도 있지요.  곳곳을걸어다니다보니 초록초록 예쁜 의 여름풍경도눈에 담을 수 있고요. 에 살고 있는 동물친구들도만날 수 있었어요. 이번엔 공장과 토끼를 가까이서봤네요. 작년 초가을쯤 왔을때는 다람쥐와 청설모가정말 많았는데 말이죠~~~​​​​​​ 은 가을이 진짜 멋지다고 하지요. 은행나무가노랗게 물들면 아주 멋진데 여름도 나름의 매력이 있더라고요. 일단 어딜 쳐다봐도 푸르름 가득입니다.초록 세상이에요. 도시에 있다가 이런 곳에 오면저절로 안구정화 되는 느낌~~ ㅋㅋ​​​​   그리고 제가 갔을때는 딱 연못에 연꽃이 가득 피었던때라서 예상치 못한 즐거움을 안겨주었었는데요.초록 연잎 사이사이로 하얀색, 분홍색 연꽃이 곱게 피어있었어요. 올해 첫 연꽃 구경은 에서했던것 같네요 ㅎㅎ​​​​​​   안쪽으로 들어와서 먼저 식사부터 했어요.이른 점심을 먹고 놀아보자는 생각이였지요.작년에 왔을때는 한식당에서 먹었었는데 이번엔피자랑 파스타를 먹으러 갔어요.​​​​​​  피자와 파스타 하나씩을 주문해서 가볍게 점심을먹었어요. 사실 저희 셋이서 메뉴 3가지는 시켜줘야배부르게 먹는데 이날은 일부러 2가지만 골라봤어요. 갔다가 글램핑을 갈 예정이였는데 바베큐를 먹을 계획이였거든요~~ ㅋㅋ​피자 먹으러 가서 알게 된 사실인데 여기서 피자만들기체험도 있더라구요.  오전 10시 30분 -11시 30분에2인 1조로 참여 가능하고 비용은 20,000원이라고하더라구요. 미리 알았으면 좀 서둘러와서 피자만들기를 해봤을텐데 시간이 지나버려서 나눔열차에 이어서 요것도 아쉬움 가득 ㅜㅜ​​​​​  식사를 마치고 아빠가 화장실 간 사이 바로 옆 건물그림책 도서관으로 들어왔어요. 잠시 있다가 나갈 계획이였으나 수퍼스타가 여기에 꽂히는바람에 한참을 이곳에서 놀았답니다. 그림책도 볼 수 있고 미끄럼틀도 탈 수 있는 공간인데빨간색 작은 미끄럼틀은 탈 수 있었고노란색 큰 미끄럼틀은 못타게 막아져 있었어요.​그리고 그림책 도서관 위층에는 아이들 놀 수 있는공간이 있는데 거기는 공사중이더라구요. 곧 더좋은 공간으로 돌아올 것 같은 느낌이라 기대가 됩니다.​​​​​​  다시 밖으로 나와봤어요. 평일이라서 사람도 없고비온 뒤 청량함이 느껴지는 여름 풍경과 예쁜  건물들의 조화가 참 멋지더라구요.사실 오래된 관광지라 별 기대를 안했었는데예상외로 아기자기 너무 트렌디하게 꾸며져 있어서작년에 처음 와서 살짝 놀랬었는데요.일년만에 다시와도 너무 좋네요~~!^_^​​​​​  은 도 많지만 놀거리도 많아요.자전거, 짚와이어, 스토리투어 버스 등 놀거리가많은데요. 작년에 왔을때는 4인용 자전거도 타고유니세프 나눔열차도 타고 이것저것 많이 해봤는데이번에는 딱 하늘자전거 하나만 타보았어요.비가 왔던 날이라 운행을 안하는 어트랙션도있었고 아이가 안타겠다고 하는 것도 있어서요.​​​​​​ 하늘자전거는 보시는 것처럼 공중에 있는 레일을한바퀴 도는 자전거랍니다. 무서워할 줄 알았는데작년에 아이가 아주 재밌게 탔어요. 그 기억이 났는지올해도 또 타보겠다고 하더라구요. 하늘자전거 이용 요금은 어른 3,000원, 어린이 2,000원 입니다.​​​​​  하늘자전거를 타고 나서는 근처 놀이터에서 신나게한판 놀았지요. 사람 많은 곳을 유달리 싫어하는수퍼스타인데 이날은 평일이라 사람이 하나도 없어서마치 전세낸 듯이 혼자서 놀이터를 독차지 했었더랬죠.요즘은 시국이 이래서 집 앞 놀이터도 못나가는상황이라 괜히 사진을 보니 더 그립고 나가고 싶고막 그런맘이 듭니다.​​​​​​ 놀이터에서 놀고 있는데 음악소리가 들려서 쳐다보니공연이 시작되었네요.  어쿠스틱 청춘페스티벌 '원더풀 위캔드' 공연이였는데이날은 튠에이드라는 팀의 공연이 열렸어요.의 푸른 자연 속에 음악까지 곁들여지니음~~~ 너무 좋더라구요^_^아이 낳고 나서 이런 공연은 진짜 거의 처음인것 같아요. 암튼 제대로 힐링한 시간이였답니다.​​​​​​   공연까지 챙겨보고 다시  탐험(!)에 나섰습니다.가는 길에 호텔 정관루를 보았는데 다음 번엔가을쯤에 여기서 1박하면서 을 더 깊이느껴봐도 좋겠다는 생각을 해봤어요.반나절 여행코스로도 좋지만 정말 곳곳을 돌아다니면서섬을 느껴보기엔 좀 짧은 감이 있거든요.여름은 덥고 가을에 은행나무 노랗게 될때쯤 예약해서 와보고 싶네요~​​​​​ 이번엔 지난번에 안와봤던 둘레길 쪽으로 왔어요.타조를 보러 가는 길인데 수퍼스타에게 지도 한장쥐어주고 길을 찾아보라고 미션을 주었죠 ㅋㅋ나름 진지하게 길찾기 하는 중입니다.(물론 길은 하나밖에 없어요 ㅎㅎㅎㅎ)​​​​​​ 둘레길을 걷다가 이름모를 새도 만나보고 중간중간벤치에 앉아 쉬면서 북한강 풍경도 감상해봤어요.둘레길에서 보이는 강 뷰가 진짜 예술인데요.이 둘레길을 따라 펜션이 쭉 있더라고요.호텔 정관루도 괜찮을거 같고 펜션에 묵어봐도좋을것 같았어요. 특히나 여긴 뷰가 너무너무 예술~~​​​​​ 이제 거의 타조가 있는 곳에 다 와가는데요.수퍼스타의 눈길을 한눈에 사로 잡은 탱크!그리고 거대 나무 인형(!)이라고 해야하나 ㅋㅋ암튼 포토존 같은 것도 하나 있고요.또 이쪽 근처에 아이들 숲체험장과 반려견과 함께 이용하는 투개더파크 등 놀거리, 가 몰려있어요.​​​​​  그리고 드디어...!!! 타조 영접~~!! 따로 먹이주기체험같은건 하지 않았지만 그냥 가까이서 구경하는것만으로도 충분히 재밌고 신나는 경험이였어요.먹이주기 체험은 별도로 진행하고 있는것 같진않았고요. 타조가 사나우니 너무 가까이 가지 말라고 써있었네요.​​​​​ 이렇게 타조까지 보고 다시 돌아나옵니다. 하기 나름이지만 딱 반나절 코스로 돌아보기좋은 이에요. 여름에도 푸름른 녹음이 진짜멋지긴 하지만 야외라서 좀 많이 덥고요.아마도 선선한 바람 부는 9월쯤 부터 아이랑 가시면즐거운 추억 남기기 좋을거에요. 특히 단풍철엔사람 엄청 많으니 평일에 가는걸 추천~!^_^​그럼 오늘 포스팅은 여기서 마칠게요~~~​​​​​​​ 
​​안녕하세요모구입니다!​​지난 주말에는 가이드로 을 다녀왔는데요.중학생 이후로 저도 처음 가보는 곳이라서입장은 어떻게 하는지,  안에놀거리나 , 먹거리는 어떤게 있는지찾아봐도 잘 모르겠더라구요~​​그래서 오늘  여행가시는 분들이사전에 읽고 가시면 좋을 여행 총정리 포스팅으로 왔답니다.  ​​ ​전화번호 : 031-580-8114주소/위치 :  춘천시 남산면 길 1영업시간매일 07:30 - 21:30/ 연중무휴​입장료성인 : 13,000원중-고등학생 : 10,000원36개월-초등학생 : 7,000원 주차장 카카오모빌리티경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024  주차장 카카오모빌리티이 쪽으로 오시면 바로 매표소로 갈 수 있어요.​주차요금 기본요금(12시간)소형 : 6,000원 / 대형 : 10,000원> 모바일 정산시 차종 구분없이 4,000원 우대요금이니 모바일 정산하시는 걸 추천​But, 사전안내기간(~2021.8.31) 내에는 현장결제시도 모바일 정산요금 적용​​ 매표소에서 표를 끊고 선착장의 유람선을 타고 입장~입장표 안에는 유람선 왕복이 포함되어 있답니다.​​ 여기서 한가지 꿀팁 알려드릴게요.입장하고 앞으로 쭉 가서 많이들 서 계시는데배는 그 반대방향으로 움직인다는 사실!ㅋㅋ그러니 쭉쭉 맨 앞까지 들어가지 않아도 돼요.​유람선은 내부로 가면 앉아서 갈 수도 있지만저는 경치 구경하려고 바깥에 서서 갔어요.​  유람선 출발합니다~!!  이동거리가 짧기 때문에 빠르게 가진않지만 배를 타고 섬으로 들어간다는기분만은 확실히 낼 수 있는 것 같아요!​​ 맞은편에서 보이는 나오는 유람선! ​ 유람선 운행시간​07:30 ~ 09:00 / 30분 간격09:00 ~ 18:00 / 10~20분간격18:00 ~ 21:30 / 30분 간격​이렇게 운행되는데, 주말같은 경우에는사람들이 많기 때문에 유동적으로 계속 움행한답니다.​​ 남이나루로 들어가서 나오실 때도 똑같이 이쪽에서 배를 타시면 돼요.그리고  , 놀거리, 먹을거리는보시다싶이 오른쪽에 밀집되어 있기에오른쪽으로 쭉쭉 들어가시면 돼요.​​ 유람선 내리면 가장 먼저 보이는 드날문,그 앞에는 외국 전통옷을 입은 눈사람이 보이는데요.​겨울연가 촬영지로 유명세를 탔기 때문에그 때부터 눈사람 캐릭터로 상징화를 이어가는 것 같아요.​  놀거리로는 스토리 투어버스와유니세프 나눔열차도 있습니다.넓은 을 앉아서 둘러볼 수 있으니 좋네요.​​ 가지각색의 포토존이 있는 !갈 때 마다 바뀌는 포토존도 많지만 아무래도  하면 메타세과이어길이 가장 유명하죠.​​  중간중간 친절한 안내판이 있으니보고 따라가시면 된답니다.​​ 곧바로 나오는 메타세콰이어길하늘 높은 줄 모르는 메타세콰이어 나무들​ 이 길만 걸어도  구경은 다 했다 할 정도로유명한 이죠.​ 걷다가 배가 고파져 점심을 먹었습니다. 식당, 맛집은 가격대가 꽤 있기 때문에이렇게 도시락을 싸가서 벤치에 앉아 먹는것도 좋아요!​​  놀거리로 또 추천드리는 것은타조마을이라고 동물원처럼 실제 타조를 볼 수 있구요.​​ 또한 투개더파크라고 반려동물이 놀기좋은놀이터도 마련되어 있답니다.반려동물과 여행하기 정말 좋은 곳 인것 같아요.​ 겨울연가 드라마에서첫키스 장소로 유명한 곳은이렇게 커다란 팻말로 안내가 되고 있습니다.​​ 다리 건너 가는길에 본어마어마하게 큰 잉어들​​ 여기가 바로 겨울연가 첫키스 장소랍니다.눈사람 두개가 나란히 머리를 맞대고앉아있네요. 커플끼리 오면 더욱 좋은곳​​ 이제  먹거리도 보여드릴게요.길거리 음식으로는소시지, 츄로스, 아이스크림이 먼저 보였는데요.식당처럼 비싸지 않고 가격이 괜찮더라구요.​ 대신 줄은 좀 길었어요!​  좀 더 가보면 닭꼬치, 옥수수도 있었고,눈사람모양의 호떡도 판매하고 있어요.​이 걸으며 구경하기엔 꽤 넓기 때문에출출해질 때 쯤 하나씩 먹기 좋은~​​  카페 야외 메뉴판도 찍어왔어요그닥 나쁘지 않죠??​ 가다가 눈에 확 들어온 포르투 조형물!이게 왜 여기있지 하면서 신기하기도 하고 반가웠는데​ 좀 더 가보다가 알게 된 게한국-포르투갈 수교 60주년 기념으로 국립 아줄레주 박물관 특별전시가야외에서 진행되고 있더라구요~​ 야외 오두막 앞의 포르투갈 전통문양의 '아줄레주' 그림 보면서 가볍게 둘러볼 수 있어 좋았어요. 이런 전시도 상시로 운영되고 있으니 둘러보다가 발견하면 보시면 될 듯 합니다.​​  놀거리로 기념품샵에도 가봤는데요.저는 딱히 살 게 없어서 그냥 나오고​​ 왓에버 센터로와서 핸드폰 충전 하려했는데충전은 빠르게 잘 안되더라구요ㅋㅋ앉아서 좀 쉬다가 이제 다시 유람선 타러 갔어요.​​ 주말 오후시간대에는 이렇게줄이 무척 길답니다.그래도 유람선이 커서인지 바로 탑승이 가능했어요ㅎㅎ​​이렇게 오늘  , 놀거리, 먹거리까지 알려드렸는데요! 어디를 꼭 가야한다기 보다는 그냥 걸어가다가 끌리는 곳으로 움직이며 놀기 좋은 이었답니다.​#놀거리 # #먹거리 #주차장 #주차요금  
나미나라공화국​매일 08:00 - 21:00​카카오T 주차어플주차장이용 4,000원원래는 6,000원(제1,2,3,4 주차장)​ 춘천시 남산면 길 ​ ​  20대 초에 고등학교 친구들이랑 오고 정말 오랜만에 오게된 !​배 타고 도착하니 11시 정도 됐더라구요.사람도 붐비는 시간이예요.​​​ ​​저희는 이용하지 않은 버스투어어르신 모시고오면 이용하기 좋아요.​​투어버스 (20분 소요) 7,000원노란색 외각으로  표시된 코스한바퀴 크게 돌아요.​나눔열차 (8분 소요) 3,000원중간 번화가 지점에 내려줌.​​ ​보시다 시피 은 길이 하나가 아니라 코스가 여러가지예요.​이것저것 보시면서 걸으시면 시간도 꾀걸리고 다리도 무지 아파요.중간에 자전거나 열차 이용하시면 좋아요.​​ ​일명 S자 코스​지도에서 보면 아래로 내려가서 위쪽으로 올라가는 코스예요.​ 빨간색이 도보로 걸어간길이고 파란색은 커플 자전거 이용했어요.전 다음번에도 이 코스 이용할거예요.상콤이가 알려줬는데 굿!​나갈 때는 중앙잣나무길로 나가는 코스.  ​​ ​​ 길은 지루할 틈없이  많게 잘 꾸며놓았어요.10년 넘게 안오다가 오랜만에 오니더 도 많아지고 정리도 잘 되있더라구요.​​ ​4월 24일로 날이 여름 날씨여서 나들이 하기 좋았어요.​ ​​조금 걸으니 나타난 타조! ㅋㅋ타조들이 생각보다 활동성이 있어다양한 모습을 보여줘서 한동안 구경하고 갔어요.깡패 타조 ㅋ​​ ​​트리코스터 아래 코스를 매달려 한바퀴 돔이용 요금 10,000원 ​ ​  굉장히 재미있어 보였던 트리고빌리지 ! 트리코스터 저 코스를 매달려 도는건데 어린아이들이 많이 이용하더라구요.​​ ​​생각보다 아이들이 겁이 없어서 놀랬어요.빙글빙글 몸도 휘철거리며 도는데여자, 남자 할것 없이 잘 타더라구요.  ​​  ​​전 담에 이거 해보고 싶더라구요.디스커버리 코스 인듯.​​  ​​중간중간에 구경할것들이 많아요.​​ ​​길가다가 공작새도 만나고 방갑더라구요.청설모도 중간중간 만나실 수 있어요.​​ ​​아래길로 걷다가 메타세쿼아이길 나오면위로 걸어줘야 번화가 나와요.거기서 점심먹어야 하니 그쪽으로 고고!​​ ​​중국 작가 작품인데여기서 다들 한 컷씩.​​ ​​소원의 종.어디서 종 소리가 나면여기서 치고 있는거예요.  ​ ​눈이 무서운 토깽이.냠냠 먹고는 있지만 눈은 사람들을주시하고 있어요.​​ ​​​ ​​바이크센타자전거 이용하려고 중간 지점에 왔는데번화가 오시면 어렵지 않게 찾으실 수 있어요. ​  점심먹고 둘러보는데 우리도 하늘자전거 타자 ~!코스는 한눈에 보일만큼 짧아요.​ ​하늘 자전거(2인)일반 3,000어린이 2,000​매표소는 타는곳 위로 올라가야 있어요.코스는 짧은나 가격도 저렴하고 전 재미있게 탔어요.​  ​​  자전거 대여 마감시간 17 : 40분 ​커플자전거 30분 - 8,000원(1인용  4,000원)30분이면 크게 한바퀴정도 돌고 오실 수 있어요.​ ​​전동자전거, 일반자전거 다 한곳에 몰려있어서 찾기 쉬워요.​​ ​​자전거 타고 돌다가 경치 좋은 곳 있으면 쉬었다 갔어요.​​  ​ 하늘폭포.​ ​길이 이쁜곳이 많아서 데이트 하기 정말 좋은곳 그리고 반려견을 무척 많이 데리고와요.​ ​중간에 의자가 많아서 다리 아프면 쉬었다 가요.​ ​​에서 5시간 정도 알차게 놓다가요.다음엔 5시간은 무리고 한 4시간으로 단축해서 왔다 가야겠어요 ㅎ오랜만에 오니 더 멋있어진  ^^​​ 춘천  입장권, 배시간표, 제4주차장 정보 간편요약나미나라공화국  매일 08:00 - 21:00 입장료 16000원 (배 왕복 포함) 보시다 시피 요즘 유명 관광지...blog.naver.com ​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​​  ​ 
숲향기가 느껴지는​안녕하세요​실내 데이트를 즐길 수 없는요즘 같은 시국에는야외에서 대부분 시간을보낼 수 밖에 없다고 해요 그나마 실내에서 머무는 거 보다 야외에서 거리 간격 두고 머무는게 안심하고 방역수칙을 잘 지키면서 데이트 와 여행을 즐기는 분들이 많아지고 있습니다 ​ ​그 중에서도 서울 근교로 짧은 시간을 이동해서 자연을 볼 수 있고 거리두기를넓게 하고 야외에서 데이트를즐길 거리가 많은 으로 여행을 떠나는 분들이 많더라구요​도 춘천 가볼만한곳에서는 배, 자전거 등데이트코스로 유명한 걸로 알고 있죠!구석구석 가능한 많은 들을소개 할려고 합니다 ​ ​방목 되어 돌아다니는 타조들도 만나볼 수 있는 자연친화적인 타조가 위협적인 동물이 아니지만실제로 보게 되면 신기하고 당황 할수도 있는 크기인지라 마음 먹고 주위를 한번 둘러보시는 것도 좋을거 같아요 ​잣나무길이 이어지는 의 트레이드마크로 알려진 길잣나무길 좌측으로는 은행나무길도 있고 풍선도 달려있어서 아이들도 신기하게 보기에도 좋고 연인과 함께 가족과 함께 자연으로부터 힐링 받으며 걷기 딱 좋은 길인거 같아요 ​시원스러운 곳을 보여듯이 이어지는 숲길 사이사이 연못도 자리 잡고 있어서 한번씩 산책을 이곳저곳 다녀도 좋은 산책로인거 같습니다 ​ ​폭포수 소리도 좋고 자작나무 숲을 구경함으로서 돌아오는 길에는 강변길을따라서 힐링 하면서 다시 배타러 가는 것을 추천 합니다 ​자연속에서 건강한 숲향기를 맡으며 힐링 하시러  여행을다녀오시는거 어떠실까요?  김영란 : 010-3018-7911 카카오톡 오픈채팅kakaotalkopenchat 오픈채팅방 링크가 삭제되었습니다. 카카오톡 오픈채팅 카카오톡 PC버전이 설치되어 있지 않나요? 카카오톡 PC버전 설치 확인하기 내가 관심있는 모든 이야기 오픈채팅 둘러보기open.kakao.com 어반플레이스국내여행 어반플레이스www.urbanplace.kr ​ 
쁘띠프랑스,  등 가평 가볼만한곳 5곳서울에서 1시간 남짓이면 갈 수 있는 가평은 서울 근교 여행으로 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 가볼만한 여행지들이 굉장히 많이 있는데요, 특히 이국적인 풍경을 간직하고 있는 곳부터 시작하여 사계절 꽃 구경부터 빛 축제까지 구경을 할 수 있는 수목원, 그리고 옛 경춘선 기찻길을 그대로 활용을 하고 있는 레일바이크 등 하루 여행으로 알차게 채워도 모자를 정도로 여행지들이 많이 모여 있는 곳입니다. 이렇게 주말이면 많은 사람들이 찾게 되는 만큼 차를 타고 가평을 찾는다면 차가 좀 막힐 수도 있을 것이에요. 서울에서 가평까지 대중교통으로 찾아가는 것은 그리 어렵지 않은데요, 경춘선 전철 혹은 ITX 청춘 열차를 이용하는 것입니다. 용산역에서 출발하는 ITX 청춘 열차를 이용하는 것이 전철을 이용하는 것보다 조금 더 편한데요, 전철 보다 조금 더 편하게 갈 수 있을 뿐 아니라 전철은 대부분은 상봉까지, 일부 열차는 청량리역까지 가는 반면 ITX 청춘 열차는 서울 시내에 있는 용산역까지 갈 수 있기 때문이죠. 가평역, 청평역과 각 여행지를 이어주는 관광지순환버스는 아쉽게도 지금도 운행이 중단된 상태라는 점은 조금 아쉽게 다가왔습니다.  가평 가볼만한곳​1. 아침고요수목원2. 쁘띠프랑스3. 4. 가평 레일바이크5. 호명호수 아침고요수목원 청평역에 내려서 시내버스를 이용하면 찾아갈 수 있는 아침고요수목원은 사계절 풍경이 아름다운 곳입니다. 아마도 4월 정도에는 사진과 같이 튤립이 한창이었는데, 지금은 튤립 대신 다른 꽃들을 구경할 수 있는 곳이란 생각이 드네요.    전국적으로 봄꽃 축제가 대부분 취소되어 올 봄 꽃 구경을 가지 못했다면 방문하면 좋은 곳입니다. 하경정원부터 시작하여 전통적인 분위기가 물씬 느껴지는 전통정원을 지나 작은 교회 건물이 포토존의 역할을 하고 있는 달빛정원까지 산책을 즐겨보세요.  쁘띠프랑스 다음으로 소개할 가평 가볼만한곳은 유럽풍의 건물들이 가득한 쁘띠프랑스입니다. 청평호가 잘 내려다보이는 곳에 자리잡고 있는 이국적인 느낌의 여행지로, 입장권을 내고 관광지로 들어서면 유럽풍의 건물들이 동화 속 세상에 온 것 같은 느낌을 줄 것입니다.   쁘띠프랑스의 전망대에 오르면 청평호의 풍경이 한눈에 내려다보이는데, 전망대 구경을 한 다음 각 건물들의 전시관들을 하나 둘 구경해보는 코스로 쁘띠프랑스를 구경해보세요.  쁘띠프랑스 각 건물들에는 다채로는 를 보여주고 있는 전시관으로 꾸며져 있어서 이들 전시관을 하나 둘 구경해보는 재미가 있는 곳입니다. 내부 전시관을 구경하는 것만으로도 꽤 시간이 많이 흐르더라고요.   어린왕자로 유명한 생텍쥐페리 기념관, 그리고 유럽 인형들을 구경해볼 수 있는 마리오네트전시관도 보이고, 프랑스의 전통 주택 풍경을 재현해 놓은 공간들까지 쁘띠프랑스 각 전시관에서 구경해볼 수 있습니다. 오르골 시연, 마리오네뜨 퍼포먼스 등 다양한 공연도 열리고 있으니 시간을 확인해보고 이런 공연까지 구경을 해본다면 더 좋겠죠?   은 정확히 도 춘천시에 있지만 가평에서 배를 타고 찾아가는 곳이어서 가평 가볼만한곳으로 더 많이 찾게 되는 곳 같습니다. 은 경춘선 가평역에 내려서 여행을 하면 되는데요, 1970년에 심은 묘목이 40년이 지난 지금은 울창한 숲길을 만들어줬답니다. 특히 메타세콰이어길은 지금과 같은 봄 철에 특히 더 멋있는 것 같아요.   이 외에도 다양한 정원들을 구경해볼 수 있습니다. 은 짚라인을 타고 들어가는 방법도 있지만 일반적으로는 선착장에서 배를 타고 들어가는 것이 일반적입니다.   은 특히 드라마 촬영지로 알려지게 되면서 유명해진 곳인데요, 겨울에 눈이 쌓인 모습도 멋있지만 지금과 같이 봄에서부터 가을철 풍경이 산책을 하기에도 좋고 사진 찍기에도 좋은 편입니다.   은 규모가 꽤 큰 섬인 만큼 자전거를 타고 한 바퀴 구경을 하는 사람들도 많이 있었습니다. 자전거를 대여하여  한 바퀴 구경해보세요. 걷는 것보다 더 특별한 추억을 만들수도 있고, 빠른 시간 안에  구석구석을 더 자세히 구경을 해볼 수도 있을 것 같습니다.    가평 레일바이크 이어서 소개할 가평 가볼만한곳은 가평 레일바이크입니다. 경춘선 기찻길이 이설되면서 이를 레일바이크 시설로 다시 만든 곳이랍니다. 그래서 옛 기찻길이 다니는 선로를 따라서 페달을 밟으면서 시원한 강변 풍경을 느껴볼 수 있을 것입니다. 가평에서 레일바이크를 이용한다면 옛 북한강철교를 지나서 경강역까지 갈 수 있습니다. 경강역은 옛 경춘선 기차가 다니던 기차역을 다시 레일바이크 정거장으로 꾸며서 간이역의 느낌을 여전히 간직하고 있다는 특징이 있습니다.    호명호수 마지막으로 소개할 가평 가볼만한곳은 바로 호명호수입니다. 이곳은 앞서 소개한 네 곳 여행지와는 조금 떨어진 상천역쪽에 위치하고 있습니다. 예전에는 상천역에서 호명호수까지 버스가 운행을 했는데, 지금은 코로나로 인하여 운행이 중단된 상태여서 호명호수는 자가용을 타고 가는 방법이 유일합니다.   우리나라 최초 양수 발전소인 청평양수발전소 상부에 양수발전을 위한 물을 저장하기 위하여 인공적으로 만든 호수로, 둘레는 1.7km 로 제법 큰 호수여서 산책을 하기에 좋은 곳입니다.  ​이렇게 아침고요수목원부터 시작하여 호명호수까지 가평 가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 모두 다 개성이 있는 여행지임은 물론 산책을 하거나 탈 것들이 있는 여행지인 만큼 날씨가 더 더워지기 전인 5월 정도에 찾으면 좋은 여행지라는 생각이 듭니다. 가평은 여름이 되면 수상레저를 즐기는 사람들이 많고 강변 풍경을 즐기기에 좋은 여행지인 만큼 주말을 이용하여 스트레스도 풀 겸 당일치기 여행으로 다녀오면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.   아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432도 춘천시 남산면 길 1가평레일파크경기도 가평군 가평읍 장터길 14쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063호명호수공원경기도 가평군 청평면 상천리 산371-8  
​ ​★  ★ 춘천시 남산면 길 1매일 7:30 - 21:30연중무휴​ ​저번주 가평으로 놀러 갔다가가평 가볼만한 곳을 찾아봤는데 이 숙소랑 가깝기도 해서퇴실을 하고 출~~~동!!!​ ​은 와 즐길거리가 많아드라이브코스,나들이 여행지로 어린이들에게는 꿈과 희망을연인들에게는 사랑과 추억을문화계 인사들에게는 창작의 기반을 마련해 주고 있는 자연생태 문화공간!​ ​ 입장료는일반은 13,000 / 중고생 10,000 / 어린이(36개월~초등생) 7,000밍꾸리는 네이버로 예약을 통해 인당 1천원씩 할인 받았어요!으로 들어가는 배시간표는 따로 없었고오전 9시부터 오후 6시까지10-20분 간격으로 수시로 운행을 한다고 해요!​ ​이날 날씨가 엄청 추웠는데...밍꾸리...옷을 얇게 입고 가는 바람에 쫌 고생을 했어요ㅠㅠ 들어가기전 핫팩 하나를 샀는데 그나마 다행이였어요!​ ​그리고 에 곳곳에 이렇게 장작을 태워따시한 열기를 전달해주는 모닥불이 있어 좋았어요~추우면 이곳으로 뛰어가 몸을 녹이고!괜찮아지면 다시 구경하고!​ ​이런 센스 아주 굿굿!하지만 온몸에 장작 냄새가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​을 둘러보는 방법에는 세가지가 있었는데스토리 투어 버스 -7000원소요시간은 20분정도,가이드도 해준다고 해요!유니세프 나눔열차-3000원편도요금으로 섬의 반 정도만 돌고요!그리고 마지막으로 도보밍꾸리는 도보로 한바퀴 을 둘러보기로 결정!​ ​은 겨울연가 촬영지로 유명한거 아시죠?~ 그래서인지 확실히 외국인이 많긴 하더라고요?​ ​하지만 추워서 그런지 사람들이 많이 없더라고요!사람이...없어...좋긴 했어요ㅋㅋㅋ​ ​에는 포토존도 많은데사람이 많지 않아 기다리지않고 마음껏 사진을 찍을 수 있어 완전 좋았어요~~결국 이렇게 인생샷을 하나 건졌어요!~~​  ​그리고 에는 동물들이 많이 있었는데요!제일 많이 본 동물은 바로 토끼!!!어찌나 귀엽던지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​또한 물에는 오리들이 있었어요!~동물 보는 재미도 있어 굿굿!​  ​제일 기억에 남는 동물은 바로 공작새!솔직히 공작새를 이렇게 가까이 봐서 놀랐는데무섭기도 하더라고요?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ공작새가 있던 곳이 닭꼬치를 판매한 곳에 있어 너무 웃겼어요ㅋㅋㅋ​ ​가평 가볼만 한 곳으로 에 가 많다고 하던데가보니 확실히 가 많았어요~​  ​또한 잊지 못할 경치도 보았는데동영상을 꼭 클릭해서 보세요!!!천국을 가보지 않았지만 천국이 있다면 이런곳이 아닐까라는 생각이 들었어요~~​ ​기억에 남고 너무 예뻤던 !눈오는 날에 가면 춥긴 하겠지만 너무 예쁘겠다라는 생각을 순간 해보았네요!​ ​5:5 가르마에 아주 못생기게 나왔지만그누구보다도 찐행복해보이는 밍꾸리!!!헤헤,행복해보이죠?~​ ​춥긴 했지만 , 즐길거리가 많아서 다음에 다시 한번 더 가고싶은 ''이였어요!​ ​또한 을 다시 가게 된다면에 있는 호텔정관루도 같이 이용해볼까 합니다!~​ 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]예약안내 ※ 예약 및 문의: 031-580-8000 ※ 문의 시간      - 전화: 오전 9시~오후 6시     - 온라인: 24시간 (단, 오후 6시 이후 접수된 문의사항은 다음날 오전 9시 이후 순차적으로 처리됩니다.) 전화예약 1. 전화로 예약 시 이용날짜, 인원을 정확히 말씀해주시기 바랍니다. 2. 고객님 문자로 발송된 계좌번호로 객실요금을 입금하시면 일괄 확인 후 입금확인 문자를 보내드립니다. 3. 객실 예약 및 변경, 취소, 환불은 상담시간 내에만 가능합니다. 온라인예약 [네이버]에서 호텔정관루 온라인 예약이 가능합니다...www.namisum.com ​가평 가볼만한 곳 ''솔직한 후기였습니다!​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​아!!!그리고 가평 근처& 맛집을 찾는다면바로 여기!!!밍꾸리가 추천하는 이곳!!!​ ​ 근처에 있는 숯불로 구워먹는 닭갈비집 ' 안반지 닭갈비'​ ​숯불에 구워 먹는 닭갈비는 정말 맛있더라고요!JMT❤️​ ​고기가 부드럽고 너무 맛있었어요!양념구이 닭갈비,소금구이 둘다 맛있으니두개 다 꼭 먹어보세요❤️​  안반지 닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1061 ​​​​ 
춘천 가볼만한곳 가평  겨울 여행지 추천 입장권 할인 호미숙 여행작가: 글. 사진. 영상  안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 요즘처럼 기온이 내려가고 추운 날 겨울 여행하기가 쉽지 않은데요. . 놀거리. 먹거리 등 즐길거리가 있다면 추위 정도는 충분히 이겨내고 겨울다움을 즐기기에 제격입니다. 하얀 설경을 볼 수 있고 눈썰매도 탈 수 있어 가족 나들이 또는 데이트 코스로 각광받는 곳이 있어 추천합니다. ​경기도 가평과 인접한 춘천의 인데요. 가평 이라고 할 수 있을 정도로 경계면에 있습니다. 오늘은 가평  입장권 할인과  및 주차정보까지 알려드립니다. 트립닷컴으로 입장권 구입 시 눈썰매장이 무료입니다.   https://tv.naver.com/v/24720609 가평 가볼만한곳 춘천 겨울 여행지 추천  여행1.  매표소 입장권 할인(트립닷컴)2.  선착장(배 타는 곳)3. (나미나라공화국)4. 남이장군묘5. 노래박물관6. 위칭청행복예술관7. 겨울연가 촬영지 메타세콰이어 길8.  짚와이어9.  주차장 도 춘천시 남산면 길 1  매표소 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024 매표소일반 입장권 가격: 성인 16,000원, 학생 13,000원, 어린이 10,000원 매표소경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 매표소  ​​ 입장권 트립닷컴 단독 특가 -입장권 최대 35% 할인성인 1인 12,000원, 성인 2인 22,000원, 성인2+어린이1 27,000원, 중-고등학생 10,000원, 어린이 7,000원- 빠른 예약, 무료 취소, QR코드 바로 입장 (실물 티켓 수령 X)  눈썰매장 무료 ​티켓부스에 도착하면 트립닷컴 직원들이 앞에서 안내를 하고 있어서 즉석에서 할인된 가격으로 입장권을 구매할 수 있고 미리 위의 링크에서 예매를 통해서 저렴하게 이용하세요. 특히 아이들과 가족여행이나 친구들과 데이트 커플이라면 트립닷컴 이용 시 무료로 즐길 수 있습니다.  서울근교 주말에 가볼만한곳으로 이날 일요일 오후 1시에 도착해서 트립닷컴으로 미리 예약해서 바로 입장할 수 있었는데요. 얼마나 사람들이 많은지 한참을 기다려 배를 타고 이동할 수 있었습니다. ​   선착장경기 가평군 가평읍 달전리 145-2전화번호: 031-477-804 가볼만한곳 여행은 북한강 물줄기가 흐르는 가운데 섬으로 떠 있는 을 가기 위해서는 배를 타고 이동합니다. 거리는 짧지만 다리가 없기 때문에 선착장에서 승선해서 갈 수밖에 없습니다. ​선박 운항시간은 동절기라 오전 8시부터 저녁 7시까지 30분에서 20분 간격으로 운행합니다. 선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2  북한강 물 위를 유유히 떠서 방향을 바꾸면 손에 잡힐듯한 거리에  입구에 도착합니다. 입구에는 커다란 얼음이 수정처럼 파르스름한 빛을 띄우고 반깁니다. ​  춘천 가볼만한곳  여행 춘천시 남산면 길 1전화: 0507-1311-8114은 [동화나라, 노래의섬]을 컨셉으로 다양한 문화행사, 콘서트 및 전시를 꾸준히 개최해 오고 있으며, 어린이들에게는 꿈과 희망을, 연인들에게는 사랑과 추억을, 문화계 인사들에게는 창작의 터전과 기반을 마련해 주고 있는 자연생태 문화공간입니다. 주요시설로는 노래박물관, 그림책놀이터, 왓에버센터, 아트숍, 유니세프라운지 등의 문화시설과 투개더파크, 나눔열차, 스토리투어버스 등의 유기시설이 갖춰져있고 다양한 메뉴를 즐길 수 있는  맛집 등 다양한 테마로 꾸며진 객실과 강변의 독립적인 공간을 가진 별관으로 이루어진 숙박시설 호텔정관루가 있습니다.​사계절 수많은 관광객이 찾는 곳으로 춘천의 관광명소입니다. 가평 으로 착각할 정도로 가평과 춘천에 인접해 있습니다. 겨울에만 즐길 수 있는 눈 내린 설경을 볼 수 있고 눈썰매장이 있어서 겨울 나들이하기 좋은 곳으로 추천합니다. ​  입구에 도착하면  관광안내소에서 탐방지도를 받아 가면  산책 코스를 참고할 수 있습니다. 입구에서는  나눔열차 이용요금(3,000원), 스토리 투어버스 이용요금(7,000)이용할 수 있으니 다리가 아프거나 아이가 너무 어려서 걷기 불편하다면 이용해볼만합니다.​ 투어 코스는 섬 전체를 가로지르는 길과 사방으로 산책로가 있고 북한강을 끼고 거닐 수 있는 코스가 있으니 시간 넉넉하게 여유롭게 풍경을 즐기면서 다양한 와 맛집 등 전시회까지 둘러보면 좋습니다.​ 남이장군 가묘남이장군의 묘소는 경기도 화성에 있지만 이곳 에도 가묘가 있습니다. ​  노래 박물관 춘천시 남산면 길 1031-580-8016영업시간: 오전 9시부터음악 관련 다양한 콘텐츠를 소개하고 행사를 추진하는 복합문화공간입니다. 가요사 및 가요 문화 관련 전시, 세계민족악기 전시 및 체험 등이 가능합니다. 노래박물관도 춘천시 남산면 길 1    다양한 눈사람을 만날 수 있는 숲속의 놀이터입니다. 다양한 색깔의 옷을 입고 숲에 전시되어 있어 아이들이 귀여운 눈사람과 뛰어놀고 기념사진 찍는 곳입니다.​​  힐링 산책코스 젓나무길젓나무 숲길을 거닐 수 있는 곳으로 길게 쭉쭉 뻗은 길 허공에는 불빛 조명을 밝혀 어둠이 내린 저녁에는 또 다른 풍경을 선사하는 곳입니다. 겨울에도 푸른 잎을 자랑하는 소나무와 비슷한 젓나무입니다.​​   한쪽에는 기찻길이 놓여 있어 나눔열차가 달리고 있네요. 의 어트랙션으로 즐길 수 있는 짚와이어(짚라인)을 비롯해서 모험의 숲, 바이크센터, 나눔열차, 스토리투어버스가 있습니다. 아이와 함께 가족들이 추위를 피해 열차를 타고 한 바퀴 둘러보는 것도 즐거움의 배가입니다.​   얼음 연못에서 본 토끼 한 마리 노래 박물관 옆으로 나눔열차가 지나는 모습을 촬영하는데 얼어붙은 연못 근처에서 혼자 노닐고 있는 흰토끼를 마주합니다. 사람들과 친근한지 도망가지 않고 오히려 가까이 다가오네요.​   중앙 산책로 따라가다 보면 이렇게 다양한 책 모양의 그림들이 전시되어 있습니다. 책나라 축제를 펼쳤던 곳으로 동화 속 그림 같기도 하고 멋진 예술 작품들을 감상할 수 있습니다. ​  추운 겨울에 모닥불을 여기저기 피워 놓아 산책 중에 쉬어갈 수 있도록 했습니다. 장작불 타는 소리 타닥타닥 소리와 함께 정겨움이 묻어나는 풍경입니다.     트립닷컴 이용 고객이라면 눈썰매장을 무료로 이용할 수 있습니다. 이날 주말 일요일을 맞아 가족 단위로 아이들과 나들이 온 사람들이 많았는데요. 커플들도 신나게 눈썰매를 타고 겨울 놀이에 한창이었습니다. ​​  목련지 연못하얀 눈이 내린 풍경이 순백으로 다가와 겨울 설렘입니다. 오리 석상에 아기오리 눈 모형이 올라앉은 모습이 앙증스럽고 넓은 연못의 풍경에 드리운 그림자가 운치를 더해줍니다. ​  고목도 춘천시 남산면 길 1  맛집 고목도 춘천시 남산면 길 10507-1313-8053대표메뉴: 파스타​가벼운 브런치와 간식을 즐길 수 있는 숲속 캐주얼 레스토랑입니다.나미나라 맛집 고목식당 등 카페와 식당이 즐비합니다. 어느 곳에 들르던 색다르고 독특한 입맛을 느낄 수 있는 곳들이 많습니다. ​ 유니세프 라운지 앞을 지나며 사랑마을과 어린이도서관도 스쳐갑니다.​   길거리에서 주전부리로 먹을 수 있는 마시멜로 구워 먹는 사람, 찐빵과 호떡을 파는 곳 등 사람들에게 인기가 많았습니다. 우리도 점심을 먹은 지 얼마 안 되어 찐빵을 구매 맛을 봅니다. 한겨울에 따끈한 찐빵 맛도 일품이었습니다. 젊은 커플들은 마시멜로 쪽에 모여들었지요. ​  위칭청 행복 예술관위칭청 작가는 독학으로 조형을 익히면서 33세 때부터 창작 세계를 개척한 중국의 대표적인 진흙인형 조각예술가입니다. 그의 작품들을 관람할 수 있는 전시공간입니다.​  ​전시실 외부에서부터 내부에 전시된 작품들을 보면 절로 웃음이 묻어 나오는데요. 모성과 다산을 상징하는 작품들이 많았습니다. 다소 유쾌하고 해학적인 모습으로 가족을 표현했습니다. ​  겨울연가 촬영장소 메타세콰이어길 춘천시 남산면 방하리 197​ 메타세쿼이아길도 춘천시 남산면 길 1   한류드라마로 각광받은 겨울연가 촬영지로 유명세를 치르면서 중국은 물론 일본, 베트남 등 해외여행객들의 필수 코스가 될 정도인 곳이지요. 지금은 앙상한 나뭇가지만 있지만 봄부터 가을까지 연초록에서 싱그러운 신록과 빨간 단풍이 물들 때면 이곳을 찾는 사람들에게 낭만 여행지로 찾는 곳입니다.​​  이번에는 은행나무 숲길까지는 가지 못하고 찬바람에 발길을 돌려 나왔습니다. 자전거 대여해서 타고 있는 커플들은 역시 추위에도 아랑곳하지 않네요. ​    자작나무숲 춘천시 남산면 길 1​파란 하늘에  하얗게 직선으로 뻗어있는 자작나무 숲 이곳에는 기념 식수를 해서 이름을 붙여 놓았는데 영화배우 송강호 님일까요? 많은 사람들이 기념으로 식수를 해놓아 자라는 모습을 보러 을 다시 찾을 것 같습니다.​ 자작나무숲도 춘천시 남산면 길 1     타조 마을에서키다리 타조들 몇 마리가 넓은 잔디 정원에서 노닐면서 사람들의 구경을 거꾸로 즐기고 있습니다. 먹이를 달라고 쪼기도 하고 긴 목을 내밀어 위협적이기도 했습니다. 아이들도 어른들도 쪼일까 봐 멀찌감치 떨어져 구경합니다.​  나미나라 공화국 에서 몇 시간을 산책하며 구경하다 보니 시간 가는 줄 몰랐습니다. 시간만 더 넉넉했다면 특히 차가 밀리는 주말만 아니었다면 시간을 더 할애해서 여유롭게 즐기고 왔을 텐데 2시간 이상 머물면서 산책하다 보니 다리도 아파졌습니다.  다음에 찾을 때는 자전거 빌려서 구석구석 샅샅이 직접 달려보고 구경할 예정입니다. ​​ 을 떠나며 배를 기다리며 입구에서 얼음성을 담아봅니다. 기념사진도 찍으며 즐거운 추억을 만든 하루였습니다.​​  배를 타고 나오면서 북한강 건너 어느 리조트가 색색으로 강변에 위치한 모습이 겨울 풍경의 을씨년스러움을 선명하게 그림으로 다가옵니다.​  매표소에 도착해서 주차 무인 정산을 할 수 있는데요. 주차장이 여러 곳이지만 미리 정산을 하는 것을 추천드려요.     짚와이어(짚라인)경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024 입구 매표소 인근에서 까지 이동하는 수단으로 이용할 수 있는 액티비티 짚와이어(짚라인)를 이용해 보시는 것도 추천합니다. 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​   주차장은 여러 구역으로 나뉘어 있습니다. 입구에서 주차장 만차에 따른 안내를 하고 있습니다.  주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1 어떤가요? 어디로 여행을 할지 고민이 된다면 트립닷컴으로 할인되는 서울근교 경기도 가평을 지나 도 춘천 은 어떨까요? 데이트코스로 드라이브 코스로 가족여행지로 아이와함께 가볼만한 곳으로 강추합니다.​춘천 가볼만한곳 가평  겨울 여행지 추천 입장권 할인#춘천 #가평 #춘천가볼만한곳 # #가평가볼만한곳 #겨울여행지추천 #가볼만한곳 #주말가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #주말데이트 #서울근교가볼만한곳 #국내여행지추천 #겨울여행 #주차 #할인 #입장권 #종일권 #가평드라이브코스 #주말드라이브 #겨울에가볼만한곳 #가족여행지추천 #가족나들이 #놀거리 # #맛집 #서울근교드라이브 #당일치기여행 #배시간 #배 #여행 ​​* 이 포스팅은 트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. *​트립닷컴으로 할인 받기 ​  호미숙 여행작가경기도 가평 가볼만한곳도 춘천 가볼만한곳 ​ 가평 가볼만한곳 5곳 아침고요수목원 야경, 경기도 드라이브 코스-한국관광100선(설연휴)가평 가볼만한곳 5곳 아침고요수목원 야경, 경기도 드라이브 코스-한국관광100선(설연휴) 안녕하세요. 호미...in.naver.com 경기도 가평 가볼만한곳 아침고요수목원 빛축제 겨울 여행​​ 도 춘천 가볼만한곳 소양강스카이워크.소양강댐.공지천유원지 카페 7곳도 춘천 가볼만한곳 소양강스카이워크.소양강댐.공지천 카페 7곳 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. ...in.naver.com 도 춘천 가볼만한곳 소양강스카이워크 소양강댐 외 드라이브 코스 
 ​여기도 벌써 다녀온지 3달 반 정도가 지낫네요.06월 중순에 지인이랑 즉흥적으로 드라이브도하고여행좀 갓다오자며 서울근교당일여행지로 갓었던  !워낙 잘 만들어져있는 도로들이 많다보니까 많은 분들이오래전부터 찾아가는 장소로도 유명한곳인데요 :)20살이 넘어서 1~2년에 한 두번씩은 꾸준히 찾아갔던곳인데많은게 달라지고 발전되는곳은 아니지만 자연친화적인곳에서산책도하고 자전거도타며 밥먹고 군것질하며 포토스팟에서사진 찍다보면 금방 2~3시간은 지나가있는 마법의 섬 같은곳이에요.​​​​  ​에 들어가는 방법은 배를 타거나짚 와이어를 타는 방법 두가지가 있는데요.배는 저녁 8시가 넘어서도 운행되지만짚 와이어는 6시 정도에 마무리되는거 같아요.그리고  입장료는 와이어의 경우 배 왕복 비용의 3배가격이라서 좀 부담스러운 부분도 있구요;;배 비용도 왕복 13,000원 이니까 결코 저렴한게 아닌데 말이죠^^;;( 배 타는 시간은 편도 기준 10분도 안되서 배멀미 걱정도 없어요ㅎㅎ)오프라인보다 온라인에서 미리 입장료나 자전거 대여 표를 구입해가시면조금 더 가격적으로도 조건적으로도 이득을 보실수 있고 관련 링크는맨 하단에 기입해두었어요.​​​  ​에 들어거자마자 보실 수 있는 메인길이에요.여기가 대표적인 길 이면서도 포토 스팟이다보니많은 분들이 산책하시다가 사진도 찍어가시더라구요~나무가 많은 섬 이다보니까 바닥에 무언가를 설치해두기 보다는나무에 줄을 이어서 포인트가 될법한 것들을 설치 해두는곳이에요.​​​  ​이런식으로요.천천히 걸어다니다보면 사진 찍기 좋은곳을어렵지 않게 찾아보실수 있을거에요. 는 어린 아이들이나 성인들을 위해서인공적인 무언가를 자연 훼손해가며 만든게 아니라과하지 않게 자연을 망치지 않는 선에서 만들어둔거라오히려 낫다고 생각해요.​​​  ​저는 서울 성북구 근처에서 지내고 있는데이 동네 기준으로 편도 1시간 정도 걸리더라구요.서울은 다들 알고 계시다시피 어디를가나 시끌벅적하고공기도 않좋고 정신 사나운 분위기인데 멀지 않은곳에 있는가평만와도 공기도 산동네라 그런지 맑기도하고 인구 밀집도도적다보니 여유로운 시간을 보낼수 있는곳이라 이곳이 생긴지얼마 안되었을때부터 수 많은 사람들이 서울근교당일여행 코스로많이들 찾으시는거 같아요.​​​​ ​돌아다니다보면 도심에서는 마주한다는게불가능한 조류와 동물들도 가까이서 볼 수 있어요 !이것도  라고 할 수 있는 부분인데,공작새들이 6~7마리 정도가 멀리 거리를 두지 않고돌아다니는것을 볼 수 있어요.우리 안에만 있는게 아니라 넓은 공간을 스스로돌아다닌다는게 답답해하지 않을거 같아서좋아보이기도하지만...반대로 바닥에 버려져있는 이물질을 먹어서문제가 생길까봐 걱정이 되기도 했어요.엄청나게 큰 백로로 추정되는 새도 나무에서 우렁차게우는 모습을 볼수도 있었고 앙증맞고 귀여운 다람쥐나 청설모도나무를 타거나 바닥에서 이동하는 모습도 코 앞에서 볼 수 있네요.많은 동물들이 있는거는 아니지만 우리 안에 가둬두는 동물원보다는이 아이들에게도 학습을 자연스레 배울 수 있는 공간같아요.​​​​ ​물레방아 소리를 따라가보니 이런 풍경이 나왔어요.잔잔하게 물이 흐르는 모습이랑 소리는,마음을 여유롭게 해줘요 :)​​​​  ​봄이나 가을에 지인이나 애인 가족 상관없이누군가와 와서 예쁜 추억을 만들기에도산책하며 마음을 다스리기에도 적합한서울근교당일여행지라고 생각돼요.​​​  ​돌아다니면 많이 있는거는 아니지만,이런 한옥같은곳도 있는데 안에 들어가보면간단하게 둘러볼수 있는것과 사진찍을 수 있는자리가 마련되어 있기도해요.소품샵이나 군것질이나 식사할수 있는 식당과 카페도있는데 초저녁에 다 마감하더라구요^^;;가능하시다면 아무리 늦어도 오후 4시 정도에는 들어가시는게조금이라도 더 많은것을 경험하면서 여유롭게 있다 나오실수 있어요.​​​​ ​여름에 뛰어 놀기 좋은 수영장도 설치되어 있었어요.정확히 수영장을 만들고 오픈하는 기간은 모르겠네요.​​​  ​해자 지고 난 의 모습은 또 달라요.그렇게 큰 섬도 아니고 반대로 마냥 작은곳도 아니라서2시간 정도면 곳곳을 충분히 둘러보실수 있는데요.(카페나 음식점에서 시간 보내려면 3시간 정도는 있어야해요)해가 지기 전후로 간단하게 둘러보기에도 매력적인 장소에요. 가 엄청나게 많다 이런곳은 아니지만잔잔하게 휴식을 취하며 뭔가 구경하기에는 이만한곳이 없다고봐요.​​​​ ​배 타러 나가는길에 찍어봤어요.같은 장소인데도 확실히 낮이랑은 분위기가좀 다르지 않나요?솔직히  입장료가 많다는 생각이 들기는 하지만,자주 가는곳도 아니고 1년에 한 두번 정도는 이 정도 비용주고들어가볼만한 가치가 있다고 생각해요.​​​​  입장료 : 네이버 통합검색' 입장료'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 온라인 예매가 여러모로 합리적이에요 !경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 # 
#내돈내산​오늘은 다녀온 작년 4월 쯤 다녀왔던 춘천 오토캠핑장 펜션으로 한 원코리아리조트에 대해여러분들께도 소개해드리려고 해요!침대는 없었지만 따뜻하게 푹 쉴 수 있었던 곳이에요. 원코리아리조트도 춘천시 남산면 방하로 365-65 이 날 정말 가는 내내 비가 쏟아져서 앞도 안 보이고완전 답답하고 힘든 2시간 30분의 여정이었는데그래도 꾹 참으며 운전을 했는데요.이 날이 바로 저희 6주년 기념이었기에..ㅋㅋㅋ 비가 내리면 캠핑이 어려워서 펜션과 캠핑을 함께즐길 수 있는 곳을 찾다보니 여기까지 왔네요.여름에는 수상레저, 물놀이도 전부 가능하고워크샵 및 수련회 등 단체 숙박도 할 수 있어사격과 바이크 같은 프로그램도 즐길 수 있으니코로나만 사라져도 단체모임 하거나워크샵으로 딱 좋을 것같더라고요. 춘천 오토캠핑장으로 소문난 원코리아리조트는숙소와 더불어 마당에 텐트사이트가 있어텐트를 칠 수도 있고 차박 캠핑도 가능해여러가지로 편리하고 좋더라고요.둘 중 하나만 결제해도 전부 이용이 가능해서정말 편하고 만족스러웠어요. 이 날은 4월이어서 흐드러지게 벚꽃이 폈는데사진에 안 담긴 게 아쉬워요. 비가 좀 내렸더니어느정도 떨어져 있었어요.ㅜㅜ 간단하게 야외 프로그램을 즐길 수 있는 공간도넉넉하게 준비되어 있고 사격장도 구비돼 있어요. 여행 첫 날에는 비가 너무 많이 내려서 움직이기 힘들다,둘째 날엔 잠잠해 져서 조금 편하더라고요. 리조트 단지 위에는 넓은 운동장이 마련되어체육행사도 되고 축구대는 물론 농구대까지 있어요.단체로 방문하기에 딱 적합해요. 야외 단체룸도 마련되어서 행사에 집중해야 하거나식사를 할 수 있는 공간까지 충분하겠더라고요. 실내 강당도 구비되어 있어서 비가 내린다거나눈이 많이 내리는 날에도 행사 진행하기 좋을 것같아요.펜션에 강당이 있는 건 처음 봤어요.ㅋㅋㅋ 야외테이블도 많이 마련되어서 사람들이 단체로 왔을 때야외바비큐를 마음껏 즐길 수 있어요.저희가 방문했을 때 이용비는 3만원 이었는데구매 전 꼭 여쭤보세요 :) 저희는 2명이어서 안 쪽 숙소에 자리 잡았는데날씨가 좀 쌀쌀했던 날이었어서 춥다고 느끼던 찰나보일러를 미리 적당한 온도로 틀어놔 주셔서진짜 바닥과 한 몸이 될 수 있었어요.ㅜㅜ4월까지 전기장판 없으면 못 자는 사람입니다. 야외 테이블이 진짜 많죠?저희는 바비큐 한 당일 날 비가 너무 쏟아져서숙소 앞에 준비해뒀는데 진짜 운치 있고 너무 좋았어요. 비가 내려도 이렇게 숙소 내부마다 안 쪽에서바비큐를 할 수 있도록 구비되어서 걱정하지 않고방문하셔도 되니까 좋아요! 2인이 들어가기에 아늑하고 적당해요. 자다가 더울 것 같다고 느끼면 방 문을 열 수 있고문을 닫으면 외부 소음이 들리지 않을 만큼 조용했는데딱히 외부 소음이 있진 않아서 조용하게춘천 오토캠핑장에서 쉴 수 있었어요. 넉넉하게 준비된 이불들을 바닥에 깔아줬는데침대가 없다는 점이 좀 아쉬웠어요.ㅜㅜ저같은 경우 허리디스크가 있어서바닥에서 자면 다음 날 허리가 거의 박살나는 느낌..?그래서 매트리스처럼 두툼하게 깔고 누웠어요. 비 내리는 장거리 운전 때문에 지친 몸을 바닥에 대고제가 제일 좋아하는 짱구를 보고 있는데생각치도 못했던 손님이 고개를 내밀었어요. 완전 귀여운 말캉말캉 푹신푹신 꼬물이 인형들이에요.2마리가 더 있어서 총 3마리인데 강아지 무서워하는분들도 걱정없이 다가갈 수 있어요.너무 순딩이라서 진짜 귀여웠어요.ㅜㅜ 댕덕인 저는 그냥 지나칠 수 없어서옷에 털이 묻든 말든 그냥 부벼줍니다.부비부비 쓰다듬어 주니 바로 배를 보이고 누워요.1년 전인데 아직도 생각나요.ㅋㅋ 객실이용 준수사항으로 반려동물은 동반입실을금하고 있으며 분리수거 또한 철저하게 관리해서나가기 전에 확인하시더라구요. 필요한 조리도구는 준비되어 있는데이 때는 술잔이나 전자렌지가 없었어요.데워먹을 음식은 없었지만 프라이팬으로 대체했는데지금은 있을는지 모르겠네요. 트레이더스에서 구입한 초밥!진짜 너무 배고팠다.. 이 때 뭐라도 넣으면마구잡이로 씹어먹을 수 있을 것 같았어요.살짝 열어놓은 창문 사이로는 빗소리가 들리고바닥은 따뜻하고, 무릉도원이었던 기억이 나네요.ㅋㅋ 바비큐를 준비해주고 고기파인 오빠와야채파인 저는 '파김치' 하나만을 꺼내둔 채고기파티를 열심히 셋팅해 줬어요. 이 날 케이크는 사지 못했지만 트레이더스에서미니 치즈케이크 하나 구매해서 6주년 기념을추카포카 했어요.ㅋㅋ 제가 좋아하는 닭꼬치랑오빠가 좋아하는 소고기도 구입! 왠만한 식기도구는 펜션에 구비되어 있고내부에 샴푸, 치약, 드라이기, 모기약까지 있어요. 구기 굽는 내내 비가 내리더라구요.빗소리가 정말 듣기 좋았어요.사실 저는 비 오는날 이렇게 빗소리 듣는걸 좋아해요.이 날 춘천 오토캠핑장에서 맘껏 들었던 기억이 나요. 케이크에 큼직한 초 6개를 꽂아주고,우리가 벌써 곧 7주년이라니.ㅋㅋㅋ어떻게 써도 이렇게 6주년 기념 글을 썼는지. 춘천 오토캠핑장을 뒤로 한채 나오면서가는거냐고 되묻는 것 같은 표정으로 앉아있는꼬물이들의 표정이 발목을 잡았지만그래도 갈 길이 있으니 떠나야겠죠.아이들에겐 또 다른 새로운 만남이 있을 테니까요. :)혹시라도 댕댕들 만나게 되시면 매몰차게 하지 마시고조금만 부드럽게 대해주세요!나름대로 잘 즐겼던 여행이었습니다~​​#가평펜션 #춘천펜션 #경기도오토캠핑장 #가평오토캠핑장 #춘천오토캠핑장 #오토캠핑장 #펜션 #경기도차박캠핑장 #가평차박캠핑장 #차박캠핑장 #원코리아리조트 
 하면 뭐가 떠올리세요?은 도 춘천에 위치한 오랫동안 사람들에게 사랑을 받고있는명소중 하나죠~~~아마  모르면 우리나라에서 간첩일듯 합니다, .. ㅎㅎㅎㅎㅎ은 연인들이나 가족들 여행지로는 아주 손꼽히는 섬이기도 하고요,  여행가면 또한 맛있는집도  많을겁니다, 제가 가본것 중에,, 생각나는 집이 있어서 이렇게 글을 올립니다,  맛집!  이름걸고 하는 숙 춘천 닭갈비입니다!!춘천 하면 역쉬나 닭갈비 잖아요..지금부터 왜 맛집인지 설명해 드리겟습니다,  ​  제가 소개 드리고 싶은 맛집  숙 춘천닭갈비집은  선착장 바로 앞이라서 쉽게 찾을수 있어요,, 숙 춘천 닭갈비 간판에 얼굴까지~~~ 이렇게 ㅎㅎㅎㅎ​최근  아이랑 우리 가족들 여행 갔다 왔거든요, 평일 방문에는 외국인 관광객이 없었어요, 다행히 코로나 시국에 마음 편히 먹을수 있었어요,, 뭔가 이끌리듯 다른곳도  음식점이 많은데 나도 모르게 숙 춘천 닭갈비집으로 들어 가고 있더라고요, ​날씨도 점점 따뜻해지고 더워지면서  찾는 분들 많으실텐데,, 숙 춘천 닭갈비집에 식사 하로 함 가보세요,, 탁월한 선택일겁니다, ​사장님 이름걸로 하는거라  사장님 성함이 숙님,,,,,  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ여기 큰 장점은 주차공간이 많아서 걱정 않하셔도 되십니다,무료 주차도 가능하니,, 1석 2조 인듯합니다, 뒷쪽 주차장인데 걱정없이 주차 걱정없이 할수 있어서 편했어요, ​아무래도 주차도 무료라서 그런지 사람도 많은듯 했어요, ​  ​  숙 춘천 닭갈비집은 외관도 크고 식당 홀도 커서 단체로 가셔도 가족들 모임 하셔도 , 넘 좋을듯 싶어요, 일단 넓으니 좋더 라고요, ​ 식당이 크니 코로나 걱정에서 잠시나마 안전하게 먹을수 있다는점이 좋았어요, 식당 내부에 들어와보니 밝은 조명으호 가득했어요ㅡ 넓으니깐 확실히,, ~~~두개의 홀이 보이고요, 한쪽은 철판 닭갈비 먹는곳  다른 한쪽은 숯불 닭갈비 먹는곳으로 구분을 해놨더라고요,,  아무래도 역쉬 원조는 틀린가 봅니다, ​ 숙 춘천 닭갈비집은 메뉴가,, 춘천 닭갈비  쟁반 막국수  감자전 메밀전병 메밀막국수 이렇게 판매를 하고 있더라고요    숙 춘천 닭갈비집은 감자전도 넘 맛있더라고요 이집에서는 감자전을 꼭 먹구 가야 된다나 ㅎㅎㅎㅎ100% 감자를 다 갈아서 바로 구워 주시더라고요, 우리 아이들이 넘 잘먹었어요, 쫀득 쫀득 하니 겉에는 바삭 바삭 하고 간장에 살짝 찍어먹으니 정말 맛있었어요 거기다 배고프니 우리 아이들 환장하고 먹었답니다 ㅎㅎㅎㅎ​ 이집에 또 맛있는 메밀전병~우리 신랑이 넘 잘먹었어요 이것 또한 바삭하면서 맛있었던 기억이~~ 침이 막 고입니다 ,ㅎㅎ​​  숙 춘천 닭갈비집은 이렇게 싱싱한 닭에 야채 모든 재료는 사장님계서 직접 보시고 씻고 하신답니다 믿고 먹을수 있는 곳입니다 ​ 춘천 닭갈비하면 비빔 막국수죠~~~ 막국수는 소자 시켰는데 대자 만큼 엄청 양이 많았어요, 야채도 듬뿍 들어가있고요, 면발도 쫄깃 한데다 새콤 달콤  아주 맛이 끝내 줍니다 ​ 드디어 이집에 하이라이트!!!!개봉 박두~~~~ㅎㅎㅎ​ 춘천 닭갈비 집중에는 이집이 최고 인듯 해요, 양도 많지만  진짜 맛있었어요 비쥬얼도 끝내 줍니다, 전 닭갈비에 양배추 많이 들어 간거 좋아하는데 진짜 너무 너무 많이 들어간거 있죠~~떡볶이도  넣어주니 더더욱 ~~ 맛이 좋죠 ​우와   막국수도 2종류로 비빔이랑 물 국수 ~~~​ 아주 시원하니 끝내줍니다, 요즘 날씨에 시원하게 먹으니 진짜 맛이 더욱좋았어요, 시원한 맛에 육수 맛에 먹지만 직접 에 가서 먹으니 더 더욱 좋은 기억이 납니다,  전 비빔을 좋아해서 비빔이 더 맛있었던거 같고요, ㅎㅎㅎ 제 취향이라서  닭갈비도 배부리지만 비빔 막국수는 포기 할수 없어요, 중독 되거든요~~ 양념 맛에요 ㅎㅎ​    춘천 닭갈비집은 숯불닭갈비와 철판 닭갈비 2가지 메뉴가 있다 했잖아요, 이건 숯불 닭갈비예요 이건 매운것만 판다고 합니다, 양념 소금 이렇게 판매를 하더라고요 ​ 양도 생각 보다 많았고요, 아이들은 소금구이로 먹엇지요, ​ 공기밥을 주문하면 된장찌개도 나오는데 된장찌개도 맛있었어요, ​​ 이렇게 푸집한 한상 이네요ㅣ 개인적으로 전 철판 닭갈비가 더 맛있었어요, 우리신랑은 다 맛있었대요!!기준이 다 다르네요,, ​숙 춘천 닭갈비집은 매장이 넓어서 단체 예약도 가능하다 하고 사장님도 넘 친절하시고요 사장님이 직접 가게에 나와 계시니 청결과 위생도 걱정 않하셔도 되실듯 해요, 직원들도 친절 하시고 편안하게 먹은듯합니다,  숙 춘천닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1037 숙 춘천닭갈비 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1037 우명숙 춘천 닭갈비 전화번호 031 582 2461​​​​​​소정의 포인트를 지급받음.​​​#맛집#가평맛집#닭갈비#가평닭갈비#선착장주변맛집#초입맛집​ 
 나미나라공화국은 너무나 친숙한 관광지이지만저희 가족은 한번도 다녀오지 않았다는 것..분명히 사람들이 많이 붐빌것이고,차가 엄청 막힐것이리라 생각해서 생각을안하고 있었는데 이번에 다녀오게 되었습니다.​ 나미나라공화국이라는 귀여운 이름을 내건은 드라마 촬영지로 해요.요즘 세대들은 생소할지 모르지만 겨울연가라는엄청난 드라마의 촬영지라 외국 관광객들에게필수코스로 들어가는 곳입니다.​ 섬이라는 이름답게 배를 타고 들어가야 하는데입장료에 왕복 배 요금이 포함되어 있어요.선박 운항시간은 아침 8시부터 시작이고9시부터 저녁 6시까지는 10분에 20분 간격으로빈번하게 운영되고 있습니다.​ 일반 요금은 16,000원 우대요금은 13,000원어린이 혹은 시간대에 따른 특별우대는10,000원으로 입장요금을 받고 있어요.​ 주차비는 카카오 T주차가 운영중인데호텔 투숙객의 경우 4,000원이고,일반차량의 경우 모바일 정산시 4,000원을받고 있으니 참고하세요.​여기서 특별팁은  입구 근처에엄청나게 많은 닭갈비식당들이 있는데식사조건으로 주차비 무료인곳이 많으니다녀와서 식사할 계획이 있다면 식당의 무료주차 서비스를 받을 수 있습니다.​ 저희는 네이버 예약으로 미리 탑승권을예매하고 바로 입장을 하였어요.10명의 단체지만 이건 단체요금이 적용이되지 않는 인원 수더라구요..까비..​ 10분이 채 되지 않는 시간 대기했더니선박이 들어오는 것이 보이더라구요.큰~배는 아니고 아담한 배입니다.​ 바로 배에 입장한다고 출발하는 건 아니고대략 10분정도 대기시간을 갖다가 출발해요.아마도 평일이었고 승선한 손님이 많지 않아운행간격이 20분이였던 것 같네요.​ 섬에 도착하면 그 숲의 웅장함에 깜짝놀래요.저는 첫방문과 마찬가지인 20년만의 방문.예전에 사진촬영한다고 대학시절에 와봤는데너무나 많이 변한 에 놀랐습니다.​  아기자기한 조형물과 잘 가꾸워진 길들이하나하나 아름다워서 입장료가 1도 안아까워요.어떻게 이렇게 멋진 나무들이 많은걸까요?​  꽤 큰 은 산책만 해도 몇시간이 걸리기 때문에버스를 타거나 트레인을 타거나 혹은 자전거를 타며섬을 돌아볼수 있는 이동수단들이 있어요.​하지만 중간에 식당과 쉴 공간 볼거리가 넉넉하고마냥 앉아있기 좋은 공간도 많아서 그냥 걷는것도좋은 선택이 될 것 같습니다.​ 그리고  안에는 숙박시설이 있어요.별채로 되어있는 시설인데 독채 펜션느낌?​ 각 집마다 이름이 있고 숙박요금이 표기되어있으니깐 참고하였다가 다음에 오면 1박을 하는 것도 좋겠다고 생각했습니다.​ 이렇게 예쁜길이 그냥 계속 이어지더라구요.냄새도 좋고 길도 좋고..마냥 좋았습니다.​ 거의 이건 그냥 초록에 미치겠다는 느낌..정말 하루종일 머물러도 질리지 않아요.여기를 왜 이제서야 왔나 후회를 합니다.​  그리고 다니다보면 만나는 나무그네...나무를 이쁘게 다듬어서 동화속에 나오는나무그네를 만들어 놨더라구요.​ 웨딩사진을 찍어도 훌륭할것 같은 뷰...스냅사진을 신청하고 와도 좋을 공간이네요.​ 그리고  곳곳에 이렇게 공작새와토끼가 뛰어다니고 있어서 아이들에게재미가 쏠쏠해요~~아이들이 지칠때쯤이렇게 동물들이 나타나니깐 기운을 내더라구요.​ 비가 온 뒤 살짝 흐린날이라서 산책하기 좋아서 편안했는데, 날씨가맑아도 더욱 아름다울 풍경이었네요.​ 맛있는 음식점도 꽤 많이 있어서  안에서 식사를 하거나 커피를마시면서 하루종일 여유를 즐겨도 좋을 것 같아단풍나무가 엄청 멋진 에 가을이 되면다시한번 방문하고 싶습니다.  도 춘천시 남산면 길 1 저희 가족 다녀본 가족여행지 중 다섯손가락에꼽을 정도로 참 좋았고...사진을 많이 못담아온것이 이웃님들에게 미안할 정도에요.​왜 ~~~하는지 알았습니다. 
에 다녀왔다.날씨가 바람도 선선하고, 햇살도 따사로운게 정말 나들이 가기 좋은 날씨었다.그러다보니 사람들도 무척 많았는데...은 말 그대로 섬이다. 그래서 물을 건너야만 갈 수 있다.그 방법으로는 두가지가 있는데 1. 배를 타고 들어간다.(성인 16,000원)2. 짚와이어를 타고 들어간다.(49,900원)가격은 물론 배가 더 싸다. 그리고 키오스크 앞에서 어떤 사람들이 할인 받을 수 있다며 큰 소리로 외치는 모습을 볼 수 있다.우리는 현장에서 구입하려고 했어서, 온라인으로 찾아본 할인 소식이 전혀 없었다.지금 생각해보니 trip.com을 이용해서 할인 받은 것 같다.회원가입도 안해도 되고 그냥 큐알만 촬영해서 핸드폰으로 절차를 밟다보면정가 성인 2명 : 32,000원 인데5천원 할인 받아서 성인 2명 : 27,000원에 구매해서 들어갈 수 있다.온라인으로 찾다보면 많은 곳에서 할인 받을 수 있으니 참고하도록!저 번지점프대... 추억을 회상하며 지나갔다.배타러 들어가는 통로~ 신난다 신나으로 들어가는 배는 첫 배가 AM 8:00 이고, 마지막 배가 PM 9:00 에 있다.오전 9시부터 6시까지는 10분~20분 간격으로 배가 있다.우리가 갔을 때는 왕복 둘 다 배에 타자마자 출발했다. 진짜 오늘 운 좋다면서 둘이 엄청 좋아했는데 지금 보니 배차간격이 짧네^^.. 도착~ 들어가자마자 입구에 카페가 조그마하게 있다.그 옆에는 편의점처럼 간단한 먹을거리와 함께 기념품도 같이 파는 곳이 있다.전체적인 지도는 곳곳에 있다.옛날 어릴 때 왔던 적이 있는데, 그 때는 볼거 별로 없네~ 했던 기억이 있는데이번에 갔을 때는 정말 너무너무 많아서 오히려 보다가 지칠정도였다.사람들이 많이들 사진 찍는 포토스팟!이런 조명이 설치되어있는 곳이 몇군데 있어서 밤에 와도 예쁠 것 같다.미술품이 길게 전시되어있다.반려동물이 있다면 여기서 아예 풀어놓고 놀 수 있도록 공간이 마련되어있으니 반려동물과 함께 와도 좋을 것 같다.크으 물소리만 들어도 시원한 폭포이다.남자친구가 하늘자전거 타보고 싶다고 해서 표를 끊어 탔다.5월 중순 기준으로 1인당 3,000원으로 수동으로 자전거 페달밟듯이 발을 굴려 앞으로 나아가는 형식이다.2층정도의 높이에서 자전거를 타고 한바퀴 빙 도는데 무섭긴 무섭다ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ개인적으로 난 이거 별로.. 노잼WHATEVER CENTER 라고해서 관광안내소도 있다.이 한 이유 중에 하나인 겨울연가 첫키스!첫키스 장면을 여기서 촬영하였고, 그 장소가 고스란이 보존되어있다.중간중간에 기차길이 있는데  내에서 운행하는 기차가 다닌다.볼게 너무 많아서 다 걸어다니며 보기 힘들 때는 요런걸 이용해도 좋다.이 외에도 진짜 볼거리가 엄청엄청 많고 다양하다.여기서 다 소개하지 못한 부분들도 많으니 직접 가서 힐링하고 오셔도 좋을 듯 하다.안녕~
남이성 리버뷰 펜션으로 한스파펜션 " 가람슬기스파펜션" 소개해드려요​ 가람슬기 스파펜션경기도 가평군 가평읍 북한강변로 188-1 경기 가평군 가평읍 북한강변로 188-1입실 15시 / 퇴실 11시전화번호 0505-356-9623​ ​가평 가람슬기스파펜션은 전객실 최신스파 시설이 구비된 고급 펜션으로전객실에서 리버뷰가 보여요​뚜벅이 여러분들을 위해 가평역에서 픽업서비스를 제공하고 있으니(사전예약필수)차없어도 충분히 예쁘고 좋은 펜션에 묵을 수 있다구요!!!!​ ​바로앞에 이렇게 강이 있으니 보기만 해도 마음이 뻥 뚫려요수상바베큐도 가능하고 수상카페가 있어서 커피도 마실 수 있구요​인공폭포도 있어서 보는 즐거움이 백배!​  ​ 가람슬기스파펜션 내부입니다아주 깔끔하죠?기왕 여행하는거 집보다 넓은 곳으로 가야죠거실에 앉아있으면 끝도없는 리버뷰가 펼쳐져요​  ​복층이라 공간 활용도 넓게 쓸 수 있는데요이따가 복층도 보여드릴게요​ ​뭘 해먹어도 맛있을 주방에선 쌈채소도 씻고 볶음밥도 해먹구요편의점이 도보 1분거리에 위치하고 있어서 사실 주방은 거의 쓸일이 없더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​쨔쟌 대망의 스파입니다 스파펜션답게 스파가 엄청 큰데요온 가족이 들어가도 충분해요 :)​여행 오시는 용도에 맞게복층형, 가족룸, 커플룸 등 다양한 테마를 보유하고 있는가평 스파펜션이에요​ ​ 복층에서도 시원한 리버뷰 감상이 가능하구요복층이라 해서 다락방 창고수준 아니고 정말 안방같이 넓고 편안한 곳이에요​​여름철에는 야외 대형수영장도 이용할 수 있고,빼놓을 수 없는 즐거움인 바베큐는개별테라스 이용도 가능하고, 공용바베큐장 이용도 가능하답니다​숯불+그릴+집게+가위 다 해서 2인기준 2만원1인 추가 5천원이구요​​숙박 시 추가인원에 대해서는3-7세 만원, 8세-성인 2만원 받고 있어요​보다 자세한 사항은 홈페이지 참고하셔요 :-) 가평 가람슬기 스파 펜션 인근에 위치한 가평스파펜션 가람슬기입니다. 전 객실 탁트인 리버뷰와 제트스파, 개별바베큐, 야외수영장를 즐기며 행복한 추억 만들어가세요!garamsg.Kr 
자연 과 예술이 ~공존 하는.  을 설명  할께요 ! 은 춘천이나 가평으로​놀러 갈 때 가보기 좋은 곳으로​.불리고 있습니다.​ 갈 때에는 춘천이나 가평역에서 가는 버스를 타고이동하면 됩니다.​은 그 한 드라마​겨울연가 촬영지로 불리고​있습니다.​원래 작은 섬이었던 은​겨울연가가 히트를 친 이후​한 관광명소가 되었는데요.​처음 몇 년 동안은 내국인에게​한 관광지로 불리던 ​이곳이 일본인들이 많이 ​몰리는 곳으로 바뀝니다. 코로나로 학교를 못가고 있는데요 담주월요일 부터 다시 ​등교한다해요 집에서 얼마나 답답했을까 ? 일요일엔 ​낚시캠핑하자 에쁜아가들아♡ 날이 이젠따뜻봄♡ 봄나들이 가자고~~~ 각설하고 다시  소개할께요!인생은 끈이다. 사랑은 끈을따라 태어나고.끈을따라 ​맺어지고.끈이 다하면 ​끊어진다.끈은길이요.연결망이다. ​좋은끈이.좋은인맥.좋은사랑을 만든다 ~  바이도희 ​일본인 역시 2004년에 수입된​겨울연가의 여파로 인해 ​인기가 높아진 것인데요.​그래서 일본인들이 한국에​놀러 올 때 여행 코스로​은 꼭 가는 곳이​되었다고 합니다. 고구마구워 보미잘먹넹♡ 이쁘라~ 보빈이는입이짧아걱정이닷 다시  설명이요~  날씨가 따뜻해져 이젠 자전거탈려고 매장밖으로 빼놓았습니다~ 겨울연가 출연진. 배용준이 왜 떴어요? 고*** 도있네요ㅜ 세월유수~ ​의 경우 선박을 타고​또 들어간다고 하는데요.​입장료만 13,000원이라는​금액이 든다고 합니다.​너무 금액이 오른 나머지 ​관광객이 줄어서​발생한 매출을 충당하기 위해​금액을 올린것이라는 말이​나오기도 합니다.​ 이거많이했는데~~~ 최지우가 젊고 싱그로웠던~ ​프릇 하지만 가보면 자연도 즐길 수​있는 데다 최지우와 배용준의​사랑이 싹트는 촬영지도​얼마든지 방문할 수 있습니다.​드라마에서 나왔던 분위기가​그대로 남아있으므로 ​여행하기 딱 좋은 곳으로​불리고 있습니다.​ ​또한 은 2002년 ​겨울연가가 방영된 당시에서​더 새롭게 바뀐 부분도​생겨나고 있다고 합니다.​2000년대 초반을 즐기면서​새로운 모습도 함께 즐기는​것도 좋을 것으로 보입니다.https://m.place.naver.com/place/11491866/location?entry=plt&subtab=location  : 네이버방문자리뷰 7115 · ★4.48 · 자연과 예술이 공존하는 아름다운섬m.place.naver.com ​ 
​​​코로나 이후로 정말 맘편히 다녀왔던 여행였어요.거기다가 은 정말 아이들과 가기 좋더군요.즐길거리, 볼거리, 먹거리가 다 있어서긴시간 아이들과 지루하지 않고 재밌게시간 보내고 왔어요. 가평가볼만한 곳  여행 후기를 남겨볼께요. ^^​​​​ ​​​나미나라 출입국 관리소를 통과해서배를 타고 을 가는 짧은 시간동안보여지는 경치가 멋드러집니다. 아이들은 도시에서와 다르게배를 타는 재미에 푹 빠져 있었고요. ​​​​  ​​​​도착!! .입구부터 분위기가 좋습니다. 가평가볼만한 곳  여행의 시작입니다. ​​​​ ​​​​멋진 조형물이 을 찾은 사람들을 제일 먼저 맞아줍니다. ​​​​ ​​​​은 생각보다 커요. 저희 가족은 한 5시간넘게 이 곳에서놀았던거 같아요.저희 가족 재밌게 놀았던 것들을 정리해서 남겨볼께요.​​​​ 멋진 풍경 ​​​은 숲길이 많아요.제일 처음에는 잣나무 숲길이 나오며사람들의 사진 스팟이 됩니다. 밤의 야경도 기대가 되는 곳이죠. ​​​​ ​​​​그리고 의 한 메타세콰이어 길.하면 떠오르는 명소죠.드라마 겨울연가 촬영지로도 한 곳인데이 곳에서 다들 사진촬영에 여념이 없습니다. ​​​​​  ​​​봄을 한껏 느낄 수있는 곳들이 곳곳에 있어요.다양한 정원들과 숲길 그리고 꽃길이눈을 심심하게 놔두질 않습니다. ​​​ 다양한 즐길거리 ​​​에는 즐길거리가 다양해서아이들과 심심하지 않게 잘 놀았어요.모험의 숲에서 만나볼 수 있는 숲체험시설은저희 아이가 에서 가장 재밌었다고이야기하는 것이었어요.제가 봐도 재밌어 보이는데 애들은 어떻겠어요. ^^​​​​  ​​​​놀이동산에서 볼 수 있었던 하늘자전거도에서 만나볼 수 있습니다. 짧은 코스라 페달을 구르는 힘듬은느껴지지 않아서 더 좋아요. ㅎㅎ거기에 높은 곳에서 바라보는 멋진 풍경은 덤!​​​​  ​​​그리고 강변을 따라 시원하게 경치를 구경할 수 있는자전거라이딩도 할 수 있습니다. 을 빠르게 둘러볼 수 있죠. ​그밖에 나눔열차와 투어버스짚와이어도 있어서 다양한 즐길거리와 함께  여행을 재밌게 할 수 있어요.​​​​​ 동물의 세계? ​​​​에 도착하자 만난 다람쥐.도심에서는 쉽게 보기 힘든 동물이어서모두의 관심을 한눈에 받습니다. ​​​​  ​​​그리고 조금있다가 만난 토끼.앙증맞은 녀석들이 뛰어다니는 모습에저희 아이들은 눈을 뺏겨버립니다. 이때가지만해도 에 동물이 많고 자유로이 다니는지 몰랐어요. ​​​​ ​​​자전거타고 가다 만난 공작새.동물원 우리 안에 있는 공작새만 봤지저렇게 자유로이 다니는 공작새는 처음 봤습니다. ​​​​  ​​​곳곳에서 편히 쉬고 있는 공작새들이 보이고이름모를 큰 새들을 찾는 재미도 쏠쏠합니다.​​​​ ​​​사람들을 무서워하지 않는 청설모는깜짝 이벤트처럼 사람과 같이 의자에 같이 앉아있기도하고 테이블에 올라오기도 해서색다른 볼거리를 안겨주었습니다. ​​​​  ​​​그리고 한때는 타조도 풀어져 있었다고 합니다. 타조 돌아다니면 무어웠을것 같은데저희 갔을 때 우리 안에 있어서 다행인듯 ㅎㅎ​​​​ 다양한 먹거리  ​​​ 명물 눈사람 호떡을 비롯해서한식부터 ,닭갈비. 파스타등 다양한음식을 팔아서 골라먹는 재미가 있습니다. 식당 및 까페도 곳곳에 있어서먹을 걱정 없습니다. ^^​​ 소소한 꺼리들.​   ​​​아이들은 별거 아닌 것에서도 재미를 찾아요.사소하고 소소하게 보이는 의구석구석에서 재미를 찾고 즐겁게 노는 모습을보니  여행 오기를 잘했다는 생각이 들었습니다. ​​​​ ​​​​가평가볼만한 곳  여행은정말 오래만에 왔어요.즐길거리, 놀거리, 먹을거리가다양해서 저희처럼 가족과 연인과그리고 반려동물과 오기 정말 좋은 곳이에요. 후기 남기며 사진보니 다시 가고 싶어집니다. ^^ 
데이트; 스카이라인짚와이어  놀거리 추천!!날이 더워지니 가평/춘천 쪽으로 여행 가시는 분들이 많으시더라고요글램핑부터 빠지, 까지 뭐 하나 빠질 것 없는 곳이죠​오랜만에 늘이랑 데이트 하고 왔어요지난 가을에 늘이가 꼭 해보고 싶었던 스카이라인 짚와이어를 타고 온 후기 보여드릴게요!!  ​​ 스카이라인짚와이어는 제2주차장,  선착장 앞쪽에 위치해 있어요주말엔 특히 미리 예약하시고 가시는 걸 추천드려요​ 네이버 예약 :: 스카이라인 짚와이어1인 49,900원 아시아 최대규모!  스카이라인 짚와이어 입니다~ 80m 높이 짚타워에서 940m를 활강하여, 으로 날아가는 친환경 레저시설입니다. (나오는 선박 요금 포함) * 사회적 거리두기 관련공지 - 코로나19 확산 방지 정부 시행규칙에 따라 동반 입장은 사회적 거리두기 단계의 제한인원 규정과 동일하게 적용됩니다. * 탑승자 유의사항 1) 패밀리 : 키 140cm ~ 200cm / 체중 35kg ~ 120kg 2) 어드벤쳐 : 키 140cm ~ 200cm / 체중 35kg ~ 100kg ※당일 기상상황으로 인해 ...m.booking.naver.com 탑승자 유의사항1) 키 : 140cm ~ 200cm2) 체중 : 35kg ~ 120kg(패밀리코스기준/ 어드벤쳐코스 110kg까지)스카이라인 짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​예약문의 : 031-582-8091 ​​주말에 현장 예약 시에는 1-2시간 대기가 필요해 보였습니다예약 가능 시간은 9시 30분 ~ 5시 30분까지입니다​저는 미리 예약하고 방문했고요탑승 시간보다 15분 전 도착해서 발권하고탑승 수속하고 기다려야 합니다​​ ​​​저는 으로 바로 들어가는 패밀리 코스로 예약했어요패밀리 코스는  입장료, 선박 이용료 포함이고경사가 어드벤처 코스보다 완만합니다​어드벤처 코스는 자라섬으로 들어가는 짚와이어 코스이고패밀리 코스보단 살짝 경사가 급해서 더 짜릿하다고 해요​​ ​​짚와이어는 아파트 25층 높이라고 하는데요...리프트 타고 올라가는데 높이가 너무 높아 후덜덜했습니다​ ​​여기가 자라섬으로 가는 어드벤처 코스에요자라섬으로 갔다가  가는 배 타는거더라고요다음에 오면 요것도 도전해보고 싶네요​  ​​짚와이어는 이렇게 그네 같은 곳에 앉으면직원분들께서 친절하게 안전 장비 채워주시고한번더 체크 후에 자동으로 출발하는 시스템이었어요​까지 내려가는데 1분 30초면 되니순환이 빨라서 좋았습니다​ ​​엄청 긴장되고 떨리는 순간!!저도 출발하기 전에 준비를 끝내주시고이렇게 탁 문을 열어주시고 자동으로 짚와이어 출발시켜줍니다​  ​​ 놀거리 짚와이어!저는 까지 들어가는데 2분 정도 걸렸어요영상은 2배속 한건데, 엄청 짜릿하고 시원해 보이지 않나요??​날씨가 좋고 바람이 솔솔 부니 재밌고 기분이 좋아지더라고요​ ​​아쉽게도 짧은 짚와이어가 끝나고늘이랑  어디 갈지 고민을 했어요​이 은근 넓잖아요다리도 아프고 마침 짚와이어 출구 앞에 스토리 투어버스가 보여서 결정!!!​​ ​​ 스토리 투어버스 및 나눔열차매표는 선착장 바로 앞,  입구에 있는 관광안내소에서 가능합니다​가격은 1인당 7,000원!!​ ​​저희는 타이밍 좋게 스토리투어버스 마지막으로 남은 한 자리에 바로 탑승하고 출발했답니다​ 스토리투어버스는 정말 말 그대로에 관련된 이야기를 들으면서편하게 앉아 섬 한 바퀴 도는 버스랍니다​ ​​ 스토리투어버스는 섬 외곽으로만 다녀요시원한 바람을 맞으면서 자연 경관 보기 딱 좋답니다​  ​​을 전체적으로 크게 돕니다소요시간은 20분 정도 걸려요​저는 을 서너번 갔었는데 잘 몰랐던 구석구석에 관해 이야기도 듣고편의시설 안내도 들을 수 있어서 넘 좋았어요​ ​​ 안에서도 꽤 한 스팟들이 있는데그런 곳에서 잠깐씩 멈춰주셔서구경도 시켜주십니다​섬이 워~~낙 넓다 보니 걷기 힘들고더울때 딱인 스토리투어버스!!​ ​​재밌는 스토리텔링을 들으며편하게  구경을 하니 투어 시간이 금방 끝났어요​저랑 늘이는 이전에 보지 못했던,스토리투어버스에서 소개시켜준 스팟을 걸아가보기로 했어요​  깡타의 집​​ 곳곳엔 토끼, 청설모, 다람쥐 등등동물들이 정말 많은데요​이번에 깡타라는 타조가 있는 걸 처음 알았어요으.. 저는 넘 무서웠는데 겁없는 늘이 때문에 애먹었어요​  트리코스터 ​​깡타의 집에서 조금 걷다 보면트리코스터라는 숲속의 어드벤처 놀이터가 나와요​어린이들한테 인기 만점이었는데어른들을 위한 코스도 있어보였어요물론 이용료는 별도입니다​ ​​을 오랜만에 방문하니 푸릇푸릇하고공기도 좋고 싱그러우니 돌아다니기 좋았어요​곳곳에 숨겨진 조형물들과 사진 찍는 재미도 있고요​ ​​하면 한 메타세콰이어길에서도사진도 찍어봤답니다​데이트 오신다면 삼각대 추천드려용!​  먹거리 ​​ 안에는 정말 없는게 없습니다호텔, 식당, 펜션 등등!!그 외에도 간단한 간식을 파는 스낵 판매점도 많았습니다​차를 갖고 온것만 아니었음 주막에서 전에 막걸리 한잔 크 ~~했을텐데요​ ​​코로나 규제 완화가 되니 곳곳에서 공연도 하기 시작했어요​그리고 저희처럼 도보로 둘러보셔도 좋지만자전거 대여도 된다는 거!!​ ​​짚와이어 타보고 싶었던 늘이 소원도 들어주고오랜만에 데이트도 알차게 하고 왔습니다​개인적으로 스토리투어버스로 이동하니 모르는 스팟도 알게 됐고 편하게 구경해서 좋았습니다날이 점점 더워지니 시원한 짚와이어와 스토리투어버스로 1000배로 즐겨보세요!​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​ ​ 
​가평 여행중 예전부터 가보고 싶었던 오리로스 맛집 동기간에 방문했어요.에서 가까워 들어가기 전배부터 채우기 위해 주말 점심시간에 도착했어요.​ 동기간경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간 ​가평  맛집으로도 한 동기간은구불구불한 비포장 도로를 들어가다 보면맨끝에 위치해 있어요.​ ​주차장도 넓직하고 외관이 기와집이라 그런지산속의 절 느낌이 나더라구요.햇볕이 강해서 그늘진곳에주차를 하고 입장!​  ​카운터 자리안내 표지판 앞으로 가면대기표 작성방법이 나와 있어요.사장님께서 구두로 설명해주셔서포스트잇에 메뉴 적고 붙였어요.​ ​대기 인원이 많을거라는 예상을 뒤로하고포스트잇이 저뿐이네요~저희는 백숙과 오리로스중 고민하다가수빈이가 더 잘 먹는 오리구이로 선택 했어요.동기간 오리로스에는 고추기름이 들어가서아이가 매운걸 못먹을 경우에는빼달라고 요청하셔야 해요.​​ ​​메뉴는 토종닭백숙 부터 오리백숙삼겹살, 로스구이까지 다양해요.보통 계곡 방갈로집들과 비슷하고가격대도 그렇구요.계산은 선불이라 미리 결제 하시면방 안내 해주세요.​ (좌) 방갈로  /   (우) 개별룸 ​방갈로와 룸 중에서 선택권이 있었는데에어컨이 있는 방으로 하겠다고 했어요.좌식이라 아이와 앉기도 편하고날이 더워서 에어컨을 틀어야겠더라구요.저희는 이날 모과 방으로 안내 받았어요.​​ ​성인 5명정도 들어갈수 있는 방크기의 개별룸이라충분히 넓고 프라이빗하게 편하게 사용했어요.​ ​메뉴가 나오기 전에수빈이가 방 앞에 있는미꾸라지에 관심을 보였어요.계곡에서 잡아오신건지진짜 살아서 움직이는데신기했어요.조르르 떨어지는 물도 시원했어요.​  ​​갑자기 낚시를 해야겠다며나뭇가지를 주워오는 그녀.​​ ​본격적으로 쪼그리고 앉아서나뭇가지를 낚시대 삼아고기잡는 연기까지 하는걸 보니점심 먹으러 동기간에 오길 잘했다 싶어요.코로나 터진 이후에 실내에서 식사한적은 없고보통 개별룸이나 야외식당을 가는데가평 동기간은 산속 야외라서아이도 좋아하고 공기도 상쾌하고 시원했어요.​ ​아이와 놀아주고 있다보니메뉴가 나왔어요.기본 밑반찬도 깔끔하고다 제가 좋아하는 시골반찬들~그런데 주문한 오리로스에 고추기름이 들어가 있어서빼달라고 재요청해서 다시 가지고 가셨어요.​ ​배가 고파 남편은 반찬으로 나온 부추무침을무척 잘 먹더라구요.집에서 제가 무쳐도 이맛이 잘 안나는데감칠맛 있고 기름진 고기와 잘 어울리고참 맛있더라구요.​​ ​된장찌개는 쏘쏘.저는 고춧가루 들어간 된찌를 좋아하는데시골집된장이라 그런지 쓴맛이 더 강하더라구요.​​ ​김치나 깍두기, 마늘쫑무침, 고추삭힌거모두 굿굿!동기간 메뉴가 백숙이나 로스 구이류라서장아찌종류가 잘 어울리기도 해요.​​  ​고추기름 뺀 오리로스가 왔어요.어른2명에 아이 한명이라서저희는 반마리만 주문했는데양이 꽤 많았어요.저희가 다른 음식점에 로스 먹으러 갔을때한마리 양 비슷해서 이곳이 인심이 넉넉하구나를느꼈지요~​​ ​남편이 맛있게 구워주면금새 동나는 오리구이.수빈이도 밥 반공기에어찌나 잘 먹던지금방 없어졌어요.​​ ​직접 키우신 쌈채소에 부추무침 넣고고기와 버섯 구운거 넣고쌈장 올려 싸먹으면그맛은 환상.​​​  ​중간에 감자전이 먹고 싶어서시켰어요.역시 이것도 선불로 계산했어요.요즘 햇감자 철이라 바삭하게 구워주셔서고소하더라구요.​ ​배부르게 식사하고 이미 계산은 끝났으니아이와 그네 타면서 소화시켰어요.​​ ​날이 뜨거워서 얼마 앉아 있지는 못하고~​​ ​수빈이는 다시 미꾸라지 개울쪽으로~낚시하는 연기를 또했어요.귀욤하죠?ㅋㅋ​​ ​이제 으로 놀러가자~꼬셔서주차장으로 다시 나왔어요.​​ ​계단에서 기념사진도 한장 찍어주고진짜 너무 배부르게 먹어서두둑한 배를 두드리며 으로 출발했지요.아이와 개별룸에서 프라이빗하게오리로스 먹었더니 소화도 잘되더라구요.남편은 이날 부추무침이 맛있었는지오리로스 먹을때는 동기간에 오자며반복해서 얘기하더라구요.가평 오리로스 맛집 동기간 만족스러웠어요.​​  ​​ 
부모님이랑 가을 여행, 어느덧 연례행사가 되었지 모얌~철부지 막내딸 돈벌기 시작한 이래로 벌써 전주, 여수, 예산, 단양... 그리고 이번 가평까지!뭐 이외에도 경기도 근처는 뺀질나게 돌아다녔으니...그래... 효도하자 현지야 ~~~~~~~~!까먹기 전에 아카이브 숯불닭갈비경기도 가평군 설악면 신천중앙로 15 숯불 닭갈비 VS 볶은(?) 닭갈비?아빠가 닥 전이라고 하기에열심히 서칭해서 알아본 맛집네이버 예약하면 치즈 퐁듀(4000원)를 서비스로 준다   왕... 양도 어마어마하고감자전이 미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상에 놓을 자리가 없어서 저렇게 센스있게 반갈해서 주심사람도 무지 많았는데 웨이팅 없이 들어왔지 VVS식당 자체가 좀 정신 없는 분위기라 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모르게 먹었는데진짜 또 가고싶다 흑...또 먹고싶다 닭...닭은 언제나 진리지 후후​ 켄싱턴리조트 가평경기도 가평군 상면 청군로 430   그렇게 숙소로 바로 향했다원래는 이탈리아 마을을 가려했으나짐도 놓고 체크인도 빨리 하고싶어서 바로 숙소로 이동숙소 앞에 냇가? 계곡? 이 있는데물이 얼마나 깨끗한지 다슬기가 살고 있지 뭐야?공기도 너무 좋고... 하 ㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨도 환상이었다할로윈이라고 해놓은 호박 모양도 기욥띠​ 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432 리조트 조금 돌고 쉬다가 아침고요수목원으로 부릉부릉차로 10분? 15분 정도 거리였던 것 같다사진 이렇게 모아 놓으니까 무슨 아줌마 같네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 가을에서 겨울 넘어가는 스산한 공기?하늘 진짜 높고 푸르고 구름 한점 없이 맑고꽃도 진짜 많고 사람도 많았지만 한적한 느낌에평화 그 자체에 새가 지저귀고그냥 좋았다 시간 가는 줄 몰랐다      여기서만 2~3시간을 있던 것 같은데 세상에엄마랑 이모가 너무 좋아했다시끄러운 여자 셋 챙겨준 울 아빠 리스펙...✌그리고 핑크뮬리 샷 찰칵!  그렇게 실컷 코뚜루 마뚜루 돌아다니다가숙소 도착!미리 예약 주문한 애슐리 투고 패키지? 를 픽업하러 왔다코로나로 인해 매장 식사가 불가능 해서이렇게 도시락 패키지로 디너를 마련해줌!리조트에 애슐리퀸즈가 있다니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 오른쪽에 짤렸는데 새우랑 오리랑... 뭐 고기류 였던 것 같다생맥주를 4잔이나 마셔버렸지 뭐야~아빠, 엄마, 이모랑 수다만 몇시간을 떤거지?내 목소리가 큰 건 아빠 반 엄마 반이다리조트 떠나가라 웃고 즐기다가 하루 끗! 그렇게 새벽 7시 기상장난하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어제 마트에서 산 칸타타 한잔으로 하루 시작아 맞아 컵라면이랑, 어제 남은 제육볶음이랑... 먹었구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ헤헷 이런데 와서는 뭔들 다 마딛따~!​ 도 춘천시 남산면 길 1 까지는 차로 10분? 무지 가까웠다아빠한테 빨리 가야한다고 서둘름...블로그 보아하니 주차 대란에 차 대는것만 1시간 이상 걸린다 해서호닥닥 갔는데 무슨 아무도 업숴...그리고 해무? 호수에 안개가 잔뜩 껴서암것도 보이지 않아 굉장히 당황스러웠지만.....    갑자기 급격하게 좋아진 날씨해무 낀 도, 맑아진 도뭔들 다 좋았다... 너무 힐링아침 일찍 오니까 사람도 없고,,, 진짜  전세낸 듯이 놀았다!  토끼가 옴총 많아!!!  무서워 하지도 않아...저 사진보다 훨씬 더 가까이 갔음에도 불구하고얌전히 있음... 진짜 커여워!!!!! 이외에도 타조, 청설모, 다람쥐진짜 평화 그 자체였다!  할로윈이라고 저렇게 걸어놓은...너무 귀여워조명도 마치 풍선같이 대롱대롱 걸려있었다  에도 시작된 오징어게임  이 정경 그대로 평화다!에서만 3시간을 있었지 모얌? 자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1 그렇게 자라섬으로 이동기가막히게 자라섬 꽃축제 마지막날이었지 모얌?입장료는 인당 5000원인데, 가평 지역 상품권으로 바꿔준다    64년만에 강력 추위로 인해꽃들이 서리를 맞았다고 한다그래서 핑크뮬리, 국화, 데이지 요로코롬 볼 수 있었는데세상에... 너무 예뻤다!!!!!!!아침 일찍부터 움직여서 그런가 사람도 별로 없고한적 그 자체... 평화,,,우리 4인 = 2만원 상품권은 버섯을 구매하는데 써버리고구매 감사품으로 저 사과즙 냠냠 자잠 157경기도 가평군 설악면 자잠로 157 아침도 든든히 먹고자라섬에서 간단하게 간식을 먹었기에점심 생각이 딱히...그리고 어제 5천칼로리는 먹은 듯 하여점심은 가볍게 빵으로 대체(?) 메론빵, 마카롱빵?? 그리고 계란치즈감자 토핑으로 감싸진 베이글사브레, 머랭쿠키...빵 맛집이여... 메론빵이 특히 마싯떠 가평에서 집 오는 길 내내 날씨 감탄만 했다여행은 언제나 좋구나 아빠가 엄마 화장실 갔다온 동안 이렇게 프로포즈를 준비했단다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복한 우리 가족, 언제나 서윗한 아빠부엌 화병에 잘 꽂아두었다​갑자기 열심히 살아야겠다는 생각을 했다정말 많은 이야기를 하고 웃고 떠든 시간들엄마, 아빠한테 잘 해야지막내딸이 최고다 이말이야 ~~~~~🥰😍​  ​#가족여행 #가평가족여행 #가평여행 #가을여행 #가을여행지추천 # #자라섬 #숯불닭갈비 #애슐리퀸즈가평 #켄싱턴리조트가평 #아침고요수목원 
닭볶음탕이랑 동동주는정말이지 핵조합 : )가평 동기간​가평 나들이 중에 꼭 방문해야할분위기 좋고, 맛도 좋은 이곳!​오늘 소개드리는 이곳은  맛집으로이미 소문이 난 '가평 동기간'을 다녀온후기를 써볼까해요. 예전에 수요미식회에서이곳이 나와서 이미 알려진 곳에서더 알려져버린 곳이지요. 이곳은 대표메뉴가토종닭볶음탕과 감자전인데요.오늘 제가 그 대표메뉴를 먹어보고싶어서 드라이브 다녀왔습니다. : )​스포를 먼저 말씀드리자면,가평 동기간에서는 동동주는 부디 필수요!  ​ 노란 동동주  고즈넉한 곳에 위치해있는 가평 동기간 : ) 맛집​주차공간이 넉넉해서방문하기 좋아요 : )​가평 드라이브를 주말마다 힐링하러 많이들 떠나실거에요.고즈넉하면서도 힐링하기 좋은이 동기간을 많이 찾는데요.많이 붐비는 음식점 답게 주차공간도넓어서 좋더라구요.  ​ ​사진담기 참 좋았던정겨운 동기간 : )​이곳은  맛집이면서도남녀노소 할 것없이 각자마다의포토존에 서서 사진을 담으시더라구요아직 이곳에는 눈 흔적이 남아있고,크리스마스 트리도 남아있어서괜시리 마음이 들뜨더라구요.어쨌든 신.났.다.는.거.!깔끔하고 운치있는 동기간이었습니다.​도착하시면 먼저 카운터로 가셔서식사 선택하시면 자리를안내해주시더라구요.  ​ 고구마도 구워먹기!​고구마도 구워먹을 수있다니, 정말 운치있네!​가평 동기간에서 맛있게 식사하고나서 고구마를 먹으려고 했는데,도저히 배불러서 못먹겠더라구요.동기간에는 장작불에 구워먹을 수 있는 것 같던데(힝)​다음번에는 꼭 고구마까지섭렵하고 싶더라구요.맛이 없을수가 없겠조?어린자녀들의 소중한 추억을선사해도 좋을 것 같아요 : )  동기간 메뉴판 : )​가평 동기간 메뉴판​저는 사실 이곳에 도착하기 전까지닭백숙과 닭볶음탕에서 고민이되더라구요. 그렇지만 이곳의대표메뉴가 닭볶음탕이었기때문에최종적으로는 요걸로 선택했어요.그리고 도토리묵이랑 동동주,감자전까지 초이스했답니다.방문인원은 총 4명이었거든요.  방가로 및 온돌방​방가로와 온돌방도있어서 따뜻해요 : )​방가로는 사실 지금 사용하기에는춥다고 온돌방으로 안내를 받았어요.날씨가 풀리면 방가로에서 먹고싶어용.방가로가 훨~씬 운치가 좋았거든요.약간 나무문 끼이익-. 열고작은 오두막에서 먹는 느낌이랄까요.​그리고 '해바라기'라고 씌여진온돌방에 들어간 순간 방가로의아쉬움이 싹 사라지더라구요.해바라기 온돌방 완전 따뜻해요!어르신, 어린자녀를 두신 분들은 행여나감기걸릴까바 조바심날 수도 있잖아요.이 온돌방 진짜 뜨끈하니 정말 최고에요.추위? 전혀 못느꼈으니까요.  본격적으로 먹방찍어볼까​빠르게 세팅이 된주문한 모든 메뉴들 : )​집과 가까워서 가평은 일년 중자주 방문하는 여행지에요.그동안 가평에 방문하면서나만의 먹킷리스트들을 작성한것이있었는데, 가평 동기간은 정말상위 탑에 드는  맛집이에요.​지금까지 엄마가 해준 닭볶음탕이최고라고 생각했었는데, ,말 바꾸겠습니다. 동기간 닭볶음탕은정말 최고였거든요. 아래에서 보다자세하게 말씀드려볼게요.​ 그냥 닭아니고 토종닭!닭볶음탕​크기도 정말 컸던토종닭, 닭볶음탕!​왜 동기간의 대표메뉴가 닭볶음탕이라고 했는지 먹어보니 알겠더라구요.사실 닭볶음탕이 나오고나서 닭보다도국물맛을 먼저 봤거든요.그런데 동생이 와 국물 대박이다!라고 하는거 아니겠어요.그말듣고서 너도나도 국물을 수저로떠먹었는데 정말 양념장 잘 만든다라고 생각했던 곳입니다.​닭볶음탕 국물을 흰 쌀밥에자작하니 섞어서 드세요 (따봉)그리고 어찌나 쫄깃하고 탱글하던지닭 살코기를 찢는데 결대로 부드럽게찢어져서 먹기도 전에 맛있겠다라는것을 인지했어요. 실제로 입안에서닭 살코기가 뭉치는거 없이부드럽게 씹혀요! 이가 약하신 어르신들도맛있게 드실 수 있어요 : )  도토리묵​도토리묵 머선일인고?​제가 도토리묵을 좋아하는 편이긴하는데요. 급식에서 나오는 그도토리묵 맛 정도로만 알고있었거든요.그런데 동기간 도토리묵 양념 새콤하니넘 맛있더라구요. 도토리묵 자체도맛있지만, 양념이 골고루 묻은 겉절이와함께 드시면 맛이 배가 되더라구요.양념장 장인 동기간이더라구요. : )​도토리묵 정말 최고였어요.드셔보신 분들만 감동을 아실거에요.​ 노랑노랑 동동주​동동주는 원래 흰색아닌가요? 껄껄​그래서 많은 사람들이 의문을표하는게 동동주와 막걸리의차이가 무엇이냐고 하잖아요.그런데 이곳 가평 동기간에서는동동주 마저도 평범하지 않아요.좁쌀이 들어가서 노랑노랑하니맛있어보이는 비주얼이에요.  ​ ​좁쌀 동동주 기가막혀-.​사실 저희 넷은 술을 그닥 좋아하는모임은 아닌데요. 한때 주당이었으나알콜 손절한 동생이 이 동동주를먹어보더니만 진심 맛있다고 또호들갑을 떨더라구요? 알콜쓰레기인저도 먹어봤더니 알콜향이 확 나지않고맛있더라구요. 술에 대해서 잘 모르지만이 동동주 술을 못드시는 분들도 분명곧잘 드실거에요. 남편도 얼굴 빨개져서술을 안먹는 편인데, 동동주 사발로 떠서몇 잔이고 마시더라구요 : )​동동주 어르신들 껌뻑 좋아하실겁니다. 장담해요-.  쫀득한 감자전 : )​쫀득한 맛이 일품이었던감자전이에요 : )​전 중에서도 감자전을 좋아하는윤데이지가 정말 좋아했던 메뉴랍니다.쫀득해서 식감이 좋아서 계속집어 먹게 되더라구요. 닭볶음탕먹다가 다른 음식으로 환기시킬때감자전이 괜찮더라구요?​오늘 주문한 음식중에서제외시킬 메뉴가 하나도 없었어요.3~4인이서 주문하실 예정이라면오늘 제가 주문한 닭볶음탕,도토리묵,감자전, 동동주 꼭 드셔보세요.  ​ ​ 맛집'가평 동기간' 전체적인 평!​이틀이 지난 지금 아직도 이곳에서먹었던 맛과 토속적인 분위기를잊지못하겠더라구요. 쌀쌀한 겨울에방문했지만, 여름엔 어떤 느낌일까개인적으로 궁금해지더라구요.동기간에서 만족스러운 식사를하고나오면서 꼭 여름에 다시 오자고기약을 했습니다.​토종닭볶음탕은 큰 '토종닭'을 써서크기가 남달랐는데요. 그에 그릇을보시면 다리 뼈가 그릇 바깥으로 삐져나왔어요. 이거 보고 진짜 크긴크다라고 깔깔 거리면 웃었었네요.  ​  동기간경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간 ​ 가평 동기간 : 네이버 쇼핑'가평 동기간'의 네이버쇼핑 검색 결과입니다search.shopping.naver.com '동기간'으로부터식사권을 제공받아솔직하게 쓴 글 
​ 가평  할인 받고 두돌아기 여행 하고 왔어요안녕하세요. 윰미 입니다.제가 가평풀빌라 다녀 온 후기를 포스팅 했죠 ???이날 다녀 온 가평  후기를 포스팅 하고자 합니다 +_+가평 은 남편이랑 데이트할때 자주 가던 곳인뎅 ~~~~이번엔 친정엄마랑 아기랑 다녀오니 뭔가 새롭더라고요 ?!두돌아기 여행으로도 좋게 잘 되어 있어서 너무 좋았던 곳이라 추천해드리고자 포스팅 합니다 !!!그리고 전 가평  할인을 사전에 결제하고 방문을 해서 그런지저렴하게 이용해서 더 좋았답니당 ~~~~~~ ㅎ_ㅎ가평  할인은 클룩 통해서 할인을 받았는데,구매 링크는 아래에 포스팅 하겠습니당 ~~!ㅋㅋㅋㅋ​ 도 춘천시 남산면 길 1  짜잔 가평 입구에 도착해서 배가 도착하기를 기다렸어요.저는 가평  할인을 받고 미리 결제해서 입장해서 QR만 보여주면 되니 너무 편하고 좋았답니다.36개월 미만 아기는 무료입장 :)​ 선박 운항시간이 정해져있어요.오전8시부터 9시는 30분 간격오잔9시부터 오후6시는 10-20분 간격오후6시부터 오후9시까지는 30분간격으로 운항이 되고 있다고 하니 참고해주세용^.^!!  으로 가는 배가 도착했어요.배는 약5분정도밖에 안타요 ㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 오랜만에 배탄다니까 신남울아들은 태어나서 처음 배를 탔네요~~~~^^엄마가 더 신났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  처음 배를 탄 우리아들안아서 입장하려고 하니깐 걸어서 배를 타겠다고 해서 걸어서 배를 탔어요 :-)처음엔 좀 무서워하더니 걸어다니면서 탐색을 하십니다..ㅎㅎ바다위에 떠있는게 신기한지 계속 걸어다니면서 신나하더라고용 !물위에 자기가 떠있다면서 무서워~무서워~~~~ 하는데 넘 귀엽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 형아도 멋지게 앉아있으니 처음엔 앉아서 가다가..그러다 에 도착할때가 되니 할머니에게 안깁니다 ..ㅋㅋㅋ  꺄아오랜만에 도착한 얼마만이징 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 예전에 남편이랑 연애할때 짚라인하러 오고 !!!!여름에 웨이크타러 왔다가 구경오고 ~~~그랬던 곳인데울아기랑 친정엄마랑 셋이 오니 뭔가 기분이 ~~~~ +_+ 요즘 에는스토리 투어버스와 나눔열차를 타고  관광을 할 수 있답니당!저희는 아기가 열차를 좋아해서  나눔열차를 미리 클룩에서  할인 받고 구매를 미리 하고 입장해서 요걸로 선택했어요.   요 기차를 타고  중앙역으로 고고!!!!!운좋게 출발하기 전에 탑승을 했어용 ~ ㅋ_ㅋ기차 아기가 좋아할거라고 생각했는데기사님이 겁줘서 울면서 탔어요 ㅠ 왜 겁주신거지;;이해가 안가고 짜증났어요 ㅠㅠ원래 기차 좋아하는 아긴데  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래도  나눔열차를 타서 편하게 중앙역까지 갈 수 있었어요. 지도 보면서 어디 구경할지 고르기 ㅋ.ㅋ가평  두돌여행으로 아기랑 갈 곳이 많네요.어딜 다닐까 알아보고 있는데 유모차를 안들고 왔는뎅 ....아기가 안겨만 있더라고요 ㅠ_ㅠ원래 잘 걸어다니는 아기라서..대여안했더니 ㅂㄷㅂㄷ담엔 무조건 대여하는걸루 ㅠ_ㅠㅋㅋㅋ   가평 이 두돌아기 여행으로 좋은곳인 이유가 요렇게 놀이터가 잘되어있어용 !!!놀이터가 하나만 있는게 아니고 3~4개 있는것 같았어요 ~~~놀이터가 진짜 많이 다양하게 있는데요 놀이터를 좋아했어요.다람쥐처럼 걸어다니는건데... 기어다니는바람에 저 흰색 레깅스는 아주 더러워졌지만요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래..니가 신나면 나도 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맘껏 놀아 ㅠ_ㅠ  날씨가 좀 쌀쌀했어요..... ㅠ_ㅠ 강가 옆이라 그런지 ~그래서 아기 조금만 놀게 하고 카페에서 커피랑 빵시켜서 같이 냠냠 먹었어요.맛있게 먹더라고요 ^_^*할머니도 한입 주고 ㅋ_ㅋ 귀요미언제 요렇게 큰거야 !!ㅋㅋㅋ    가평  할인받고 다녀온 이유 !바로 요 그림책도서관이 있는데요 !도서관이라고 하지만 놀이터나 다름이 없던 ~~ ㅎㅎㅎ평일이라 울아기 혼자 독점했어용 +_+요기서 신~나게 놀더라고용 뛰어다니면서 ㅎㅎ미끄럼틀도 타고 +_+ㅋㅋㅋ바람 불어서 야외 좀 걱정이였는데.. 요기 실내에서 놀 수 있어서 좋았어요.  야자수도 있어서 뭔가 이국적인 분위기?ㅋㅋㅋㅋ가평 에 이런곳이? 이럴정도로 이런곳이 있다는게 신기 ㅋㅋㅋㅋ덕분에 두돌아기 여행에서 아기 힘빼는데 성공 ㅋㅋ...!!!!근데 요기서도 자꾸 안겨서 힘들었네용 ㅋㅋ어쩔땐 계속 걸어다니고 뛰어다니고 ㅋ 어쩔땐 안아달라하고..3세육아 헬육아..........  요기 수유실도 이렇게 잘되어있고기저귀교환대도 잘되어 있어서 편하고 좋았어요.기저귀를 갈아야하는 아기라서 요런곳 필수로 알아보고 다니는데가평  그림책도서관은 수유실이랑 기저귀교환대가 잘되어 있어서너~무 좋았답니당 +__+  바람이 쫌 불지만 밖으로 나와서 이제 구경을 하려고 나왔어요.가평 의 꽃 !요기서 사진 많이 찍으시잖아요?저희도 여기를 걸으면서 사진 한방 찍었답니당 ㅋ_ㅋ요기 풍선앞이 하이라이트 ~~~ ㅋㅋ 요기서 사진 많이들 찍으시더라고용 !!!!가평  별거 없지만 뭔가 즐거운곳 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ인증샷도 지나가시는분께 부탁해서 우리 셋이서 찰칵사진은 엄청 평온해 보이지만 이날 엄청 힘들었다는것 ㅋ_ㅋ   가평  구경도 슬쩍 하고용 ~!밥집도 많이 있고, 카페도 다양하게 있고초록초록해서 넘 이쁘고 좋더라고용 !아기 없이 여행했으면 더 편했겠지만 ^^;;;두돌아기와 함께 하는 여행도 즐겁네요 ~~ ㅎㅎ  요런 포토존이 중간중간 마련이 되어 있어요.은 눈사람 하잖아요..겨울연가 ㅋ_ㅋ생각해보니 코로나전에는 외국인들이 진~~짜 많은곳이였는뎅 !이젠 한산하네요ㅠㅠ뭔가 슬프다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  가평  중앙역의 모습을 동영상촬영 해봤어요 !참고 부탁드려용 ~!ㅋㅋㅋ    가평 에는 요렇게 무료관람을 할 수 있는 박물관이나 전시회가 많이 있어요.추워서 구경하러 들어왔는데 아기가 생각보다 좋아했고직원분이 울이하니 이쁘다고 넘 이쁘다고 해주셔서 저도 기분 좋았어요 ㅋ_ㅋ물고기를 좋아하는 아기라서 요기서 물고기 보면서 신나하고춤도 추더라고요 ~~~~ ㅋ_ㅋ덕분에 요기서 잘 놀았답니당 ! ㅎㅎㅎㅎ  그리고 마지막 열차를 타고 선착장으로 향합니다.이때부터 기분이 좀 안좋아진 아들은 ㅠ_ㅠ 유튜브를 보여주면서..................열차를 탔어요..담에 가평  올지 모르겠지만 온다면 유모차 대여를 무조건 하는걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안하는건 헬이네요 ㅠ_ㅠ 두돌아기 여행 참고하세요 ㅠㅠ  마지막으로 이제 다시 육지?로 가기 전인증사진 요렇게 친정엄마랑 아기랑 찍었어요.포토존이 많아서 여행하는 내내 좋다고 생각이 들었답니다.​​가평 두돌아기 여행으로 너무 좋은곳이에요.가평  할인 받고 다녀오고 싶으신 분들은아래 링크 참고하셔서 티켓 미리 구매하시고 방문하세요 !!!!!훨~씬 싸고, 티켓팅 할 필요 없이 바코드로 바로 입장 가능해서 너무 좋았답니다.​​  ​https://affiliate.klook.com/redirect?aid=27008&aff_adid=591904&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Fsearch%2Fresult%2F%3Fquery%3D%25EB%2582%25A8%25EC%259D%25B4%25EC%2584%25AC Klook Travel여행지 둘러보기 모든 카테고리 액티비티 & 체험 렌터카 교통수단 숙소 WiFi & SIM 카드 열차 레스토랑 할인 & 예약 해외여행 여행 성향 테스트 펫 프렌들리 © 2014-2022 Klook. All Rights Reserved. 회사 소개 클룩 소개 클룩 블로그 클룩 가이드 채용정보 파트너십 머천트 입점 문의 머천트 포털 어필리에이트 제휴 프로그램 인플루언서 프로그램 에이전트 B2B 마켓 플레이스 디지털 솔루션 마케팅 제휴 문의 이용약관 약관 개인정보처리방침 쿠키 정책 버그 바운티 프로그램 지금 구독하고, 최대 60% 할인 혜...affiliate.klook.com  ​ 
​지난주 서울 근교 1박 여행 코스로춘천 가볼만한곳 에 다녀왔어요~​와~ 정말 얼마 만에 가족 여행이었는지 +_+덕분에 날씨도 최고! 기분도 최고​이번에도 역시 나들이 하기 가장 좋은 5월 에서 가족과 함께 즐겁고힐링 가득한 시간을 보내고 돌아왔답니다 :)​​​​​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​춘천 가볼만한곳  관광지답게 저희 가족뿐만 아니라 많은 분들이 찾으셨는데요~​주차장이 이곳저곳 마련되어 있지만평일이어도 늦게 도착하면 조금 복잡할 수도 있겠더라고요~​한 가지 주차장 이용 팁이라면  근처  닭갈비 맛집을 이용할 경우무료 주차를 이용할 수 있는 곳도 많으니입장하기 전에 배를 두둑히 채우고 마음 편히 주차를 하고 들어가는 것도 좋은 방법인듯싶어요~​​​​​ * 주차장 요금​​ * 방문 전 네이버 예약 필수 추천 ​몇 년 만에 다시 찾은 이곳그러고 보니 지난 가을, 겨울에 왔었는데이번엔 색다른 봄 풍경을 맞이한 을감상할 수 있었는데요~​참고로 은 배 타는 포함입장료가 있는 거 다들 알고 계시죠?!​저희는 미리 네이버 예약 봄 특가​가족과 함께 성인 2 & 어린이 1 36,000원 ( 42,000원 )​구매했고 매표소에서 예약자 전화번호뒷자리를 제시하면 바로 입장할 수 있었어요.​입장원 추가로 리버 크루즈, 글램핑, 레스토랑, 카페추가 할인 적용한 이용권도 있으니미리 꼭 참고하시고요~​​​​​​ ​배 타는 시간은 오전 8시부터 운행하고 있어요.요즘처럼 평일이든 주말이든 사람이 붐빌 땐 10분~20분 간격으로 운행하고 있어서오래 기다리지 않고 이용할 수 있었고요.​저희는 오전 11시 넘어서쯤 배 타러 왔는데좀 한산했는데 오후 한시 넘어서니많은 분들이 배를 타고 들어오시더라고요. ​​​​​ ​배를 타는 시간은 한 5분 정도인듯한데이 짧은 시간이지만 어른 아이 함께배 타는 재미도 쏠쏠하죠~​잔잔한 북한강 주변 경치를 감상하며시원한 바람을 쐬며 춘천 가볼만한곳  명소 에 도착합니다!​​​​​​ ​오랜만에 찾은 이지만 많은 사람들로활기찬 관광지의 모습은 여전하네요!​처음엔 옛 겨울연가 드라마로 사랑받았는데이제는 아름다운 자연을 품은 관광명소에서다양하게 즐길 수 있는 재미요소와 함께가족 나들이, 데이트, 관광 코스로 워낙 한곳으로 자리 잡은듯 하죠^^​​​​​ ​전체 지도를 보면서 둘러봐도 되지만 그냥 발걸음 닿는 대로 걷다 보면새로운 곳을 발견하고 생각지도 못한 곳에서​잠시 머물고 쉬었다 가며 천천히 여유롭게 즐기는 것도 참 좋더라고요.​​​​​  ​ 걷기 힘드시다면 부담 없이 나눔 열차, 투어버스를 이용해 보세요.전체 크게 한 바퀴 주변 경치 감상하며둘러볼 수 있어서 이동이 힘든 분들은이 방법도 좋을듯하고요~​​​​​ ​알록달록 꽃과 단풍이 물든 계절도 참 매력 있지만여름이 오기 전 짧게 느낄 수 있는이 푸릇푸릇 싱그러운 풍경너무 아름답지 않나요?​이날은 화창한 날씨 덕에 더욱 주변이푸릇푸릇 물든 풍경을 만끽할 수 있었네요!​​​​​ ​걷다가 강이 보이는 벤츠에서 여유롭게 사진도 찍고 잠시 쉬었다 가기도 하고​​​​​ ​걸어가는 곳 모두 심심할 겨를 없이산책길과 아름다운 풍경과 마주하며계절마다 색다른 매력을느낄수 있는 풍경을 감상 할수 있어요.​​​​​ ​맘껏 뛰어놀 수 있는 놀이터도 중간중간 만날 수 있고요~그중에서 동화나라 놀이터가 가장 인기 만점!​​​​​ ​아이들도 함께 즐길 수 있는 하늘자전거도 있더라고요~페달을 밟으면서 천천히 앞으로 나가한 바퀴 돌 수 있는데 생각보다 긴 코스더라고요?​우리 율이는 좀 더 커서 타보기로 하고^^ ​​​​​ ​바로 아래엔 자전거, 바이크 대여소도 있는데요~넓은 곳을 이곳저곳 전체를알차게 다니고 싶을 땐 자전거 대여를 대여하거나액티비티를 즐길 수 있는 재미도느낄 수 있으니 다양하게 즐겨보셔도참 좋을 것 같아요~​​​​​ ​중간에 출출하면 언제든지 간단한간식을 할수 있는 맛집들이 즐비해있는데요~ 이날 간식으로 버터옥수수와 아이스크림으로당충전을 했네요 ㅎㅎ ​​​​​ ​야외 활동뿐만 아니라 아이와 함께 문화 전시도 관람할 수 있어서 더욱 재밌고 유익하게 둘러볼 수 있었고요~​​​​​ ​저는 이날 보이는 꽃, 나무, 풍경마다똑같은 사진이어도 주구장창 찍고 왔는데요~얼마나 예뻐 보이는지!눈에 담아도 예쁘고 사진에 담아도 너무 예쁜!​바쁘고 복잡한 도심 속을 벗어나여유롭고 쉼이 있는 에서한없이 걷고 또 걷고 눈과 마음을 힐링하며 제대로 만끽할 수 있었던 것 같아요. ​​​​​ ​배를 타고 나가서 밥을 먹을까 고민하다가이왕 들어왔으니 천천히 나가기로 하고이 안에 있는 남문 식당을 이용했는데요~​한 그릇 요리로 깔끔하게 가격대도 적당했고비빔밥, 해장국, 찜닭 메뉴로세 식구 푸짐하고 맛있게 식사를 했답니다~특히 찜닭 순한 맛은 닭고기도 굉장히 부드럽고 맛있어서우리 딸도 밥 한 그릇 뚝딱하더라고요 ㅎㅎ​​​​​ ​그리고 이곳은 그 한 메타쉐콰이어길~많은 분들이 이곳에서 기념사진꼭 한 장씩 남기고 가시죠~^^​웅장하고 높다란 나무 사이에서 인생 샷 저희도 지나가는 분께 부탁드려서예쁜 가족사진도 남겼고요~​​​​​ ​소원을 담아 돌탑도 쌓아보고~소원의 종 한번 시원하게 울리고 기도도 하고!​​​​​​ ​이날은 가족이 한껏 여유로움을 만끽하며발길이 닫는대로 이동해보았는데요~ ​아이들을 데리고 이 모든곳을 구경 하기에는조금 힘들수도 있으니 유모차나 킥보드를가져오시는것도 추천드려요~하지만 편하게 끌기엔 흙, 돌길이 많아서다소 불편한감은 있지만요!​곳곳에 아이들이 놀 수 있는 놀이 공간도 많고중간중간 쉬었다 가기 좋은 쉼터그리고 먹거리 놀 거리가 가득한 곳이라춘천 가볼만한곳 중에서도가장 인기 좋은 명소가 아닐까 싶네요^^​​​​​ ​미리 방문 전 공연, 행사, 축제, 이벤트미리 확인하고 참고하시면더욱 특별하고 유익한 시간을보낼 수 있으니 서울 근교 춘천 가볼만한곳나들이 계획 있으시다면~ 꼭 체크하고 출발하시길 바랍니다^^​​​​​​  ​​​​​ 
2021,11,1126개월 둥이랑 함께~~~​​6년만에 다시 찾은  둥이랑 함께 점심 먹고  들어가기전 입구사진 점심음 아래 쌈밥집 추천드립니다  맛집 우렁쌈밥 마당 가시면 보통 닭갈비집만 보이는데 그중에 찾은 맛집 우렁쌈밥 마당 내부는 이렇게 깔끔하구요...blog.naver.com 저는 표를 2-3일전에 구매했구요 네이버 사이트에서 구매하고 온라인 창구 전용으로 가서 핸폰 뒷자리와 이름을 이야기하면 발권해주십니다 ​  주차팁!! 선착장을 네비로 찍고 가심 가장 가까운 주차장이 나옵니다 그런뒤 입차하고 나서 카카오 T 어플에서 차량 등록후 선불 지급하면 4000원으로 12시간주차가능 ​  6년만에 을 둥이들과 갈 생각하니 떨려 떨려~~~​  둥이들도 처음 타는 배에 긴장도 조금한듯 하지만 나중에는 창밖을 보고 넘 조아하더라구요 5분정도만 타면되니 금방 가요~~ 우와 !!도착 하고 나니 우리를 반겨주는 2021년의 마지막 단풍인듯 ~~~울긋 불긋 넘 이쁘당~~~~~​ 강바람이 제법 찬편이라 아이들도 털모자 하나씩 쓰고 무장!!!이렇게 아이들 귀까지 덮는 워머 입혀줌 좋은것 같아요 은근히 돌아댕김 귀가 시려운데 ㅜ  단풍도 보고 타조도 보고 겁없이 타조곁으로 막뛰어가는데 엄마 심장만 쫄깃 ~~~~~​​ 넘나 무서운 타조님~~~~~저 큰 부리로 아이들 머리를 쪼을까봐 어찌나 겁나든지 타조조심!!!!​ 6년전에는 이런거 없었던것 같은데 남이 아이랜드 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인증샷 찍어줘야겠지요?엄마님과 함께 찰칵!!!" 은행잎이 수북하게 쌓인 은행길도 걸어보고  숲속에 토끼도 돌아댕기고 있어서 둥이들이 넘 조아했어요 ​   갑분싸 투현이둘이서 토끼 쫓기~~~~ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 의 한 명소 겨울연가 촬영지 여긴 아직도 있네요~~~~조금 바뀐듯 하지만 그래도 아직도 있는 눈사람 동상 ​ 둥이들도 사이좋게 어깨동무 하고 사랑하는 사이마냥 인증샷 ㅋㅋㅋ​   바람은 조금 불어도 햇살이 나오면 엄청 따뜻 이날 햇살이 나왔다 들어갔다 했는데 그래도 비가 안와서 정말 다행이다 싶었거든요 (집에서 출발 할때 비가왔지만 날씨요정님이 함께 해주셔서 감솨)​우리 직진아현이는 또 뛰시고 ㅋㅋㅋㅋ​  이런 컨셉 사진 딱 나랑 찰떡!!!" 자네~~한잔 할텐가??ㅋㅋㅋㅋ"​ 친구들 등뒤에 숨어 있는 태혀니~~~줄서 있는 태혀니 찾아보세요 ㅋㅋㅋ​ 패밀리 자전거 엄마님도 타보고 싶어 하셨는데 둥이들 태우고 타기는 좀 불안도 하고 엄마랑 저걸 굴러서 댕길 자신이없어서 안탔더니 언제 둘이서 올라가서 운전 하고 계심 ㅋㅋㅋ​  그래~~이렇게라도 대리 만족 하렴 ^^ 은행나무가 제법 많아서 운동화에 은행알들이 터지면서 냄새가........  차에 타시면 은행 냄새가 진동.....한건 덤으로 가져가야하는 추억 ㅋㅋㅋ​  바닥에서 큰 나뭇잎 하나 주워서 가지고 놀던 태혀니 부채질 할줄 알았는데 나의 예상을 깨고 바닥을 쓸고 계시는 아드님 66; ​ 나뭇잎 하나에 천진난만 너의 뒤태에서도 신님이 느껴진다 ㅋㅋㅋㅋ​ 우와 거위도 막 돌아댕기고 공작도 있고~~~~역시 자연 친화적인 의 매력!!!​  의 어찌보면 마지막 단풍 즐기기를 제대로 하고싶은 우리 아현이 ​ 단풍 모아서 던져주는걸 보더니 외할미 따라서 바로 하는 아이 어찌나 욕심도 많으신지 아주 한아름 주워요 ㅋㅋㅋ  하나 둘 셋에 맞춰서 단풍을 날리는 이번 의 하이라이트 영상!!!​ 단풍 놀이가 넘나 신났던 울 아현이~~~~뒷모습에서 신남이 느껴지네요~~~​ 입구까지 걸어나오면서까지 단풍 집어서 날리고 놀던 둥이들~~~~​  넘나 차가워진 손을 따뜻하게 핫팩으로 녹여주었네요 애들이랑 다니실때 요즘 같은 날씨에는 핫팩 주머니에 한개씩 들고 다니시면 좋은것 같아요 ​ 집에와서 와인 한잔 마시며 투현이랑 놀던 단풍 놀이가 생각나서 마커로 그려본 똥손 그림 ㅋㅋㅋㅋ​마커드로잉도 열심히 해서 좋은 그림 마니 그려보고싶네요 ​​이렇게 2시간 정도 신나게 뛰어댕기면서 쉬지도 않고 뛰고 걷고 놀던 울 둥이들 체력대단하다~~~~~  더 많은 투현이 소식은 인스타로 소통해요~~~:)https://www.instagram.com/jovely5804/ ​ 
​태교여행으로 괌을 가고 싶었지만백신 3차도 안 맞았고...경기, 권에도 좋은 곳이 많으니까 어딜갈까 하다가예쁜 호텔을 발견하고 호텔에 숙박하면서 갈 수 있는 동선으로가평 춘천 태교 여행을 계획했습니다.​ 가평 춘천 태교여행 코스​1일차 : 아침 가평휴게소 포메인 -  (+점심 남문) - 호텔체크인 - 저녁 유진솥뚜껑삼겹살2일차 : 아침 호텔조식 - 호텔수영장 - 점심 스위티안레스토랑 - 삼악산 케이블카 - 저녁 설악막국수춘천닭갈비​3일차 : 호텔수영장 - 아점 올덴쿡 수제버거 - 제이드가든 - 귀가 중 하남스타필드 1일차엔 출발해서 가는 길에 가평휴게소에서 아침을 먹고 바로 으로 향했습니다. 세상에... 다들 20대 때 연애하면서 가본다는데남편이랑 저는 아직 한 번도 안 가봐서이번에 에 처음 가봤어요!!!​심지어 가평인줄 알았더니 춘천 이군요 ㅋㅋ   ​ 와!!!!!!! 이다!!!!!일요일 점심시간쯤 갔더니 선착장 가까운 주차장은 만차였는데,선착장 근처 닭갈비집에 유료주차했어요.하루종일 4천원!!저는 다음에 가도 그냥 그 닭갈비집에 댈래요.가깝고 넓어서 좋습니다. 입장권 수령!네이버에서 미리 예약했기 때문에조금 더 저렴한 금액으로 입장할 수 있었어요.​키오스크 익숙하신 분들이면매표소도 줄이 길어서키오스크로 후다닥 하시는 게 좋을 것 같아요! 안뇽 이미그레이션 성공(?) 했어요 ㅋㅋㅋ우리끼리 카메라 들고 셀카 셀카 찍고 있었더니 옆에 있던외국인 아저씨가 찍어주셨어요.보기 안쓰러우셨나봄  에 들어가면스토리 투어버스랑 나눔열차가 있는데요.투어버스는 섬 외곽 도로를 따라 한바퀴 슝~ 돌아서 다시 그자리로 오는 거고요.나눔열차는 선착장에서부터 중앙역까지편도로 이용할 수 있는 열차입니다.​저희는 임신 27주에 태교여행중이라제가 많이 걷기는 좀 부담스러운 상태여서나눔열차를 타기로 했어요.이것도 사실 네이버로 미리 예매함... ​걸어가면 20분 정도 걸린다고 합니다! 나눔열차는 배차간격이 그 때 그 때 다른데요.배차시간에 정원이 다 차면 기다려야해요.저희는 갔을 때 정원이 다 차서 40분 기다려야된다고 하셔서지도나 보면서 기다리려고 했거든요. 그런데럭키!!!!! 출발 전 확인했더니 딱 두자리가 빈다고 해서무사히 탑승할 수 있었습니다. 덜컹덜컹 나눔열차 타고  중앙역으로 가는 우리 기차를 타고 가면서 본 풍경입니다.걸으면서 볼 수 없는 풍경도 있어서갈 때는 걸어가고, 올 때는 기차타고그렇게 움직이는 게 좋을 것 같다는 생각을 했어요 넓은 잔디도 보고 예쁘게 심어진 꽃도 보고지나가는 사람들도 많이 많이 보다보니금세 중앙역에 도착했어요 도착하자마자 사진 한 컷! 오기만 했는데 벌써 힘들어서 ㅋㅋㅋ기차 내리자마자 앉아서 좀 쉬었어요.발바닥이 너모 아파.....  그 한 메타세콰이어길에서 시그니처구도로 투샷​에 이렇게 가로수길이 많은데요.나무를 자세히 보면 다 다른 나무예요.단풍나무도 있고, 메타세콰이어도 있고,은행나무, 벚나무, 자작나무 등 다양한 나무가가로수를 이루고 있어요.​그래서 계절에 따라 다양한 느낌을만날 수 있을 것 같습니다. 이거 옛날에 관광객 사진찍어주던 친구가 알려준 건데외국인들 여행오면 꼭 이렇게 사진찍는다고.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 이렇게 찍고 나서 주위를 둘러보니다들 이렇게 나무에 기대서 찍으시더라고요?!!?!?!?!? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 강을 따라 있던 연인의 길인데요.사람도 많이 없고 한적해서 산책하기 좋았어요.잔잔한 강을 보면서 걷고 있다니 이게 바로 힐링 초록초록한 자연 속의 나!!​남편이 예쁘게 찍어주었습니다 ㅋㅋ 맘에 들엉 신났네요가평 춘천 태교여행 최고야ㅑㅑㅑ 빠질 수 없는 토퍼샷!나중엔 실물 산타를 데리고 와서같이 찍을 거예요​내년이면 가능할...까?아닐까 내후년일까?   처음 와봤는데왜 이제와봤지 싶을정도로 너무 좋던데요 ㅜㅜ?​눈 가는 데마다 풍경 예쁘고사진 막 찍어도 배경이 다 해주고  그러니까 이런 인스타용 감성샷도 잘 나오고요ㅋㅋㅋㅋ 인스타 올릴 사진으로 찜 이게 아마도 은행나무길...??가을에 오면 노랗게 물들어있겠죠?  태교여행 중마음이 너무 행복했던 장면이에요.​이 동화나라 컨셉이라고 하던데그래서인지 아이들을 태운 기차가 지나가면서비눗방울을 막막 뿌려줍니다.​저도 배만 안 나왔다면막 뛰어서 저 안으로 들어가고 싶었어요. 비눗방울 잡는 예쁜 사진 찍고싶었는데이미 저 멀리로 멀어져버린 기차.....​산타야 나중에 데려와서 저 기차 태워줄게 ​그리고 점심은  내 식당 남문에서!남문에서 정성가득한 음식 맛있게 잘 먹었어요.관광지 식당이란 느낌 안 들게 맛이 좋았습니다.아래 따로 포스팅했으니 봐주세요!!​  식당 남문, 관광지퀄리티 이상인 한식당 ( + 할인 팁)지난 주에 다녀온  여행! 에 처음 가본 저로서는 아무것도 모르고 간 곳이었는데요 ㅋㅋ 남이...blog.naver.com 이제 을 떠날 시간이 다 되어와서기차를 타러 중앙역으로 가는 길인데요대나무숲(?같은데서 앉아 쉬다가갑자기 아이스크림이 먹고 싶어졌어요 히히 맛있겠다임신 후 망고에 꽂힌 저는 망고 아이스크림남편은 딸기 아이스크림​부드럽고 시원하고 달달하고!!!기차 기다리면서 맛있게 먹었네요 중앙역에서 나눔열차를 탈 때는 티켓팅을 다시 하셔야아는데요.아무리 찾아도 매표소가 없어서 어떻게 하나 고민했는데,기차가 딱 서면 기관사님이 내려서 티켓팅을 해주십니다.​기차 들어오기 전까지 요기 티켓이라고 써있는 앞에줄 서계셔야해요. 기차 자리 잡으려고 플랫폼에 서 있다간 티켓팅 못하실수도..​카드결제 가능하나 현금결제가 더 빨라서저희는 호다닥 현금결제하고얼른 자리 잡아 앉앗어요. 기차 타고 내려오는 길에주차 정산기도 찍어보았어요.카카오 주차에 차량을 미리 등록해놓으면자동 결제도 되는데여기서 사전정산도 가능합니다.  안녕!!!!!나 다음에 또 올게!!!!!! 다음에 산타랑 같이 오면이곳저곳 전시관도 같이 가보고 더 오래 시간을 보내기로 했어요.이제 숙소로 출발!!! 숙소는 온수풀이 있는 가평 스위티안호텔!!가평 춘천 태교여행 이라고 해놓고여행지는 춘천, 숙소는 가평이었는데요.여기서 춘천 주요 여행지까지 30분이면 다 가서위치도 좋았어요.​스위티안 인기 엄청 인기 많더라고요..? 인스타 핫플로도 한 곳. ​링크에서 확인하세요.강추 호텔임. 가평 풀빌라 사계절 온수풀이 있는 스위티안 호텔 / 조식, 수영장, 레스토랑태교여행을 앞두고 제일 고심해서 고른 게 바로 숙소입니다. 바다나 강이 보이는 풀빌라였으면 했거든요. ...blog.naver.com 그리고 저녁은 유진솥뚜껑삼겹살.직원이 많이 없어서 서비스는 좀 느렸지만고기가 맛있었습니다.고기 맛있으면 됐죠 뭐 ㅋㅋㅋ  ​그리고 하루 종일 열심히 걸은27주 임산부는 발이 이렇게 퉁퉁 부었습니다.아니.. 8천보밖에 안 걸었는데.... 이게 뭐여... 여튼 내사랑 아로마티카 오일이랑 괄사로 마사지 해주고 잤어요.이거 안 했으면 다음날 못걸었을지도....​가평 춘천 태교여행 1일차 끝!! ​ 
춘천 한번이상 가는곳  아이들과 함께에 방문을 하면 주차가 가장 큰 문제 이었답니다.​그래서 입구에 있는 주택가 주차장에 비용을 내고 주차를 하는 경우도 있었답니다.​하지만 지금은 주차장이 많이 생겨서 넉넉히 주차를 한 것 같아요.​​  1~4주차장까지 있어요.이곳에도 주차가 만차라면 주변 식당가가 있답니다.​춘천 하면 닭갈비가  하잖아요.인근 식당에 주차를 하면 주차비는 무료 랍니다.​보통 4천원 정도 하는 것 같아요.​식당이 한개 두개가 아니예요. 엄청 많답니다.​그래서 원하는 곳에 주차하면 된답니다.​​​ 주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1 요즘 카카오 T 주차장이 많아요.미리 등록을 해 놓으면 비용이 절약 된답니다.​등록을 안해놓으면 6천원 이지만 등록이 되어 있다면 4천원 이랍니다.​자동으로 결재가 되기에 많이 편리해요.​요즘 카카오T주차장이 전국에 많이 있거든요.​​​  입장권도 미리 인터넷으로 예매를 하였어요.​그래서 더 빠르게 표를 교환한후 배를 타러 이동 하였답니다.​까지 이동하는 배가 여러대가 있어서 오래 기다리지 않고 바로 으로 들어 갔답니다.​​​ 배 사진을 제대로 못 찍었네요.​약 10여분 정도 탄것 같기도 해요. 거리는 무지 짧아요.​타고 내리는것도 입구가 커서 빨리 빨리 가능 하답니다.​​ 배에서 내리면  입구가 보인답니다.​이곳으로 들어가면  관람이 시작 된답니다.​순환버스도 있고 전기자전거 일반자전거등 여러가지가 있어서 편리하게 다니며 구경을 할수가 있답니다.​잔디나 나무 그늘아래 또는 의자 벤치에 앉아서 도시락 식사도 가능하니 미리 준비를 하셔서 방문 하시는 것도 좋답니다.​​  에 들어가니 볼거리가 많이 있어요.​조형물도 있고 종류가 여러가지 많이 있어서 가족들과 함께 시간 보내기에 적당 한것 같아요.​​​​ 나무 사이에 깔끔하게 설치를 했네요.​보기에도 좋고 사진 찍기에 괜찮아요.​​​​​ 하늘 자전거를 타고 싶다고 해서 표를 끊고 하늘자전거를 탔어요.​비용은 성인 3천원, 초등학생은 2천원 이네요.​​​​ 이런 철길을 따라서 자전거 패달을 돌리면서 이동을 한답니다.​한바퀴 돌면 바로 출발했던 장소에 도착을 한답니다.​한번 정도는 타보는 것도 가능한것 같아요.​​​ 하늘자전거를 타고 나서 일반 자전거도 대여를 해서 자전거를 탔어요.​30분에 6천원인데 1시간에 8팔천원 이랍니다.​그래서 팔천원에 자전거를 임대해서 탔어요.​ 한바퀴를 돌기에는 적당 하답니다.​​​ 겨울연가 정말 한 드라마 이었죠, 일본에서도 난리가 나서 일본 관광객이 어마어마하게 들어오게 만들었던 드라마 이었답니다.​약 20년 정도 지났는데 시간이 정말 빠르네요.​​ 모타보트를 타는 곳도 있어요.4명 기준에  한바퀴 도는데 4만원 이네요.​부담은 가지만 한번쯤 큰 경험을 한다고 생각하면 타보는 것도 괜찮은 것 같아요.​많은 사람들이 타고 즐거워 하네요.​​​​ 메카스퀘어 나무가 보이네요.​이런 나무들이 많아요. 그래서 더  한것 같아요.​나무들이 참으로 많고 쉴만한 장소도 많아요.​도시락을 가지고 와서 가족끼리 편히 쉬시고 식사를 하사는 모습이 많이 보이네요.​​​ 넓은 광장도 있고 무대도 있어요.​예전에 강변가요제를 이곳에서 했다는데 그 했던 장소에 오게 되었네요.​요즘에는 강변가요제를 안하니 잘 모르시는 분들도 많이 계실거예요.​​​​ 후리지아 펜션 이랍니다.​ 내부에 펜션이 있어요. 조금 비싼곳은 취사가 가능해요.​물론 숯불을 이용한 고기파티도 가능하고요. 하지만 저렴한 곳은 식사를 위한 취사가 안된다고 하네요.​​​ 집도 아담하고 깔끔하게 보이네요.​내부에는 방1개 화장실 1개 거실1개가 있는것 같아요.​​가족끼리 조용하게 쉬기에는 괜찮을 것 같아요.​​​ 콘도별장 후리지아에 대해서 입구에 자세히 나와 있답니다.​비용이 만만치는 않지만 추억을 위해서 방문하시는 분들이 많이 계신것 같아요.​​​​ 이곳 저곳에 숲도 많고 벤치도 많아서 편안히 쉬기에 적당한것 같아요.​가족단위로 돗자리 가지고 와서 식사를 하시고 쉬시는 분들이 생각보다 많답니다.​​​ 공작새가 지붕에 올라가서 내려오지도 않고 소리를 내고 있어요.​꼬리를 펴지는 않았어요. 그래도 보기에는 괜찮아요.​​​​​ 깡타의 집 이라고 해서 타조가 있어요.​타조들이 여러마리가 있어요. 기웃거리면서 사람들을 살펴 보고 있네요.​타조도 보고 숲도 나무도 보았답니다.​​​ 어떤 타조는 가만히 앉아서 사람들을 구경하고 있어요.​타조가 털이 엄청 뽑히네요.여기저기 타조 털이 많이 있어요.​타조가 큰것 처럼 깃털도 엄청나게 크답니다.​​​​ 계속 해서 걷고 구경을 하다가 보니 출발했던곳 인근에 도착했어요.​자전거를 타고 섬을 둘러 보시는 분들이 많이 계신답니다.​가족과 함께 탈수 있고 개인별로 탈수가 있어서 부담없이 자전거를 타고 천천히 구경을 하는것도 가능해요.​시간을 가지고 편안하게  일주 가족과 함께 한번 두번 다녀 보세요.​새로운 힐링이 된답니다.​  ​​ 도 춘천시 남산면 길 1 
2021. 10. 31. 가평  선착장에서..​올해 단풍은 느즈막히 시작하는거 같습니다..이제 중부지방 단풍이 시작되었습니다..계속 이어진 주말 출근으로 캠핑은 꿈도 못꾸고 있습니다..캠핑은 못가지만 당일치기 나들이는 나가야겠죠..중부지방의 단풍이 절정인 지금..가만히 집에 있을순 없습니다..일요일에 당일치기로 어디로든 단풍구경을 가기로 합니다..어디로 갈지 정하지를 못하다가 일요일 아침 느즈막히 으로 가기로 합니다..나가면서 우리아파트의 가을을 담아봤습니다..감나무에 까치가 감을 쪼아 먹고 있더라구요.. ​​​도로는 크게 막히지를 않았지만.. 부근에 와서 왜이리 막히는지..주차 시간만 거의 30분이 넘게 걸린듯.. 선착장 부근에 있는 닭갈비집에 주차를 하고..점심도 같이 해결합니다.. ​​​주차장은 빈곳이 없었는데..식당은 빈자리가 많이 보입니다..아마도 점심을 먹고 다들 으로 갔을듯.. ​​​가온군이 창밖을 보면서 여기는 뭐가 있길래 차도 많고 사람들도 계속 걸어 올라온다고..ㅎㅎ ​​​닭갈비는 그냥 먹어도 맛있지만..막국수에 싸서 먹으면 더 맛있습니다..그리고 마지막은 볶음밥이죠..   ​​​배를 든든히 채우고..으로 들어갑니다..의 한 번지점프.. ​​​배를 타려는 사람들..줄이 장난아닙니다.. ​​​줄은 길었지만..상당히 빨리 줄어듭니다.. ​​​바로 우리앞에서 배가 으로 출발..ㅋ ​​​​배를 기다리며 주변 풍경을 담아봅니다..단풍으로 물든 산들이 너무 아름답습니다..해마다 보는 단풍이지만..매번 감동입니다.. ​​들어오는 배와 떠나는 배가 교차하는군요.. ​​​제일 첫번째로 배에 오릅니다..ㅎㅎ2층 경치 보기 좋은 자리로 선점.. ​​​선착장 모습입니다..짚트랙을 타는 사람들을 보더니 가온군이 타고 싶다고..ㅎㅎ ​​​너무 아름다운 가을풍경.. ​​​그때 어디선가 들리는 굉음..고개를 돌려보니 강위를 달리는 전동 웨이크보드입니다.. ​​​강위로 전동 웨이크보드의 굉음이..하늘위로는 짚라인을 타는 사람의 비명이 들립니다..ㅎㅎ다들 이 멋진 가을을 신나게 즐기고 있네요.. ​​​배에 있는 사람들에게 보여주듯 멋지게 턴을 하는 보더들.. ​​​북한강을 바라보는 아름다운 리조트.. ​​​어느새 선착장에서 멀리 떨어졌습니다.. ​​​멀리 전동 웨이크보드를 타며 연습하는 사람들이 보이네요.. ​​​잠깐 사진찍고 얘기하는 사이에  도착입니다.. ​​ 
오늘은 국내여행지 추천 장소로 서울 근교 가평 가볼만한곳 중 한 곳인 을 소개해 보려고 합니다. 은 언제 여행해도 매력적인 곳인데요. 겨울 하얀 눈으로 덮혀 있는 도 굉장히 분위기가 좋아서 일일 여행지로 추천하고 싶습니다.​마침  입장권을 최대 35% 할인 받을 수 있는 특가 정보도 있어서 함께 소개해 볼게요.​ 은 육지와 무척 가깝기는 하지만 이름에 섬이 들어가 있듯이 섬에 입장하기 위해서는 입장권을 발권한 다음 배를 타고 들어가야 합니다. 물론 짚와이어로 넘어가는 방법도 있긴 하지만 일반적인 방법은 아니구요.​ 한국을 대표하는 국내여행지 답게 1년 내내 항상 붐비는 입니다. 특히 과거 전세계적으로 인기를 끌었던 드라마의 촬영지가 이어서 외국인 관광객들도 많이 찾는 곳입니다. 다만 현재는 코로나로 인해 외국인들의 한국여행이 별로 없는 시점이라 내국인들은 조금 더 조용한 분위기 속에서  여행을 할 수 있습니다.​ 배를 타고 눈 깜짝할 사이면  선착장에 상륙을 할 수 있구요. 입춘대길 문을 따라 들어가면 본격적인  여행이 시작이 됩니다.​​  입장권 최대 35% 할인 & 배 운항시간으로 가는 배 왕복 운임과 입장권은 정상가가 어른이 16,000원 / 어린이가 10,000원인데요. 현재 아래 트립닷컴 전용 특가로 어른 1인은 12,000원, 어른 2인은 22,000원까지 최대 35%가 할인이 됩니다. 만약 어른 2명 + 어린이 1명이면 할인가로 27,000원이구요. ​▶지금 바로  입장권 최대 35% 할인 받으러가기(클릭)​​ 위의 전용 할인링크로 들어가서 예약인원을 선택하면 자동 할인이 적용이 되는데요. 어른 2명의 경우 정상가 32,000원에서 22,000원으로 할인된 거 바로 확인이 가능합니다. 에 도착해서는 QR 코드를 통해 실물 티켓 수령할 필요 없이 바로 입장할 수 있어서 편리하구요.​ 여기에 추가 혜택으로 트립닷컴에서  입장권 구매한 여행객은 특전으로 눈썰매를 무료로 대여할 수 있습니다.  중앙 고목 뒤 트립닷컴 부스에서 바우처를 보여주면 무료로 눈썰매까지 대여가 됩니다. 어린 자녀분과  여행할 계획이라면 강추해요.​ 가평나루에서 으로 가는 배 운항은 동절기의 경우 오전 8시부터 밤 9시까지 운행이 됩니다. 9시부터 저녁 6시까지는 10~20분 간격으로 운항을 하고, 나머지 시간은 30분 간격인점 참고하시구요.​  풍경 & 볼거리국내여행지로 추천하는  안으로 들어가볼까요? 제가 생각하는 의 매력 포인트 중 가장 먼저 떠오르는 곳은 바로 메타세콰이어 나무가 있는 길입니다. 드라마에 나왔던 길이라 더 해졌습니다. 겨울에 눈이 쌓인 이 길 정말 운치가 가득합니다. 가을에 단풍 들었을 때도 좋구요. 여름에 녹음으로 가득할 때 걷기 좋은 길이에요.​  눈 쌓인 메타세콰이어 길을 따라 걷는 사람들.​ 눈을 뭉쳐 만든 눈사람에 각국의 전통 의상을 그려놓은 작품도 정말 인상적입니다.​ 겨울연가 동상. 왠지 이 동상 앞에 서면 '스고이'를 외치는 일본 아줌마들의 목소리가 들려오는 것 같습니다. 의 한 사진 포인트.​  둘레길을 따라 걸으면서 서울 근교 자연의 호젓함을 느껴보는 것도 참 좋네요.​ 에 있는 정자와 정원. 섬 내에는 저마다의 이야기를 품고 있는 아름다운 정원들이 많습니다. 정원 근처에는 정관루라고 하는 호텔도 있어서 1박 하면서 을 여유롭게 여행해 보는 것도 추천드리고 싶구요.​ 그리고, 에는 청설모, 공작, 타조, 토끼 등 귀여운 동물들도 살고 있습니다. 타조 외의 동물들이 우리 없이 자유롭게 살고 있어서 누구든지 먹이를 주거나 사진을 찍을 수 있어요. 어린 자녀분과 가평 가볼만한곳으로 더 추천하고 싶은 이유에요.​ 가평 가볼만한곳 - 쁘띠프랑스 & 아침고요수목원쁘띠프랑스 여행할 때 추천하고 싶은 다른 가평 가볼만한곳들로는 작은 프랑스 마을인 '쁘띠프랑스', 이름부터 무척 멋진 '아침 고요수목원'이 있습니다. 하루에 3곳을 다 둘러보면 좋겠지만 대중교통을 이용해서 가평을 여행하는 분들은 시간 상 3곳을 하루에 다 둘러보는 게 쉽지 않을텐데요. 그런 분들께는 , 쁘띠프랑스, 아침고요수목원을 관광버스를 타고 둘러보는 일일 여행 프로그램을 이용해 봐도 좋을 것 같아요.​ 가평 가볼만한곳 대표 여행지 3곳을 아침부터 밤까지 둘러보는 프로그램으로 서울의 중심지 3곳에서 출발해 , 쁘띠프랑스, 아침고요수목원을 여행한 다음 다시 서울로 돌아오는 일정. ​자차 이용이 어려운 여행객이나 외국인 친구와 함께 여행하는 경우에 추천하고 싶은 프로그램이에요.​ 왕복 교통편과, 3곳의 입장권을 모두 포함 할인가인 68,000원에 원데이투어 예약을 할 수 있습니다. 할인 링크는 아래를 참고하세요.​▶  + 쁘띠프랑스 + 아침고요수목원 원데이투어 더 자세히 알아보기(클릭)​ '작은 프랑스'라는 별칭으로 불리는 가평 여행 명소인 쁘띠프랑스. 동화 속 마을 같이 건물들이 알록달록하고 유럽풍의 양식으로 만들어져 있습니다. 이 곳 또한 인기 드라마가 많이 촬영되었던 곳.​ 아침고요수목원은 겨울 시즌에는 오색별빛정원전이 열려서 아름다운 빛으로 물든 정원을 감상할 수 있습니다. 원데이투어 이용하면 가장 마지막 코스가 아침고요수목원이어서 빛 축제를 볼 수 있어요.​지금까지 국내여행지로 추천하는 가평 가볼만한곳과 입장권 할인 받는 방법에 대해 소개해 봤습니다. 남은 겨울철 가볼만한 국내여행지 알아보고 있었다면 서울 근교의 가평으로 여행 떠나보셔도 좋겠네요.​​​트립닷컴으로부터 예약에 따른 수수료를 받습니다.   
​mbc 예능 어서와 한국은 처음이지?​https://tv.naver.com/v/26618928   인사 타조를 만나다 (귀여워ㅠ)​#이솔로몬 #박장현 #이병찬 #조연호 #박창근 #김​​​  ​​ 
가을에 꼭 다시 찾기로 약속했던 을 다시 찾았어요. 단풍이 한창인 계절에 위드코로나가 시행되는 시점이 맞아서  그런듯 나미나라공화국 이미그레이션 쪽에는 엄청난 인파가 몰려있었어요. 모두 줄을 잘 서시며 질서를 지키고는 계셨지만 최소한의 거리두기는 잘 지켜지지 않는듯 보여서 안타까운 마음...... 이토록 사람들이 사랑하는 과 그곳의 단풍이야기 들려드릴께요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​ 입장시간 / 07:00~21:30휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 13000원, 우대 10000원주차시설 / 유료 4000~10000원문의전화 / 031-580-8114주       소 /  춘천시 남산면 길 1도 춘천시 남산면 길 1 꽤나 넓은 면적을 가진 주차장을 여러개 운영하고 있는 , 평일 오후 시간임에도 불구하고 차는 어디나 꽉 차있었습니다. 저희는 숙박손님이기에  짚라인과 이미그레이션(매표소, 선착장)이 있는 제2주차장에 주차할 수 있는 행운을 누릴 수 있었습니다.​​​​​ 에 들어가는 길은 뱃길과 하늘길이 있는데 의외로 액티비티 좋아하는 차향은 하늘길인  짚와이어를 선택했어요. 배를 타기위해 줄을 서지 않아도 좋고~ 하늘 높은 곳에서 형형색색 단풍에 물들어가는 섬전체를 짧게나마 조망할 수 있기 때문에 더 좋을 것 같았어요.​​​​ 1.  짚라인운영시간 / 09:00~19:00(동절기 18시)휴  무  일 / 연중무휴이용요금 / 44000원주차시설 / 1일 4000원문의전화 / 031-582-8091주       소 /  제2주차장 내스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 정확한 명칭은 스카이라인 짚와이어이지만  짚라인으로 불리죠.  이용요금은 구분없이 1회 44000원이에요. 정확히 말씀 드리면 나오는 배삯까지 포함되어 있는 가격이죠. 입장은 하늘로, 나올때는 뱃길로. 높이 80m에서 짜릿하게 날아 약 1분20초만에 에 입도!​​​​ 2. 노란 셔틀버스운영시간 / 수시(하단 설명)승차위치 / 남이나루 입구 남이나루도 춘천시 남산면 방하리 산159 에서 운영하는 호텔 정관재, 투투별장, 콘도별장, 게스트하우스등의 숙박시설을 이용하는 고객들을 위해서 운영되는 은행잎 닮은 셔틀버스가 운영되고 있어요. 이곳의 아름다운 풍경을 눈에 담으며 걸어가도 부담스러운 거리는 아니지만 아무래도 숙박고객들은 짐이 있으니 편의를 위해서 운영되고 있겠죠? 숙박을 예약하신 분들은 가평나루터 주차장에 도착해서 주차할 무렵에 예약처에 전화를 걸면 시간맞춰 마중을 나와 준답니다.​​​​ 3. 투투별장이용요금 /    주말,공휴일 전날, 휴가철 149000원   평일 / 119000원이용시간 / 입실 15:00, 퇴실 11:00문의전화 / 031-580-8000별장마을도 춘천시 남산면 길 1 에 숙박이 있다는 사실을 알고 얼마나 기뻐했던 차향인지~! 지난 번에는 게스트우스를 운좋게 이용했었지만 이번에는 투투별장을 미리 예약해 두었었답니다. 섬관리소에 전화를 걸어서 "은행나무가 가장 노랗게 물드는 계절"을 물어서 예약해놓고는 얼마나 기대하고 기다렸던지요. ㅎㅎㅎ ​​​​​ 이곳의 숙박형태는 호텔 정관루가 있고 평수가 크고 인원을 많이 수용하는 가족형 강가별장과 연인들이나 호젓한 여행을 즐기시는 분들을 위해 2인용으로 아담한  투투별장이 있어요. 강가별장은 취사가 가능하고 투투별장은 취사가 불가능하다는 점도 알려드릴께요. 하지만 걱정없어요. 부부동반으로 호젓한 여행에 음식을 하느라 시간을 보내는 것보다는 섬내에 있는 다양한 식당을 이용하는게 훨씬 좋으니까요.​​​​  4. 노랑색의 향연, 송파은행나무길저희는 여장을 풀자마다  단풍 중 제일 기대되었던 송파 은행길로 향했어요. 투투별장에서는 아주 가까운 곳이라 더 좋았죠.  ​​​​​ 이곳에 있는 길들 중  메타세콰이어길, 전나무길이 평소에는 더 많은 사랑을 받지만 단풍철이 되면 단연 인기를 독차지하는 길은 세상을 온통 노오랗게 물들이는듯한 송파은행나무길이랍니다. 그도 그럴것이  잣나무는 상록수에 침엽수라 단풍과는 좀 거리가 있기 때문이죠.​​​​​ 사람들은 누구나 다른 사람이 앵글에 걸리지 않는 곳에서 자신들만의 은행잎을 배경으로 사진을 찍고 싶겠지만 에서는 미리 포기하시는게 좋을 듯 해요. 하지만 타인들의 모습 역시 모두가 행복한 모습, 사랑가득한 모습이기에 한프레임에 담겨도 그리 나빠보이지는 않답니다.​​​​​ 친구끼리, 연인끼리, 가족들과  단풍을 즐기는 사람들의 모습도 이 가을만큼이나 아름다워 보여요.​​​​ 여기서 만든 예쁜 추억들, 마음 따스했던 기억들로 추운 겨울을 이겨내고 사랑을 더 키워가겠죠.​​​​ 5. 이국적 느낌 물씬, 메타세콰이어길송파은행나무길 주변은 볼거리가 많은 곳이에요. 커피샵과 편의점이 있어 사람들이 모이는 공간이기도하고 겨울연가 동상과 자전거도 전시되어있고 메타세콰이어길도 바로 옆이거든요. 은행나무길보다 사람들이 모여있지는 않았지만 메타세콰이어길도 여름에 왔을때보다는 훨씬 이국적인 느낌으로 물들고 있네요.​​​​​  이제 사람들이 몰려있는 의 한 길들을 벗어나 자유롭게 산책을 해보기로 했어요. 바람이 불때마다 내리는 알록달록한 낙엽비. 나무 종류가 워낙 많은 곳이기에 바람에 떨어지는 낙엽들의 색깔이 정말 다양해서 어디서도 경험해보기 어려운 아름다움을 경험해 볼 수 있어요.​​​​​ 섬의 조형물, 구조물들도 여름의 초록을 배경으로 보았을때와는 전혀 다른 느낌으로 다가온답니다.​​​​ 6. 잣나무길 물방울이 불밝히는 시간대부분의 사람들이 남이선착장을 향하는 시간은 어둠이 내리기 시작하면서 부터에요. 마지막 배가 21:30분까지 운영되고 조명도 밝혀지지만 대부분의 편의시설들은 보통 7시면 마감을 준비하기 때문이죠.​​​​​ 땅거미가 깔리기 시작하면 잣나무숲 물방울들이 하얗게 불을 밝혀요. 선착장으로 나가는 메인통로이기 때문에 이길을 통해  나가는 사람들은 걸으면서도 마지막 순간까지 낮에 보기 힘들었던 풍경을 담느라 여념이 없었답니다.​​​​ 7. 의 낭만 밤풍경, 상점 Close Time길과 나무사이에 조명이 밝혀지고 상점들이 불을 켜기 시작하면 은 또 다른 풍경으로 와닿는답니다. 저희는 이런 풍경과 여유를 즐기고 싶어서 숙박을 예약했다해도 과언은 아니죠. 그리고 물안개 피어오르는 새벽풍경을 보고 싶기도 했구요.​​​​​ 식당들이 7시면 문을 닫기 때문에 취사가 되지 않는 투투별장을 예약하신다면 그 전에 미리 저녁을 해결하시거나 저희처럼 포장을 해두시라는 팁하나 드릴께요. 대부분의 상점들이 직영으로 운영되는 것 같아서 퇴근시간도 거의 일정하기 때문이랍니다. 점심을 애매한 시간에 먹었던 우리는 밤에 숙소에서 맥주와 곁들여 피자로 요기를 하기로 했어요.​​​​​ 숙소로 가는 길. 송파은행나무길에도 이제 사람이 보이지 않네요.​​​​​ 참, 편의점에 대해서도 설명드릴께요. 이곳에는 2곳의 편의점이 운영되고 있는데 하나는 선착장 입구, 하나는 은행나무길과 메타세콰이길이 만나는 지점에 있어요. 편의점이라고해서 24시간 운영이라고 믿었다간 낭패를 보기 쉽답니다. 편의점 퇴근도 7시! 저희는  브랜드인 남이술술 소주와 깡타맥주, 화덕피자로 낭만가득한 밤을 즐길 수 있었어요.​​​​ 8. 안개 속 신비로운 색감의 단풍과 의 아침 - 단풍나무길넓은 잔디광장 옆면을 온통 불태우고 있는 단풍나무길이에요. 빨강과 주홍, 주황, 노랑빛 잎들이 멋지게 색을 그라데이션을 만들고 있죠. 아마  단풍중 가장 강렬한 이미지가 아닐까 싶어요. 아직 떨어지지 않는 잎들은 하늘을, 떨어진 잎들은 땅을 붉게 채색하고 있답니다.​​​​ 9. 물안개 피어오르는 강가산책로남이나루터에서 우측으로 코스를 잡으면 강가산책로를 걸을 수 있답니다. 물안개 피어오르는 흙길과 단풍의 조화를 즐기며, 이곳의 맑은 공기를 마음껏 호흡하면서  단풍길을 걷는 아름다운 길이죠. 오늘 종일 손님들을  이 아름다운 섬으로 데려다줄 배들이 시동을 걸고 점검을 하고 있는 모습도 만날 수 있고 숲속에 앉아있는 거대한 피노키오도 만날 수 있어요.​​​​​ 별장마을이 시작되는 지점 쯤에서는 데크길로 바뀌고, 그길을 걷다보면 또 하나의 은행나무길을 만나게 된답니다. 강변 은행나무길이죠.​​​​​ 중앙에 있는 송파은행나무길에 비해서 비교적 인지도가 낮아서 이런 풍경을 담아 볼 수 있었어요. 물론 아침시간이라는 점도 크게 작용했겠지만요. 북한강의 푸르름과 노란 은행나무의 조화가 어쩌면 중앙의 그것보다 더 멋져보이기도 했답니다.​​​​ 10. 고목 레스토랑의 행복한아침식사고목도 춘천시 남산면 길 1 어제 저녁식사를 위해 찾았던 곳인데 모든 음식들이 Sold Out되어 아쉬운 발걸음을 돌려야했었던 고목. 섬을 나가기전에 이곳에서 아침을 먹기로 했던건~  가을날의 아침식사를 야외에서 여유롭게 즐기고 싶어서였답니다.​​​​  물론 호텔 정관루에도 조식뷔페가 마련되어 있었지만 정해진 시간을 맞추기 보다는 여유롭고 한가한 아침 산책을 맘껏 즐긴 후 충분히 고파진 배로  맑은 공기속에서 새소리 들으며 여유롭게, 더 맛있게 아침을 즐기고 싶었거든요. 빠네의 부드러운 맛을  단풍을 눈에 담고 먹으니 정말 '행복이란 이런거다' 싶었답니다. ​​ 나갈때도  짚라인 타고 싶으다~!차향생각​ 11. 남이나루에서 가평나루로. 아쉬움 혹은 기약남이나루도 춘천시 남산면 방하리 산159선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 올때는  짚라인으로, 나갈때는 배편으로. 1박2일간 이곳에서 눈에 담았던 단풍의 색감들과, 이곳에서의 행복했던 시간들을 기억하며 가벼워진 몸과 마음으로 일상속으로 나아갑니다. 여름에 이어 가을에 다시 와도 또 다른 아름다움과 감동을 주었던 . 돌아가는대로 이곳의 겨울풍경을 위한 예약부터 서둘러야겠어요. 그때는 자작나무숲부터 찾아보려구요.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 차향과 함께 했던  단풍여행 즐거우셨어요?다음 여행을 위해 제게 힘을 주세요. 링크 클릭~! 팬하기 클릭~!! 
 안녕하세요 팅이팅이입니다이번에 을 다녀왔는데요인생샷을 건질 수 있다고 해서 설레는 마음으로 갔어요가평여행은 자주 다녀왔었는데 은 처음 가봐요​​​ 숫자 1은 어디로 갔을까​ 주차 자리가 없어 근처 식당에 주차했습니다주차비는 선불 결제고식사를 하면 주차비를 다시 돌려줍니다주차비는 12,000원​저희는 식사는 하지 않았습니다이 식당 평이 좋지 않더라구요​​  짚라인높다..​​​ 한  스카이라인 짚와이어입니다타보고 싶었던 것 중 하나인데이번엔 친구들과 같이 보트를 타고 가게 되었어요다음엔 꼭  짚라인을 타야겠어요​​​  전화번호: 0507-1311-8114영업시간: 08:00~21:00도 춘천시 남산면 길 1  ​ ​​ ​​​ 입장료 확인하세요  입장권은 키오스크로도 가능합니다​​​ ​​ 저희가 갔을 때 트립 닷컴에서할인권 이벤트를 진행하고 있어요하는 방법을 잘 모를 땐앞에 계신 안내원분들께 말씀하시면친절하게 설명해 줍니다 ​​입장할 때 이렇게 간편하게QR 보여주시면 바로 입장 가능합니다.​​  ​ 입장권을 구입하신 손님에 한하여모터보트를 이용할 수 있고바로 으로 입도할 수 있어요.근데 이 보트 이용료는 오래전 금액인 것 같아요지금은 4만원이라고 합니다.참고하세요!​​ ​​​​ ​날씨도 너무 좋았어요.좋아서 더웠어요.. ㅋㅋㅋ​​  ​동생이 덥다고 커피 사러 갔는데둘러볼게 많더라구요!​ Previous imageNext image ​저희는 4명은 배타고4명은 보트 타러 (팅이포함)가서음료는 따로 사지 않았어요​사실 들고 다니는 거 넘나 귀찮 ㅎㅋ​​ 나미나라공화국 입국 심사대입니다.(배 타는 곳) 나미나라공화국 은 제가 가 보고 싶던 곳 중 하나였는데이번에 가게 돼서 설레었어요.​ 반려견 동반 이용 수칙과 선박 운항 시간 확인하세요​​ 친구 4명은 배로저희는 보트로!​​ 선박 승선 전 확인사항도 잊지 말고꼭 읽어보세요!​​  배시간도 확인하세용생각보다 시간이 짧아요!​ㅣ​ 친구들은 먼저 배로!!!저희는 보트로 갔습니당​​  ​ 가는 보트는 배 왼편에위치하고 있어요​  ​저 멀리 배에 친구들이 있어요ㅋㅋㅋ하이~~​​ 수상레포츠크럽 ​ 가는 보트는 가기 전 시원하게한 바퀴 돌고 도착합니다!​​​ ​​​​ ​도착하자마자 구명조끼로 갈아입은 후보트로 갑니다​​ ​제가 탔던 보트는 남이 17호입니다정원은 6명까지 가능!​​​​​ ​저~ 멀리서 친구들이 손 흔들어 주고있어요 ㅋㅋ​​​친구들이 보트 타는 사진도 찍어줬어요센스 있는 친구들✌🏻  ​ㅋㅋㅋ 인사까지 해주는 연수ㅎㅇㅎㅇ 👋🏻​  ​​ 신나게 달립니다완전 시원해요! 여름에는 꼭 타고 가시길추천드립니다!​​​​​ ​친구가 배에서 찍어준 영상입니다!ㅋㅋ신나게 달려요 ✌🏻​ ​모터보트 운항 코스입니다수상레저요금 / 보트요금 확인하세요!​​​ ​신나게 보터보트로 달리고 에 도착했습니다!​배시간/주차비/입장료 꼭 확인하고 가세용그리고  갈 때 모터보트로 가보세요~!스트레스 풀립니다 ✌🏻저희는 올 때에는 배 타고 왔습니다!다음에는  짚라인 타고 와야지!​​​​  ​ 
스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024  스카이라인 짚와이어주소 : 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024전화번호 : 031-582-8091영업시간 : 매일 09:00~ 18:00 가격 : 패밀리코스 1인 44,000  요즘 날씨가 한풀 꺽이면서 쉬는날에 뭐하면 좋을지 하다가!가평에 있는  짚와이어에 다녀오기로 했어요 :)  최근 날씨가 계속 안 좋았어서 걱정했는데,예약한 당일에 날씨가 너무 좋아서 다행이였어요!  짚와이어 체험내용 짚와이어 이용시에 검색하시면 짚와이어 업체가 2군데가 나옵니다​오늘 제가 간곳, 스카이라인짚와이어 (으로 들어감)브릿지짚라인 (산내부에서 체험)​2군데 헷갈리실 수 있으니 꼭 검색 잘 하시길 바래용....(바보처럼 네비잘못찍어서 왔다갔다했어요) 3시쯤 도착했더니1,2,3 주차장은 만차여서 (주말기준)좀 떨어진 4주차장에 주차를 했습니다   은 배를타고 들어가거나,짚와이어를 타고 들어가거나 2가지 경우가 있어요​나올땐 배를타고 나오는 것만 가능   막상 도착하니 조금 무섭더라고요 ㅋㅋ 넘높아 ㅠㅠ ​* 탑승자 유의사항 1) 어드벤쳐 : 키 140cm~ 200cm이하 체중 35kg~100kg2) 패밀리 : 키 140cm~ 200cm이하 체중 35kg~ 120kg가격 : 짚와이어+입장료포함 44,000​ 스카이라인 짚와이어1st zipwire of Asiawww.skylinezipwire.co.kr 미리 예약을 안하시고 오시면 좀 기다리셔야 할 수도 있으니 예약하고 오시는 것을 추천드려요   80m 높이 짚타워에서 940m를 활강하여 으로 날아간다고 합니다  위로 올라오면 간단히 설명을 해주셨어요탑승법+안전장치등... ㅋㅋㅋㅋㅋ처음타보는거라 조금 무서웠어요 ㅠ.ㅠ  오빠.. 나 떨고있니? 문이 열리고 이렇게 출바알... 다음은 내차례야....  아! 안전상의 이유로 핸드폰이나 카메라로 체험 촬영하실거면,끈이있는 목걸이나 스트랩을 가져오셔야 가능해요 (없어서 방수팩 가져와서 잘 촬영함ㅎㅎㅎ)​저는 옆에서 오빠가 찍어줬어요 다리를 쭉 펴야 저항을 덜 받아서 앞으로 잘 나간다고해요    와! 진짜 너무 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 무서워했냐 싶을정도로밑에 강이 있으니 더 시원하고 재밋고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무래도 무게가 있으면 더 빨리 가게 되는 것 같아요분명 제가 먼저 가고 있었는데 오빠가 더 빨리 도착함  진짜 재밌었습니다.. 데이트로 딱! ​  스토리투어버스아무래도 이 처음이다 보니 넓은곳을 그냥 구경하는 것보다는스토리투어버스를 타보기로 했어요  스토리투어버스 & 유니세프 나눔열차유모차대여등은 여기 관광안내소로 오시면 됩니다  스토리 투어버스 : 7,000유니세프 나눔열차 : 3,000(편도)스토리투어버스는 무정차로 을 한바퀴 돌면서 설명을 해주시는 프로그램이예요유니세프 나눔열차는 중간에 내리실 수도 있어요 :) 편도요금으로 운영된다고 합니다  초록색으로 된 이렇게 귀여운 버스를 타고 을 한바퀴 돌아볼께요! (20분 정도 소요) 저희는 제일뒤에 앉았어요   ㅋㅋㅋㅋㅋ 신난 2명  이렇게  외곽을 돌아다니면서 곳곳에 설명을 해주십니다   설명들으면서 가보고 싶은 곳을 체크하기도 하구요   기회되시면  스토리투어버스도 한번 체험해보세요 설명도 잘 해주시고 한바퀴 돌아보니 좋았어요 :) ​  돌아다니기투어때 들었던 카페에 가보기로 합니다하루 3번 직접 빵을 구우시고, 지하에는 노래박물관 & 악기전시관도 있다고 해요!  은 반려견도 가능해서 강아지와도 함께 오신 분들이 많았어요강아지들이 너무 좋아할듯..ㅠㅠ 카페 내부에는 안되고 외부에 이용 가능하다고 합니다 :)   하늘이 너무 예뻐서 찰칵! 카페내부는 많은 사람들로 북적북적!   저희는 지하에 악기전시관 구경을 해보기로 했어요오 다행히 무료관람!! ㅎㅎ   전세계에 다양한 악기들을 복원하셨다는... 관람 잘 했어요 :)   구경하고 올라왔더니 빵이 새로 나와 있어서 먹어보기로 해요!  테라스에도 자리가 나서 잠시 쉬어갑니다새로 나와서 빵도 맛있었어요~ 섬 곳곳에 동물들이 출연할 수도 있으니 너무 놀라지마세용 ㅋㅋ이날 다람쥐, 청솔모, 토끼 봤어요   사람들 잠시 없을때 한컷!여기 저녁에 불들어오면 예쁠 것 같더라구요 :)​여유롭게 오시는 분들은 산책하고 구경하고 힐링하기 좋을 것 같습니다  섬이 생각보다 커서 자전거나 전기자전거를 대여해서 다니시는 분들이 많았는데요ㅋㅋㅋ 제가 자전거를 못타서 저흰 대여 안하고 걸어다녔습니다.. ​자전거나 전기자전거 대여하실 분들은 참고하세용  안녕.. 자전거 배워서 올께...  곳곳에 음식점이나 카페도 있었구요~! 전부 찍진 못했지만  나미콩쿠르 갤러리 (그림책 일러스트레이션 공모전) 요고도 구경하구요​아이들이랑 오시면 구경할 데 많아서 좋으실 것 같아요!   종소리가 나서 가봤더니 소원의 종이 있었어요  소원을 마음속으로 빌면서 종을 쳤습니다 ㅋㅋㅋ 이뤄져라 얍! 에서 한 스팟이 몇군데 있는데요~첫번째는 눈사람 (저흰 안갔음..)두번째는 이 메타세쿼이아길!!  여기 기다리는 사람 많았어요 ㅋㅋㅋ얼른 찍고 가자~  요론 호수도 있고~~~~   곳곳에 사진찍기 좋은 곳 많았어요 ㅠㅠ  구경하다보니 해가 점점 저물어가고,  ㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌어~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~신난 우리 두명 18시쯤 저희는 나갔는데요! 나갈시간이 되니 줄을 서야 했어용  자 집으로 가자!  선박은 시간대별로 배차간격이 다르니미리 참고하시면 좋을 것 같습니다  배는 내외부로 되어있고 5분정도 걸려요!   나오시면 주차요금 사전정산이 가능한데요!주차는 최초 12시간 6,000원으로  운영이 되고 있구요!(호텔 숙박 고객 초과요금 면제)​카카오 T주차라고 이용하시면 2,000원 할인받아서 이용하실 수 있습니다  저희처럼 짚와이어가 아닌배를타고 에 들어갈 때에는 (입장료 및 배선박료 포함)일반 13,000우대 10,000 (중학생~고등학생, 장애인, 국가유공자, 70세이상)특별우대 7,000 (36개월~초등학생, 36개월 미만 유아단체, 동계 18:30시 선박이용, 하계 19:30 선박이용)​자세한 내용은 이미지 참고하시면 좋을 것 같아요!   ​ 
​안녕하세요~ 요즘 비트코인이 사회적 문제로 많이 거론되고 있는데요. 투기가 아닌 안정적 투자에 대한 수요가 더욱 높아지고 있습니다. 특히 정부의 부동산 규제정책에 따른 양도세, 보유세 상향 등으로 인해 아파트에 투자하는 것은 거의 불가능한데요. 따라서 거주와 숙박을 함께 할 수 있는 수익형부동산 분양에 많은 관심이 쏠리고 있습니다. ​오늘 알려드릴 소식은 이런 부동산 정책에 관계없이 확정 수익과 운영 배당 수익을 동시에 얻을 수 있는 펜션단지 분양 소식입니다. 팬데믹으로 인해 신혼여행을 미루고, 부모님 환갑 여행을 보내드리지 못하는 상황이 길어지다 보니 국내로 여행을 떠나는 사람들도 늘어나고 있습니다. 특히 일반 호텔보다는 풀빌라를 선호하고 있는데요.​ ​서울에서 1시간이면 도착할 수 있는  선착장 바로 앞에 5가지 타입의 럭셔리 수익형부동산 펜션단지가 6월 말에 오픈합니다. 이 풀빌라가 인기를 얻고 있는 이유는 바로 연 7%의 확정수익과 매년 배당수익까지 확보할 수 있기 때문입니다. 한 번의 투자로 시행사가 확정해 주고 금융권 수익증서까지 발행되기 때문에 더욱 안전한데요.​ ​분양 홍보관도 서울 송파구 가든파이브에 마련되어 있으며 B관 9층으로 오시면 직접 확인하실 수 있습니다. 매년 350만 명 이상 방문하는 관광과 휴양의 도시 가평은 젊은이들이 MT를 하기 위해서도 많이 찾고 있으며 차량을 이용할 경우 설악IC로 나오게 되면 서울에서 40분이 소요될 정도로 가깝습니다.​ ​ 선착장 인근에는 번지점프대, 짚와이어 등과 스피드보트, 웨이크보드, 유람선 등 각종 수상 레저를 이용할 수 있어 름에는 많은 인파가 몰려들기 때문에 숙박업소의 객실이 모두 예약되는 만실 사태가 발생할 정도인데요. 다수의 드라마 촬영지로 한 에는 청평호반의 아름다운 경치로도 합니다.​ ​아침고요수목원, 쁘띠프랑스 등 자연 관광까지 할 수 있으며 대중교통으로 방문할 경우에도 경춘선 가평역에서 도보로 10분 거리이며 수도권 근교에서는 최상의 접근성을 자랑하고 있는 곳이 바로 가평 입니다.  선착장 바로 앞에 건설 중이며 6월 말 오픈 예정인 럭셔리 수익형부동산은 국내 최대 규모의 펜션단지로써 편의점, 카페, 노래방, 당구장, 수영장 등 편의시설도 완비되어 있습니다. ​ ​바로 이런 최고의 접근성, 안정성, 볼거리, 놀거리가 가득한  선착장 바로 앞에 최고의 퀄리티와 다양한 시설로 건설되어 6월말 분양예정인 리버뷰 럭셔리 풀빌라 타운은 최고의 투자 가치가 있습니다. ​첫째, 최고의 가동률둘째, 안정적 수익셋째, 개인 별장넷째, 편리한 시스템다섯째, 투자가치입니다.​ ​펜션 가동률 1위, 사계절 내내 400만 명 이상 방문하는  수익형부동산 최고의 가동률을 자랑합니다. 또한 연 7% 확정수익이 발생하며 금융권 수익증서로 보장되어 매월 지급이 되는데요. 운영 수익은 매년 정산하여 지급됩니다. 전원주택으로 거주할 수 있고 펜션으로 운영할 수도 있는 장점이 있으며 준공 후에 퀄리티 높은 홈페이지를 구축하여 운영합니다.​ ​펜션 운영을 할 경우 매달 500만 원의 평생 임대수익이 보장되기 때문에 지금도 분양 홍보관을 방문하여 계약이 이루어지고 있습니다. 더구나 지하철 8호선 별내역에서 환승할 경우 잠실에서는 40분, 경춘고속도로를 이용할 경우 화도IC 또는 마석IC에서 30분밖에 소요되지 않습니다. ITX 청춘까지 지나기 때문에 교통 입지도 최적의 위치입니다.​ ​서울 인사동과 잠실에서는 까지 직행 셔틀버스가 운행되기 때문에 대중교통으로도 쉽게 도착할 수 있어 더욱 인기가 높은 곳이 바로 가평 입니다.  선착장 바로 앞에 오픈하는 리버뷰 럭셔리 풀 펜션단지는 5개 타입 총 67개 동으로 구성되어 있으며 각 동마다 80~100평 이상의 대지에 3층으로 지어지고 있습니다.​ ​모든 동에는 개인 수영장이 있으며 대지와 건물을 모두 이전등기할 수 있는데요. 분양가 5억 4천만 원일 경우 투자 금액은 절반인 2억 7천만 원만 하면 되고 매월 금융권에서 확정 지급하는 수익증서로 7%인 315만 원을 받게 됩니다. 보너스로는 매일 발생하는 숙박요금에서 필요 경비를 제외한 나머지 50%의 금액을 받게 되므로 수익은 엄청나게 되는데요. ​ ​분양을 받고 직접 거주할 수도 있으며 일부 층은 거주하면서 나머지는 숙박업을 통해 직접 운영해도 되며 시행사에 위탁 운영을 밭기실 수도 있습니다. 이미 운영하고 있는 주변의 펜션보다도 위치, 평수, 대지, 수익금, 지불 조건 등 어느 것 하나 떨어지지 않는 조건이므로 만족 그 이상의 투자 가치를 느끼실 수 있을 것입니다.​ ​다른 지역은 여름철 성수기를 제외하고는 많은 수익을 올리기 어렵습니다. 제주도의 경우에도 날씨에 따라 항공편이 결항되기도 하므로 여러 가지 변수가 많은데요. 4계절 내내 지하철, 직행버스, 기차, 자동차 등 다양한 이동 수단으로 1시간 대로 도착할 수 있는  리버뷰 풀 펜션단지에 투자하신다면 최고의 조망과 함께 수익을 낼 수 있습니다. ​ ​각층별로 개인 풀장과 스파, 바비큐 시설, 시스템 에어컨 등 모든 편의시설이 포함되며 있으며 단지 내 3층 상가 옥상은 여름에 야외 풀장으로, 다른 계절에는 낚시터로 이용하게 됩니다. 또한 주변 펜션과는 달리 상하수도, 지하수, 도시가스를 사용함으로 차별화됩니다. ​ ​ 주변은 여름뿐만 아니라 4계절 관광객들이 넘치기 때문에 주말은 방이 없어 부르는 금액이 숙박 가격이 될 정도인데요.  수익형부동산 리버뷰 럭셔리 풀 펜션단지는 여러분이 투자한 이상으로 안정된 수익이 보장됩니다. 궁금한 점이 있으시면 아래 연락처로 언제든지 문의하시기 바랍니다. 감사합니다.​ ​담당 : 이본부장전화 : 010-5317-8572 
​ 숙 춘천달갈비 맛집으로 해요.숙 춘천달갈비 맛집으로 해요.​  이웃님들  하면은 닭갈비로너무나도 한 곳이 많이 있는데요.​그 중에서도 이 시간에 알려드리려고 하는 곳은 숙 춘천닭갈비 집입니다.​   숙 춘천달갈비 맛집으로 한그런 곳인데요.숙 춘천닭가비집은선착장 바로 앞에 위치해 있어서찾아오기에도 너무 쉬워요.​그리고 주차장도 넓어서자차를 가지고 편하게 오셔서식사하실 수 있습니다,.​​​​  ​​숙 춘천달갈비 맛집으로 해요숯불닭갈비와 철판닭갈비 두가지 메뉴로 구성되어있으며감자전과 메밀국수 등 다양한 사이드메뉴가 있기때문에아이들이 먹기에도 좋은 메뉴들이 많이 있어요.​  ​​숯불닭갈비와 철판닭갈비 두 가지 메뉴로 구성이 되어 있기 때문에 많은 분들이 선호를 하시는 음식이기도 합니다.저희 숯불갈비로 주문해서 먹었어요.​​​​​ 숙 춘천닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1037 숙 춘천닭갈비 주소 : 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1037 숙 춘천닭갈비전화번호 : 031-582-2461​소정의 포인트를 지급받음.​#맛집 #가평맛집 #닭갈비 #가평닭갈비 #선착장주변맛집 #초입맛집​​ 
- - 주소 :  춘천시 남산면 길1- 운영시간 : 매일 8시~21시- 전화 : 031-580-8114​​  행복할겁니다입니다.​얼마전 지인들과 가평, 춘천여행을다녀왔습니다.​그 이유는 한번도 안가본!을 가기 위해서 ​항상 푸르른 만 봤는데여름에는 휴가를 쓰기가 어려워서 ​휴가를 편하게 쓸 수 있는 겨울에 다녀오기로 결정!​​ ​은 "동화나라, 노래의섬"을 컨셉으로 다양한 문화행사, 콘서트 및 전시를 꾸준히 개최해서 ​어린이들에게는 꿈과 희망을연인들에게는 사랑과 추억을문화계 인사들에게는 창작의 터반과 기반을마련해주고 있는 자연상태 문화공간이라고 합니다.​ ​ 입장권 안내 ​일반 13,000원우대(중고생, 장애인 등) 10,000원특별우대(초등학생, 얼리버드 등) 7,000원  선박 운행시간​08:00~09:00 (가평나루 출발-첫 배 이후 30분 간격 운항)09:00~18:00 (매 10~20분 간격 운항)18:00~21:30 (가평나루 출발-마지막 배까지 30분 간격 운항​  ​으로 들어가는 배​배를 타고 까지는 약 5분 정도 들어갑니다. ​멀미하시는 분들 걱정 할 새 없이 눈깜짝할 새 도착!ㅋ​​ ​ 관람 시간은 걸어서 2~3시간 정도 소요된다고 합니다. ​투어버스와 나눔열차도 운행중이니몸이 불편하거나 어린 아이가 있는 가족들은이용하시는 것도 좋을것 같습니다. ​다리가 튼튼한 저희는구석구석 돌아보기 위해 걷기로 결정!했습니다.​  ​  ​의 브랜드인 타조​예전에는 타조친구들을 풀어놓고 키웠으나관광객들과의 문제가 생기면서 이제는 가둬놓고 키우고 있다고 합니다.​생각보다 큼지막한 타조의 비쥬얼에 놀란건 안 비밀​  ​자연친화적인 ​곳곳에 거위, 공작새, 토끼 등다양한 동물들이 자유롭게 돌아다닙니다.​아이들과 함께 가도 좋은 이유!   ​곳곳에 있는 구조물, 조형물들​여기저기 볼만한게 많습니다.​  ​이 해진 이유 중 하나바로 겨울연가지요​그걸 기념하듯 주인공이 탔던 자전거와 동상이 세워져 있습니다.​​ ​이 한 또 다른 이유바로 메타세쿼이아길​추운 겨울이라 나뭇잎이 없어서 아쉽지만나무의 크기만으로도 초록초록해지면 얼마나 예쁠지상상이 됩니다.​  ​하얀공작새와 청솔모그리도 다람쥐 친구들도 봤는데너무 날쌔서 사진을 못 찍었네요.​동물보고 신난건 안 비밀입니다.​​  ​바로 옆에 강을 끼고 있어서 강따라 걷는것도 좋았습니다.​ ​처음 보는 얼음상(?)​제가 사는 곳에서는 볼수 없는그런 구조물이지요.​​ ​외곽으로만 돌았더니생각보다 사람이 많지 않았습니다.​한적하니 좋았어요.​ ​꽁꽁 언 강도 신기한남쪽 사람...​​  ​그림책놀이터, 카페, 식당 들도 내부에 위치해 있습니다.​​ ​이 길은 밤에 조명이 들어오면예쁠 것 같아요.​조명이 풍선 같습니다.​  ​겨울연가 주인공들의 첫키스 장소​눈사람에 낙서를 해놔서아쉬웠어요.ㅠㅠ..​​  ​아이들을 위해 운영된 눈썰매장​현재는 운영이 중단 됐습니다.​​  ​금강산도 식후경~​중간에 장작불로 갓 쪄낸찐 찐 찐빵을 하나 사서 맛있게 냠냠~했지요.​팥이 달지 않습니다.​​ ​ 안에 호텔도 있고숙박 할 수 있는 시설이 있어서 안에서 하루 묵어도 좋을것 같아요.​처음 가본 은큰~~~ 산책하기 좋은 섬이였습니다.​다음에는 초록초록한 봄이나 낙엽이 지는 가을에도 가보고 싶어졌어요.​나~ 이제  가봤다~~~​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
행복한 여행중독 왕미자tv의 왕미자입니다.요즘은 여행에 목마름의 갈증이 심하네요여행을 자주자주 다니고 싶은데여건이 그렇지 못하다보니 갑갑하고 답답하네요 그래서 준비한 당일치기 #서울근교 #겨울여행지 # 여행을 다녀왔습니다. 은 워낙 한 곳이라서 말이 필요가 없는 곳이죠한동안은 입장료 내기 싫어서 잘 안왔어요 ^^아껴야 잘살죠~~~근처 #자라섬 #꽃구경을 왔는데 오랜만에 즐기는 #여행#나미나라 입구  배를 타고 입도하는 방법과 짚와이어를 타고 입도하는 방법이 있는데저는 짚와이어를 선택했어요왜냐구요?지난번에 #짚와이어 타보니까 재미있더라구요 ^^완전 대박~~~​  저렴하지는 않은데 뭐 맨날맨날 놀러와서 타는거 아니니가이럴때 #가심비 쓸 수 있잖아요그래서 질렀습니다.3만 얼마인데..찾아보기 귀찮아서 패스그리고 이번달 카드값.....에 웁니다.   안전교육을 받고 탑승그냥 다리만 들고 버티면 끝안전하게 관리되고 있다고 믿고 있지만#안전사고 언제나 무섭죠그렇지만 이런 액티비티를 즐기는데 무서워하면 안되자나요나는 용감하게 오늘도 탑니다. 짚와이어 도착지점은 선착장과 반대편에 있고남이장군 묘역에 있어요처음 알았어요에 #남이장군 묘가 있다는 걸사유지로 관리가 되고 있는 곳이라 관리하나는 끝내줍니다.  을 겨울여행지로 꼽은 이유는봄,여름,가을, 겨울 의 4계절은 모두 아름답지만봄, 여름, 가을 갈 곳이 얼마나 많은데.... ^^겨울엔 이만한 여행지도 없는 거 같아요서울에서 가깝기도하고유료라서 사람들도 적절히 적고그래서 추천합니다.  겨울의 은 무언가 쓸쓸한 분위기가 있는데 나름 매력이 있어요조용히 걷기 좋은 느낌다른 계절에는 사람이 너무 많아도 너무 많고솔직히 시끄럽습니다. ^^  중간에 이렇게 모닥불이 있어서 따뜻하게 몸도 녹이고한적함의 여유를 즐겨요그리고 에서 빼놓을 수 없는#전동바이크  나름 여자들 다섯이서 잼나게 놀아요우리는 와칸다 포에버5자매~~사진찍다가 넘어지고 구르고 웃고 떠들고10대 소녀가 된 기분이렇게 살아 있음에 감사함을 느낍니다. 촬영 협조를 얻어 촬영한 사진국기에 대한 경례지금은 없어진 문화지만국기에 대한 맹세를 외우고 계신 분들 꽤 계시죠?우리는 자랑스러운 대한민국 #국기 #태극기 앞에짠짠짠~~저는 태극기가 자랑스럽습니다.  안데르센 동화 센터도 있고#겨울연가 촬영지 였었던 ##중국 #일본 관광객들에게 치어서 갈 생각조차 안했었는데코시국에 여유를 즐겨보긴 하네요조만간 여기도 다시 미어터질겁니다.그렇게 될 거라고 믿습니다.  한나절 그냥 걷고 산책하고 규모가 큰 곳이라서대충대충 돌아봐도 시간이 금방이네요겨울이라 확실히 해도 짧은데강바람이 때문인지 2시를 넘어가면 확연히 춥단 느낌이 들어서어른이들의  여행은 여기까지하기로 하고육지로 gogogo~~~  나갈때는 배를 탑니다.들어올때 이미 나가는 배의 탑승권 가격이 포함되어 있어요어차피 이거 안타면 못나가요 ^^이곳이 배를 타고 들어오면 만나는 입구이자 출구입니다.  지나는 길에 제가 타고 왔던 짚라인 와이어사람들이 어마무시한 소리를 내면서 뜨문뜨문 지나는데호~~~ 짜릿하긴해요또 타라고하면 타고 싶긴한데 조금 더 길게 타보고는 싶어요 소유주에 관한 어쩌구한 소문도 있긴한데...일단은 그런건 뒤로하고즐거웠으면 되는거 아닌가용 ^^오랜만에 떠난 서울근교 여행이었습니다. 
  여행  가평 아이와 가볼만한 곳   ​​작년 이맘 때쯤 다녀온  여행. 정리해야지 하다가 계절이 지나고 1년이 지나버린 ㅎㅎ 아주 옛날에 가보고 아이 낳고 진짜 오랜만에 갔는데 아이와 같이 가기 정말 좋더라구요. 카페에서 햇살이 낮잠 깨자마자 으로 고고~ ​​   ​​​ 주차장은 최초 12시간 4천원, 초과 시간당 천원인데요. 근처에 있는 닭갈비집에 주차하면 절반 가격에 주차할 수 있더라구요. 아저씨들이 나와서 모두 호객행위를 ㅎㅎ  들어갔다가 나올 때 식사를 할 거라고 생각하고 그런 것 같아요. 근데 안 먹어도 추가로 받지는 않는다고 하더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​날씨도 넘넘 좋았던 날! 입장권은 네이버 예약으로 구매하면 더 저렴해서 네이버 통해서 하고, 입구 왼쪽에 있는 고객센터에서 티켓으로 교환 받았답니다. ​​  ​​​선박 운항시간은 오전 9시부터 오후 6시까지는 10-20분 간격으로 자주 있는 편이에요. 오전 7시 반부터 9시까지, 그리고 오후 8시부터 9시 30분까지는 30분 간격으로 운항해요. ​​  ​​​배가 들어오는게 보여서 서둘러 입장! 타이밍 맞게 딱 들어오더라고요. ​​   ​​​토요일이었는데 생각보다 사람이 많지 않더라고요. 오후시간이라 그런가 ㅎㅎ 여유롭게 타고 갔어요. ​​  ​​​고객센터에서 입장권 받으면서 같이 받은 쿠폰이에요. 근데 이걸 하나도 못 쓰고 온 ~.~ ​​   ​​​가까워서 배는 5분 정도? 타는 것 같아요. 돌아오는 배도 만나고 ㅎㅎ 스위스 생각이 나더라고요. ​​   ​​​오랜만에 배 타서 신기한 햇살이 :) 물을 넘 좋아해서 한참을 바라보고 있었어요. 이 때 이렇게 통통하니 귀여웠는데 ~.~ 1년 사이에 훌쩍 큰 느낌이에요. ㅎㅎ ​​   ​​​도착해서 배 배경으로 사진을 남겨보려고 하는데 걸어가는 사람들 바라보느라 정신없는 ㅎㅎ 여기 보라고 하니 익살스러운 표정으로 찍혔네요. ㅎㅎ ​​  ​​​ 드날문으로 입장~ ​​  ​​​입장해서 일단 오른쪽으로 걸어갔어요. 사랑으로 단풍길 :) ​​  ​​​여름에 가니까 초록초록 넘 예뻤어요. 눈이 시원해지는 느낌! 걸어가면서 보니 이렇게 큰 나무가 눈에 들어오는데 정말 멋졌어요. ​​   ​​​구름다리가 예뻐서 앞에서 찍으려고 했더니 금세 걸어오는 ㅎㅎ 그래서 찰나의 시간에 건져서 다행이었다는 ㅎㅎ ​​  ​​​물고기가 있는지 같이 구경도 했어요. 물이면 일단 다 좋아함 ㅎㅎ ​​  ​​​걸어가다보니 깡타가 나왔어요. 에서 완전 한 깡타! 내부 편의점에서 깡타 비어도 판매하고 있죠. ㅎㅎ ​​깡타는  타조 별명인데요. 관광객들 도시락도 빼앗아 먹는 등 말썽을 일삼다가 깡패 타조라는 별명을 얻었더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​한 곳에 모여사는 신세가 되었지만 꽤 넓은 곳에 있어요. 가까이에서 보러 총총. ​​   ​​​가까이 가서 보니 얼굴이 사나워보이긴 하더라고요. 햇살이는 무서운지 아빠한테 안아달라고 하더니 잘 못봤어요. ㅎㅎ ​​  ​​​깡타가 물 먹으러 가서 보러갔는데, 고개를 숙이고 있으니 덜 무서운지 보더라고요. ㅎㅎ ​​   ​​​물 먹는데 모형이 얼마나 리얼한지 ㅎㅎ 사람들이 가까이 와도 전혀 거리낌 없더라고요. ​​   ​​​햇살이가 넘 무서워해서 들판으로 뛰러가고 ㅎㅎ ​​  ​​​저는 깡타를 가까이에서 찍어봤어요. 이렇게 울타리 바로 앞까지 오고 사람들이 가까이 오니까 위협도 하더라고요. 완전 깜놀! 그래서 별명이 깡타구나 했어요. ~.~ ​​   ​​​한 군데 모여 살아도 꽤 넓어서 답답하지는 않겠더라고요. 깡타는 이 정도 보고 안녕~ ​​  ​​​오랜만에 와서 그런지 예전이랑 많이 달라진 느낌이었어요. 그 때는 여름이 아니라서 그랬나? ㅎㅎ 한적하고 산책하기 넘 좋았어요. 아무도 없어서 우리끼리 전세 낸 느낌으로 ㅎㅎ ​​  ​​​반려견과 함께 놀 수 있는 곳도 있었어요. 아이들 놀이터인가 했는데 반려동물 놀이터였다는! ​​  ​​​산책하고 있는데 청솔모가 나타났어요! 다람쥐는 종종 봤었는데 청솔모는 진짜 오랜만에 봤어요. 폴짝폴짝 얼마나 잘 뛰어가던지 ㅎㅎ ​​  ​​​동굴(?) 같은 곳도 있어서 들어가봤어요. 안에 조명으로 꾸며놨더라구요. 별건 없지만 그냥 들어가 봄 ㅎㅎ ​​  ​​​초록색을 보면 눈이 좋아진다고 하는데 정말 그런 느낌이었어요. 온전히 자연 안에 들어온 느낌이 얼마나 좋은지 :) ​​  ​​​요기 앞에  고목 카페가 있었어요. 캐주얼 레스토랑인데 평이 괜찮았어요.  내 식당들이 전반적으로 평이 좋더라구요. 우리는 카페에서 와서 일단 패스 ㅎㅎ ​​  ​​​예전에 왔을 땐 이 이렇게 넓고 볼 것이 많은 줄 몰랐는데 이 날 돌아보면서 아이랑 오기 정말 괜찮다고 생각했다는 :) ​​   ​​​연꽃으로 이렇게 가득한 곳도 있고 +_+ 관리하는데도 꽤 노력이 들어가겠다 싶어요. ​​  ​​​유니세프 나눔열차도 봤어요. 햇살이가 요즘 아주 기차에 빠져서 매일 칙칙폭폭~ 하는데 지금쯤 데려가면 넘 좋아하면서 탈 것 같아요. ㅎㅎ ​​  ​​​바로 근처에는 자전거 대여소가 있어요. 싱글 자전거, 커플 자전거, 전기자전거가 있는데요. 전기자전거는 베이비, 싱글, 패밀리 종류별로 있더라고요. 결제하면서 20% 쿠폰을 사용할 수 있어요. ​​  ​​​자전거 대여소 바로 앞에는 놀이터가 있는데요. 여기 오니까 사람들이 많더라고요. ㅎㅎ 아이들이 아주 신나게 놀고 있었어요. ​​   ​​​이 곳은 유니셰프 상상놀이터인데요. 사람들이 많아서 지나쳤어요. 아직 많이 어린 햇살이가 놀만한 것이 많이 없기도 했고요. ​​  ​​​여기서부터 본격 식당들이 나타나는데요. 슬슬 저녁시간이 가까워보니 조명도 들어오고 분위기가 달라지더라고요. ​​   ​​​하늘을 날고 있는 햇살이 ㅎㅎ 아빠가 띄워주면 넘 좋아해서 ㅎㅎ ​​  ​​​물을 좋아해서 이 앞에 또 한참을 있었거든요. 쉬지 않고 걷다보니 다리도 좀 아파서 잠시 쉬었다 가기로 했어요. ​​  ​​​요 앞에 앉을 수 있는 벤치가 있었거든요. ㅎㅎ 저는 앉아서 구경하고 부자는 분수 구경하러 :) ​​   ​​​돌로 만들어놓은 블럭이 마음에 들었는지 신나게 왔다갔다 했어요. 다른데 가려고 하는데도 아빠한테 여기로 가자고 막 ㅎㅎ ​​  ​​​좀 쉬었다가 또 산책을 시작했어요. 저기 앞에 자작나무가 보이는데요. 밤에는 분위기가 완전 달라지더라구요! +_+ 조명 들어오고 다른 곳인줄 알았다는 ㅎㅎ ​​  ​​​여기서 직진을 하면  호텔 정관루가 나오구요. 오른쪽으로 가면 메타세콰이어길이 나와요. ​​  ​​​언제 봐도 멋있는 이 길 +_+ 아직 아기 데리고 멋있는 사진 찍기는 어렵더라는 ㅋㅋ ​​  ​​​ 안에 수영장도 있는데요. 분수가 정말 멋지더라고요! 아이들이 오면 넘넘 좋아할 것 같았다는 +_+ ​​  ​​​정관루길 보며 다음에는 꼭 와서 숙박해야지 했었는데요. 올해 2월에 갔었는데 비가 너무 많이 와서 아침 산책을 못했었다는 ㅡㅜ​​​  호텔 정관루 온돌룸 숙박 및 조식 후기 호텔 정관루 온돌룸 숙박 및 조식 후기 지난 연휴에  여행을 다녀왔어요. 작년 여름에 갔을 ...blog.naver.com ​​  ​​​이끼터도 넘 멋져서 한 번 찍어봤어요. ​​   ​​​이 곳은 하늘폭포! 겨울에 갔을 땐 이 주변이 꽁꽁 얼어있었는데 여름엔 아주 시원하게 폭포가 내리고 있었어요. 햇살이랑 예쁜 사진을 찍으려고 했는데 잘 안됨 ㅡㅜㅎㅎ ​​  ​​​햇살이가 엄마하면서 웃으니까 나도 찐웃음 ㅎㅎ 아이가 생기고 나서는 차원이 다른 행복을 느끼게 되는 것 같아요. ​​   ​​​하늘 위에 탱크를 지어 폭포가 떨어지게 만들다니 대단한 것 같아요. 이전에도  몇 번 왔었지만 이 날 마치 처음 온 것처럼 많은 곳을 봤어요. ​​  ​​​움집도 보고 ~.~ ​​   ​​​한 길 빼고는 대부분 한적한 편이었어요. 햇살이가 다시 유모차에서 내려서 열심히 뛰었어요. ㅎㅎ ​​  ​​​하트 동상 앞에서 사랑해요~ 포즈 시켰는데 ㅎㅎ 팔이 아직 덜 올라감 ㅎㅎ 이제는 좀 더 잘 올라가는데 말이죠. :) ​​  ​​​동물들을 자유롭게 돌아다니게 해 두어서 여기서도 토끼들을 자주 만날 수 있어요. ​​  ​​​여기도 밤에 정말 예뻐요. 겨울에 갔을 때 저녁에 갔는데 진짜 환상적 +_+ 포토 포인트로 좋아요. ​​  ​​​걸어가다가 부시럭거리는 소리에 주변을 보니 토끼가 있더라고요! 사람이 와도 놀라지 않고 도망가지도 않음 ㅎㅎ ​​   ​​​근데 보니까 옆에 검정 토끼도 있더라고요. 흰 토끼는 아예 다리 쭉 뻗고 엎드림 ㅎㅎ ​​  ​​​햇살이가 토끼 깡총깡총이라고 ㅎㅎ 토끼들이 다른데 안 가서 또 여기서 한참 보다가 갔어요. ​​  ​​​기울어진 화장실 보고 깜짝 놀랐는데 원래 이런 것이었다는 ㅎㅎ 이름이 운석 맞은 화장실인데요. 사람들이 별똥별 떨어지는 것을 보고 소원을 비는 것처럼  운석 맞은 화장실에서의 짧은 시간이 행운이길 바라는 마음으로 ㅎㅎ 완전 신기했어요. ​​  ​​​온 김에 거의 한 바퀴를 다 돌았던 것 같아요. 예전엔 들어와서 반바퀴 정도 돌고 나갔었는데, 이 날 처음으로 반대편으로 돌아봤거든요. 여기는 정말 한 사람도 없어서 우리끼리 걷는데 좋았어요. ​​   ​​​한적한 곳에서 우리끼리 강을 끼고 걸으니 어찌나 좋은지! 나무들도 많아서 공기도 넘 좋구요. ​​  ​​​지역마다 한 곳을 컨셉으로 삼아 만들어놓은 곳도 있었는데, 대구 사람이니까 대구 근대골목 나들문 한 번 찍어보고 ㅎㅎ ​​   ​​​나오려고 보니 조명이 넘 예뻐서 햇살이와 같이 찍어봤어요. (조명에 초점을 맞추다니...) ​​  ​​​가볍게 한 바퀴 돌아보고 나오려다가 생각보다 많은 시간을 보내고 왔어요. 자연이 아름답고 넓고 한적하니 계속 걷고 싶더라고요. 그래서 다음에는 숙박하면서 밤과 아침에 걸어봐야겠다 했는데 비와서 못하고ㅠ 다음에 꼭 해보려고요! ㅎㅎ ​​  ​​​햇살이도 이 날 같이 좀 무리했어요. 유모차를 가져갔지만 중간에 계속 내려서 걷고 뛰고 하다보니 많이 피곤했던 듯 ㅎㅎ ​​  ​​​관광안내소에서 유모차, 휠체어 등을 빌릴 수 있는데요. 유모차는 3천원 대여료가 있답니다.배 타고 들어갈 때 챙겨가면 좋고, 못 챙겼으면 여기서 빌리변 될 것 같아요. 수유실도 여기에 있고요. ​​  ​​​점점 어두워지니 조명이 들어오면서 어찌나 예쁘던지 :) 우리는 또 서울까지 가야하니까 아쉬운 마음을 뒤로 하고 배를 타러 갔어요. 밥을 먹고 나왔어야 하는건데 ㅎㅎ ​​  ​​​요즘은 너무 더울 것 같고 날씨 좀 선선해지면 가볼까봐요. 아이와 같이 가기에 넘 좋은 듯! ​​  ​​​주말에는 사람들이 많이 몰리고 길도 막혀서 당일로 다녀올 엄두가 안나서 다음에 또 숙박을 잡아서 여유있게 다녀오려고요. ㅎㅎ 다시보니 또 가고 싶은데 요즘 상황이 이래서 또 당분간 어려울 것 같다는 ㅠ.ㅠ 언제쯤 마음 편히 자유롭게 다닐 수 있을지 원.. 다시 갈 날을 기약하며 :) ​​  도 춘천시 남산면 길 1 ​​ 
비가 억수로 쏟아졌던 이 날,우리는 데이트를 했지.짚와이어 스릴 짱​비오는날에짚와이어 타봤소?​안타봤으면 말을마시오-.정말 최강으로 짜릿한 순간이인생 통틀어 언제냐고 물어보신다면바로 짚와이어 탔던 그 순간을말하고싶소.​재미있게 오늘 서두를 시작해보았는데요.결혼하고나서 남편과 데이트는처음이네요. 친정집에서보다지금 집이 과 훨~씬 가까워서맘먹으면 갈 수있는데 오늘에서야가게되었네요. 껄껄​제 버킷리스트 중 하나였던짚와이어 타는 것!마침내 이루어냈으니까요 : )​ 짚와이어 타는 곳남편과 즐거운 데이트  ​ 스카이라인 짚와이어가격 정보 드립니다.​스카이라인 짚와이어 가격은1인당 44000원이에요.그리고 운영시간은 9시부터 6시까지입니다. 그렇지만 기상상황에 따라조금씩 달라질 수 있으니 미리 전화문의하시고 방문해주세요.​타지역 짚와이어보다 가격이있다고 생각하실수도 있지만,이곳은  들어가는 배 탑승권및 입장권이 모두 포함 된 가격입니다.​따라서  스카이라인 짚와이어를타고  내부로 프리패스로진입하게 되는데요. 오늘 그 짜릿했던그 현장을 실감나게 보여드릴게요.​그런데, 비가오네 , ,?​   짚와이어 헬게이트짜릿한 데이트 추천합니당  ​지옥의 문, 짚와이어 맞닥뜨리다.​자-. 헬게이트가 열렸습니다.남편은 귀신나오는 공포영화를못보길래 이런 짚와이어도 못탈줄알았어요. 그런데 번지점프를즐기는 사나이(?)더라구요.​저는 공포영화 껌먹듯이 보는데,반면 고소공포증이 있어서 잘 못타요.그런데 인생 한번사는거 짚와이어가 궁금하더라구요.그런데 비오는날  짚와이어타러 방문하게되었네요. 두렵//​ 스카이라인짚와이어올라가는 길이 매우 길게만느껴지더라구요. 그리고 정상에도달했습니다.  ​  ​​ 귀여운 마스코트 뒤로 절벽..​올라가자 보였던 것은귀여운 마스코트가 보이네요.​을 대표하는 것인지는잘 모르겠지만요. 그리고 서서히보였던 것은 뒤 낭떠러지였습니다.과연, 제가 제때 탈 수 있는지의문이었어요. 그렇지만 비가 세차게오고 있어서 직원분들께서 주신 우비를입고 탈 수 있었습니다. 쫄보인 윤데이지이건만, 비까지 이렇게 내리다니!​아! 비오는날 짚와이어를 탈 경우장비에서 녹슨물이 떨어져서 옷을버릴 수 도 있는데, 이 점 꼭 참고해주세요.  나 이제 저세상가요. 짚와이어 탑승후기  ​스카이라인 짚와이어탑승영상입니다. : )​와-. 정말이지 언제가 가장무서웠냐고 물어보신다면,출발하는지마는지 했던그 콩닥콩닥한 순간이었어요.​막 짚와이어가 출발했을때는겁이나서 나도모르게 외마디비명이 나오더라구요? 그런데그 순간은 잠시뿐 그뒤로는 완전내 세상! 위아더월드였습니다.​비오는날 타서 그런지 더 재밌더라구요.비 안오는 날도 궁금하긴한데,이때 에서 짚와이어를 타는사람은 저희밖에 없어서 완전 하늘을누비며 탔거든요. 정말 존잼!​  ​​ ​물에 빠진 생쥐 : )​하하하-. 비오는날 짚와이어는정말 세차게 비가 내리지 않는한운영이 되어요. 저희도 아침에운행을 안하는 줄알고 전화했는데얕은 비는 운영을 한다고합니다.​그런데, 에 내리고나서정말 세차게 내리기 시작했거든요?​에서 2~3시간 놀고나서나오는데,  짚와이어는 기상상황의 영향으로  OFF한 상태더라구요.​그리고 짚와이어 탈때 배낭이 있다면앞으로 메고 탑승 할 수 있습니다.만약 캐리어가 있다면? 탑승안되요.캐리어를  밖, 짚와이어 출발하는 그 곳에다가 잠시 맡기고타실 수 있답니다. 걱정마세용 : )​​  ​정신없이 짚라인을 타고나서에 내리니 세상 고요!​이런 날씨가 좋지않은날에는안좋은 날도 있지만 사람들이 많이없어서 온전히 누빌 수 있다는장점이 있지요. 그래서 남편과저는 을 전세내며 데이트를할 수 있었답니다. 그나저나 비가심각하게 왔던 상황이었던지라고민하던 중  스토리투어버스가있어서 요거를 타기로 했어요 : )​스토리투어버스는  한바퀴를도는 일정인데, 약 7~8분 정도 소요가된답니다. 스토리투어버스 요금은7천원인데 매표소에서 결제하시면 되요.​  스토리투어버스 타고 여행   ​비를 피하고자 탔던스토리투어버스이건만!​정말 생각외로 너무나도 유익했던스토리투어버스 여행이었습니다.을 지금까지 4~5번 정도왔던 것 같은데요. 그때마다 이스토리투어버스는 이용하지 않았어요.비가 너무많이 와서 우산으로커버가 되지않아서 탑승했던건데​정말 너무나도 좋았답니다.의 짤막한 역사라던지,에 자생하는 동식물에 대해서공부할 수 있었어요. 그리고 이커서 한쪽은 춘천 한쪽은 가평이라는신기한 지식도 얻었고요.​그리고 설명해주시는 직원분께서목소리가 넘 스윗하셔서 머릿속에쏙쏙 들어왔답니다.  ​    ​스토리투어버스 꼭 탈것!​아래 움짤을 보시면 어미 오리와새끼 오리들을 볼 수 있어요.을 돌다보면은 야생동물들을볼 수 있답니다. 청솔모, 오리, 토끼그리고 타조도요 : )​스토리투어버스는 어린자녀들이있다면 더더욱 좋아요.아이들이 실제로 저 오리들을 보면서정말로 좋아했으니까요. 관심을 보이자스토리투어버스 직원분께서 센스있게잠시 멈추어주시더라구요. 엄지척!  ​ ​  의 괴팍한 동물!깡패타조 보러 갔어요.남편과  데이트중!  ​의  동물!깡패타조의 인기란 껄껄.​사실 이 관광객이 많지않았을때저는 이곳에 방문한 적이 있었거든요.고등학교때 친구 3명이서 방문했었어요.그런데 그때 당시의  내에서는타조가 울타리에 있는것이 아니라자유롭게 풀어져있었거든요.​그때  돌다가 타조 한마리를발견하고서는 신기해서 폰카메라로촬영했던 기억이 있습니다.  ​  ​괴팍한 타조​그런데 말이조. 온순해 보이는 타조는사실 괴팍해요. 관광객이 들고있는차키를 삼켜버리거나, 스마트폰을물고 달아나기도 하고 일수였어요.그래서 깡패타조라는 별명을 얻었고,이렇게 울타리 신세를 진거지요.​이 모든 이야기는 스토리투어버스 직원분께서말씀해주신 이야기입니다. 왜 저는 갑자기타조가 울타리에 갇혔나 궁금했었거든요.그 이유를 알 수 있었던 시간이었네요.​제가 타조한테 가까이 가서 촬영하고있는데타조가 성큼성큼 오더니면 목을 쭉빼더라구요. 남편이 아까 말씀해주신스토리투어버스 직원분의 말이 기억났는지"꼭 스마트폰 뺏으러 오는것 같다"라고 하길래 완전 빵터졌습니다.​  선박운항시간 ​짧은  데이트 코스 끝!​에 방문할 계획이 있으시다면꼭  짚와이어와 스토리투어버스는꼭 한번 타보세요. 정말 스트레스 빵빵!날리고 돌아왔네요. 비가 많이 내리지않았다면  섬 내부를 산책을하면서 도란도란 이야기도 하면서 걷고싶었거든요. 그런데 기상상황이 너무나도안좋아져서 아쉬움을 뒤로하고서울로 다시 복귀했습니다. : )​ 배 안에서 남편이 귀엽게앉아있어서 사진 찍어봤어요. 껄껄​  ​ 배 운항시간안내!​은 첫배가 7시 반부터 시작을하고요. 마지막 배는 9시 반에 마감을하네요. 생각보다 이른 시간부터운항을 시작하고, 늦게까지 운영을하나봅니다. 다음번에는 가을쯤에한번와서 여행하기 좋은 날에 산책을하고 밤늦게 들어가야겠어요.​을 나오니 스카이라인은기상악화로 종료되었다는 안내피오피가고지되어있었습니다. 아참 ! 짚와이어탈때 장우산은 들고 탈수가 없어요.그래서 직원분께 맡겼는데요.​  ​직원분께서 만약에 짚와이어 매장이문이 닫혔을경우 옆 마트에 보관할테니찾아가라고 하시더라구요.마트에서 장우산 찾고 집으로 돌아왔어요​ 짚와이어 / 스토리투어버스정말 최고로 재미있었다 : )​ 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 우천시  짚와이어운행을 하는지 여부는031-582-8091로 해주세용 ​ 
​ 나미나라공화국, 평상시엔 육지였다고 홍수 땐 섬이 되던 동화나라 노래의 섬 세계인의 꿈나라 나미나라공화국 ㅋㅋㅋㅋ​정말 백년만에 에 가 보았습니다. 예전에는 집라인 같은 것 없었는데이제 배 타고 들어가는 대신 짚와이어 타고  안으로 들어갈 수도 있다고 하네요 대박사건~~!! ​  전에 나혼자 산다 쌈디 편에도 나왔고 1박2일 동상이몽 등등에도 언론에도 많이 나왔더라구요저도 이런거 또 좋아하니 계속 가보려다가 올해가 가기 전에 한번 가보았습니다.  ​다행히도  도착하면서 날씨가 개면서 따뜻해져서 기부니도 너무 좋아졌습니다.ITX청춘 기차 타고 가평역에 내려서 5분정도? 택시타면  짚와이어 타는 곳에 도착한답니다.와..누가 타고 내려가고 있네요 ㅋㅋㅋㅋ생각보다 높아서 살짝 긴장 되었어요 ㅋㅋㅋㅋ  선박운항시간선박 운항 시간도 적혀 있습니다.▶ 7:30AM~9:00AM (가평나루 출발 하여 첫배 이후 30분 간격 운항하구요)▶ 9:00AM~18:00PM (보통 이 배를 타고 들어가죠 ㅋㅋㅋ 매 10~20분 간격)▶ 18:00PM~21:40PM (가평나루 출발하여 마지막배까지 30분 간격 운항)​생각보다 늦게 에 들어갈 수 있더라구용 ㅋㅋ​ 짚와이어전 짚와이어 티켓박스로 고고 앞에 엄청 귀여운 새(?) 캐릭터가 있어요 ㅋㅋㅋ짚와이어는 44,000원 ( 입장료 포함)그냥 입장료는 일반은 13,000원 입니다. (중학생~고등학생이나 연70세 이상은 10,000원, 36개월~초딩은 7천원)  ​미리 예약을 했구요, 어드벤처 짚라인으로 선택했어요!!어드벤처는 약 시속 80키로로 내려간다는 것 같았습니다. ㅋㅋ(몸무게에 따라 다르게 느껴질 수도)  ​아, 으로 바로 들어가길 원하시면 패밀리 타시면 되용!!! 전 어드벤처 타서 다시 배 타구 들어갔어용 (큰 배 아니고 작은배)건물 8층 높이구요, 막상 올라오니 높아서 ㅋㅋㅋㅋ 급 무서워졌어요 ㅋㅋㅋㅋ2분의 안전요원들이 계시고 어떻게 타라고 친철하게 설명해주셔요   ​문이 열리네요~~꺄아~!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   무동력으로 하늘을 나르듯 활강하는주변의 자연경관은 고공낙하하듯 아래로 하강하면서 느껴지는 스피드의 쾌감과 하늘을 나는 성취감의 짜릿함. 탁 트인 시야로 자연을 느낄 수가 있어요!! 생각보다 너무 금방 끝나서 아쉬웠어요 ㅋㅋㅋ​내려서 배를 타고 가면서 다른 사람들 내려오는 거 구경하면서 갔어요~~    ​드디어 에 도착을 했습니다.  데이트 가평 데이트 의 메카 답게 거의 연인들 많았고 가족끼리도 엄청 많이 오셨더라구용   ​이건 딱 세계로 출근하는 임금님 저의 블로그 컨셉에 맞게 꾸며놓으셨더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​가을이면 낙엽이 양탄자처럼 깔리는데이미 많이 떨어져서 아쉽긴 했지만 그래도 공기도 맑고 피곤한 몸이 상쾌해 지는 기분!  유니세프 나눔열차▶ 유니세프 나눔열차는 편도 3,000원 이예요 ㅋㅋㅋ▶ 운영시간: 9:00~18:00 (날씨와 일몰에 따라 이용시간이 변동될 수 있다고 합니다)탑승장소는 선착장역이랑 중앙역 2군데에 있어서 선착장에서 바로 타고 들어가시면좀 덜 걸으실 수가 있어요~이 14만평이라는 거 ㅋㅋㅋ 생각보다 엄청 크니 많이 걸으실 수도 있으니초반부터 에너지를 너무 많이 쏟지 않아야 할 거 같아여 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​겨울연가 winter sonata언제적 드라마인지 ㅋㅋㅋㅋ여기가 둘이 첫키스 한 장소인가? 잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋ저 눈사람은 여기 말고  곳곳에 있으니여기서 사진 못 찍었다고 너무 실망하지 말기!!!   ​ 자전거 매표소자전거 종류가 엄청 다양해요▶ 운영시간: 9:00~18:00 (날씨와 일몰에 따라 이용시간이 변동될 수 있다고 합니다)제가 간 날은 대여 마감시간은 17:00 이었어요~~자전거는 30분/1시간으로 빌릴 수 있구요! 신분증 있어야 해요~ 대표로 1명만 있으면 됩니다.​▶ 싱글, 커플, 패밀리자전거 ▶ 전기자전거▶ 하늘자전거 전기자전거전기 자전거 타보고 싶었어요 ㅋㅋㅋ 슝슝30분 빌리는데 싱글은 만원이예요~~ 돌아다는데는 전기 자전거 괜춘한듯!! ㅋㅋㅋ​  ​ 하늘자전거▶성인 3,000원다리가 좀 아파서 하늘자전거 탔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자동으로 가는게 아니라 내가 움직여야 하는 거였어요~그래도 위에서 을 한 바퀴까진 아니지만 돌아볼 수 있어요~~!!  ​하늘자전거 타면서 본 풍경이예요ㅋㅋㅋ  메타쉐콰이어길유명한 메타쉐콰이어길그래도 아직 이 곳에 은행잎을 일부로 안 치우신 거 같더라구요뭔가 분위기 있어보였어요~ 날씨가 다시 흐려지고 있어요 ㅠㅠ   ​겨울연가에서 나온 자전거 소품도 여전히 있더라구요 ㅋㅋㅋ  ​자연으로 만든 하투! 하투!​   ​동물들도 구경할 수 있어요~가다가 청설모도 봤어요엄청 빠르더라구여 ㅋㅋㅋㅋ 오리인가? ㅋㅋ 오리도 있고 화장실 위로 공작새도 있고 ㅋㅋㅋ   운석맞은 화장실도 있어요지붕이에 운석이 땋!!!! ​저녁이 되니 또 반짝반짝 다양한 조명을 구경할 수가 있었어요SEE YOU AGAIN!  ​봄이 되면 꽃이 섬을 뒤덮고여름이면 싱그러운 나무들이 푸른빛을 서로 뽐내고가을이면 은행으로 뒤덮혀 있고겨울엔 하얀세상이 되는 아름다운 !!​또 봐요 씨유어게인! 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 #짚와이어, #스카이라인짚와이어, #짚라인#짚라인, #짚와이어, #데이트, #가평데이트, #서울근교데이트,#자전거 #시각 #공모전시각 
 국내 여행지  봄의 문턱에서가평 가볼만한곳  다녀왔어요.가평 으로 향하는  배선착장은 가평에 있고요. 본격적인 가볼만한곳 구경거리는도 춘천에 위치합니다.​ 배시간표 현재 오전 8시부터배를 띄워요. 9시까지는 30분 간격이고9시부터 오후 6시까지는 10~20분에한 번씩 운항합니다. 배 자주 있죠?​ 입장권은 트립닷컴 통해미리 사두었어요. 단독 특가 이벤트진행 중이라  할인 받아서부담 없는 가격에 갈 수 있거든요.​  트립닷컴 단독 특가 프로모션.2인 입장권인 둘이서 함께, 어린이1명 동반 3인 입장권인 가족과 함께,1인 입장권 등의 옵션이 있더라고요.2인 입장권 가격이 27,000원이네요.​성인 1인 정가  입장권 가격16,000원이거든요. 훨씬 저렴하죠? 할인 예약해 두는 게 이득!   ▼▼▼▼▼ 입장권 할인가 구매 바로가기​​ 가평 가볼만한곳  주차장은매표소 앞에 대형 주차장 이용하면됩니다. 가평  주말 나들이로인기인 여행지라 찾는 사람이 많아요.주변에 대형 주차장 여럿 있더라고요.​ 국내 여행지   배 타고들어가요.  입장권에 승선권도포함돼 있답니다. 트립닷컴 이용하니 할인 입장권 빠르게 구매가능했어요. 실물 티켓 수령 없이QR코드 보여주고 바로 입장해요.​취소 규정도 유연한 편이었어요.입장권 구매 후 일정 기간 동안무료 취소 가능한 티켓입니다.​ 가평  대중교통 이용도 어렵지않더라고요. 가평역에서 가까웠어요.서울에서 가까운 편. 부담 없는하루 주말여행 코스로 제격이었죠.​  배시간표 따로 확인하지 않아도되겠어요.  드나드는 배 수시로다니니까요.  가볼만한곳 섬구석구석 다니려면 리플릿 하나챙겨두세요. 화사한 벚꽃 사진이표지를 장식하고 있네요.​가평 가볼만한곳 에도 곧봄이 찾아오겠죠? 벚꽃 등 화사한봄꽃이 피면 꽤 붐빌 것 같아요.국내 여행지  봄날 가면더 아름다운 섬이에요.​  배 첫배 타고 들어가니섬 전체를 전세 낸 것처럼 한적하게즐길 수 있었답니다. 따듯한 햇빛한껏 쪼이고 울창한 나무숲을걸으며 힐링의 시간 보냈지요.​ 국내 여행지  아이와 함께하는가평 가볼만한곳으로도 강력 .​귀여운 동물 친구들이 군데군데있거든요. 타조, 공작, 청설모, 토끼등이 노닐고 있답니다. 덩치 큰 타조는우리 안에 갇혀 있지만 다른 동물들은자유롭게 뛰놀고 있어서 신선했어요.​ 가평 에도 봄소식이 전해지기시작했습니다. 남쪽은 여기저기 벚꽃피었다는 이야기가 많이 들리죠?도 벚꽃 명소 중 하나에요.​꽃 개화와 함께 다채로운 이벤트를준비하고 있다고 합니다. 기대되네요!​  내 아이들을 위한 놀이시설도보였어요. 나무 사이에 다리를 놓고그물을 얹어 이었는데요. 아이들에겐스릴 만점 특별한 놀거리가 되겠지요?​ 청설모도 있고 다람쥐도 보였어요.겁 많은 다람쥐는 나무 속 구멍으로숨어 버렸는데 청설모는 용감하네요.가까이 다가가도 할 일 하며 꿋꿋하게자리를 지키고 있었답니다. 귀엽죠?​  가볼만한곳 넓지만 도보로도충분히 관람은 가능해요. 좀 더수월하게 효율적으로 둘러보고싶다면 자전거 등 각종 탈 것이용해 다니는 것도 방법이에요.​ 어디서 많이 본듯한 풍경 단양의도담삼봉을 으로 옮겨왔네요.가평  대부분 평지로 이루어져있고 산책로가 잘 닦여 있어 걷기좋았답니다. 봄날 가면 더 좋을 듯.​ 가평 가볼만한곳 이 널리 이름을알리게 된 계기 드라마 <겨울연가>의공이 컸어요. 주인공 두 사람이 마주보고 있는 동상이 놓여 있답니다.​ 자연 속에서 힐링하고 싶다면 여기다녀오세요. 국내 여행지  명소.​인생샷 무조건 건질 수 있는 포인트메타세콰이어길도 걸어봤어요. 이른아침이라 사람이 없어서 예쁜 사진많이 담았답니다. 아직 잎은 없지만나무 기둥이 도드라져 더 근사했어요.​  곳곳에서 보이는 다람쥐.청설모와 다람쥐가 한데 머물면싸운다고 들었는데 가평 은그럴 필요 없을 것 같아요. 다투지않아도 될 만큼 먹이가 충분하니까요.​ 국내 여행지  1박2일로 떠나도좋습니다. 섬 내부에 숙박 시설인호텔 정관루가 있거든요. 본관인정관재와 강변에 늘어선 별관들로이루어져 있어요. 사계절 변하는자연의 정취 감상하며 머무는 하룻밤.​ 배시간표 보니 배 수시로다니고 있어서 여기 숙소를 정해도큰 불편함 없겠어요. 숙박객은 배탑승 자유롭게 할 수 있거든요.​ 곳곳에 친절하게 이정표가 놓여길 찾는 건 어렵지 않았어요.​ 가평 가볼만한곳  내부 시설은모두 직영으로 운영한다고 합니다.식당 옵션도 여럿 있고요. 잠시쉬어갈 수 있는 카페도 보였어요.​여긴  카페 차담. 채광 좋은공간 편안했고요. 음료 맛도 좋네요.굿즈들도 모아 판매하고 있습니다.​  배 첫배 타고 들어간 거라출출해서 호떡 하나 집어 들었어요.가평 을 상징하는 캐릭터인눈사람 모양의 호떡. 깜찍하네요.​ 공작들이 자유롭게 노닐고 있어요.호떡을 보고는 쪼르르 달려와서주변을 서성거리는 녀석들.동물 친구들과 교감할 수 있어즐거웠어요. 국내 여행지 해요.​ 커플 데이트 코스로 더없이 좋고요.단란한 가족여행은 당연히 좋겠죠?​ 귀여운 토끼가 묶여 있어서 사연을들여다보니 꽃이 맛있어 보여서야금야금 따먹다가 꽁꽁 묶였다고.처진 눈 표정이 압권이었어요.​  배 도착해서 오른쪽으로한 바퀴 돌아도 되고 왼쪽으로한 바퀴 둘러봐도 좋습니다.어쨌거나 길은 이어지거든요.​  가볼만한곳 놓치는 곳없이 꼼꼼히 살피려면 지도 한장챙겨 다니세요. 섬 입구에 보면관광안내소 건물이 있습니다.​ 전에는 외국인 관광객들이 즐겨찾던 곳이에요. 일본인이 특히 많았고동남아시아 관광객이 넘쳤지요. 이제바이러스도 끝을 향해 달려가고 있어요.예전의 활기를 되찾길 바라봅니다.​ 봄꽃이 활짝 피는 시즌에는 포레스트마켓도 열릴 예정이에요. 근화동396청년창업공간이 함께한다고 합니다. 입장권 할인 구매하러 고고!​​    ​ 
​ 당일치기로 다녀왔어요🤗파주에서 11시 출발,주차장에 1시반 주차!했습니다(일요일)​​​그럼 주차 얘기부터 먼저 알려드릴게요!​​ 주차 후기눈치게임하는 기분​​ 공영 주차장은제1주차장부터 제4주차장까지 있어요제 1~2 주차장이 스카이라인이나 나미나라공화국 입국장소(선착장)가 가까워요​제3~4 주차장은  들어가기 전도보 5분 내외로 살짝 멀리 위치한 곳이에요​​제1~2주차장은 주차요원들이수시로 차량현황을 보고주차장입구를 막았다 열었다 해요저희는 자꾸 타이밍을 놓쳐서 1~2주차장을 아깝게 놓쳤어요🤣​ 도착해갈때 제4주차장을 보긴했는데널널했거든요 아무도 거기 안 들어가고..그냥 첨부터 거기 들어갈걸 그랬어요저희는 4주차장에 했거든요 ~~..^^​   ​​공영주차장 외에도주변 음식점 주차장에도 주차를 할 수 있어요기본적인 룰은밥먹으면 주차 꽁짜밥 안먹으면 1일주차 4,000원이에요!!​솔직히 공영주차장도 4,000원이기 때문에(카카오T 할인 시)공영주차장 눈치게임 하기 싫은 분들은앗싸리 음식점 주차장에 대도 좋을 것 같아요​​나는 주차비 한두푼이라도 아끼고 싶다 하는 분들!!계시죠?스타벅스 주차장(무료)또는스타벅스보다 좀더 가면어떤 닭갈비 음식점이 2,000원이었어요스벅은 치열했고그 음식점은 널널했어요스타벅스보다 더 가서 있는 음식점이었어서상대적으로 멀다보니 저렴하게 하시나봐요​결론은..!보이는 곳 아무데나 빨리 대고 들어가는게정신건강에 좋다입니다 ^^​공영주차장이 쾌적하니 3~4 주차장 해요!카카오T 설치하고차량등록, 주차장 선택하고, 카드 등록해놓으면출차할 때 6,000원 > 4,000원할인돼서 찍히고 그냥 출차하면돼요!나중에 카드에서 빠져나가요 ㅎㅎ​​어렵지 않으니 미리미리 설치해갑시다!   ​​ 스카이라인 짚와이어로  들어가기예약 필수​ ​​제4주차장에 주차하고  가는데스카이라인 짚와이어 타는게 보이더라구요이때만해도.. 갑자기 무서워지고 긴장이...ㄷㄷ​​요즘 한국 국내여행은무조건 사전예약이 필수인 거 같아요저희도 스카이라인 짚와이어로  들어가려고일주일 전에 예매했어요!​ 들어가는 방법은1. 배 타기2. 스카이라인 - 패밀리코스 타기3. 스카이라인 - 어드벤처코스 타기​은 반려동물이랑 같이 오시는 분들도 있어서배를 이용하시는 분들도 많았어요!짐이나 영유아, 노약자, 동반 반려견 등등이없으신 분들은 2번, 스카이라인 패밀리코스로 가세요!​  ​빨리 갈 수 있고시원하고재밌어요 ㅎㅎ막상타면 무섭지 않고 평화로워서 힐링돼요승차감은 별루.. 입니다 ㅎ가방은 메고 타거나 핸드백일 경우따로 바구니에 같이 메달고 타요!​​  ​어드벤쳐 코스는 패밀리 코스보다경사가 높아 더 짜릿하나길이가 짧아서 으로 바로 가지 않고자라섬으로 내려갔다가배로 으로 들어가는 거라고 해요!​확실히 어드벤처코스 이용객은 훨씬 적었어요🤔​​스카이라인 짚와이어 가격은1인 49,900원입니다!​​  ​​  도착 후 아이스크림 국룰​​아이스크림 맛있어요!내리자마자 매점(?)같은게 있거든요다들 아이스크림 한 개씩 사들고 다니세요ㅋㅋㅋ​​​  볼거리 ​1 / 깡타의 집  ​​아이스크림 산 곳 반대편으로 가면갈림길이 나와요왼쪽이 에 사는 타조, 깡타의 집이 있는 곳이에요​타조르 이렇게 가까이서 볼 수 있다니~~넘 신기해요 ㅎㅎ​​2 / 투개더 파크​​  ​​반려견과 함께 오신 분들은여기를 해요!여러 훈련과 놀이를 할 수 있는반려견 전용 공원이 따로 마련되어 있어요 ㅎㅎ​  ​​​3 / 공연장 ​고목이나 섬향기 등 내부 음식점이 몰려있는중앙 광장(?)이 있어요메타세콰이어 길을 따라 들어가면 바로 이어지는데주말엔 공연도 하더라구요!많은 사람들이 앉아서 즐기고 계셨어요 ㅎㅎ​걷다가 힘들면 공연장에 앉아 잠시 쉬어가기〰️🌿​​​ 포토존, 포토스팟 ​1 / 깡타의 집 옆 잔디밭  ​​깡타의 집 바로 옆에엄청 넓은 잔디밭이 있더라구요너무 푸릇푸릇하고 광활해서보는 것만으로도"우와 미쳤다" 소리가 나오는 곳이었어요​여기서 피크닉하고 계신 분들도 많았구요어떻게 찍어도 잘 나오는 미친 풍경...​ 포토스팟으로 합니다🤗​​​2 / 동굴샷​​  ​​위의 잔디밭에서 뒷쪽으로 들어가면작은 굴이 있어요!굴 위에 언덕도 올라갈 수 있어서거기서 사진찍는 커플들도 많이 계셨어요 ㅎㅎ굴 안 쪽도 갬성 뒷모습이 아주 잘 나와요​  ​​3 / 메타세콰이어 샷​​ ​​빠질 수 없는 메타세콰이어 커플 사진💚메타세콰이어는 한군데만 있는게 아니라처음부터 끝까지 곳곳에 펼쳐져 있어요 ㅎㅎ​적당히 사람이 없으면서도사진을 잘 찍어주실 것 같은젊은 MZ세대분들을 찾아수줍게 사진을 부탁해보세요!​​​4 / 펜션 옆 수변 산책로​​ ​ 안에 펜션(별장)이 있다는거 아세요?펜션은 북한강을 바라보며 있는데​ ​저 별장 앞길로나무바닥의 산책로가 강을 따라쭉~~~ 이어지거든요​근데 여기가 완전 사진 맛집🤤​채광도 좋고뷰가 너무 이쁘고물과 산과 나무의파란색 푸른색 붉은색의 조화가넘 미쳤습니다!!​여기서 인생샷 건졌어요🥰​​​5 / 선착장&짚와이어 내리는 곳 구석 마스코트와 찰칵​​ ​​아이스크림 팔던  초입!모래를 털 수 있는 에어샷 있는 곳에서 오른쪽을 보면공터가 있는데여기에  마스코트와의 포토존이 있어요ㅎㅎ​해가 잘 들어서 사진이 넘 잘 나옵니다 ㅎㅎ푸릇푸릇한 상콤한 드레스코드 입고함께 찰칵 찍어보세용🤗​​​  탈출법 ​​스카이라인 짚와이어를 타고 들어오셨나요?나갈 땐 어떡하지?배탈때 표 구입해야되나?어디서 구입하지?이런 걱정은 필요없어요 !!!​​그냥 나가고 싶을 때 선착장에 서 있으면배가 10분단위로 옵니다 ㅎㅎ​표 검사도 안하고 그냥 기다렸다가 타면 돼요!(짚와이어 티켓이 선착권도 포함된 금액)​​참고로.. 전 배멀미가 났습니다바닥보고 눈감고 갔어요 휴승차감은 좋았는데(출발한지도 몰랐던 ㅋㅋㅋ)움직이는 모습보니 훅 올라오더라구요..배멀미 심한 사람은 미리미리 대비해주세요....!​​  ​​​다른 사람들은 자전거도 많이 타고 그러던데저희는 쭉 걸었고든요수변길 따라한바퀴 다 돌았는데쫌 힘들었지만 생각보다 다 도는데2시간정도? 얼마 안 걸린 것 같아요중간중간에 기념품샵 구경이나 사진도 찍고 했는데ㅎㅎ​​​주말에 근교로 산책과 힐링을 가고 싶으신 분들께 합니다🤗​​  
국내 여행지  가평 춘천  가볼만한곳 글, 사진 쏠트​​​​가족과 함께 다녀오기 좋은 경기도 가평 드라이브하기 좋아서 주말여행으로 좋지요.가족들과 함께 에 다녀왔는데요. ​반려동물 입장도 가능하고 섬 안에 산책로, 갤러리, 식당, 카페 등 시설들도 다양해서 볼거리, 먹거리 시간 가는 줄 모르겠더라고요. ​  가평  가는 법 대중교통을 이용하신다면 가평역에서 버스나 택시로 이동 가능한데요. 차로 5분 거리라서 택시 해요. ​저는 가평 인줄 알았는데요. 배를 타는 선착장까지가 가평이고 행정구역상으로 춘천 이더라고요. ​대중교통을 이용하면 가평역에서 더 가까우니 이쪽으로 오시고요. ​​ 차를 가져오셨다면 주차장을 이용하는데 꿀팁을 하나 드리자면 선착장 근처 유료주차장보다 근처 식당의 주차장을 1일 주차를 이용하는 게 저렴해요. (식당 이용하면 무료, 이용 안 하면 유료)​​저는 바로 옆 식당 주차장을 하루 2,000원에 이용했고요. ​선착장 근처 주차장은 조금 더 비싸더라고요.  선착장 근처 주차장은 모바일 정산을 하면 조금 저렴하고요. ​   입장권 당일 할인 예약 가능!  입장은 선착장 바로 앞에 티켓 오피스가 있는 구조인데요. ​​ 트립닷컴을 단독 특가로 최대 35% 할인 바로 예약, 바로 사용 가능해요! ​​ 단독 특가 | 가평  입장권(눈썰매 무료이용가능~2.13) | 트립닷컴트립닷컴 단독혜택인 눈썰매를 무료로 이용해보세요.(~22.02.13);트립닷컴 단독특가 ! 성인 2인 22000원, 1인 12000원;매표소에서 티켓 교환없이 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요!;왕복승선권이 포함된 입장권입니다.kr.trip.com ​정상가는 어른 16,000원인데요. ​어른 2 + 어린이 1 3인 가족 기준 27,000원으로 확~ 할인이 되고요. ​현장에서 바로 예약하고 사용 가능하고 티켓 수령 없이 QR코드 찍고 들어갑니다. ​​게다가 2월 13일까지 눈썰매장 이용이 무료! 이번 주말에 어디 갈까 하신다면 강추! ​​​ 예약하자마자 QR코드가 전송돼서 바로 입구에서 제시하고 배를 타러 들어갔어요. ​​ 저는 이 처음인지라... 대체 이게 뭔데 이렇게 많지? ㅋ 라고 생각했는데 여기가 '겨울연가' 촬영지였던 거 있죠... ㅋㅋ ​여태까지 국내 여행지 으로 이렇게나 사랑을 받는다니 참 대단하죠?​​   배 시간표 본격적인  여행은 입구까지 가는 배를 타면서 시작인데요. ​​ 요렇게 모자같이 생긴 독특한 배를 타고 으로 입장하게 됩니다. ​​  배 시간은 이렇게 정해져 있어요. ​오전 8~9시 사이는 30분 간격, 9시부터 오후 6시까지 10~20분 간격, 오후 6시부터 9시까지 30분 간격​보통은 오전 9시에서 오후 6시 사이에 오시니까 10~20분 정도면 배가 도착하고요. 생각보다 오래 기다리진 않더라고요. ​​ 에서 나오는 승객들이 내리고 나면 들어가는 사람들이 타게 되고요. ​​​ 내부는 이렇게 커다랗게 공간이 있고 실제 탑승 시간은 5분 정도라서 되게 금방 도착하니까 큰 불편함은 없었어요. ​​배를 타고 섬으로 이동하고 나면 춘천입니다. ㅋ​   놀거리 뭔가 배를 타자마자 내리는 것 같은 뱃놀이를 마치고 나면 입구 도착 본격적인  가볼만한곳 탐험을 하게 되는데요. ​​​ 저처럼 처음 오시는 분이라면 입구에서 지도를 하나 챙겨주세요. ​볼거리, 먹거리, 포토존 등의 정보가 깨알같이 있기 때문에 효율적으로 동선을 확인할 수 있어요. ​​​  안에서 자전거 대여가 가능해요. ​자전거는 30분 1시간 유료 대여로 싱글 30분 4,000원/ 1시간 7,000원 커플 30분 8,000원/ 1시간 14,000원 패밀리 30분 15,000원/ 초과 10분마다 5,000원 ​전기자전거도 있어서 편하게 타실 분들은 전기로 이용이 가능하고요. ​그밖에 바이크센터에서 하늘자전거남이나루 관광청에서 나눔열차, 스토리투어버스 등 다양한 탈것들이 있답니다. ​​그밖에 유모차는 3,000원 유료휠체어 대여는 무료입니다.    애견동반 가능 강아지와 가평 가볼만한곳을 찾는 분들이라면 이만큼 좋은 곳이 없더라고요. ​강아지들은 목줄을 착용하고 함께 산책할 수 있고요. ​식당이나 카페 중에서 반려견 동반 가능한 고목이라는 레스토랑 & 카페가 있어요. ​   가볼만한곳 지금 트립닷컴으로 예약하시면 이번 주말 13일까지 눈썰매장을 무료로 이용할 수 있어요. ​눈썰매는 직원의 안내에 따라서 한 명 혹은 아이와 함께 한 팀씩 차례로 이용하기 때문에 다칠 염려도 적고요. 무엇보다 마지막 겨울을 만끽할 수 있었어요! ​​ 눈썰매는 여기서 확인하고 탈 수 있고요. ​​  아마도 올해 마지막 눈썰매일 듯. 영상으로 만나보셔요~ ​​​ 에 들어가자마자 남이장군의 묘가 이렇게 자리하고 있어요. ​여기서부터  가볼만한곳을 하나하나 살펴보면요~  의 가장 큰 매력이 바로 산책로 은행나무길, 중앙잣나무길을 비롯해 가장 유명한 메타세콰이어길이 있답니다. ​​ 섬 전체가 산책로지만 그중에서 가장 유명한 포토존이 바로 이 메타세콰이어길이고요. ​​​ 하지만 어디서나 키가 큰 나무들이 울창하게 서 있기 때문에 내가 선 곳이 바로 포토존이 되더라고요. ​​​ 제가 갔던 날은 한파로 정말 추웠어요. 은 실외뿐 아니라 실내 시설들도 다양해서 국내 여행지  장소지요. ​노래박물관, 나미콩쿠르 갤러리, 안데르센그림책센터 등은 실내라서 실내 볼거리가 가득했는데요.  특히 저는 나미콩쿠르 갤러리에서 다양한 나라의 작가들이 만든 상상 속의 세계에 흠뻑 빠져버렸어요. ​​​ 메타세콰이어길 근처에 있는 연가상도 빼놓을 수 없는 포인트 ​역시 여전히 춘천 을 비롯해 춘천 가볼만한곳들에는  겨울연가의 흔적이 가득~ ​​​ 중간중간에 귀여운 포토존이 많아서 가족들과 함께 오기 좋은 가평 가볼만한곳이었어요. ​​​그리고... 을 돌아다니다 보면,  토끼나 공작새 등 다양한 동물들이 자유롭게 다니는 걸 발견할 수 있는데요. ​사람들이 모여서 구경하는 곳에 가보면 어김없이 귀여운 토끼나 새들이 오종종 앉아서 있더라고요. ​    식당 & 카페  안에 위치한 맛집과 카페는 중간쯤에 왓에버센터, 밥플렉스 근처에 많고요. ​강아지와 함께 갈 수 있는 고목은 중앙잣나무길 중간에 있어요. ​​ 저는 진짜 배가 고파서 한식당 남문을 골랐는데요. ​왓에버센터 바로 옆에 위치, 국밥이나 비빔밥 등의 대표적인 한식 메뉴들이라서 부담이 없었지요.  오랜만에 돌솥비빔밥을 먹었는데 따끈따끈한 밥과 신선한 야채들이 가득~ 고추장을 듬뿍 넣어서 비벼 먹으니 꿀맛이더라고요. ​외국인도 많아서 좀 놀랐는데요. 할랄 레스토랑으로는 아시안 레스토랑 동문, 장작구이 닭갈비 섬향기, 추억의 도시락집 연가지가, 화덕 피자가 맛있는 딴지펍 ​등의 레스토랑이 있고요. ​티 하우스 차담, 남이아일랜드 북카페, 스윙카페&베이커리, 스노우 카페, 소나타카페 등  안에 위치한 다양한 카페들이 있답니다. ​​  배를 타고 섬으로 들어가니까 확실히 여행 가는 기분이 나더라고요. ​마지막 겨울을 만끽하는 국내 여행지  가평 이고요.  가볼만한곳들이 다양하니 가족이나 친구들, 연인과 주말데이트다녀오시면 좋을 거 같아요! ​​ 
 5월 국내여행지  서울 근교 갈만한곳  입장권 할인  사회적 거리두기가 전면 폐지가 되면서 여행과 레저에 모처럼 숨통이 트이고 있습니다. 5월은 더구나 가정의 달이 있는 때라 가까운 곳이나 먼 곳으로 여행 준비하는 분들 있을 거에요. 오늘은 5월 국내여행지로 하고 싶은 서울 근교 갈만한곳 중 한 곳인  소개와 함께 입장권 할인 정보를 준비해 봤습니다.​  일단 으로 여행을 하려면 가평에 있는  선착장으로 이동을 해야 합니다. 말그대로 섬이라 선착장에서 배를 타고 들어가야 하는데요. 워낙 유명한 관광지라 배가 수시로 이른 아침부터 밤 늦게까지 다니니까 배시간은 걱정 안하셔도 될 것 같아요. 그리고, 배를 타면 10분도 채 걸리지 않아서 도착을 하게 됩니다.​  좀 더 스릴있는 체험을 해보고 싶다면 선착장에서 스카이라인 집와이어를 타고 으로 날아가 보셔도 좋구요.​ 요건 가평 쪽 도로에서 망원으로 바라본 의 풍경. 4월 초에 담은  풍경이구요. 5월은 좀 더 봄 기운이 물씬 날 것입니다.​  여행을 하기 위해서는 배 승선권이 포함된 입장권을 제시하고 나미나라 공화국 입국 심사대를 통과해서 배를 타면 됩니다. 이름 참 재미나게 지었어요. 나미나라 공화국 ㅋ 말이 입국 심사대지 여권이나 비자 검사는 없어요 ㅎㅎ​▼  입장권 할인 받으러 가기 [봄 시즌 초특가]  입장권(QR 코드 바로 입장) / 레스토랑 및 액티비티 이용권 - 클룩 KLOOK 한국낭만 가득  입장권과 레스토랑 및 액티비티 이용권을 특별한 혜택으로 만나보세요! 지금 클룩에서 예약하면 모바일 바우처로 간편하게 입장할 수 있습니다.me2.do 참고로, 현장에서 입장권을 구매하는 경우 할인이 없는데요. 미리 클룩에서 입장권을 구매하는 경우 할인 받을 수 있고, 매표소에서 줄 서지 않고 바로 QR 코드 보여주면 배를 탈 수 있어서 편리합니다.​ 배를 타고 으로 들어가는 중. 실내에 좌석이 있지만 금방 도착하고, 선상에서 바라보는 북한강 뷰가 근사하니 밖에서 잠시 운치 감상하는 것을 합니다.​ 코 앞으로 보이는 . 평일 이른 아침에 방문해서 사람이 그렇게 많지 않았는데요. 서울 근교 갈만한곳 중에서는 이 거의 탑 클래스기 때문에 주말의 경우 관광객들이 굉장히 많다는 점은 감안하시기 바랍니다.​  도착해서 가족들 인증샷 한 장 담아줍니다. 3년 만에 만난 어머니와 아들. 그 동안 키 차이가 많이 줄어들었네요. 내년에 함께 여행할 때는 거의 키가 비슷하지 않을까 싶어요.​ 에 도착해서 오른편으로 들어서면 위로 쭉쭉 뻗은 메타세콰이어 나무 숲길이 반겨줍니다. 가을철에 풍경이 굉장히 아름다운 곳이지만 사실 1년 어느 때 가도 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.​ 기왕이면 사람들이 숲길을 따라 걸을 때 사진을 찍어야 보기 좋습니다.​ 자전거를 대여해서 을 둘러보는 것도 하고 싶어요. 걸어서 둘러봐도 2-3시간 정도면 충분할 정도로 크지 않은 섬이지만 자전거를 타면 좀 더 여유롭고 재미있는 추억이 될 거에요.​ 속성으로 을 둘러보고 싶거나 연로하신 부모님과 함께 여행한다면 요런 전기차 타고 둘러보시는 것도 하구요.​ 에 찾아온 본. 4월 초순 방문이라 이제 막 봄꽃이 피기 시작했던 때였는데요. 5월에 방문하면 좀 더 알록달록한 풍경을 볼 수 있을 거에요.​  산책로를 따라 아름다운 정원과 조경을 감상할 수 있는 입니다. 사진 찍기 좋은 곳들이 너무 많아서 가족과 함께하는 국내여행지  드려요.​ 7년 만에 다시 찾은  반갑다~​ 아이들 놀이터도 있네요.​  볼거리 중에서 또 빼놓을 수 없는 건 섬에 살고 있는 동물 친구들. 심지어 타조도 살고 있어요.​ 나무에 붙어 있는 엄청 작은 새도 발견. 이 동물들의 보금자리인 만큼 섬을 찾은 관광객들은 자연을 훼손시켜서는 안되겠습니다.​ 수십 마리가 넘는 공작새들도 에서 만나볼 수 있습니다. ​ 귀여운 토끼들도 깡총깡총 뛰어다니고~​ 관찰력이 좋다면 숲 속의 나무를 자유롭게 오르내리는 청솔모와 다람쥐도 만나볼 수 있습니다. 꼬마 친구와 함께 여행온 가족여행객들에게 더할 나위 없이 좋은 국내여행지로 하는 이유입니다.​  내에는 또 여러 전시관도 있었는데요. 무료 전시임에도 상당히 수준 높은 전시 작품들이 많았습니다.​  은 드라마 촬영지로도 유명한데요. 그 중 단연 최고는 배용준과 최지우 주연의 겨울연가. 그래서 섬에는 이 들의 동상이 설치되어 있습니다. 이 드라마도 수 많은 일본과 동남아 팬들이 을 찾아오곤 했어요. 코로나로 국경이 막히면서 외국인 관광객들의  여행은 거의 없지만 국경이 다시 열리면 다시 많은 외국인 관광객들이 으로 입국하지 않을까 싶습니다.​ 아이에게 젖을 물리는 이 동상은 봐도봐도 웃음이 납니다. 늦게까지 아들이 모유를 먹었던터라 이 동상을 보면 예전 생각이 나기도 해요.​   내에는 한식, 양식, 분식 등 다양한 음식을 판매하는 식당도 입점을 해 있습니다. 아들이 이탈리안 음식이 먹고 싶다고 해서 치즈와 파스타 시켜서 먹었는데 맛이 좋더라구요.​ 식사 팁으로 미리 레스토랑 이용권을 구매해 가면 10% 할인을 받을 수 있으니까 식사 계획 있다면 미리 이용권 구매해 가시구요.​ 서울 근교 갈만한곳으로 볼거리가 가득한 가평 . 5월 국내여행지 알아보고 있었다면 즐거운 추억을 남길 수 있는  여행 드려 봅니다.​  ​클룩으로부터 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
서울 근교 여행  나들이 국내 겨울 여행지  배 시간표 포함겨울 하면 생각이 나는 여행지들이 많이 있지만  역시 그중 한곳이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 이 외국인들에게 큰 인기를 끌게 된 것이 겨울연가라는 드라마 때문인데요, 드라마가 방영된 지 꽤 오래되었지만  곳곳에는 겨울연가 드라마의 흔적이 많이 남아 있더라고요. 은 춘천에 있는 여행지이고 배를 타고 들어가야 한답니다. 다만 선착장이 가평 쪽에 있어서 가평의 여행지라는 느낌이 오히려 더 강한 곳이에요. 오랜만에  나들이를 떠나보았습니다. 아쉽게도 하얀 눈이 내린 풍경까지는 감상을 해보지는 못했지만, 곳곳에 약간 쌓인 눈과 눈사람 조형물 덕분에 국내 겨울 여행지 느낌이 물씬 났습니다. 눈이 내린 다음에 찾는다면 더더욱 아름다운 설경을 감상하면서  한 바퀴 구경할 수 있지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 서울 근교 여행으로 좋은 은 전철이나 기차를 이용하여 다녀오기 좋은 곳입니다. 가평역에 내려 시내버스로 10분도 걸리지 않는 거리에 있고, 택시를 타도 5분 정도면 갈 수 있는데요, 가평역은 경춘선 전철은 물론 ITX-청춘 열차도 운행을 하고 있어서 기차여행 느낌도 낼 수 있답니다.   할인  입장료는 원래 어른 16,000원(학생 13,000원, 어린이 10,000원)이지만 조금 더 저렴하게 이용을 하면 좋겠죠? 제가 이번에 이용을 한 트립닷컴 단독 특가를 통해 최대 35% 할인된 금액에 이용을 해볼 수 있었습니다. 어른 12,000원, 학생 10,000원, 어린이 7,000원에 이용 가능하고, 어른 2명이서 이용을 한다면 더 할인되어 22,000원에 이용할 수 있답니다. 빠르게 예약을 할 수 있음은 물론, 예약 후에 취소할 때에도 무료로 가능하다는 것도 장점이었습니다. 예약을 하고 난 다음 매표소에서 실물 티켓을 받을 필요 없이 QR코드를 찍은 다음에 바로 이용을 할 수 있습니다.​지금 바로 할인가 구매하기   찾아가기 국내 겨울 여행지 하는 은 앞서 소개하였듯이 가까운 곳에 가평역이 있어서 전철이나 기차를 이용하여 쉽게 찾아갈 수 있는 곳입니다. 가평역은 경춘선 전철(청량리·상봉~춘천)과 ITX-청춘(용산~춘천)열차가 운행하고 있습니다. 서울 시내에서 조금 더 빠르고 편하게 간다면 ITX-청춘 열차를 이용하면 좋은데요, 용산역을 기준으로 가평역까지는 ITX-청춘 열차를 이용하면 보통 1시간 정도가 걸립니다.   가평역에서 10-4번 버스를 이용하면 으로 갈 수 있는데, 버스 시간이 맞지 않을 경우엔 택시를 타도 5분 정도 거리입니다.   배 시간표 앞서 소개하였듯이 으로 들어가려면 배를 타고 들어가야 한답니다. 배를 타면 5~6분 정도 걸릴 정도로 아주 짧은 거리입니다.  배 시간 표는 동절기(~3/31)에는 다음과 같습니다.   - 8:00~9:00 : 30분 간격(가평나루 출발 - 첫 배 이후 30분 간격으로 운행)- 9:00~18:00 : 10~20분 간격 - 18:00~21:00 : 30분 간격(가평나루 출발 - 마지막 배까지 30분 간격 운행) ​저는 이날은 오전 10시 정도에 찾았는데요, 이 시간대에는 이용객에 따라서 탄력적으로 운행을 하고 있는데, 기다리는 시간은 그리 길지 않았답니다.    볼거리들 서울 근교 여행으로 찾은 . 배를 타고 안으로 들어오면 의 메인길이라고 할 수 있는 잣나무길이 보입니다. 하면 생각이 나는 하얀 이슬방울 조형물이 걸려 있는 이 길을 따라가면서 중간중간에 다양한 볼거리들을 구경해 보세요.   쭉쭉 울창하게 뻗은 가로수길은 사진 찍기에도 좋고 걷기에도 좋았습니다. 봄~가을에 찾는다면 각 계절마다 풍경이 색달라지는 길인데 겨울 눈이 오고 난 다음에 이 길의 풍경이 어떨지 궁금해졌습니다.  조금 더 안쪽으로 들어오면 송파은행나무길, 메타세콰이어길 등이 계속해서 이어진답니다. 은 이렇게 주변 풍경을 감상하면서 걷기도 좋지만, 다양한 체험거리가 있습니다.   우선 자전거를 빌려서 이용을 해볼 수 있는데, 빌릴 수 있는 자전거는 싱글/커플/패밀리 자전거 등 다양하답니다. 또 을 타고 들어오면 선착장 입구에 스토리투어버스를 이용하여  한 바퀴를 구경해 볼 수도 있습니다.   에는 중간중간 기찻길을 볼 수 있는데요, 선착장에서부터  중앙까지 꼬마열차인 나눔 열차를 이용해 볼 수도 있습니다. 나눔 열차는 1/31까지는 금, 토, 일에 한하여 운영되고 있어요.    국내 겨울 여행지 하는 에는 다양한 동물들도 볼 수 있습니다.  토끼와 청설모, 공작, 다람쥐 등을  한 바퀴 구경하면서 만나볼 수 있었습니다.  산책로 옆에서 만난 토끼들은 사람들이 가까이 가도 먹이 먹기에 바쁜 모습이었는데, 청설모나 다람쥐는 워낙 빠른 편이어서 사진으로 담기가 약간 힘들더라고요.    조금 더 안쪽으로 들어오니 눈썰매 타는 곳이 나오더라고요. 눈썰매장은 1월 8일부터 2월 27일까지 운영이 되고 있다고 합니다. 눈썰매는 트립닷컴(액티비티, 입장권)으로 예약했다면 예약 내역을 보여주면 대여가 가능하다고 하답니다. 국내 겨울 여행지 하는 에서 눈썰매를 타면서 겨울 여행의 추억을 만들어 보는 것도 좋을 것 같았습니다.  에는 사진 찍기 좋은 조형물들도 많이 있더라고요. 우선 겨울 느낌이 나는 눈사람은 타닥타닥 소리를 내고 있는 장작과 함께 꾸며져 있어서 귀엽다는 느낌을 받을 수 있었습니다.   이렇게 국내 겨울 여행지로 좋은  겨울 풍경을 소개해 보았습니다. 서울 근교 여행으로 찾기 적당할 정도로 기차나 전철을 이용하여 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이었고, 자전거부터 눈썰매까지 다양한 체험거리와 산책을 즐기기에도 좋았습니다.   을 걷다보면 중간중간에 카페는 물론 갤러리, 전시관 등이 있어서 구경거리도 많았습니다. 그 덕분에 꽤 오랜 시간 에서 겨울 추억을 만들어 볼 수 있었던 것 같아요.   도 춘천시 남산면 길 1   ​ 
안녕하세요~^^  벌써 주말이 가까워진 금요일이에요~​오늘은 지난 5월6일에 다녀온가평과 춘천의 경계부분에 있는[  ] 을 소개하려고 합니다. ​위치 도 춘천시 남산면 길 1선착장 위치 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024영업시간 08:00-21:00입장료 일반(성인)16,000원 우대(중・고등학생)13,000원 특별우대(36개월~초등)10,000원 짚와이어49,900원 주차료 4,000~10,000도 춘천시 남산면 길 1종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2남이나루도 춘천시 남산면 방하리 산159 은 벌써 네번째 방문하는 것 같은데요.갈때마다 분위기가 많이 달라지더라구요^^​이날은 짝꿍과 서둘러서 갔지만 이미사람들이 많아 주차장은 모두 만차였고인근 식당에서 종일 주차 4,000원을 내고 주차할 수 있다고 해서 주차를 했어요.그리고 주차한 식당에서 식사를 하면 주차비를 돌려준다고 하더라구요.​처음부터 맛집을 찾아서 종일주차하고식사하는 방법이 주차비도 절약하고 맛있는 음식도 먹을 수 있는 꿀팁인거 같아요.​저희가 주차한 식당은 너무 악평이 많아서주차비내고 주차만 했답니다^^;;;;;;;서론이 넘 길었네요~~이제 으로 함께 가볼 까요?^^​주차후 저희는 매표소에서 발권을 했는데요.키오스크로 발권 가능하고요인터넷으로 예약해서 QR을 찍고 들어갈 수 있어요.  날씨까지 좋아서 배타기전에 정말 신났답니다~핸드폰렌즈가 덜닦여서 사진이 뿌옇네요~~ㅎㅎ입장료 성인 1인 16,000원 이더라구요. ​으로 들어가는 방법은선착장에서 배를 타고 들어가는 방법과  짚라인을 타고 들어가는 두가지 방법이 있어요.저희는 배를 타고 으로 들어갔어요.​예전엔 통통배 같은 배였는데배가 정말 멋진 유람선으로 바뀌어 더 신이나더라구요.  저멀리 이 보이네요~^^ 입구에요~~입구문을 들어서자마자 나오는 책조형물인데요.기념으로 한장 찍어보았어요.겨울연가를 상징하던 다정한 눈사람도 여전히 반겨주네요.  이제 본격적으로  산책을 시작합니다.  섬주위 둘레길은 데크길로 되어있는데강과 나무들이 어울려 운치가 있었어요.  메타쉐콰이어길은 워낙에 유명한 곳이라서포토스팟으로도 유명하죠~^^메타쉐콰이어길 말고도 메타쉐콰어숲도 넘 좋더라구요.  은행나무와 잣나무가 있는 가로수길은풍선모양의 전등과 어울러져 운치가 있었어요.  남이백년 하늘폭포에서 한참 물멍도 하고다시 숲길을 예쁘게 걸었어요.    섬전체가 예쁜 숲과 길이 많아서온몸이 정화되는 기분이었답니다.사람도 많았는데 섬이 넓다보니 그런건 문제 없더라구요.​요건 철쭉인가요? 진달래인가요?철쭉같긴한데^^확실히 모르겠어요~넘예뻐서 동영상으로 담아봤어요.  숲이나 연못 길이 모두 눈에만 담기아까웠어요.  나무하나한 길하나하나정성을 담아 관리한게 보이더라구요.  걷다가 허기를 달랠겸눈사람 호떡도 한개씩 먹고 쉬었다가 이동했어요.  가정의달이라 그런지마술공연 + 비눗방울공연을 하고 있더라구요. 공연구경 잠깐하고둘러보지 않은 곳으로 돌아가면서 때 아니게 예쁜 단풍나무도 만나고 요렇게 귀여운 토끼와 다람쥐도 만났어요~~토끼는 사람이 다가가도 도망가거나 움직이지 않고가만히 있더라구요. 넘 귀엽죠~  다람쥐도 동영상으로 담아봤어요.  구석구석둘러볼 곳이 정말 많은 이더라구요.  그런데 예전엔 봤던거 같은데의 상징인 타조를 못보고 왔더라구요^^집에 돌아와서 지도를 보니 타조 있는 곳쪽으로만 저희가 가질 않았더라구요.ㅎㅎㅎㅎ담에가면 되겠죠.  기회가 된다면 안에 있는 펜션에서 1박을 하면서야경도 구경하고 오롯히 섬을 느끼고 온다면좋은 경험이 될 것도 같더라구요.​자세한건 아래  홈페이지를 참고하시면 되실거 같아요~^^ 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]이용안내 티켓부스 호텔정관루 어트랙션 자주묻는질문 감성선물 단체상담 맛있는 상상 Travel to NAMI 눈부신 정원, 봄 초록 새순이 고개 드는 봄. 개나리와 진달래,  백합꽃이 화려한 꽃길을 이루고,  만개한 벚꽃은 하늘을 뒤덮습니다. 봄을 맞은 은 세상에서 가장 눈부신 정원이 됩니다.  4계절 엿보기 STORIES FROM INSTAGRAM @namiisland_naminara 더보기www.namisum.com ​워낙 섬이 크다보니 걸어다니는 것 자체로 힘이 들긴 했지만 맑은 공기를 마쉬면서오랜만에 온몸이 힐링하는 기분이었답니다.​온늘도 지난 5월6일 내돈주고 다녀온 여행 후기였어요~~^^  ​​ 
에서 백패킹 언젠가 해보고 싶었던 !인터파크에서 한달 전 예매후( 인당 55,000원)출발예매한 날 하루전날 안내 문자를 받았다.#백패킹 #트래킹온아일랜드 ​  카카오 주차장 이용시 1박 4,000원 !일단 차를 가지고 갈 수있다는 건. 최소 3성급 이상의 백패킹 ㅋㅋㅋ​오전 10시 출발  입구에서 1시도착 하여 힐링 닭갈비 집에서 닭갈비먹고 으로 들어 가기로 했다. 힐링닭갈비 치즈 추가 꼭하세요 ♥️ 양념이 자극적이지 않았던 힐링닭갈비  바로 코앞...3분거리 있었음​  짚라인 타고 들어가는곳에서 예매자 확인후 티켓을 나눠주면서 친절한 설명을 해주신다.티켓은 왕복배티켓, 액티비티 무료, 음식점 10% 할인 이 가능하다.짚라인 10,000원 할인..​​ 나미나라로 고고#백패킹 #나미나라 #캠핑 ​ 백패커들이 많이 보이고, 배타고 가니 뭔가 멀리 가는 느낌배는 한5분..탔나.. 신나쪄요..백패킹 입문자와 함께 멀리대구에서 오신분!​백패킹 입문자도 하기 쉬울만큼  백패킹 드립니다.입문으로 경험 해보기 좋은거같음​ #트래킹온아일랜드 # 아 귀마개도 주셨다...귀마개는  안 공작새 , 거위 들이 엄청 시끄러운데 귀막고 자라고 ㅋㅋㅋ난 그것보다 옆 자리 텐트의 코고는 소리가 더 괴로웠다 ㅋㅋ 자다가 귀마개 하고잠..ㅠㅠ사람이 더무서워 ㅋㅋㅋㅋ​​배에서 내려 입구에서 오른쪽 길로 걷다보면 캠핑장이 나온다! 지금 부터는 트래킹 시작..트래킹 한 10분?ㅋㅋㅋㅋ 가볍다 가벼워...가방은 무겁지만 백패커가 된기분 ㅋㅋ 백패커가 맞지만,, 먼가 비양도나,, 울릉도,, 제주도에 비하면 꿀! 백패커 ㅎ  1구역, 2구역, 3구역이 있는데 인스타 갬성에 좋은 2구역으로 ~ 밤에는 전구가 들어오는 곳 !비쥬얼도 100점 평평해서 텐트 치기 좋은  ㅎㅎ 오자마자 의자 꺼내서 쉬었다.오후3시 부터 피칭가능도착하니 오후 2시라,, 텐트 칠곳이 많이 있을ㄲㅏ? 했는데 넓어서 자리잡기도 좋았다.늦게 도착해도 크게 자리 스트레스는 받지 않을것 같다.​ 오후 3시 피칭시작!​ 각자의 텐트를 각자 설치먼가 뿌듯 ㅎ​ 각자의 나의 집을 짓고, ​ 문닫고 외출~ #백패킹드뎌 시작!​카페가서 커피 한잔하고,  둘러보기​ 하늘 자전거도 타고,, 은근 무섭 ㅋㅋ트래킹온 아일랜드 티켓 포함입니다.ㅋㅋ 전기자전거 30분 빌려주기도함 이거 재밌어요 ㅋㅋ 꼭타세요! 사람많은 곳은 사고 위험있으니 바깥쪽으로 강따라  드립니다. 전기자전거는 꼭타야함... 강따라 신났음..날씨도 흐리다고 했었는데,,짱좋았다... 10년전에 와보고 첨왓는데  그때보다 훨 좋아졌다.에버랜드 같은 느낌으로 잘정비된 느낌이다.일하시는 직원분들도 엄청 친절하심​ 이렇게 버스도 있고, 열차도 있는데, 시간이 없어서 다 못타봄,, 5씨30분까지 한답니다.직원들 퇴근해야쥐....​ 총총전기바이크 신남 ​30분 타기인데 늦을뻔 했지만, 친구의 질주로 ㅋㅋ길잘찾아서 반납완료늦으면 4,000원... 돈이 들어가면 빨리 가게됨 ㅋㅋ​액티비티를 마치고 집으로 ! 공작새 실물로 보니 비현실적 ㅋㅋ 여기저기 토끼도 많고, 공작새 ,거위, 까치 ,타조 등 ㅋㅋ 조류 집합소그 중 공작새가 제일 인기 많았다.​​에는 편의점이 있는데여기서 맥주 랑 안줏거리 사서 오늘의 숙소로 ​저녁되니 살짝 추워서 패딩꺼내입고,편의점에서 사온 #깡타맥주 짠깡타맥주는 에 있는 깡패 타조의 이름을 따온것 ㅋㅋ수제맥주라 그런지 향이 좋게 마실수 있더라.마케팅 상품성에 그치지 않는 수제맥주 맛! 굿!​ 인스타 갬성 #깡타비어 #수제맥주 #맥주​ #제로그램 #엘찰텐블랙 엘찰텐 블랙은 처음 봅니다 ㅎㅎ 텐트 구경도 쏠쏠함 ㅎㅎ거의다 힐레베르크 다들 돈이 많으심 ㅋㅋ​ 우리 백패킹 갬성 #5성급백패킹 이었따..화장실과 개수대는 1분거리 밝은 조명까지 직원분들도 친절하게 매너타임등 정보사항 전달이 능숙하셨고백패킹 온 분들도 좋은 매너~ 코로나 이전엔 캠핑 매너가 똥인 사람들 많았는데점점 캠핑 매너가 좋아 짐을 느낀다.다들 멋져요!​ 우리끼리 포토타임도 즐기고 조명이 한몫함 ㅎ​ 예쁜 조명아래 멀리서 온 친구랑 ​ 추워서 따끈한 궁물이 있는 오뎅 꼬지내사랑 물떡 ♥경상도 가야 볼 수 있는데 쿠팡에 팔길래 사가봄 ㅎ​이야기하다가 멍때리다가 잘시간 매너타임은 11:00 였던..기억이..12시엿나..?​​ 화장실갔다가 텐풍 한번 찍어주고 #MSR #노랭이 이뻐이뻐 ㅎ​ ​#패더다운침낭 잘려고 들어가니 남의편은 이미 잠들 ㅋㅋ개수대가 바로 옆에 있지만,, 귀찮아서 안씻고 바로 잠 ㅋㅋ​​귀마개 하고 자는걸 깜빡해서 그냥 잤는데거위랑 공작새의 울음소리는 참을만 햇따.​옆 자리 코고는 소리가 괴로웠지...자다가 정말정말 귀찮은데 나가서 귀마개 찾아옴 ​귀마개 하니 한결 편안 ! 잘잤음! 아침 일어나니 푸릇푸릇피톤치드 마시며 자는 백패킹..두들겨맞은 느낌이다 ㅋㅋㅋ항상 느끼지만..집에서 자는게 최고!​ 집에서 챙겨온 모닝커피..9시부터  관광객은 몰려듭니다.. 그러므로 카페도 문열어요 ㅠ 웬만하면 사먹는거 ,,,ㅋㅋㅋ​주전자 안가져가서 냄비로 ㅋㅋㅋ​ 산책 하다 거위발견거위야 잘잤니..나도 너의 친구들 덕분에 따뜻하게 잘잤다...거마워 ㅋ​ 새로 발견한 공작해 온몸이 화이트신기한 동물들이 많다.​ 가짜 같은 공작새 ㅎㅎ은 다양한 조류들이 있다. ㅎㅎ​ 의 메인메타세콰이어 길에서 단체 사진을 남기고집으로  배타고 집으로 차가 정말 많이 막히는 날이었다 ㅎㅎ​5성급 백패킹으로 편하게 다녀온 캠핑 오토캠핑보다 가볍게 백패킹 입문자 코스로  드립니다. ㅎㅎ55,000원 백패킹으로 부담스러운 금액이지만,, 이렇게 편한 수 는 없네요 !!!​ 
지난 주말 을 다녀왔어요은 이번이 4번째 방문으로, 서울에서 가깝기도 하고 아들도 좋아하다보니 자주 찾는 곳이예요작년 왔을 때와 비교해서 아쉬운 부분이 조금 있긴했지만,  특유의 감성을 느끼며 즐거운 시간을 보내고 왔어요​​ 주차 및 입장료먼저 주차 기본 요금은 소형 6,000원 / 대형 10,000원최초 12시간 이내는 기본요금, 초과 시 1시간 당 1,000 추가요금이 발생해요​​주차 팁!근처 식당 이용 시 무료주차가 가능하고,카카오T 앱을 통한 정산 시 차종 구분 없이 4,000원으로 우대요금이 적용된다고 하니 조금 더 저렴하게 주차장을 이용하실 수 있으세요^^​​저희는 평일 오전 10시 쯤 방문했고,  선착장과 가장 가까운 제 1주차장을 이용했어요 ​​입장료는 네이버에서 구매,  '성인2명&어린이 1명' 티켓을 35% 할인된 가격으로 판매하고 있어서 저렴하게 다녀왔어요할인 기간은 2월 28일까지예요 ​​​ 선박운항 시간은 아래 표 참고해주세요 ​  ​큐알체크 후 유람선을 타러 입장했어요​참고로 은 백신패스가 적용되고 있지 않고 있지만, 내에 있는 카페와 음식점은 백신패스가 적용되는 곳이예요  ​유람선에 탑승! ​​작년 을 방문했을 땐 유람선 의자에 열선도 깔려있고, 통유리로 되어 있어서 시야도 넓고 좋았는데 이번에 탄 배는 그렇지 못했어요ㅠㅜ아마 주말이 아니라서 그런 것 같기도 한데, 어쨋든 금요일엔 이 유람선 한 대로 운영되고 있었어요~ ​​5분 정도 유람선을 타고 이동하면 에 도착해요 ​​을 둘러보는 방법으로는 스토리투어버스, 나눔열차, 도보 세가지 방법이 있는데 이번엔 도보로 이동했어요처음 을 방문하시는 분들이라면 열차나 버스를 타면서  전체를 천천히 둘러보는 것도 좋을 것 같아요~ ​​제작년 친정가족들과 방문했을 때 나눔열차 안에서 찍었던 사진이예요~마스크 없이 돌아다니던 날이 까마득하네요.....ㅠㅠ  ​​저희는  도착하자마자 아들이 그림책놀이터를 가고싶다고 해서 입구를 기준으로 오른쪽 방향으로 이동했어요​은 가로수들이 예쁘게 잘 조성되어 있어서 걷는 곳곳마다 다 포토존이예요 ​​난폭해서 깡패타조라고 불리우는 깡타 😎 ​​넓은 잔디밭이 있어서 아이들이 뛰어놀기에도 너무 좋았어요~ ​​벽으로 만들어진 미술작품들이 전시된 곳이예요걸어가면서 천천히 감상하기 좋더라구요^^   ​​본인은 후질근한 츄리닝 입고, dslr 가져와서 내 사진 찍어준다고 열일한 남편 고마워유 덕분에 예쁜 사진 많이 건졌어요~ㅋ    ​​올해 에 눈썰매장이 새로 생겼어요!이용료는 따로 없고,  트립닷컴에 가입만하면 무료로 눈썰매장을 이용할 수 있어요 ​​트립닷컴 가입한 뒤 눈썰매를 받아서 썰매장으로 이동!썰매장 위로 올라가는 계단을 눈으로 만들어서 미끄럽다보니 아이가 있으시다면 유의하셔야 할 것 같아요저희 아들도 몇 번 넘어졌어요 ㅋㅋㅋ    ​​아들이 너무 좋아해서 10번 이상 탄 것 같네요~😆  ​​썰매를 타니 출출해져서 작년에 한번 방문했었던 고목이라는 레스토랑에서 점심을 먹었어요  ​​작년에 여기서 빠네파스타와 감바스파스타를 맛있게 먹었던 기억이 있어서 재방문 했는데 이번에 주문한 메뉴는 쏘쏘....빼쉐파스타와 윙봉&감튀플레이트를 주문했는데 파스타는 이도저도 아닌 맛,,,, 윙봉&감튀플레이트는 그럭저럭 괜찮았어요~​  ​​여기는 그림책놀이터 옆에 있는 동화나라놀이터예요저번에 그림책 놀이터에서 너무 재미있게 논 기억이 있어서 그림책놀이터로 바로 직행한다고 동화나라놀이터는 거들떠도 안보네요~ㅋㅋ​동화나라놀이터에는 3가지 종류의 다양한 시설이 있어서 아이들이 몸쓰며 놀기 너무 좋은 곳이예요    ​​​아들이 제일 기대하는 그림책놀이터로 이동했어요 ​​그림책놀이터는 아들이 을 방문하면서 제일 기대했던 곳인데 큰 미끄럼틀도 점검중이라 이용할 수 없었고, 내부 역시 상업적인 곳으로 바껴있어서 너무 아쉬웠어요​작년까지만해도 원목미끄럼틀과 블럭놀이, 그림그리기, 독서, 미술작품을 관람할 수 있는 공간이 있어서 추운 겨울 실내에서 아이와 시간보내기 너무 좋았던 곳이었거든요~그 공간이 없어지고 새로 생긴 헤이갤러리는 어린이집형태와 일일 특별활동 체험교육으로 구성되어 있는 곳이었는데 금액도 꽤 비쌌어요ㅜ제 개인적인 생각으로는 가족끼리 나들이 와서 얼마나 많은 사람들이 이런 곳을 이용할까 싶네요....ㅠ  ​​결국 아들이 제일 기대했던 그림책미술관에서는 아무것도 못하고 밖으로 나왔어요~시무룩해하던 아들이 고드름을 보고 금새 기분이 좋아져서 다행이었지만요.... 역시 아이들은 참 단순해요ㅋ ​​앙상한 나무가 외로울 것 같다서 바닥에 떨어진 나뭇가지들을 찾아서 나무 껍질 사이에 껴주는 아들 외로운 나무에게 친구들을 만들어줘서 혼자 엄청 뿌듯해했어요 ㅋㅋ​자연 속에선 특별한 장난감 없이도 스스로 놀이를 만들어서 창의적으로 놀수 있다보니 이만큼 좋은 놀이터도 없는 것 같아요  ​​껍질 사이에 껴있는 나뭇가지들 너무 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋ  ​​아들이랑 놀고 있는 사이 남편이 이렇게나 분위기 있는 사진들을 많이 남겨줬어요 ㅋ ​​​이제 다음 장소로 이동~매점 앞에 있는 소원의 종도  방문 시 꼭 들리는 곳이예요~평소 종을 볼 기회가 거의 없다보니, 종 치는 게 신기하고 재밋나봐요ㅋ  ​​소원의 종 바로 옆에 있는 소원의 돌탑이예요 ​​​그 전에 방문했을 땐 지금처럼 길가에 동물들이 많지 않았는데 이번에 방문했을 땐 토끼부터 시작해서 공작새 오리 등등  다양한 동물들이 많이 있어서 아들이 너무 좋아했어요​검은 토끼는 겁이 많아서 근처에만 가도 도망다니던데, 흰 토끼는 사람 겁이 없는지 먹이도 잘 받아먹더라구요 ㅋㅋ ​​아빠가 안쓰는 디카를 아들에게 줬는데 참 잘 이용해주는 아들 ㅋㅋ   ​​호떡가게 앞에 있는 모닥불에서 마시멜로우를 많이 구워드시더라구요~저희 아들은 마시멜로우를 좋아하지 않아서 패스ㅠㅠㅠ ​​마지막으로 하늘자전거를 이용했어요 올때마다 탔던 것 같은데 여기도 아들이 너무 좋아하는 곳이예요~​하늘 자전거 외에도 1인, 2인 자전거도 대여해서 이용할 수 있어요  ​​항상 방문할 때마다 시간가는 줄 모르고 놀게되는 6시간 가량 놀고 이제 집으로 고고~ ​주말에 아이와 뭐할지 고민이시라면 서울과 가깝고 놀거리도 많은  드려요^^​​​​​##서울근교나들이#서울근교아이와가볼만한곳#서울근교#아이와 
4월 어느 따듯한 봄날씨 가평  으로의 여행사람들 거의 반팔을 입고다니는 초여름 날씨역시 여행은 날씨가 좋아야! 가평  가격 예약 으로 싸게 가기나미나라공화국영업시간 08:00~21:00* 가격 성인 16,000원 인데아무래도 인터넷 예약이 가장싸지​몇군데 뒤져보다  가격 가장 싼곳 발견그곳은 케이케이데이 !KKDAY 인터넷이나 앱깔아서 구매 가능하고 입장권 찾아서 고르면 된다5천원 이라고 되있어서 왠떡이냐 했는데저가격은 아님   입장권 선착순 특가 로 사면 된다4월에도 할인했는데 5월도 쭉 이어짐kkday  예약 가격은?8,900원옵션을 선택해야 다음으로 넘어가는데세부사항 에서 특별우대를 눌러야 8,900원이다  2020.05.05 내용수정특별우대는 ~초등학생 까지 요금성인은 일반으로 하면 16,000에 쿠폰으로 5%할인가능  ​여기서 쿠폰 코드 입력으로 추가 5% 할인이 더된다!케케이데이  할인 쿠폰 코드는?​ONLYNOW5​한번에 여러개 예약가능한데1번뿐이 사용안된다 KKDAY 쿠폰 쿠폰사용하기 클릭후 쿠폰추가 누른후할인 쿠폰 코드 입력하면된다.​그러면 최종  할인 가격은?8,455원​ 입장권 정가에서 거의 50%는 할인개이득  ​매표소에서 입장권 바꾸는거 아니고배표 내는곳에서 큐알코드 보여주고 들어가면된다   선착장 에서 배타러 입장하는데쿠팡에서 많이들 예약하는거 같더라 ​검색해보니 쿠팡엔 1만원으로 되어있는데그건 ~초등학생까지 요금이고 성인1인 16,000원임가족과 함께 패키지로 36,000원에 성인2+어린이1 구매 가능하다  주차장  주차장은 카카오 모빌리티가 지정업체로 운영하고 있다  주차장 요금은 기본 12시간 6천원그후 시간당 1천원이 추가되고카카오T 사전결제 신청해두면 4천원에 이용가능하다​ 제1주차장 ~제 4주차장 까지 있는데"어디다 주차하는게 좋을까?"  주차장 순위를 알려주면선착장에 가까워야지!2주차장 > 3주차장 > 1주차장 > 4주차장 순으로 한다  평일은 2주자장도 자리 많다난 3주차장 이용10분 내에 나오면 주차비 안나오니일단  2주차장 먼저 들어가자 ㅋㅋ   와서 닭갈비를 먹을거라면 왠만한 닭갈비 음식점 들이식사하면 하루종일 주차를 무료로 해준다​아니면 그앞 남이 주차장 이란 곳은하루종일 2천원 으로 써있더라 주차싼곳 찾는다면 여기도 갠춘할듯​난 주차를 이미하고 와서 닭갈비를 먹어서..차 다시 옮기기 귀찮아서 무료로 이용 안함 ㅠㅠ그냥 4천원 결제  도 춘천시 남산면 길 1주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1제1주차장경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1054-1제3주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 135-1 주차장 카카오모빌리티경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​ 
📍도 춘천시 남산면 길 1가평 으로만 알았는데 주소는 춘천이네?난생처음  여행을 다녀왔다. 도 춘천시 남산면 길 1 ​​​에 들어가기위해  주차장에 차를 댔다📝 제 2주차장이 짚라인/배랑 제일 가깝다. 소형 차량 기준 12시간 이내로 4천원.이 가격은 카카오T를 이용해서 자동정산을 했을때 해당되는 가격이다.​현장직접결제 하실경우에는 6천원.📝 카카오T 자동정산 으로 2천원 할인받으세요.​​원래 우리의 계획은 짚라인 타고 들어가는 것이었다.가격은 44,000원, 들어가는데는 약 5분정도! (돌아오는 선박 비용 포함요금)짚라인은 가는길(편도)만 가능하고, 돌아올 땐 선박을 타고 복귀한다. ​📝 경기도민일경우에는 3천원 할인이 가능하다.그런데 할인 적용일 경우에는 온라인예약이 불가하고 현장예약만 가능하다고 함. 현장예약을 하러 12시에 갔는데 2시에 탈수 있다고 했다.. 😭 온라인 할인이 막혀있는게 아쉬웠다.​주변에 놀거리도 없고 밥도 들어가서 먹을 예정이었기에.. 44,000원/5분 짚라인을 위해 두시간을 기다릴수가 없었고 우리는 왕복 배를 이용했다. 배는 편도 8분정도 소요된다고 한다.​​​📝 왕복 배 이용료(+입장료 포함가격)성인 13,000원중고딩 10,000원36개월~초딩 7,000원*온라인으로 미리 예약하면 할인 받을 수 있음 ex)클룩​📝 짚라인을 원하는 시간에 타려면 온라인으로 반드시 사전예약 하는것을  스카이라인짚와이어 : 네이버방문자리뷰 1295 · ★4.4 · 매일 09:00 - 18:00, 기상상황에따라운영여부가변동될수있습니다m.place.naver.com 정식 명칭은 #스카이라인짚와이어​  배 시간표/선박 운항시간표주로, 09:00~18:00배를 가장 많이 이용할텐데매 10-20분 간격으로 배는 자주 오고 있다.​​​ 입장료 구매하고 들어오니  배가 기다리고 있다.​​ 나미나라 공화국 국기가 보인다 (ㅋㅋ ) 정말로 다른나라를 여행하는 것 같은 느낌이랄까,여행은 언제나 설레   ​ 도착!!! ​​이 은근 규모가 크다. 도보로 약 두시간 소요된다고 함. ​들어오자마자 입구에서 오른쪽으로 다들 많이 들어가는데, 반대쪽(왼쪽)으로 들어갔더니 사람도 더 적고 사진찍기 좋았다!딱히 정해진 방향이 없기 때문에 자유분방하게 이동하면 된다 😎 왼쪽방향으로 약 1시간동안 걸으면서 사진찍고 강 구경하고​쭉 걷다보면 카페가 나오는데 카페쪽으로 가면 식당도 보인다. 고목에서 파스타랑 떡볶이도 먹고  점심 :: 고목 Gomok - 잣 크림 빠네파스타와 불꽃오징어튀김 떡볶이(feat. 딴지세트)#고목 #Gomok 📍 춘천시 남산면 길 1 에 입장하자마자 가운데 길로 직진하다보면 식당...m.blog.naver.com ​먹고 나와서 또 걷다보니 자전거 대여소가 나왔다.저 동네 자전거 처돌이거든요.. 싱글자전거 4,000원/30분​싱글자전거말고도 전동킥보드(?) 비슷한거랑커플자전거, 가족자전거, 등등 다양한 탈것들이 있다.남친한테 한번도 안타본 커플자전거 타자고 했는데,나 페달 안굴릴것같다고 싱글 주장;;;;;;;(들킴?ㅎ)  ​​ 늠나 조은것~~~~~~~~❤️‍🔥❤️‍🔥❤️‍🔥❤️‍🔥다들 자전거 꼭 타세요! 자전거 타면서 바람 쐬면서 맘에드는 곳 멈춰서 사진도 찍고 하다보니 금방 30분이 지나버렸다 🥲​​​ 자전거대여소 입구에 소프트 아이스크림절대 못지나치지  -2,000원인가​​​ 여기는 그 유명한 #메타세콰이어길 비슷한 곳 ㅎ이 길은 메타세콰이어길은 아니지만, 입구에서부터 가운데 길로 쭉 오면 바로 나오는 길이다. 걷다보면 식당도 나오고 자전거 대여소도 나온다.​메타세콰이어길은 따로 있긴한데 나무가 더 곧고 굵게 뻗어있다. 걷다보면 나와요.​​​ 폴짝빗자루 탄것같앙​​​ 지나다니다가 맘에들었던 곳 🌿​​에 이것저것 볼것도 많고 거리가 널찍해서아이 데리고 오면 진짜 좋을 것 같다.📝 평일에는 비교적 한산해서 평일 !   나가는 배 기다리는곳에 있는 물뱉는 석상ㅋㅋㅋㅋ 귀엽다​​  평화로운 나미나라공화국​ 마지막은 커플샷 (남치니얼굴은 보호)​📝 결론  코스 : 짚와이어 입장 - 왼쪽 코스로 도보로 구경하다가 - 식당이 나올 때 쯤 허기진 배를 채우고/커피를 마시고 - 자전거(탈것)를 대여한 뒤 - 자전거투어 - 선박 퇴장 (약 4시간 소요) 
​얼마전에 1박2일로  다녀온/춘천중도물레길반려견 동반 여행코스 소개해볼게요:) 오랜만에 강아지와 함께 하는 여행이였는데 날씨까지 너무 좋았어요 ㅎㅎ 라이는 비교적 차에서 얌전한 편이예요.더위를 많이 타서에어컨만 빵빵하게 틀어주면코골로 잠들어요 ㅋㅋㅋㅋ 2시간 40분정도? 걸려서 도착했고1:30분쯤에 으로 들어가는 배에 탑승! 배 승차권과 입장료는1인당 16,000  집에 있는 슬링백이 넘 작기도하고7kg에 육박하는 뚱.소.라뚱뚱하고 소중한 라이이기에개모차가져갔어요. 도착해서  입구에서 한컷!요번에 가보니 에 강아지랑 같이 오시는 분들이정말 많더라구요~~  강아지 출입이 가능하기도 하지만, 안에는 강아지운동장이 있어요~목줄을 풀고 자유롭게 뛰어놀 수 있는 공간이 있어서정말 좋더라구요~~도심에도 이런 공간이 많이 생기면 좋을텐데 말이쥬 날씨도 좋구 ㅋㅋㅋㅋ 자유를 만끽하는 라이~~ 열심히 뛰뛰~~~~강아지 운동장안에 벤치도 몇개 있어서앉아서 쉬기도 좋더라구요.  시원한 폭포앞에서진격의 거인샷도 한장 찍음.(근데 날이 더워서 그런지 물비린내가...)  외곽?? 둘레길에 있는숲길이 사진이 아주 잘나옵니다 ㅋㅋㅋ 에서 나오기전에개족사진 한장!!을 걸어서 한바퀴 돌려면 꽤 걸리기 때문에개모차 가져가는거 해요~~~​에서 나와서 30분 거리에 있는춘천중도물레길 카누 타러 갔어요~미리 선결제 후 전화로 예약하는 시스템이에요.1인당 10,000원​근데 당일날 예약하려고 전화하는데 전화연결이 잘 안되더라구요 ㅡㅡ진짜 여러번 전화연결해서겨우 5시 타임 1자리 남은거 예약했는데그마저 못했으면 카누도 못타고 환불도 안된다고하니꼭 참고하세요~ 10분전에 도착해서카누타는 방법 설명듣고 구명조끼 입고 카누 탑승!나무로된 카누라 그런지먼가 더 운치있고동남아 느낌도 나고 그러더라구요 ㅋㅋㅋㅋ무엇보다 강아지도 같이 탈 수 있다는거~!!​중형견까지 동반 탑승이 가능하고추가 비용은 없음.그리고 안전사고 발생시 책임지지 않음을굉장히 강조 또 강조하더라구용.평소 너무 겁이 많거나 흥분하는 강아지들이라면좀 생각해볼 필요는 있을것같네요.  즤집 강아지는요 ㅋㅋㅋㅋ네~ 아주 신이 났습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라이 행복카누♥   옆으로 와서 구경도 잘하구요 ㅋㅋㅋ겁내는거 1도없음 한마리 사자 가틈... 졸귀탱 징짜 ㅠㅠ 보호색인가??사람 앉는 자리는 불편한데 ㅋㅋㅋㅋ오히려 니가 더 편해 보이는 구나 ~~~  안전요원분이 보트타고 다니면서잘 설명해주고 위험할것 같으면주의를 줘서 안심하고 탈 수 있었구요.노젓는게 힘들긴합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이래서 노세노세 젊어서 노세옛말 틀린게 없다. 무슨 생각을 하는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표정이 개아련이네 진짜 구암역 전여친 생각중??  6.7kg 강아지가 탔을때대충 이 정도 느낌 7~8kg까지는 너끈히 탈수 있을 것 같음.  중도물레길카누 인증샷 ~~~사실 중간에 사진찍기 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋ계속 노 저어야 하고 괜히 움직이다가 균형잃을까봐 무서움.​그래도 남편이 이쁘게 잘 찍어줘서 사진이 아주 맘에 쏙 들어유♥​카누 타는 시간은 30~40분 정도 걸리구요솔직히 그 이상타기에는 힘들어같아여 ㅋㅋㅋ팔아픔...​앗 그리고!!쨍한 날에는 자외선 정말 쎄구강물에 반사되는 빛도 장난 아니에요.선글라스나 모자는 필수필쑤!!!​중도물레길카누 타러 갈 계획이라면 꼭 챙겨가시길 바래용 원래 여행 일정을 빡빡하게잡는 편도 아니고어느정도 즉흥적인게 많아서 ㅋㅋㅋ/중도물레길 코스로 첫날은 끝 ㅋㅋㅋ​중도물레길 근처에서 저녁으로 먹었던 강아지 동반 가능한 닭갈비집이랑 감자밭 카페는다음에 포스팅할게요~~~~​많이 찾는 여행지라 그런지강아지동반 식당, 카페가 많은거 같음. 강아지와 함께 가볼만한곳 ~~~가평 /중도물레길 합니다 :)​​내돈내먹 숯불닭갈비!!강아지동반 가능한 춘천 닭갈비 맛집'강산숯불닭갈비'중도 물레길에서 가깝고 맛있어서 !!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼https://blog.naver.com/kyesanglhy/222750278459 춘천 강아지 동반 가능 한 닭갈비맛집 다녀왔어요. 내돈내먹 '강산숯불닭갈비'춘천 강아지 동반 가능 한 닭갈비맛집 다녀왔어요. 내돈내먹 '강산숯불닭갈비'  다녀온지 ...blog.naver.com ​ 도 춘천시 남산면 길 1 춘천중도물레길도 춘천시 스포츠타운길223번길 95 1층 ​ 
#짚와이어 #스카이라인짚와이어 #짚라인 #짚라인 #짚와이어 #데이트 #가평데이트 #서울근교데이트 #자전거 # #가평 ​​​​​​  짚와이어 데이트​​​서울 근교 데이트하기 좋은 이 다녀왔어요자라섬과 은 이웃해있고,​ 들어가는 방법은배를 타거나 짚와이어, 모터보트를 통해들어갈수있답니다! 저는 개쫄보인데도 짚와이어 타는거 넘넘 좋아해서짚와이어 타고 으로 들어갔답니다!!​​​​​​#스카이라인 짚와이어주소 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024 (매표소)연락처 031-582-8091방문 및 예약안내 09:00~18:00​  스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​짚와이어 매표는  매표소가 아닌짚와이어 매표소로 가야됩니다~짚와이어 운영는 날씨의 영향도 받기 때문에전화예약하고 가시는 것 드려요​​​ 짚라인은 짚타워가 아시아 최대 규모로80m 높이로 940m를 활강하는 레저시설이예요!​때문에 짚라인 탑승자 제한이 있는데요,​ 어드벤쳐 키 140~ 200cm이하, 체중 35kg- 100kg 패밀리 키 140cm이상 200cm이하, 체중 35kg- 120kg​음주자, 임산부, 3개월이내 수술사항 및 질환, 활동상 금기사항에 해당 있는자는 탑승제한 된다고 하니 참고해주세요!​ ​​​​​​스카이라인 짚와이어는 어드벤쳐 코스와 패밀리 코스2가지 선택가능 하고 시간대 별로 탑승 가능해요!​어드벤처코스는 짚타워->자라섬으로 이동하고경사가 15도, 최고속도 80km/h​패밀리코스는 으로 이동하고경사5도, 최고속도 30-40km/h 라고 해요! ​​​짚와이어 비용은 코스 둘다 동일하게 1인 44,000원인데  입장료와  선박출도가 포함되어 있어요 ​경기도민은 할인되서 41,000원이더라구요!​  ​​표를 끊고 짚와이어 체크리스트를 작성해요 ​저는 패밀리코스 12시30분 탑승 예약을 했고,예약시간보다 30분 빨리 가야되서 12시에 갔어요~​12시 15분까지 매표소 안쪽에서 대기하다가,명단 호명 되면 짚와이어 타러 이동하면 됩니다!!   ​​​대기하는 동안  매표소 사진찍어 보았어요 ​배타고 들어가는건  입장료 포함 13,000원,키오스크로 매표 가능해요​배 시간은 10분에 한번씩 오구요저녁 6시 이후로는 30분마다 출항한다고 해요  ​​모터보트는 20,000원, 탑승인원 최대 5명이예요   ​​​​​​ 짚와이어 타고 까지1분30초!​스카이라인 짚와이어 타러 엘레베이터 타고 이동해요어드벤쳐 코스는 3층,패밀리코스는 의외로 4층에서 탑승해요​얼마나 높은지 한참을 올라가요엘베에서부터 무셔움,,,,😬무서운거 좋아하는 개쫄보   ​​​4층 올라가면 펭하 대신 덕하! 가반겨주네요😁​ ​​짚타워 꼭대기 경치예요​구름도 멋지고 경치에 반해서 기다리는 동안 지루하지 않았어여 ​앞서 4팀정도가 기다리고 있었고,순서대로 탑승합니당 ​​​​문이 열리면 가차없이 슝~~~내려가요​짚와이어 탑승 의자에 앉으면내몸이 포대기에 감싸지듯온몸 꽁꽁 싸매고 내려가요 ㅋㅋ​슬리퍼나 샌들은 벗고 타고운동화는 그냥 신고 타요​폰으로 사진 찍고 싶으면목줄이나 끈으로 고정시켰을때만 가능하고 아니면 가방에 넣어야해요!  ​​​문이 열리네요~~~낭떠러지가 보이네요~~🤣​문이 열리고 내려가기 직전인,,,지금이 제일 무섭고 제일 떨리는 시간이예요​ ​​꺄악~~~~~~~시원하게 내려가요!!​처음에 떨어질때만 무서워서 눈을 질끈 감았는데적응되서 안무섭고 짱재미져요 ㅋㅋ​ ​​​여유가 생기면 경치구경도 할수있답니다날씨가 좋아서 하늘을 나는 기분도 들고 좋았어요! ​​짚라인 탈때는 다리를 쭉 펴야지 속도감있게 내려가고다리를 접으면 속도가 늦어지면서멈출수도 있다는고~~​다리 쭉 피는게 중요해요! ​​​밑에서 보면 이런 모습일거예요~ ​​ 도착하면 풀풀하고 그린그린한 배경이 나타나요짱멋지고 재밌어요​배를 타고 들어가면 대기시간까지넉넉하게 2-30분정도 소요되지만​짚와이어는 1분30초만에 도착해요금방 끝나서 아쉽지만 금방 도착해서 넘나 매력적! ​​짚라인 풀영상으로 감상해보세요  ​​​​짚와이어 타고 내리는 장소는 배 선착장 인근으로,​선착장 인근의 유니세프 나눔열차 선착장역이예요​나눔열차는 편도 3,000원이고 중앙역까지 걷지 않고 편하고 재밌게 이동할수있어요   ​​​​​​티켓은 선착장 옆 인포메이션에서 발권 가능합니다​ 유모차 대여 3,000원, 나눔열차 3,000원스토리 투어버스 7,000원 이예요​ ​​전기 자전거나 4인 패밀리 자전거도 있고1인 자전거도 대여 가능해요​30분, 1시간 단위로 대여 가능하고1인 자전거 4,000원~7,000원전기자전거 10,000원~18,000원 패밀리자전거 15,000원 인데​ 도로결빙 및 폭설일 때는 자전거 운영이 중단된다고 해요​참고해주세요!​​  ​​​ 지도예요한바퀴를 도보로 걸을때는 1시간 반정도 (성인걸음)소요된다고 해요!​ ​​​곳곳에 이정표가 있어서 길찾기 쉬워요   ​​​​ 스토리 투어버스 타고 편하게  구경하기더운 여름, 걷기 힘들어서 투어버스를 탔어요​은 14만평으로걸어서 1시간 30분이지만버스타고 한바퀴 돌면 20분 만에 편하고 시원하게 을 구경할수있어요 ​티켓발권을 하고 버스를 기다려요정거장 맞은 편이 버스탑승 장소예요​직원들이 서있어서 바로 찾을수있어요 ​​​버스 타기 전에 목 말라서 생수를 샀어요​근처에 카페와 편의점 등필요한 시설들이 다 있어요!​생수는 800원이었어요 ​​​스토리 버스예요!버스는 금방금방 와서 대기시간이 길지 않아요~​버스는 무정차로 20분 동안 이용할수있고의 시설이나 포토존,여러 재미있는 이야기를 들을 수 있어요​이 처음이시라면 스토리 버스투어 드려요!!  ​​햇빛이 강했지만 습하지 않아서버스를 타면 바람이 솔솔 불어시원하고 너무 좋았어요!!​기분 좋고 재밌는 시간이었어요 ​​​​​​중간중간 멈추면서 설명해주시는데, 내 겨울연가 촬영장소나 인기 많은 촬영지도알려주세요​메타세콰이어 길이나 은행나무 길 등사진 찍기 좋은 명소들을 알수있어서을 알차게 관광할 수 있답니다 ​​​​북한강변 풍경이 참 좋아요버스타고 앉아서 의 멋진 경치를 구경하는데 너무 좋더라구요  ​​​​​여름한낮에는 꼭 스토리 버스투어 드려요커플끼리 오면  시원하고 경치좋으니 싸우지 않고 평화롭게   투어 할수있답니다 ㅋㅋ ​​​​​물가 위에 다리도 있는데멀리서 봐도 너무 예쁘고 좋더라구요해저물때 쯤 노을보며 걷기 너무 좋을 것 같아요 ​​​​​에는 곳곳에 7개의 카페와 숙박시설인 호텔 별관, 본관이 있어요​숙박시설 이용시에는 일반 호텔 이용하는 것과 마찬가지로 객실 내 취식은 안된다고 하네요​대신 밖에서 바베큐는 해먹을수있는 것 같았어요가족단위로 올때는 1박으로 쉬다가도 참 좋을 것 같아요  ​​​저는 초등학교때 으로 소풍을 왔던 기억이 있어요수건돌리기 하고 놀았던 것 같은데,그때는 잔디와 숲,, 그리고 뭐가 없었거든요​그리고 거의 2-30년만에 가본 은 완전히 달라져있어서 너무 신기했어요​ 내 뮤지엄이나 놀이시설, 식당, 카페, 숙박시설 등등하루 종일 놀아도 시간이 부족할만큼 좋아졌네요 ​​​​버스타고 가면서 보는데 많이들자전거 타고 다니시더라구요​참 청량해보였어요​ ​​​​ 내 휴게공간과 나무 그늘, 잔디밭이 많이 있어서쉬엄쉬엄 쉬거나 스냅사진을 찍기 좋아요​삼각대 꼭 가지고 오셔서예쁜 추억 남기고 가시길 드려요    ​​​​버스에서 내리고 기억해둔 포토존으로쉬엄쉬엄 걸으며 이동하며 구경했어요  ​​​​​​​​  귀요미들타조, 토끼, 다람쥐-​​에는 많지 않지만 귀여운 동물들이 있어요​나무가 있는 잔디밭을 잘 둘러보면다람쥐들이 곳곳에 있어요진짜 넘넘넘 귀여워서 까무러칠뻔!!!​엄청 재빨라서 간신히 포착했어여진짜 너무 귀엽죠😍 미쳐부러 ​​토끼는 버스타고 돌면서 잠깐 봤는데토끼도 더운지 순식간에그늘로 토껴서 사진은 못찍었어요🥲 힝힝​​그리고 타조는 깡타의 집이라고 내 유일하게 울타리 안에 있는 동물이래요 ​안전의 이유로 울타리 안에 있다고 해요 ​​​낙타 눈 순하니 귀엽쥬헤헷 넘넘 귀여움 ​​​​​ 쉬기 좋은 날, 사진찍기 좋은 날 ​​깡타의 집 바로 옆에는 넓은 잔디밭과 나무그늘이 있었어요​사진찍거나 쉬기 참 좋아보였어요​가족단위로 오신 분은 돗자리와 간식거리를가지고 오셨더라구요​아무 준비 없이 와서,,그 돗자리가 정말 너무 부러웠어욤😂ㅋㅋ​ ​​삼각대 놓고 예쁜 사진과 점프샷도 남겼어요역시나 여러번 뛰어서 간신히 점프샷 겟겟 ​​​중간중간 놀거리 볼거리가 있는데요,미니 숲속 모험장, 트리코스터도 있어요 ​​트리코스터 1회 10,000원결합상품 25,000원 정도 이용가능해요! ​​​​ 반영이 참 예쁜상수리 연못​​​중간중간 연못이나 다리, 분수, 가로수길등등 사진찍기 예쁜 포인트가 많아요​버스타고서 예뻐서 기억해둔상수리 연못에 도착했어요!​참 신비로운 느낌도 들고,,분위기가 정말 좋아요 ​​다들 같은 마음인지 사진을 많이들 찍으시더라구요저도 줄서서 사진찍었네욤ㅋㅋ​ ​​​상수리 연못 주변의 물가, 꽃이예요싱그럽고 예뻐요역시 여름은 풀풀한 매력이죠 ​​​  중앙역, 중앙스테이션​ 중앙역으로 이동했어요식당이나 카페 등등여러 편의시설이  가운데에 모여있데요공연장도 있어서 떠들썩하다고 하네요​저는 공연장까지는 못갔고노래박물과 인근, 예쁜 풍선조명길을 걸었어요 ​​​​ 둘레길은 북한강과 자연 풍경을 보며 걸을수있고,가운데에는 편의시설 가득해요​ 내 두가지 상반된 분위기를 즐길수있어요  ​​​​너무 예뻐서 삼각대 놓고 사진 엄청 찍은 길이예요사람들이 많이 왔다갔다해서 찍기 힘들었지만그와중에 열시미 찍었네영 ㅋㅋㅋ​꼭꼭 삼각대 필수로 챙겨서좋은 추억 남기고 오셔요!! ​​​​​ 다시 육지로​에 있는 동안 다른 세상에 와있는 기분이 들었어요​자라섬에는 꽃축제가 한창이라고 해서궁금하더라구요​도 참 예쁜데 자라섬을 또 다르게 얼마 예쁠까 싶고~​자라섬은 입장료 5000원이지만가평사랑상품권 5000원 권으로 바꿔줘서가평 식당이나 여러 가게에서 사용가능하다고 해요​ 선착장에서 1시간에 한대씩 자라섬으로 이동하는배를 탈수있는데 10분 늦어서 못탔어요  아쉽지만 다음번 방문때 가기로 했어요~ ​​​​​의 길따라서 자연스럽게 걷다보면 선착장으로 도착해요​ ​​​선착장 입구에서 사전주차정산을 할수있으니미리 정산하시는 것 드려요​육지나와서 정산하면 줄이 엄청 길더라구요  ​​배타고 5분?10분?이면 금방 육지로 도착해요날씨가 너무 좋아서 행복하네욤 ​​​멀리 제가 타고 들어왔던 짚타워가 보여요멀리서 보기에도 정말 높고 커요어떻게 저기서 내려온건지 ㅋㅋ이렇게 보면 무서운데 막상타면 정말 재밌던 짚와이어였네욤 ​​​​​​에서 즐거운 데이트였어요날 좋은 날 더 좋은 ,데이트로, 가족나들이로 드려요!​  ​ ​ 
안녕하세요​세상만사 이모저모 관심 많은 해밀이입니다.​오늘은 을 갈때 탔던 짚와이어! 짚라인! 에 대해 리뷰를 남겨보려고 해요​을 몇 번 방문하진 않았지만 짚와이어를 타고 가게된 건 이번이 처음인데 바로 리뷰를 해보겠습니다​  짚라인 : 스카이라인짚와이어경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024 짚라인! 이라고 많이 하는데 실질적인 이름은 짚와이어라고 해요 ​의 짚와이어, 스카이라인 짚와이어에 도착했습니다 주차장의 경우 제 1/2/3/4 주차장 그리고 옆에있는 가게들의 주차장을 이용할 수 있는데 주차장도 호객행위가 상당하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​짚와이어와 가장 가까운 주차장은 제 2 주차장이지만, 바로 옆 즐비어 서 있는 가게들의 주차장도 먼 것은 아니라서 괜찮았어요​하루에 4,000원! 나쁘지 않은 주차비입니다​ 주차를 대고 짚와이어의 마스코트 ! 귀야운 뚱한 흰 새를 지나서 입장해보아요​저희는 4시 예약을 해 두었기 때문에 3시 45분까지 도착! 했어야 해요​사실 이전에 에피소드가 있었는데 1시 예약이었지만 너무나도 타이트한 시간에 고객센터로 전화해 변경 요청을 했습니다.당일 변경은 안되는 것이 룰이지만 아주 다행히도 남은 시간대가 있어서 변경을 해주셨답니다.​  으어어어 정말 보기만 해도 씽씽 무서운 짚라인, 짚와이어에요!  시간대가 되어서 들어가 보았어요 !​어드벤처코스 / 패밀리코스가 있고 어드밴처코스는 : 자라섬 하강후 선박을 이용해 으로 들어가는 코스패밀리코스는 : 으로 직행하는 코스​입니다. 두가지 종류의 코스 모두 1분 20초 정도 만에 도착하더라구요 ㅎㅎ​ 안쪽에는 마스코트 굿즈들이 전시되어 있었어요​아주 비장한 얼굴의 캐릭터 새가 잔뜩 그려져 있는 제품들이 있네요 ! 굳이 구매를 하자면 저는 에코백이 귀야운 것 같아요 ㅎㅎㅎ​  이제 쭉쭉 올라갑니다!​어드벤처코스가 3층에서 타고 패밀리코스는 4층에서 타기에 4층까지 올라가서 기다려요!​  정말 타기 전이 제일 떨리는 것 같아요 무서워 죽겠다며 ㅎㅎㅎㅎㅎ 엘레베이터를 타고 올라가는 실시간 아래쪽 풍경 영상을 찍어보았어요 ㅎㅎㅎ​정말 꽤나 높이 올라가더라구요 ㅎㅎ​  두근 반 세근 반...! 근데 이 준비 시간이 생각보다 오래걸려서 긴장이 더했던 것 같아요​올라가서도 대기가 한 20분 정도 넘게 있었답니다.​그래서 탑승은 4시 반정도에 탑승을 했더니 30분의 긴장이 타는 것보다 더 힘들었다는 것 ㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 막상 출발하고나니 루즈한 느낌의 짚라인 짚와이어였어요 좀 즐기려다가 보니 끝나버린 1분 20초였답니다.​그래도 한번 탔다는 느낌으로 아주 잘 즐겼던 짚라인이에요! ㅎㅎㅎ​ 가시는 분들께 한번씩 드리며, 패밀리코스! 로 드립니다~~~​그럼 이렇게 짚라인 후기를 마치며 오늘의 포스팅도 마무으리~~​오늘도 행복하세요!  ​​#짚라인 #코스 #주차장 #짚라인주차장 #짚와이어 #스카이라인짚와이어  
​안녕하세요:)이아나입니다  ​일요일과 휴일을 활용해서가평 빠지에 있는빠져 수상레저를 실컷 즐겼어요 ​날씨가 좀 흐리고 비가 왔지만어차피 물놀이 즐기러 왔으니까 신나게 놀아봐요❤️​ ​안전장비랑 구명조끼 단단히 입고 ㅋㅋ​ ​저희는 돔 글램핑에서 하루 묵었거든요어제는 이렇게 바베큐 무제한을 즐기구아침에 11시 체크아웃을 한 다음,뭘 먹을까 하다가!​가평 빠지에서 나오는 길에  들어가는 선착장 있어요​​ 가평 빠지 가평 글램핑 빠져수상레저 무제한 찐후기안녕하세요:) 이아나입니다 이번 연휴에 어디들 다녀오셨나요? 저는 더 더워지기 전에 가평 빠지에 다녀왔...m.blog.naver.com ​ 위치​네이버로 폭풍 검색하다가 어린이 된장찌개에 꽂히신 정라온 ㅋㅋㅋ​ ​그래 라온이 된장찌개에 밥 먹자엄마는  닭갈비 신나게 먹을겡​그래서 가게 된 곳이 바로 닭갈비 조무락 닭갈비에요​ 조무락닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1068 조무락닭갈비 ​ 닭갈비 맛집 진짜 많은데우리 여기 선택.. 잘한걸까.. ​여기 약간 인테리어 감성 돋네요?​주차도 편하게 했구요조무락 닭갈비 원래 유명한지 인터넷 판매두 하던데..​ 운영시간10:30-19:30수요일 휴무조무락 닭갈비 운영시간 참고하세요​ ​여기 원래 줄서서 먹는  닭갈비 맛집 같아요근데 저희 12시 전에 가서 바로 먹었어요가평 빠져 수상레저랑 10분 정도 밖에 안 걸려요​ ​배정 받은 테이블이구요손님들 가시구 나면직원분들 바로 환풍기까지 청소를야무지게 하시더라구요​ ​메뉴판입니다 메뉴 그리구 우리의 픽​진짜 맛있으면 적으려고 했던내돈내산  닭갈비 맛집이라서메뉴판까지 신경 못 썼는데​ 간장 닭갈비; 14,000원 2개어린이 된장 찌개 : 3,000원공깃밥 : 1,000원일단  닭갈비 주문 ㄱㄱ닭갈비에 식사는 추가지식사만 따로 못해요​ 기본셋팅​사장님 친절하게 응대하시는 편이고아이 있다니까 포크 필요여부 물어보심요​수저 숟가락 양쪽에 세팅 되어있었어요​ ​숯불만 담당하는 아저씨가 갖다주신 숯​ 10초마다 뒤집는 능력 필요집중력을 갖고 뒤적여줘야해여 ​간장닭갈비 2개인데 3점 나와요​ ​일단  닭갈비 올라갑니다​ ​이런 양배추 엄청 크게 주시는데우리는 셀프 바에서 리필 해먹어써요맛나고 건강에 좋으니까😂​ ​쌈무랑 물김치 무생채면 충분하구요​ ​제가 좋아하는 갓 피클! 나옵니다옴뇸뇸​ 치즈 퐁듀 : 5,000원아 맞다 이거 시켰어요느끼하지 않고 청양고추 맛이 나서 시원해요​ ​양념소스랑 와사비마요 같은 소스도 주세요​ ​여기 좋은거 1인당 1 생수 지급이요​ 본격 시식타임 ​와 진짜 10분에 한번씩 안 뒤집으면껍질 타요  ​치즈는 꼭 시켜드세요....ㅎ인공치즈가 아닌듯해요​ ​맛있어요야들야들 진짜 최고👍 우리의 선택은틀리지 않았다​된장찌개 넘 잘먹어요먹어보니까 청국장 맛이 강한데맛있다면서 밥을 2공기 클리어!​ ​알아서 밥을 말아서 드시는 딸​ ​갓피클 중간 중간 먹어주고요​ ​이 소스는 소금이나 간장 드실 때 찍어드시면 달짝매콤.굿굿   닭갈비 다양한 맛으루즐길 때 좋은 거 같아요 ​ ​안되겠다 여보매콤한 것도 맛 보자​ ​치즈가 많이 남은 관계로치즈에 목욕시켜 먹는 닭갈비...​ ​근데 조무락 닭갈비 매콤한 맛은그냥 먹는게 가장 맛있었어요​이거 야들야들 ..숯불향도 있고요 ​집에서는 못해먹을 맛이고또 철판 닭갈비하고는 차원이 달라요​매우 깔끔! 더 하고 싶은 말​식사하면 당일 8시까지주차도 가능하대요안되면 식사비에서 주차비 빼주구요​ ​나오면서 아 여기 포스팅해야겠다 싶어서찰칵!​ ​ 닭갈비 맛집 조무락 닭갈비 사장님이 매우 깔끔하시구뭔가 감성적이시구나.. 싶은 대목 1​ ​대목 2...키야!​저희 식사하고 나오니까 줄 서서 기다리시더라구요​운이 좋았다 닭갈비로 검색하길 잘했다​저희 식사 백번 고민했거든요철판 볶음밥이랑 막국수랑 등등너무 맛있어 보여서  닭갈비만 먹긴 아쉽지 않냐... 등등토론을 거친 끝에 우린 또 가평 아우라 카페에 가기로 해서 참아보기루 합니다:)​다 먹고 52,000원 나왔는데서울 물가에 비하면 가성비도 나쁘지 않아요!​그럼 전  닭갈비 맛집조무락 닭갈비 내돈내산 포스팅 마치며또 좋은 이야기로 돌아올게요​​👉 조무락닭갈비경기 가평군 가평읍 북한강변로 1068 조무락닭갈비​ 조무락닭갈비 : 네이버방문자리뷰 827 · 블로그리뷰 465naver.me ​👉 온라인 주문 가능​ 조무락닭갈비 : 네이버쇼핑 스마트스토어 숯불닭갈비 맛집 !드디어 온라인 주문가능합니다naver.me ​👉 TV 출연도 했던  닭갈비 ​뱌뱌​  ​​#닭갈비 #조무락닭갈비 #닭갈비맛집#조무락닭갈비 #맛집 #춘천닭갈비#닭갈비조무락 #내돈내산 #닭갈비맛집#닭갈비맛집 #숯불닭갈비#어린이메뉴 #닭갈비어린이 
    애견동반여행  여행 코스  주차장 정보강아지 자전거 대여준비물 꿀팁 정리  ​  안녕하세요. 솜댕댕입니다 ت​이번에 제 짝꿍 곰탱이와 솜이와 함께에 다녀왔어요~!!​저도 애견동반여행 하기 전에 검색 많이 하고 다녀왔는데가서 직접 느낀 꿀팁 전수해 드릴게요~​   주차장 정보​ 선착장 주차장이 따로 있어요!검색해 보니까 제2주차장이 선착장에서가깝다고 하더라구요~~​하지만 더 꿀팁을 알려드릴게요!​ 앞에는 닭갈비집이 많은데요~거기서 식사를 하면 에 다녀올 때까지무료 주차가 가능하다는 사실!!​ ​ 애견 동반 식당을 검색해서 선착장 앞 가게에서 이른 점심을먹고 에 들어가면 무료 주차가 가능해요!​저희는  안반지 닭갈비라는 식당에서점심을 먹었는데 애견동반구역이 따로구분되어 있어서 먹기 편했어요!!​케이지가 있어야 동반 가능하니케이지를 꼭 준비해 가세요~~(개모차, 카시트도 가능!)​​   애견동반여행 정보​ ​에 들어갈 때 애견동반 시리드줄은 필수!!!하네스 & 목줄 + 리드줄은 꼭 챙기세요!​배를 탈 때 케이지가 있어야 하나 했는데솜이를 안고 배를 타는 게 가능했어요.​걱정 마시고 짐 줄여서 리드줄만 챙겨가셔요!​강아지와 함께 짚라인 타는 건 안돼요.입장권 (선박 이용료 포함)은 인터넷 예약하는 게 저렴하게 예약할 수 있답니다~​​ ​을 걸어서 한 바퀴 돌아봤는데요.한 바퀴 이상은 솜이가 힘이 든지잘 안 걸으려고 하더라구요!!​그래서인지 개모차를 끌고 다니는 분들이 있었어요.하지만 걷는 저희도 힘들어서...자전거를 알아보았지요.​ ​커플 자전거를 타고 싶었는데(그냥 에 대한 로망)​반려견 동반이 안될까 봐 걱정했는데다행히 자전거도 애견 동반이 되더라고요.앞 바구니에 편하게 탈 수 있게고무 방석까지 깔아주시는 센스!!  ​ ​덕분에 제일 편하게 자전거를 타고을 두 바퀴나 돈 우리 솜이입니다.바구니에서 탈출하지 못하게 리드줄을자전거에 묶어달라고 하셨어요.​솜이가 앞에 앉아서 웃고 있으니지나가는 분들이 다 강아지가 자전거 탄다고웃으며 귀여워해 주시더라고요~​강아지와 함께 자전거 타실 계획이라면개모차는 차에 두고 안고 가세요~​ ​자전거 타다가 그늘에서 쉬기도 하고~저도 힐링이었지만 솜이도 힐링하고 왔어요.돌아다니며 산책도 마음껏 하고,자전거 드라이빙도 하고~  ​  ​제 가방을 의자로 삼아 앉아있는 솜이너무 귀엽죠...??   ​  ​솜이와 함께 탄 자전거 영상인데곰탱이에게 가려져ㅓ 저는 솜이가전혀 안보이더라구요... ㅎㅎㅎ곰탱이가 열심히 운전해주고이렇게 솜이를 볼 수 있었네요 ㅎㅎ​  ​파릇파릇 너무 이쁘죠???이래서 에 오나봐요~~너무 힐링되는 하루였어요!  ​ ​중간중간 반려견에게 챙겨줄 생수!꼭 챙겨가시길 바랍니다~솜이가 더운 날씨에 목이 많이 탔나 봐요.물을 엄청 마시더라구요 ㅎㅎ​은 걸어서 1바퀴,자전거 타고 2바퀴 도니 슬슬 볼 게 없더라고요.여기서 숙박도 하는 분들이 있던데저는 은 구경 정도만 하는 게 좋았어요.​ ​   애견동반여행 준비물​하네스 or 목줄 & 리드줄 필수!자전거 함께 탈 예정이면 개모차 생략걸어서 관광할 예정이면 개모차 있으면 좋음중간중간 챙겨줄 생수와 간식(저는 솜이가 여기저기 마킹할까 봐 매너 벨트하고 갔어요)똥츄는 필수겠지요??​ 앞 식당에서 식사할 예정이면케이지나 카시트 or 개모차 있어야 함.​​  이상  애견 동반 여행을 하면서느낀 꿀팁들을 적어보았어요.​ 여행 후 변려견과 함께 쉴 수 있는가평 애견동반펜션 정보가 필요하시다면   애견동반펜션 루체른 ㅣ 가평 계곡 뷰 카라반 감성의 가성비 숙소 애견동반여행 가평 애견동반펜션 루체른 펜션 안녕하세요. 솜댕댕입니다 ت 이번에 제 짝꿍 곰탱이...m.blog.naver.com ​ 반려견과 함께하기 참 좋았어요~제 글이 도움되셨길 바라면서 이만 마칩니다😊  ​​​  #애견동반 #강아지배 #강아지자전거 # #커플자전거 #여행 #애견동반여행 #애견동반여행 #주차장 
​ 5월 국내 여행지  춘천  도 여행​신록이 가득한 5월 주말에 친구들과  여행을 다녀왔습니다. 워낙 사람 많기로 유명한 곳이라 아침 일찍 첫 배를 타고 들어갔는데요. 사람도 거의 없는 한적함을 마음껏 즐기며 연둣빛 싱그러움을 눈에 가득 담고 왔네요.  춘천시 남산면 길 1031 580 8114운영시간 :7시 30분 ~ 21시 30분요금 : 일반 13,000원밤새 내린 비로 취소를 할까 했다가 그냥 혹시나 하는 마음에 가보았는데요. 다행히 선착장에 도착하니 비는 그치고 점점 날씨가 맑아져 우리의 발걸음을 가볍게 만들어 주었습니다. 우리만 탄 배를 타고 나미나라 선착장에 도착하니 밤새 내린 비로 촉촉해진 풍경들 그리고 비내음이 가득해 우리의 눈과 코를 행복하게 해주었습니다. 이곳을 둘러보는 데는 주로 도보로 천천히 산책을 하듯 걷고 다니는데요. 이외에도 스토리 투어 버스와 유니세프 나눔 열차도 있어 보편적인 춘천 여행이 아닌 색다른 시간도 보낼 수 있었습니다. 저희는 도보로 다니기로 하고 각자 출발~~!!여기를 한 바퀴 돌아보는 데는 1시간 조금 넘지 걸리는데요. 예쁜 곳에서 사진도 찍고 놀며 추억을 만들다 보면 더 오랜 시간이 걸리게 되었습니다. 춘천 을 세계에 알리게 된 계기인 겨울동화의 눈사람도 곳곳에서 볼 수 있는데요. 황순원의 소나기처럼 풋풋한 사랑을 엿볼 수 있는 매력적인 장소가 되어 줍니다. 또한 그렇게 여러 번을 왔음에도 남이장군의 묘를 처음 보게 된 5월 국내 여행지  장소인데요. 어쩜 이렇게 까마득히 몰랐을까 정말 의아해하며 들어가 보았는데 알고 보니 이곳 이름이 장군의 묘가 있어서 지어졌다고 하네요. 워낙 세계적으로 유명한 곳이라 다양한 나라의 옷을 입고 있는 눈사람 조형물도 볼 수 있는데요. 어찌나 귀였던지 미소를 짓게 합니다. 어떻게 보면 옛날 영화 고스트 바스트에 나온 찐빵 귀신처럼도 보인다는~~  아마도 가장 많이 사진을 찍는 장소인 중앙 잣나무길에 이렇게 사람이 없는 풍경을 담는 건 처음이었는데요. 사람이 없으니 조금 휑한 느낌이 들었는데요. 역시 자연과 사람은 어울려야 더 아름다운 빛을 내는 거 같습니다. 다양한 국기들과 인사말이 있는 모습도 볼 수 있고 여러 가지 조형물들도 볼 수가 있는데요. 책을 주제로 한 모습이라 자연 속 도서관 같은 느낌이 들어 가을에는 책 한 권을 들고 와도 좋을 거 같네요. 유니세프 나눔 열차 기찻길에는 붉은색 단풍의 모습도 있어 가을 분위기도 느껴지는 시크릿 가든 같은 공간이었는데요. 세계 14번째 이자 한국 최초 유니세프 어린이 친화공원으로 선정되었음도 이번에 알게 되었네요. 언제 비가 왔냐는 듯 점점 하늘은 맑아지고 분수 소리가 상쾌하게 들릴 정도로 기온도 따뜻해져 걷기 좋은 날씨가 되었는데요. 오는 동안의 걱정을 말끔하게 씻어 버리고 신나게 돌아다니며 연둣빛의 봄을 만끽해봅니다. 아이들과 함께 오기도 좋은 5월 국내 여행지  도 여행인데요. 경기도 가평과 경계선이라 서울에서 그리 멀지 않아 당일치기 여행으로도 많이 찾고 있고, 대중교통도 잘 되어 있어 기차로 춘천 여행하기도 좋았습니다. 환경에 대한 이야기도 있는 장소도 있어 아이들에게 교육적으로도 좋은 곳인데요. 재활용의 의미도 새삼 다시 깨닫게 되는 공간이 되어 주었습니다. 곳곳에 세계 국기들은 이곳에 많은 외국인들이 찾고 있음을 알려주는데요. 빨리 코로나19가 끝나고 예전처럼 해외여행이 풀려 아름다운 우리나라를 구경하러 많은 외국인들이 들어왔으면 좋겠네요. 또한 곳곳에 겨울연가의 흔적들도 만날 수 있어 봄임에도 눈사람을 볼 수 있는 유일한 곳인데요. '얼레리~ 꼴레리~~  누구누구는 좋아한대요.'라는 아이들의 장난 어린 목소리들이 귓가를 스쳐 지나갔습니다. 아침햇살을 가득 품은 때아닌 단풍은 저의 발길을 멈추게 하였고, 그 뒤로 달오름이라는 이색적인 터널도 지나가며 또 다른 을 만나 보았습니다. 천천히 걷는 동안 조금씩 사람들의 모습들이 보이기 시작하는데요. 역시 사람이 있어야 더 빛을 내는 걸 알 수 있었네요. 썰렁함이 사라진 참 예쁜 길~~~  걷다 보니 옛 가마솥에 모락모락 김을 내며 맛있는 찐빵이 쪄지고 있어 참새가 방앗간을 그냥 못 지나가듯 보고서는 안 먹을 수가 없어 사 먹었는데요. 맛이 정말 끝내주어 5월 국내 여행지  이곳을 오시면 꼭 드셔보시면 좋겠네요. 따뜻하고 맛있는 찐빵으로 아침을 대신하고 또다시 각자 흩어져 돌아다녔는데요. 안으로 갈수록 싱그러움이 가득한 풍경을 보며 눈과 마음이 아주 건강해짐을 느낄 수가 있어 여기서 한 달만 살면 노안도 싹 사라질 것만 같았네요. 숲속에서 이렇게 귀여운 다람쥐도 보여 조용히 곁에서 지켜보고 있었는데요. 무얼 저렇게 맛나게 먹는지 보고 있으니 또다시 허기가 밀려왔습니다. 그리고 이곳의 정적을 깨는 희한한 울음소리에 하늘을 쳐다보니 공작새들이 유유자적 자유롭게 돌아다니고 있었는데요. 울타리 없이 자유롭게 다니는 모습이 정말 보기 좋네요. 저 또한 아름다운 길들을 걸으며 자연으로 일상탈출을 즐겼는데요. 비내음도 있고 촉촉한 느낌이 비 내리는 수채화 속 주인공이 된 기분을 안겨 주었답니다. 거대한 엄마와 아이의 모습은 가족의 의미도 다시 한번 새겨보게 되는데요. 5월 가정의 달에 부모님과 아이들이 함께 오기에도 좋은 국내여행지  코스였습니다. 새소리, 물소리를 들으며 정처 없이 걷다 보니 무언가 시크릿 한 숲에 들어온 오묘한 느낌이 드는 장소를 만났는데요. 깊은 숲에 들어간 기분이랄까? 제주도 비자림을 걷는 느낌이랄까? 여하튼 정말 예뻐 저 안으로 들어가면 동화 속 예쁜 나라가 나올 것만 같았습니다.  신비의 세상답게 백공작이 서 있었는데요. 우아하고 기품 있는 모습이 마치 이곳을 지키는 여왕처럼 보이기도 했습니다. 그리고 그 밑에서는 어린 공작들이 구애의 몸짓을 한 암컷에게 보내고 있는데요. 인기녀 등극이네요.~ 자연의 쉼터가 너무 좋았던 춘천 .그러고 보니 매번 가을이나 겨울에만 오다 연둣빛 가득한 이 계절은 처음이었는데요. 싱그러움에 완전 반해버린 날이 되었습니다. 오후가 되면 아이들의 웃음소리가 가득 채워질 공간이겠지만 지금 이런 고즈넉한 기분도 너무 잘 어울리는데요. 따스한 차 한 잔을 마시며 책 한 권 읽고 싶다는 생각이 들게 하네요. 돌아 나오는 길에 본 강아지 조형물은 어릴 적 마당에서 지냈던 우리 집 댕댕이를 보는 것 같았는데요. 그때가 자꾸 생각나는 걸 보면 저도 나이를 먹긴 먹었나 보네요.  가정의 달 5월 국내 여행지 으로 춘천 을 다녀왔습니다. 도 여행 치고는 가까운 거리에 있어 당일치기 여행을 하기에도 좋고 배를 타고 들어가기에 여행의 기분을 더 느낄 수가 있었는데요. 안에는 싱그러운 자연이 그대로 간직되어 있어 자주 가서 힐링을 느끼고 싶어졌습니다. 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
가평 가볼만한곳 , 국내 여행지 ! + 할인봄,에 가기 좋은 국내여행지 !​​날씨가 따뜻해지니 가평 가볼만한곳 에 다녀오게 되었습니다. 다녀와 보니 역시 초록색의 잎사귀가 돋아나는 봄에도 은 예뻤습니다. ​   입장료 할인 구매하는 법​ 입장료는 성인 16,000원!왕복 배편이 포함된 가격이에요. 현장에 가면 저 가격을 다 내야 하지만, 미리 구매하고 가면 할인가로 이용할 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​참고로 중고등학생 입장료 정가는 13,000원, 어린이 입장료는 10,000원이에요. ​ ​제가 하는 방법은 트립닷컴에서  단독 특가로 입장권을 할인받아 구매하는 것이에요. ​현재  입장권을 트립닷컴 단독 특가로 홈페이지나 앱에서 구매를 하면 추가 할인까지 해주거든요.​ ​설명을 자세히 보니 2~3인권 입장료는 1,000원 추가 할인을 해주고, 성인 1인 입장료는 2,000원 할인해 줘요.이미 할인된 가격에서 추가 할인까지 받는 거라서 당연히 트립닷컴이 현재 에 가는 가장 저렴한 방법입니다.​ ​2명 입장권은 할인받아 27,000원이죠. 근데 여기서 1,000원을 추가로 적용받아 구매할 수 있는 걸 눈으로 볼 수 있어요. 더 자세한 가격을 비교하자면 아래와 같아요. ​성인 2명 입장료 36,000원 → 트립닷컴 할인가 26,000원 성인 2인+어린이 1인 입장료 49,000원 → 트립닷컴 할인가 35,000원  ​ ​구매를 하면 이렇게 메일로 바우처가 날라옵니다. 앱에서도 확인이 가능한데요. 바우처 안에는 QR코드가 있어서 매표소를 거칠 필요 없이 바로 배 타러 가는 곳으로 가면 됩니다. 실물 티켓 따로 수령할 필요가 없어요. 게다가 당일 구매, 당일 사용 가능!!​ ​배 타는 곳으로 가면 이렇게 검표하는 분이 있는데 이분께 보여주기만 하면 돼요. 주말에는 매표하는데도 시간이 걸리는데요.미리 티켓 구매를 하면 할인가 이용은 물론, 입장까지 빠르게 할 수 있어서 좋아요. ​ 입장료 할인 구매 링크 필요한 분은 아래 링크를 클릭해 들어가시길 바랍니다. ↓↓↓지금 바로 구매 시 할인가 구매​   주차 정보​ 주차는 최초 12시간까지는 사전 및 출구 정산 가격은 6,00원이예요.이후 1시간 마다 1,000원씩 추가됩니다. ​단, 카카오T 앱을 미리 설치해 자동결제 신청을 해 놓은 분은 4,000원으로 결제되요.어떻게 하는지 제가 한번 해보니 차량 번호와 결제 카드 정보를 앱에 등록해 놓으면, 출구로 나가면 바로 자동 결제가 되더라고요.참고하시면 좋을 것 같습니다.   국내 여행지 ! 지금 가면 좋은 ​ 주차장에 주차를 하고 배 타는 곳으로 향합니다. 의 배는 수시 운항을 해서 얼마 기다리지 않아도 탈 수 있어요. ​ ​8시~9시 사이는 30분 간격, 9시~18시 사이는 10~20분 간격, 18~20시 사이는 30분 간격입니다. 가장 핫한 시간대와 주말에는 10분 단위로 배가 오고 간다고 생각하시면 돼요. ​ ​ 배는 귀엽게 생겼습니다. 안쪽에 앉는 자리가 있지만 대부분은 에 들어가는 짧은 시간에도 북한강을 즐기려고 밖에 나와 있어요. ​ ​배탄지 2~3분 지났을까. 벌써 이 보입니다. 이렇게 가깝게 갈 수 있는 섬이라서 뱃멀미 있는 분들도 부담 없이 가기 좋죠. ​ ​올해 벚꽃은 유난히 빨리 진 것 같아요. 작년에는 그래도 2주 정도는 갔는데 올해는 3~5일 정도였나..?ㅋㅋㅋ 그만큼 날씨가 갑자기 더워졌다는 거! ​  ​지금 가평 가볼만한곳 은 초록색의 옷으로 갈아입어서 푸르름이 더해졌어요. 벚꽃은 보기 어렵지만 봄꽃은 볼 수 있죠. 꽃구경하는데 사진도 빠질 수 없죠! ​ ​간간이 지고 있는 벚꽃도 볼 수 있었어요. 이제는 초록 잎이 무성해져서 다른 매력의 을 보여줄 예정인 듯!!​일단, 요즘 날씨가 너무 좋다 보니까  한 바퀴 돌면서 풍경을 구경하고 산책하면 나들이 온 기분을 낼 수 있죠. 그래서 봄 시즌 역시 국내 여행지 으로 을 소개해 드리는 것 같아요. ​ ​벚꽃나무 아래 테이블이 있어서 쉴 수 있는 공간이 되어주기도 하고 훌륭한 포토존이 되어주기도 합니다.  곳곳에는 앉을 수 있는 테이블이 꽤 많아서 쉴 수 있는 공간은 많아요. ​ 자체가 넓다 보니 중심가만 아니면 외곽 길에서는 여유롭게 시간을 보낼 수 있어서 개방감도 느껴지죠. ​ ​에 가면 가로수길은 꼭 가야죠. 가로수길은 메인 길은 물론, 안쪽 곳곳에도 마련되어 있어요. ​ ​은 걸어서 외곽을 한 바퀴 돌면 1시간 정도면 돌 수 있고, 안쪽까지 구석구석 도신다고 생각하면 최소 2시간 정도는 잡아야 합니다. 안쪽으로 가면 식당과 카페가 있고, 바깥쪽으로 돌면 북한강과 맞닿아 있는 가평의 자연을 만날 수 있어요. ​ ​경로 자체가 이렇게 생겼거든요. 중심가로 가고 싶은 분은 직진해서 쭉 걸어 들어간 후 자연을 좀 더 보고 싶다는 분은 왼쪽 윗길로, 타조를 보고 싶은 분은 오른쪽 아랫길로, 걸어서 반바퀴 도시면 좋습니다. 아니면 외곽 둘레길로 쭉 도는 코스도 강을 끼고 돌아서 분위기가 괜찮아요.​  ​주말에 에 오신다면 플리마켓을 구경할 수 있을지도 모릅니다. 현재는 <벚꽃놀자> 플리마켓이  5월 1일까지 주말마다 열려서 구경할 거리가 많아요. 사실 이 외의 기간에도 날씨가 따뜻해지기 시작했으니 플리마켓을 꽤 자주 열릴 예정!​ ​중심가로 가면 식당들이 많아요. 닭갈비는 물론, 다른 한식, 서양식 메뉴도 다양하게 있어서 골라 먹을 수 있죠. 아니면 길거리 간식을 사 먹어도 좋습니다. ​ ​참고로 겨울에는 눈사람 아래에 있는 화단이 모닥불이 있었던 위치인데요. 봄이 되니 모닥불을 치우고 꽃을 심어 화단을 만들어 놓았더라고요. ​  ​그리고 에 가면 동물 친구들도 꽤 많이 만나볼 수 있습니다. 길거리에는 자유롭게 돌아다니는 공작새와 토끼는 쉽게 만날 수 있는 것 같아요. ​ ​당근을 챙겨와서 토끼에게 간식을 주는 분들도 있었습니다. 그만큼 동물들이 많아서 산책하는 즐거움이 배가 되는 곳이 이에요.국내 여행지 할 때 날씨가 풀리면 자연스럽게 이 떠오르는 이유죠. ​ ​개인적으로 흥미로웠던 액티비티는 트리코스터라고 서서 타는 롤러코스터예요.의 가장 국룰은 자전거 대여지만, 다른 액티비티를 찾는 분이라면 트리코스터도 타러 와도 좋을 것 같아요.​ ​가격은 10,000원!주변에 디스커버리, 패밀리 등 다양하게 즐길 액티비티가 모여 있으니 참고해서 즐기시면 됩니다. 이 놀이동산의 기능도 살짝 하는 걸 저는 이제 알았네요. ㅎㅎ ​  ​트리코스터는 서서 타는 롤러코스터라서 다른 곳에서는 경험할 수 없는 스릴을 선사해 주는 것 같습니다. 꽤 재미있어 보이더라고요. ​ ​나갈 때는 배를 탔던 곳으로 오셔서 똑같은 배를 타고 나가면 됩니다. 입장할 때는 검표를 하지만 나갈 때는 이미 들어올 때 냈던 입장료에 포함되어 있어서 따로 검표를 하진 않습니다. ​  ​그렇게 에서 산책도 하고 플리마켓도 구경하고 사진도 찍고, 음료수도 사 먹다 보면 시간이 빨리 가요. 저는 보통 3시간 정도는 있다가 나오는 듯! ​이렇게 즐거운 시간을 보내고 왔던 !어느 계절에 와도 만족을 주었던 국내 여행지이기에 합니다. 가평 가볼만한곳으로 단연코 이 no.1이에요.​  ​- 주소 :  춘천시 남산면 길 1- 운영시간 : 08:00~21:00- 입장료 : 성인 16,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원​ 도 춘천시 남산면 길 1 트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. 
짜릿! 짜릿! 스트레스가 확 풀리는일상탈출  여행소중한 추억 만들러 고고씽~!​해외여행은 꿈도 못꾸는 요즘, 휴가철은 점점 끝나가지만 내 휴가는 덩그러니??;;;;아 모야 모야~~ 이러다 집에만 있다 휴가 끝나겠다ㅠ 가까운 곳이라도 콧바람을 쐬자 싶어​서울근교 에 가보기로 했어요​에 언제 갔드라....나 갔을 적에는 시멘트로 만든 눈사람 두개 덩그러니 있었는 데요즘 에는 타조도 있다면 서요??거기다가 짚라인까지 생겼다면서요??​호고고고~~~ 세상이 많이 변해써~~~!!!​  ​그래서 이왕가는 거 알차게 놀아보쟈~! 라는 심정으로 이것 저것 알아보기 시작했어요아는 만큼 보인다!!​#짚라인 #스카이라인짚와이어 꿀팁 두둥!!​​이전에는 에 가려면 배를 이용해야만 들어갈 수 있었지만지금은 스카이라인 짚와이어가 생겼기 때문에 짚와이어를 타고 으로 바로 들어갈 수 있어요​하늘을 나는 듯한  짚와이어!! 쾌감이 증말 짱이라는 거~~~!짱 너무 옛날 사람인가요??ㅋㅋㅋㅋㅋ​그 만큼 온 몸을 전율케하는 짜릿함이 최고라는 거 크흐흫ㅋ​ 중력에 의한 무동력 자유낙하로 최고 시속 80km로 하늘을 나는 짚와이어는 소음이나 유해 오염물질을 일체 발생하지 않는 친환경 레포츠라고 해요​자 이제, 녹색창에 #짚라인 검색하면 바로예약 가능한 스카이라인 짚와이어 사이트를 비롯한클룩, 인터파크, 티몬, 쿠팡 등 다양한 예매 사이트들이 뜨는 데요사이트마다 가격이 상이하더라구요​스카이라인 짚와이어 사이트 또는 클룩이 44,000원대로 가장 저렴했어요​당일예매는 안되니 예약할 때에는 반드시 2- 3일 전에 하셔야 하는 데요오전 9 : 30 - 오후 5 : 30 까지 30분 단위로 예약을 할 수 있지만 좋은 시간대는 금방 품절이 될 수 있으니 유의 하시길 바래요만약 원하는 시간 대가 품절이라면 인터파크, 티몬, 쿠팡 등에서 더 비싸게 주고 예약하셔야 합니다;;​​미리미리 예약 고고~!​▼▼▼​ 네이버 지도스카이라인짚와이어map.naver.com ​ 짚라인에는 패밀리코스와 어드벤처코스 2가지 코스가 존재하는 데요​패밀리코스는 으로 바로 들어가는 코스로약 940m의 거리를 30 - 40Km/h로 약 1분 30초 만에 에 도착하는 코스이구요​어드벤처코스는 자라섬으로 들어가는 코스로바로 옆 선착장에서 대기하고 있는 전용선박을 이용하여 으로 들어가는 코스에요약 640m의 거리를 최고속도 80km/h로 약 1분 20초가 소요되며시간적 여유가 있다면 재즈페스티벌과 캠핑의 성지로 유명한 자라섬을 천천히 산책하실 수 있는 장점이 있어요​​두 가지 코스 모두 섬으로 들어가는 편도만을 운행을 하며관광 후 나오는 선박이용료가 포함된 가격입니다.​​저는 부모님과 함께  여행을 하기로 하였기 때문에 적당히 속도를 즐기며 경치를 감상할 수 있는패밀리 코스를 선택하여 예약을 했어요~!​​​​ ​​예약도 완료 했으니 #가평맛집 찾아 폭풍검색 들어갔습니다춘천은 뭐니 뭐니 해도닭갈비죵!!​나혼자산다에서 쌈디가 먹었다던 그 닭갈비, 조무락 닭갈비를 먹어 보기로 했어요짚라인 타는 곳과도 굉장히 가깝더라구요​​   ​​​소금과 간장이 간장 맛있다규???전 간장이 더 달달하니 맛나더라구요 그치만 양에 비해 비싸다 ㅎㅎㅎ후식으로 들기름막국수도 시켰는데 요건 호불호가 좀 있드라구요여자들이 더 좋아하는 맛 인듯~ 어쨌든 배를 든든히 채웠으니 스카이라인 짚와이어 타러 갑니다~!​​​ ​​꺄호호~  선착장이다~! 역시나 눈사람이 반겨주네요​선착장과 가장 가까운 제 2주차장의 주차비는 12시간 4,000원 이였는데요( 이후 추가 요금은 한 시간마다 1,000원 )​식당들에서 만차라며 당일주차 2,000원 받더라구요그래서 저렴하게 주차까지 완료~!​​ ​​그런데 걸어가면 걸어 갈 수록 생각보다 높뜨아;;;​​ ​​스카이라인 짚와이어를 타려면 각 타임 15분 전 1층에서 대기를 해야하는데요화면에서 그 동안 다녀간 연예인들의 동영상을 연속해서 틀어 주더라구요그런데 이국주가 겁에 질려 펑펑 우니 그 모습을 보고 엄마도 갑자기 가슴이 콩닥콩닥 뛴다며 긴장을 뽝~!!​무셔워~ 무셔워~ ㅠㅜ​​ ​​곧 우리의 차례가 되어 엘리베이터를 타고 올라갔는 데호곡!!! 번지점프하는 곳 보다도 높은 것 같더라구요 우짤;;;;​​  ​​그치만 안전교육을 집중해서 듣고 용기를 내어 탑승해 봅니다~!​​   ​​문이 열리니 사실 제 마음도 덜컹했어요그러나 앞으로 나아가는 순간! 바람이 쏴아~~~~~ 엄청 시원하며 기분이 좋아지더라구요​생각만큼 무섭지 않고 재밌똬아~~!ㅋㅋㅋㅋㅋ​똥꼬의 근질근질함을 참으며 멋진 전망을 감상할 수 있을 정도적당한 속도의 쾌감도 느낄 수 가 있더라구요​​  ​​그렇게 순식간에 에 도착해 너도나도 하나도 무섭지 않았다며싱글벙글 짚라인 후기를 공유합니다ㅋㅋㅋㅋ​짚라인을 타고 내린 곳이  선착장과 가깝기 때문에 나갈 것을 대비 해#배시간표 확인 하고 기념샷을 찍었어요찰칵! 찰칵!​​​ ​​그 다음 바로  관광안내소로가서 스토리 투어버스 티켓팅​​ ​​스토리 투어버스는 걸어서 약 2시간이 소요되는 거리를 전문가이드의 친절한 안내를 받으며약 20분 동안 버스를 타고 을 일주할 수 있는 코스인데요​한 번 설명을 듣고 을 산책하니 뷰포인트를 확실히 알겠더라구요!!​​  Previous imageNext image ​​겨울연가 촬영장소와 나미나라 공화국 기상대, 연꽃다리 등 볼거리가 참 많았어요​​​ ​​그 중 스토리버스에서 소개 해 주셨던 노래 박물관도 놓치지 않고 가 보았는데요( 입장료 무료 )​​ ​​다양한 악기가 참 많더라구요​​  ​​그 중 재밋게 봤던 것은 풍기 / 빈 길거리 악사들이 코브라를 춤추게 했던 악기에요긴 피리로만 생각했는데 실물은 생각한 것과는 다르더라구요​그리고 기우제를 지낼 때 사용했던 개구리모양의 악기등쪽을 긁어 소리를 내는 거라고 하더라구요​신기방기~!! ​ ​​하지만 뭐니뭐니해도 힐링은 쭉쭉 뻗은 나무들을 보는 거였어요속이 탁~ 틔이는 느낌​마시자~마시자~ 피톤치드 다 마시고 가쟝 ㅋㅋ​​​ ​​연꽃도 활짝 피어있어 너무 예쁘더라구요​​   ​​​오잉?? 공작새가 내 옆을 지나간다??? 대에박~~~!토끼도 풀어져 있고 타조도 있고 다양한 버섯들도 많아 아이와 함께 가도 참 좋을 것 같아요​거기다가 역발상나무를 보니 창의력도 쑥쑥??ㅋㅋㅋㅋㅋ​​오랜만에 자연과 함께 깊은 힐링여행을 한 기분에요증말 잘 왔따리~~!​​- 답답한 맘에 당일치기 여행을 원하신다면  완전 입니다 -​​ 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 < 스카이라인 짚와이어 >​운영시간 : 09 : 00 - 21 : 00 ( 연중무휴 )문의 전화 : 031-582-8091​​ ​​​ 
 ​5월 5일 어린이날을 맞이해오랜만에 에 다녀왔어요~​네이버 예약으로 하루 전날 입장권을 구입하면할인된 가격으로 저렴하게 다녀올 수 있더라고요!2인:  32,000원 → 27,000원 (15% 할인)​봄 특가 기간을 참고하세요!2022년 4월 1일(금) ~ 2022년 5월 31일(화)​​ ​주        소    춘천시 남산면 길1영업시간   매일08:00~21:00입  장  료   일반16,000원                  우대(중,고등)13,000원                  특별우대(36개월~초등)10,000원                  짚와이어49,900원                  주차료4,000~10,000원도 춘천시 남산면 길 1 ​​  ITX 예매하는 걸 깜빡해서당일 예약하려고 했더니 모두 매진ㅠㅠ그래서 지하철을 이용해서 에 갔어요.​지하철을 이용해서 에 가는 방법은경춘선을 타고 [가평역]에서 내린 후,​​  길 건너 10-4번 버스를 타고''에서 내립니다.​항상 승용차를 이용해서 가다가처음 지하철을 타고 가본 건데,걱정했던 것보다 갈만하더라고요~​서울 근교뚜벅이 여행지로지하철 이용으로 접근성이 좋아춘천, 가평, 을많이 하는 이유 중에 하나에요.​​ 나미나리공화국 ''에 들어가는 방법은짚와이어, 그리고 선박을 이용하는 방법총 2가지예요!​고소공포증이 있는 쫄보라서선박을 이용하는 걸로 예매를 했어요.​​ 전날 미리 입장료를 예매했기 때문에매표소에서 휴대폰 번호 뒷자리를 말하면바로 발급해 주는데요.​검색해 보니QR코드를 찍고 들어갈 수도 있더라고요ㅎㅎㅎ​​  선박운항 시간은08:00~09:00 (30분 간격)09:00~18:00 (10~20분 간격)18:00~21:00 (30분 간격)​​ 에 도착!​​  입구 쪽에  관광 안내소가 있고,중간중간에는무거운 짐을 보관하기 좋은코인라커도 많이 준비되어 있어요.소형 1,000원중형 1,500원​​  스토리 투어버스, 나눔열차도 많이 하던데,​5월의 은춥지도 덥지도 않은 걷기 좋은 날씨라서튼튼한 두 다리로 산책하기로 했어요.​​ 푸르른 나무들과봄에 피는 꽃들도 활짝 피어있었어요.​​ 에 왔으면꼭 찍어야 하는 곳이죠!​​ 노래 박물관도 있어서 들어가 보았는데,세계 악기가 전시되어 있어볼만했어요.​​  안에는다양한 음식점이 많은데,우린 섬향기에서 간단하게 점심 식사를 했어요.​​  안에 있는 식당 '섬향기' 맛집 5월 5일 어린이날에 에 다녀왔어요~ 서울 근교에서 뚜벅이 여행으로 손꼽히는 에는 다양한 식...m.blog.naver.com 위 링크를 눌러섬향기 포스팅도 확인하세요^^​​ 어린이 놀이터도 있고​​  싱글, 커플, 패밀리 자전거,싱글, 베이비 전기자전거,하늘 자전거 등등다양한 탈것들이 준비되어 있어요.​날이 좋아서자전거도 많이 이용하시더라고요~​​ 다양한 체험활동도 준비되어 있었어요.​물레체험은한 번쯤은 꼭 해보고 싶은 것 중 하나라서만드는 모습을 유심히 관찰했죠.구경하던 아이들도 너무 신기해하더라고요.​​ 예쁜 장소가 너무 많아서가는 곳마다 인생 샷 남기기 바빴어요.​은겨울연가 촬영지로도 유명한 것 아시죠?​​ 움집도 있고요.​드넓은 잔디밭에는돗자리를 펴거나아이들이 마음껏 뛰어놀기 좋더라고요.​​  산책로가 잘 조성되어 있어서구두 신고 걷기 불편하지 않더라고요~​​ 버드나무 길도 있고​​ 에서는공작새, 타조, 다람쥐, 청설모도 볼 수 있답니다!​하늘이 맑고 날씨가 좋아서사진을 대충 찍어도너무 예쁘게 나오더라고요~​조만간 사진을 추가로 더 업데이트할게요^^;;​서울 근교 당일치기 여행지뚜벅이 여행지로을 합니다!  숯불 닭갈비  맛집 '산촌식당' 내돈내산 후기5월 5일 어린이날 지하철을 타고 으로 뚜벅이 여행을 다녀왔었어요~ 의 '봄의 모습'...m.blog.naver.com 
짚와이어데이트 즐겨 보기에 좋은 스카이라인짚와이어연휴를 맞이하여 아이들과 오랫만에 근교 나들이다녀왔는데 데이트코스로 좋은 스릴를 즐기기에 충분한 스카이라인짚와이어아이들보다 제가 더 좋아하면서 마음껏 즐겨보고 돌아온 이야기랍니다.​​​ 스카이라인 짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024  타워매표소 예매문의  031-582-8091​​네비게이션 입력하고 출발해서 드라이브를 즐기는즐건 시간여행 얼마가 지났을까~ 주차장에 도착주차이용: 주차비 6000원 앱에서 결제시 4000원우리는 당연히 할인혜택으로 4000원 결제했답니다.​생각만으로 겁도 나지만 일단 즐겨보기로스릴만점 짜릴한 짚와이어30층 높이 80m 상공에서 1km 상공에서 날아가는짜릴함 맘껏 즐겨보세요^^*​​​  ​주차장에 주차 하고 타워매표소 방문일단 입장권(스카이라인짚와이어+선박요금포함)부터 예매  1,2월 한시적으로 39900원 이었는데3월 1일 부터는 49900원 이랍니다.아니 이런 어제 올걸~ㅎㅎㅎ 아쉽다.예매시간 11시로시간 맞처서 오면 된다고 하시네요. 그래서 우린 잠시 주변을 둘러보기로 했어요.​주의 => 몸무게 35kg 이상 되어야 이용가능120kg 이상은 이용불가하다고 하네요.키=> 140cm~200cm 로 제한된다고합니다.​​​ ​아이들과 동반시 짚와이어 이용이 불편하신분들은 이렇게 선박을 이용해서 출입이 가능하더라구요.나미나라공화국이란 이름으로 운영하고 있네요.우리도 예전엔 배를 타고 들었갔는데오늘은 짚와이어 스카이라인짚와이어 타고 스릴를 즐겨보려 한답니다.나올때는 배편을 이용해서 바로 이곳으로나온답니다^^*​​​ ​매표소 뒷쪽으로 물품보관소도 있더라구요굳이 짐을 들고 다니지 않아도 되겠죠.스카이라인짚와이어 매표소 옆으로는 겨울연가를연상케 하는 눈사람이 아기자기하네요.​​​ ​엘리베이터를 이용해서 30층 높이로 올라가앞에 분들 타는걸 보니 겁이 덜컹~과연 탈 수 있을까 하는~순간 얼음이 되는듯 머리속이 하얗게되네요.그래도 오늘을 즐겨보자 화이팅~해봅니다^^*​​​  ​짚와이어 우리부부가 먼저 타기로 해죠!울옆지기는 재미있을것 같다면서 웃으면서즐기는 반면 전 쿵광대는 심장이~쫄깃쫄깃해지는것이~그것도 순간 문을열고 하늘을 나르는 기분스릴만점 너무 기분 좋은것 있죠^^*무섭다 겁난다 안탔으면 이런 기분 몰랐을것아니예요~ 후회했을듯~90초가 너무 짜릴해 기분좋은순간이었어요.1분30초가 짧아서 아쉽더라구요.​​​​  ​먼저 내려와서 우리 아이들 타고 내려오는것지켜보고있는데 겁먹은 모습이 너무 귀여워그러면서도 넘 재미있었다고~오래오래 기억에 남을것 같다고 하네요^^*짚와이어 데이트 코스 해봅니다.스카이라인짚와이어 멋지네요.​​​ ​짚와이어 타고 입장한 이랍니다.예전모습 그대로 가끔 한번씩 들러보는곳이지만언제나 기분좋은곳인듯해요^^&이번에는 참 오랜만에 방문했답니다.​​​ ​스토리투어버스 타고 섬일주를 해보려구버스티켓도 구매 약15분 정도 기다려야 한다고해서바로앞에 마련되어있는 화로에서손을 녹여보기로 자리잡고 앉아보았답니다장작불이 얼마나 따뜻하던지어릴적 캠프파이어 하던 생각에 절로미소가 피어나네요.​​​  ​스토리버스투어ㅓ를 마쳤다면꽁꽁 언 몸을 차한잔으로 녹여보기로 카페방문하기로 하고 수변에 자리한 카페를 찾아갔답니다.​​​  ​카페도 뷰맛집이네요 너무 예쁘게 자리하고옆으로는 노래박물관도 소리 악기 전시관도덕분에 눈과귀가 즐거운 시간을함께 보낼수있어서 좋았네요.에는 볼거리 놀거리 즐길거리가 가득해따뜻해지는 봄날이 기다려지게 하네요.​​​ ​많은 가요인들이 동참해서 만들어지노래마을 이라는 곳이라고 하네요.강변가요제가 열리는 곳으로도 유명하기도 하죠.언젠가는 다시 열리지 않을까 하는기대도 해보게 되는곳이랍니다.​​​ ​역대 강변가요제 수상자들도 보고우리가 너무나 잘 알고있는 이선희님도 담다디의 이상은님도 모두가 강변 가요제 출신이더라구요.옛날에 그때 그시절이 주마등처럼 스쳐지나가기도 하면서 추억해봅니다.​​​ ​그렇게 즐건시간을 보내고 배를 타러나오는데이건 뭔가요 빙산 어름산입니다.입구에 딱 자리하고 있는 어름산 아이들이너무 좋아하는 모습에 함께 즐거웠답니다.짚와이어 데이트코스 스카이라인짚와이어로 즐거운 하루를 보내고아마도 오랜 여운으로 남을듯하네요.무섭다 겁부터 먹기보다는 도전해보는것도 좋을듯짜릴한 스릴도 즐겨보세요^^*​​​ ​ 
가평여행코스 '' 입장권 할인예약 / 주차 방법  가평, 춘천 여행코스로 많이들 방문하시는'' 에 다녀와보았습니다단풍이 다 떨어졌음에도 '' 만의 매력이 있어재밌게 잘 구경하고 좋은 추억을 많이 만들어왔는데요​오늘은 '' 방문하기 전, 여러 꿀팁들이 있어입장권 할인예약 방법 / 주차 tip 까지공유해드리겠습니다 '' 입장권 할인 예약방법네이버 '' 을 검색하니 예약 버튼이 있었습니다네이버 '' 예약을 통해왕복 선박 탑승료 포함 입장권​“성인 1인 13,000원성인 2인 24,000원 (26,000원 7% 할인)성인 2인 & 어린이 1 입장 27,000원(33,000원 18% 할인)”​에 구매하실 수 있습니다​네이버 예약을 통해 입장권을 보다할인된 가격으로 구매, 더욱 빠른 입장이 가능해미리 예약하고 가시는 것을 드립니다 '' 입장권 네이버 예약을 통해 구매를 하신 분들은따로 대기줄 없이 온라인 예약 전용 창구에 방문하셔서전화번호 뒷자리만 제시하면 됩니다  '' 의 '나미나라공화국' 이란?'' 은 1994년 청평댐을 만들며북한강 강물이 차올라 생긴 섬입니다​이 '' 을 방문하면 나미나라공화국 이라는 명칭을많이 보게 되는데 대체 왜 그런걸까요?​'나미나라공화국' 은세상에 유일무이한 상상의 나라를 만들겠다는 목적으로의 문화관광분야 브랜드명으로만들어진 곳이라 합니다드라마 때문에 외국인들에게 '' 이 유명해지면서한국 내 또 다른 상상속의 나라로여행을 떠나는 기분이 들도록 국가 개념을 표방하는특수관광지를 목적으로 개설되었다고 해요  배를 타고 들어가야하는 '' 은잔잔한 북한강 위 머지않은 거리에 위치해있습니다배를 타고 이동하니 여행을 떠나는 기분이 들어 좋았어요배 내부 의자에 착석하지 못하여도이동시간이 굉장히 짧으니 밖에서 경치 구경 후빠르게 내리시는 방법도 괜찮은 거 같았습니다 은 오늘이 좋습니다 !'' 은 관람코스 방향이 따로 정해져 있지 않아편하게 원하는 코스대로 이동하면 됩니다​워낙 넓은 곳으로 둘러보시기 전,'나미나라공화국' 안내 책자를 챙겨이동하시는 것을 드려요  '' 내부 맛집과 카페 호텔 정보,안내도까지 상세히 기재되어 있어둘러보며 관광하는데 유용했습니다 '' 은 동화나라, 노래의 섬을 컨셉으로다양한 문화행사, 콘서트 및 전시를꾸준히 개최해 오고 있다고 합니다어린이들에게는 꿈과 희망을,연인들에게는 사랑과 추억을, 문화계 인사들에게는창작의 터전과 기반을 마련해 주고 있는자연생태 문화공간입니다​주요 시설로는 노래박물관, 그림책 놀이터, 왓에버센터, 아트숍, 유니세프 라운지, 등의 문화시설과여러 유기시설이 갖춰져있고다양한 메뉴를 즐길 수 있는 식음시설과숙박시설을 보유하고 있으니 찬찬히 둘러보시기 바랍니다  '' 선착장에 내리신 후, 입구 앞 카페와 마트, 화장실이 있습니다깨끗하게 잘 되어있어 둘러보시기 전미리 화장실 등 필요시설 방문 후이동하시면 좋을 거 같아요​ ‘’ 둘러보기단풍이 한창일 때 방문하면 너무 좋았겠지만아쉽게도 제가 방문한 날은 단풍이 다 떨어져있었어요그래도 그 나름의 자연 분위기가 더해져잘 구경하다 왔답니다 가을의 끝자락이 단풍 나무들이카펫길을 열어주었요  나무들이 정말 곧고 길게 뻗어있어서사진에도 예쁘게 잘 담기더라고요이 날 첫 눈도 내렸는데 눈 구경하며 자연의 경치를 만끽하였답니다 날씨가 갑자기 너무 추워져올 해는 단풍이 일찍 떨어지는 것 같아 좀 아쉽긴했어요아쉬운대로 내년에도 꼬옥 방문해야겠다다짐하고 왔습니다  조명과 분수 등시설 관리가 굉장히 잘 되어있어주변 볼거리도 많이 있습니다곳곳 벤치도 많이 있어 쉬어가기 좋은 곳이에요 ‘’ 유명한 메타세콰이어길도 걸어줍니다가족 단위로도 커플, 친구분들까지평일인데도 많은 분들이 찾아주셨어요  ‘’ 타조마을에서 가까이서 보기 쉽지않은타조들도 구경했어요어린 아이들이 정말 좋아하고 신기해하여아이와 함께 방문하신다면 타조마을 드립니다 이렇게 인증샷도 남겨주었습니다너무 신난 나머지 사진들이 다 행복해보이네요 :)  이야기하면서 둘러보고 사진도 촬영하다보니‘’ 에서의 시간이 훌쩍 가더라고요 자연생태 문화공원인 ‘’ 에서추위를 피할겸 여러 무료 전시들도구경 할 수 있어 좋았답니다​#카페 #안카페 #남이아일랜드북카페 남이아일랜드북까페도 춘천시 남산면 길 1 ‘’ 안은 카페, 식당가들이 잘 되어있어하루종일 먹고 놀고 쉬며 힐링하기 좋은 곳이에요 커피 가격이랑 원두맛도 생각보다 괜찮았습니다  ‘’ 은 여러 동물들이 방생되어있는데그 중 공작새가 가장 기억에 남네요이렇게 공작새를 가까이서 본 적이 처음인데커피를 마시며 눈 앞 공작새들을 구경했답니다 자연에서 뛰어다니는토끼친구들도 많이 있었어요 삼각대를 안챙겨간게 조금 후회되었습니다여러 각도에서 인생샷, 추억을 간직할만한멋진 사진을 건질 수 있어가족, 연인, 친구분들끼리 같이 사진촬영을많이 하고 계셨어요숲길을 따라 뒤에 보이는 북한강 풍경도 너무 멋졌답니다  ‘’ 에서 동화같은 가을 힐링여행잘 하고 왔네요 중간중간 간식파는 곳도 있어겨울에 즐기기 좋은 찐빵과 호떡을 사먹었습니다  찐빵 1개 1,000원호떡 1개 1,500원 으로맛도 괜찮았답니다  문화와 예술의 섬 ‘’서울 근교 가볼만한 곳을 찾으신다면당일치기로도 가능한 ‘’ 드립니다 ‘’ 주차‘’ 은 카카오T 주차를 활용하고 있습니다기본 6,000원 이지만어플을 통하여 결제 시, 12시간 까지4,000원에 가능합니다 ‘’ 선박 운항시간첫 배 가평나루발 07:30남이나루발 07:35머지막 배 가평나루발 21:30남이나루발 21:35​운항시간 07:30-09:00 / 운항간격 30분09:00-18:00 / 10~20분18:00-21:30 / 30분​참고바랍니다 :-D​가평여행코스로 드리는 ‘’ 내돈내산 꿀팁 공유드리니재밌는 여행 되시길 바랍니다  #가평여행 #가평여행코스 # #입장권 #할인 #예약 #입장권할인 #할인예약 #주차 #주차방법 #가평여행 #가평여행코스 #춘천여행 #춘천여행코스 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 춘천시 남산면 길 1 춘천시 남산면 방하리 197​매일 07:30-21:30 
​  강아지가을 (나미나라공화국)주소 :  춘천시 남산면 길 1선착장 주차장 주소 : 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1054-1강아지 동반 가능 / 강아지 입장료 X / 선착장 주차요금 1일 4천원 ​안녕하세요 :)아리언니입니다제가 이번에 춘천으로 놀러갔다 왔잖아요.숙소에 가기전에춘천, 가평하면 빼놓을 수 없는 여행지 도 들렀거든요.가을에 물든 이 너무 예뻐서 소개하려고 합니다.​위례에서 출발했는데 연휴라 그런지 차가 엄청 밀리더라고요.주말에 가평가면 아무리 막혀도 2시간 걸리거든요?이번엔 3시간 넘게 걸렸어요.​네비게이션에 선착장주차장을 찍고 갔는데제1주차장으로 가는 차도 많길래초입에 보이는 민영주차장에 주차했어요.주차요금은 하루에 4천원으로 똑같더라고요.주차해놓고 선착장까지 걸어가는게 속편해요.5분도 안걸린답니다.(민영주차장은 닭갈비집에서 운영 중인 곳이 많아요.닭갈비 먹으면 주차요금을 안받더라고요~참고하세요!)​그렇게 도착한 매표소 많은 인파 보이세요?정말 많죠ㅠㅠㅠㅠㅠ가을나들이객 여기 다 모였나봐요  입장권​일반 요금은 13,000원강아지 요금은 따로 없습니다키오스크 예매창구도 있고, 대면창구도 있어요.입장권은 미리 인터넷에서 사시는걸 드려요더 저렴한것 같더라고요.  반려견동반수칙반려견동반수칙도 나와있어요.15kg미만의 강아지만 입장이 가능하네요.​입장권도 끊었으니 이제 진짜아리와 함께 떠나는 나미나라공화국꼬우! 마침 배가 딱 도착해있어요덕분에 기다림없이 배에 바로 탑승! 배에서 강아지는 반드시 안고 있어야해요.사람도 많고 무서워할수도 있으니까 아무래도 안전상 좋겠죠?아리는 배를 처음 타봐서 겁내면 어쩌지 걱정했는데그러기엔 짧은 배 탑승 시간출발한지 5분만에 에 도착했어요. 드디어 나미나라공화국!​에 도착해서 봤더니사람들이 더 많아요 ㅠㅠㅠㅠ강아지들도 많았구요   지도  지도와 상관없이사람들은 배에서 내리자마자 물안개숲길로 걸어갑니다 아리와 저도 따라 걷기 시작합니다  그러다 저는 아리 산책하면서 걸으려고일부러 사람없는 길로 빠졌습니당​그러면서 청솔모도 다람쥐도 봤고요.  청솔모얘네들 뛰는게 너무 깜찍해요엄청 빠르게 깡충깡충 뛰니까 아리가 놀랐어요.근데 더 커다란 생명체가 나타납니다.​바로, 타조 하이 타조!  타조가 아리를 보고 직진했어요. 놀란 홍아리 타조가 먹이를 달라고 하는건가요부리를 계속 벌리면서 저에게 달려들더라고요.저도 쫄았어요.....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ여기 타조가 한마리만 있는게 아니에요~엄청 많답니다  타조타조는 옆모습이 참 예쁘더라고요.저는 어렸을때 동물원을 많이 안다녔는지평소 못보는 동물들 보면 세상 신나더라고요​그렇게 타조 구경을 끝내고 다시 걸었는데​오마낫!우리 댕댕이들 놀이터가 있는거에요!!!!!!1​이곳은 바로바로 의 투개더파크!​  투개더파크 투개더파크는 10kg 미만 소형견 전용 놀이터에요.무인, 무료, 자율 이용이 가능해서더더욱 조심해서 이용해야하는 공간이랍니다 투개더파크 이용시간이용시간은 10시부터 5시까지만  배변용투 수거함도 있고요.무엇보다 좋은게 뭔지 아세요?우리 아리 사회성 0에...낯가림도 심하잖아요.​ 투개더파크에는낯가림 심한 강아지를 위한 별도의 공간도 있어요.  마침 이용하는 강아지가 없어이곳에서 아리는 저와 둘이서만 신나게 놀았답니다​ 투개더파크 포토존 포토존을 그냥 지나칠 수 없는아리도 찰칵 여기서 아리랑 놀고있는데계속 노랫소리가 들리더라고요 다 놀고 노랫소리가 들리는 진원지로 향했습니다​야외무대에서는때마침 공연이 열리고 있었어요 빈자리가 있길래 아리와 앉아서 구경했습니다쇼콰이어그룹 하모나이즈의 공연  이게 얼마만의 공연인지수준급의 공연을 봐서 진짜 감동 철철이었어요 웅장함에 코끝이 찡해지더라고요.​주말이나 이럴때 공연이 꽤 열리는거같더라고요여러분들도 시간 잘맞춰서 이런 공연 보고오세요진짜로..... 여운이 남는 공연이었어요​공연이 끝나자마자 비가 조금씩 떨어지더라고요ㅜㅠㅠㅠㅠ 반도 안돌았는데 말이죠.​그래서 서둘러봅니다​아! 무대 근처에는 식당들이 모여있어요 은 펫프랜들리 여행지인가봐요~식당, 카페 야외는 애견동반 가능하고요.실내동반 가능한 음식점도 있어요.  이 고목식당은 레스토랑, 카페인데펫프랜들리 식당이고요.중앙잣나무길에 있어요.​운치원 맞은편에 있는 섬향기식당-닭갈비집도 강아지동반이 가능하니까참고하세요~​ 에는 진짜 예쁜 길이 많아요.곳곳이 포토존여기는 조명때문에 살짝 어두워져도 좋을것 같더라고요.​그리고 은행나무길이 정말 예뻐요.  아직 녹색인데 금새 노랗게 물들겠죠? 아무렴 어때요.노랗게 물들지 않아도 자연은 참 아름다워요.​ 끄트머리에는폭포정원이 있어요. 이게 보이면  끝까지 다본거에요ㅎㅎㅎㅎㅎ선착장으로 다시 돌아갈 때는 강변 연인의길로 가봅니다  연인의길 이 길은 한적하니 참 좋아요.사람이 없어서잠깐 마스크를 벗고 걸었는데숨쉬는게 행복하더라고요.이렇게 자연을 만끽할 수 있게 안에 숙소에서 묵어보는 것도 색다를거 같아요다음번에 도전~!!!!!!!!!!!!!​비가 내리다말다를 반복하는 날씨한 5시쯤 서둘러 에서 나가보려고선착장으로 향했어요​근데 이게 무슨일?  선착장 대기줄이 끝이 없는거에요.이 줄이 선착장에서부터 공연무대까지 이어지더라고요.순간 멘붕...오늘 안으로 나갈 수 있을 것인가걱정하던중안내요원이 있길래 물어봤어요.​배가 10분마다 있고,300명씩 태우기 때문에1시간 안에 나갈 수 있다고 하더라고요.​실제로 20분 기다렸나바로 배를 탈 수 있었어요. 흐규배 타니까 새파랗게 맑아진 하늘ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ야속해!!!!!!!​전 에 두시간 정도 머물렀나요.산책도 하고 앉아서 쉬고공연도 보다가 왔는데 마지막배시간인 9시까지 머무르는 것도 좋을거 같아요.볼것도 많고, 시간에 따라 달라지는 자연도 느끼고밥도 먹고 하면 좋을거 같아요있을건 다 있기 때문이쥬!​애견동반 가을나들이 여행지 찾는분들에게 할게요수도권사시는 분들은근교라서 당일치기로 강아지랑 다녀오기도 좋을거에요. ​ 
​[도 춘천 여행]가볼만한곳 데이트.여행코스  '' 배타는 방법. 주차장. 한식당 남문​안녕하세요.오늘은 전에 다녀온  포스팅을 진행해 볼까합니다.​​  선착장 입장권구매 및 주차장 들어가는 배 타는 곳 ​ 종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 ​저는 숙소를 춘천으로 잡아서' 선착장'이 있는 경기도 가평으로 넘어갑니다. 춘천이라고 해도 근처라 15분 20분 정도 거리에 펜션들이 많이 있었어요!보통은  여행가실 때 가평쪽으로 많이 둘러보시는데가평과 춘천은 매우 가깝기 때문에 저처럼 춘천쪽으로 돌아보시는 것도 좋아요. ​ 선착장을 찍고 가면 바로 앞에 주차장이 있어요.제 1 주차장부터 제 4 주차장까지!제 4 주차장은 매표소에서 5분10분 정도 걸어야하구요.다른 주차장은 매표소에서 가까워서 거기서 거기에요.저는 오전 10시쯤 갔는데 이미 다른 주차장은 만석이고제 4 주차장도 차가 많았어요.​주차장은 기본 12시간에 6000원이구요.카카오T 이용해서 결제하면 12시간 4000원으로 이용할 수 있어요!​무료로 주차하는 방법!!근처에 닭갈비 막국수 전문 식당이 많아요. 들어가기 전 식당에서 식사하시면  다녀오는 동안 주차가 무료 입니다 >_<식당들 홍보하는 간판에도 그렇게 적혀있으니 믿고 가셔도 됩니다!​저희는 이날 저녁 춘천에서 닭갈비를 먹을 예정이여서그냥 주차장에 주차했습니다.​ ​ 선착장 입장권 구매 및 배타는 곳이에요.5월 황금연휴 때 갔더니 사람이 정말 많더라구요!​매표소에서 구매시 (무인발권기 있어요.)일반 1인 16000원우대 13000원 (중고생. 정도가 심한 장애인 복지카드 소지자 본인. 국가유공자증 소지자 본인. 연70세이상)특별우대 10000원(36개월~ 초등학생. 36개월 미만 유아단체.얼리버드 오전7시30분 ~ 8시 선박이용시.12월~3월 오후 6시01분 이후 매표시. 4월 ~11월 오후 6시31분 이후 매표시)이지만 인터넷으로 구매 시 일반 2인에 27000원에 구매가능해요!​저는 전날 트립닷컴 통해서 미리 입장권을 구매하고 방문했어요.트립닷컴에서 2인 입장권 판매중이고 1000원 할인 판매하더라구요.저는 26000원에 입장권 구매했습니다.트립닷컴으로 구매하면 QR 코드가 뜨는데배타는 줄에서 QR코드만 보여주면 입장 됩니다. (매표소방문X)이것저것 찾아봤는데 이게 가장 저렴하고 쉬운 방법이였어요.​트립 닷컴 광고아니에요ㅠㅠ순수하게 이게 젤 괜찮은 방법입니다!! 단독 특가 | 가평  입장권(리버크루즈 구매가능) | 트립닷컴트립닷컴 단독특가 상품 선착순 즉시 할인진행(2-3인권 추가 1000원, 성인 2000원);매표소에서 티켓 교환없이 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요.;자전거 등  액티비티& 레스토랑 할인권은 아래 링크에서 구매해주세요.;해당 상품은 왕복승선권이 포함된 입장권입니다. ;6월까지 매주 토,일 진행하는 스페셜한  리버크루즈는 하단 링크를 통해 예약해주세요.kr.trip.com ​배편 운항 시간 사진을 못 찍었네요!오전 8시 ~ 9시 : 30분 간격 (가평나루 출발 - 첫 배 이후 30분 간격 운항)오전 9시 ~ 오후 6시 : 10분~20분 간격 (매 10분 20분 간격 운항)-> 이 시간대에 타보니 정해진 시간 있는것 아니고 배 하나 떠나면 하나가 오고 2대가 번갈아가면서 계속 있어요.저는 오래 기다리지 않고 거의 바로바로 배 탔습니다!오후 6시 ~ 오후 9시 : 30분 간격 (남이나루 출발 - 마지막 배까지 30분 간격 운항)​  ​배 타고 으로 들어가 봅니다!저 사실 배 멀미 할까봐 걱정했거든요???진심 5분? 밖에 안걸려요 ;;걱정한게 어이없을 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 볼거리 즐길거리​ ​드디어  입성입니다.처음 봐 보니 들어오자마자 우왕좌왕했어요 ㅋㅋㅋ어디로 가야하나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​우선 잘 모르니 바로 앞 관광 안내소에서  관광지도 하나 챙겼어요.​의 특별한 점은 반려동물 동반 가능해요!아이들과 가족으로 오신 분들도 많고 강아지랑 오는 가족들도 많았어요.​ ​버스투어나 나눔열차투어도 있더라구요.이거 해야하나.. 정신 못차리고 있었는데읽어보니까 소요시간이 20분? 8분?이더라구요??심지어 버스는 무정차에요.'아 이건 아니다! 을 이렇게 짧게 볼 순 없다!' 는 생각이 들었어요.둘러보니 자전거를 이용하는 사람들도 있고걸어다니는 사람들도 있었는데야외에도 볼거리가 엄청 많고 중간중간 전시관들도 있던데 자전거가 있으면 불편할 것 같더라구요.그래서 저는 과감히 걷기로 했습니다!​  ​에서 본 각종 지도들이에요!나무 지도와 돌 지도 너무 아이디어가 좋지 않나요??ㅎㅎ​  ​은 이 곳을 하나의 '나라' '국가' 인듯 꾸며놨어요.그래서 입장부터 '남이나라'  라던지'출입국 관리소' 라고 되어있었나봐요.아이디어가 참 좋은 것 같아요.이 때부터 직감했습니다.은 사진으로 담기엔 너무 넓은 곳이구나...그래서  제가 찍고싶은 곳 위주로 사진 찍었어요.​  ​나무가 정말 많이 심어져 있어 좋더라구요.발에 밟히는 흙바닥 느낌도 좋고 공기도 좋더라구요 ㅎㅎ​  ​저 사진 찍으려고 신나게 뛰어갑니다 ㅋㅋㅋ사람이 너무 많아서 사람 없을 때 얼른 찍기위해 ㅋㅋㅋ​  ​캐릭커처 그려주는 곳도 있고 야외공연장도 있었는데 초청공연들도 하더라구요.​    ​분수에서 동전던지기. 돌쌓기 등등 야외에서 즐길거리와 볼거리들도 많고기념관이나 전시회 등등 내부 즐길거리도 많았어요.​  ​여기 메타세콰이어길이 겨울연가를 촬영한 장소였어요.울창한 나무들이 얼마나 잘 자랐는지 사진에 다 담기지 않는 길이에요.너무 멋지더라구요!​  ​저 공작도 만났어요! 흰 공작이 특히 더 신기하더라구요.공작 목소리가 엄청엄청 커요! 멀리서도 공작이 울면 다 들렸어요.공작이 생명에 위협이 될 때 자기방어로 꼬리를 펼치는걸로 알고 있는데공작이 예쁘니까 주변에 아이들 어른들 다 모여서 공작과 사진 찍으려고 하더라구요.공작은 계속 도망다니고 ㅜㅜ솔직히 좀 안타까웠어요 ㅜㅜ ​  ​하늘 자전거도 타고 왔어요!성인 기준 인당 3000원인데 비싸다구 느껴지긴했으나 여긴 관광지니까요 ㅜㅜ어릴 땐 이런거 잘 탔는데 왜 나이가 들고나서 더 무서운 걸까요??괜히 무섭더라구요 ㅜㅜ​​  ​기념품 샵도 방문했는데 볼거리가 좀 있었어요.각종 디퓨저나 자연생각하는 설거지바나 수세미. 각 종 의 굿즈들까지.이 눈사람으로 유명한가봐요. 눈사람을 활용한 굿즈들이 눈에 띄더라구요.가평쪽은 잣이 유명한지 잣막걸리나 잣을 이용한 과자들도 판매하더라구요.저흰  내부에선 패스하고 선착장쪽 카페에서 눈사람 디자인이 들어간 머그컵 2개 구매했어요!인터넷에도 없는 디자인이여서 여기서만 살수있다 생각하고 샀습니다ㅎㅎ지금도 집에서 잘 쓰고 있어요!​ 한식당 남문​ ​ 안에도 식당이 좀 있어요.아시안레스토랑 동문. 피자 파스타 전문 딴지펍 등그 중에서도 저는 한식당 남문을 방문했어요.뭔가 에선 한식당 가야할 것 같은 느낌?​  ​야외 좌석도 있고 내부좌석도 있는데저흰 내부에서 메뉴판 보고 파전과 1인찜닭. 비빔밥 주문했어요.잣막걸리 궁금하지만 다음 일정을 위해 패스!!이상한 점은 야외좌석은 파전을 야외에서 주문하고 철판에 바로 구워서 가져가더라구요.내부에서는 파전도 내부 주방에서 나왔어요. ​ ​내부 메뉴판은 따로 찍지를 못했어요. 외부 메뉴판에는 대표메뉴들이 있더라구요. ​  ​진짜... 식당이 별로에요...다른 식당들은 모르겠지만 여긴 '어쩔 수 없이 들어왔으니 먹는다' 는 생각들었어요.파전은 위에서 말씀드렸지만 내부좌석에서 시킨거라 그런지 외부에 있는 철판에서 굽는게 아닌가봐요.주방에서 나왔는데 딱봐도 눅눅해보이지 않나요??구워놓고 한 30분은 있다가 나온느낌 ㅜㅜ 파전이 제일 늦게나왔는데 안따뜻했어요.비빔밥도 나물이야 차갑게 먹는거니까 그렇다 치더라도보통 밥은 따뜻하게 나와서 나물과 비비면 미지근한 느낌이잖아요.여긴 밥도 차가워서 '누가 남긴 밥 먹는 것도 아니구돈주고 시켰는데 찬밥을 먹어야 하나.. '싶더라구요.찜닭은 따뜻하긴 했으나 닭 진짜 조금 들었더라구요.식당 들어와서 주문 했으니 먹는거지 진짜 별루..ㅜㅜ진짜 비추입니다.  다른식당 가세요 ㅜㅜ 그럼에도 저는 11시 좀 넘어 가서 자리가 있어 바로 식사했지만식사 마치고 나올때는 웨이팅 장난아니더라구요 ㅜㅜ ​ ​번외로 카페도 여러군데 있지만 북카페 라는 곳에 들러서 커피도 한잔 했는데요.주문하는 줄이 엄청 길고 자리잡기도 쉽지 않더라구요.티라미수롤 맛있지는 않았어요. 그냥.. 빵..ㅎ아메리카노도 그냥 적당하구요.젤라또는 괜찮았어요.​​ 진짜 잘 꾸며놨더라구요!보통은 구경하는데 짧게는 2시간 길게는 4시간 정도 소요가 된다고 하던데저희는 밥 먹고 커피 마시는 시간까지 다해서 3시간 반정도 걸릴 것 같아요.저희는 걸어서 다녔기 때문에 아마도 체력의 한계로 ㅋㅋ을 아주 꼼꼼히 다 둘러본 건 아니지만 전반적으로 훑어보았기에 만족하는 여행이었습니다! ​​  ​총평​한식당 남문은 개인적으로 아쉬웠지만 자체는 너무 좋았습니다 :)​​ 도 춘천시 남산면 길 1종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 주차장 카카오모빌리티경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 단독 특가 | 가평  입장권(리버크루즈 구매가능) | 트립닷컴트립닷컴 단독특가 상품 선착순 즉시 할인진행(2-3인권 추가 1000원, 성인 2000원);매표소에서 티켓 교환없이 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요.;자전거 등  액티비티& 레스토랑 할인권은 아래 링크에서 구매해주세요.;해당 상품은 왕복승선권이 포함된 입장권입니다. ;6월까지 매주 토,일 진행하는 스페셜한  리버크루즈는 하단 링크를 통해 예약해주세요.kr.trip.com ​​내돈내산 후기입니다 :)​​#여행 #데이트 #데이트코스 #여행코스 #춘천여행 #가평여행 #선착장 #주차장 #배예약 #입장권 #배 # #한식당남문 #남문 #식당 #카페 #북카페 #남문한식당 #하늘자전거 #공작 #선물 #소품샵 #여행 #​​ 
​​가평 여행 중 꼭 가봐야지 했던 곳 중 하나, 더스틸카페딱 봐도 전망이 너무 좋아보여서 여행 코스로 찜해놓았다베이커리 카페라  가기 전에 아점 먹을 생각으로 다녀왔는데,그냥 오후에 들를걸, 하고 코스에 대한 후회를 조금 하긴 했지만더스틸카페의 공간 자체는 좋았다​​ ​​ 선착장과, 전날 묵은 숙소에서도 가까웠던 더스틸카페숙소에서 500m 거리밖에 안됐는데,걸어가는 길이 조금 춥긴 했지만 하늘도 예쁘고 날씨가 좋아서 기분이 넘 좋았다사실 평일에 사무실 말고 밖에 있는데 기분이 안좋을 수가 없음;​​  ​​ 카페 더스틸카페는도서, 갤러리, 루프탑, 스카이워크를 이용할 수 있는 공간이라고 적혀있다우리가 갔을 당시에는 코로나 때문에 스카이워크는 막혀있었음​​  카페 더스틸카페 1층 ​​우리가 방문한 시간이 평일 오전이기도 하고, 날도 추웠던지라아주 넓은 공간임에도 불구하고 처음 입장했을 때는 손님이 우리밖에 없었다곧 몇 팀이 더 들어오긴 했는데, 그래도 공간이 워낙 넓어서인지 복닥거린다는 느낌은 없었음아주 넓고 인테리어도 하나하나 신경쓴 느낌이 났다​​   카페 더스틸카페 2층 ​​공간마다 느낌이 워낙 다양해, 2층까지 둘러보며 자리를 잡았다전망 좋은 통유리를 향한 자리, 넓은 소파자리, 을 바라보고 있는 벤치 등등취향에 따라 원하는 자리를 고를 수 있는 점이 좋았다​다만 공간이 너무 넓어서인지 위생은 좀 아쉬웠다특히 천으로 된 좌석에는 얼룩이나 빵부스러기가,,,비스듬하게 눕혀있는 자리라 그랬는지는 몰라도 예민한 나로서는 신경쓰임화장실은 관광지에 있는 곳 치고는 깨끗한 편이었는데, 매장을 보니 사람이 몰리면 또 어떨지 모르겠다는,,,​​  ​​2층에서 내려다 본 1층가평 더스틸카페는 복합문화공간을 표방하고 있는 듯한데가게 입구 안내문에서는 왜 지운걸까 궁금​​ 가평 카페 더스틸카페 메뉴/가격​​아메리카노,,, 6000원,,,, 비싼 편이지만 장소값이라고 생각하고 넘어가기로 했다대표메뉴라는 구름라떼는 8000원, 필터커피는 10000원 내외​우리는 간단히 브런치를 먹으러 간거라, 파스타 메뉴도 주문했다먹물빠네(14000원), 크림파스타(12000원), 로제파스타(12000원) 총 세가지 메뉴 중빠네는 주문이 안된다고 해서 로제로 주문​​  ​​들어가자마자 내 눈길을 끌었던 베이커리....!!언제 나온 것인지는 모르겠지만 <오늘의 빵>이라고 적혀있고, 너무너무 맛있던 걸로 봐서그날 아침에 바로 나온 빵이 아닐까 추측​플레인 크루아상 3500원, 뻥오쇼콜라 6500원, 생크림스콘 3000원레몬머랭 크루아상, 녹차스콘, 얼그레이스콘, 호두스콘 등등​메뉴의 밸런스를 맞추기 위해 플레인 크루아상(3500원), 초코스콘(3500원)을 주문했다​​  ​​그 옆에는 가평 더스틸카페의 여러 굿즈들이 있었다텀블러, 문구류, 에코백, 커피원두 등등​​  ​​전망 좋은 2층에 자리잡고, (햇볕 드는거 보세용 ㅠㅡㅠ)먼저 가지고 올라온 초코스콘과 크루아상​​  ​​사진찍으면서 조금 기다리고 있으니 파스타와 아메리카노도 준비되어 나왔다​개인적으로 로제파스타는,, 조리되어 나온 맛? 그냥 배채우는 맛삭당도 아니고 카페에서 파는거니까 그러려니 했지만,혹시 브런치 생각하고 간다면 큰 기대는 안하는 게 좋을 듯​커피는 넘 비싸서 한 잔만 시켰는데 신선하고 맛있었다6000원인데 맛있어야지 암​​  ​​근데... 크루아상이 너무 맛있었다..사실 파스타 소스에 찍어먹을 생각하고 가져온건데 그냥 먹는게 훨씬 맛있었다...​일찍 와서 금방 만든 빵을 먹어서 그런건 줄은 모르겠지만크루아상 치고 가격도 그렇게 비싸지 않은데, 이런 맛이라니더스틸카페의 대표메뉴는 감히 크루아상이라고 말하고 싶다 !!​​  ​​결국 아메리카노랑 크루아상이랑 한 번 더 주문했다카페인줄 알고 갔다가 추가주문하느라 돈뜯기고옴 ㅠ두 명이서 무려 34,500원이나 썼지만...크루아상 추추가 주문하고 싶은 걸 간신히 참고 나왔다​​​☞ 가평 더스틸카페 한줄평공간, 분위기, 커피, 베이커리 GOOD위생, 브런치메뉴 BAD​​ 더스틸카페경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-11 카페더스틸 ​​전망 좋은  카페  가평 더스틸카페<위치> 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-11<영업시간> 10:00-21:00<전화번호> 031-481-7002​​ 
도 단풍 2021.11.04  ​작년에 사둔 착한여행 티켓 벼락치기로 소진 하는 중이라서요 ㅋㅋㅋ​이번에 가평과 양주로 여행을 떠났어요.​가평 계획 중에  단풍 예뻤던 기억이 나서  오랜만에 가보기로요.2호 돌 때쯤 오고 처음이니 4,5년만인 것 같아요.​그때는 너무 추워서 제대로 못보고 온 기억이 있는데요.이번에도 판단 미스로 여유롭게 못보고 왔어요 🤣🤣🤣🤣​ 주차팁​ 선착장은 경기도 가평이에요.​선착장에 많은 닭갈비 집이 있는데요. 식사하면 주차는 그날 종일 무료로 해주더라고요.​ 주차장은 유료에요.​목요일 평일인데도 오전에 출발하니 출근 시간이 겹쳐서 오래 걸렸어요. ​주말은 더 하겠다는 생각도 들더라고요.결국 도착하니 12시 점심 시간​사진 속 '자연숯불닭갈비'에서 먹었고요. 맛은 괜찮았는데, 양이 적고 사람이 너무 많아서 뭐 불러도 잘 못들으시고 그러셨어요. 완전 추천은 못하겠네요^^;;​식사 하고 1분 정도 걸어서 매표소로 갔네요​ 입장권 (입장료) 할인팁네이버에서 온라인 예매하면 훨씬 저렴해요.그리고 티켓팅 줄이 이날도 길었는데요 온라인은  빨리 됐어요.​  : 네이버방문자리뷰 10746 · ★4.53 · 자연과 예술이 공존하는 아름다운섬m.place.naver.com ​​ ​평일인데 사람이 왜이리 많은지 배가 터져나가는 줄 알았어요. 배는 거의 수시로 왔다갔다 이동하더라고요.​ ​운치 좋은 북한강~​ ​​배 타고 한 5분이면 도착해요. 와우 도착하자 마자 단풍이 와~~👏👏​​ ​오랜만에 오니 또 이것저것 생기고 바뀌었더라고요? 아니면 제가 기억을 못하는건지 ㅎㅎ 5년전에 책 포토존이 있었던가?​​ ​​단풍이 많이 들어서 정말 이뻤어요.화담숲은  뭔가 작고 빽빽하다면 여기는 좀 더 나무가 크고 넓직한 느낌​​ ​이런 열차도 생겼더라고요. 애들 좋아할 것  같은데~일단 걷자. 시간 맞추기 힘들다~ㅋㅋ​​  ​제가 이날 가평에 새로 생긴 실내 어린이 놀이터 시간 예약을 해 놨는데요. 이렇게 늦게 섬에 오게 될 줄이야.. 쩝​​그래서 3시간만에 여기를 둘러봐야 했어요.  당일은 시간 변경도 안된데고.. 저녁 9시까지인가 늦게까지 하는데 왜 그 생각은 못한건지..​먼저 들렸다 왔어야 했는데..😭​  ​​잣나무와 은행나무 메인길​2호가 저녁에도 오자고 그랬어요.조명 들어오면 이쁘겠다며..​​ ​​여기도 단풍 나무가 대체적으로 크지는 않아요.수원화성과 호암미술관에 비하면 애기 단풍​​ ​단풍나무랑 은행나무 색이 찐 하죠~ ㅋㅋ​​ ​가다 말다 발견한 놀이터! 열심히 놀네요 ㅋㅋ​놀이터는 4군데? 정도 발견한것 같아요.  중간중간에 크고 작게 많이 있더라고요.​​ ​   ​​단풍나무 포토존..작은데 왜이리 이쁜지​​ ​애들 놀이터 노는거 기다리면서 아까 들어온길 사진으로 찍었어요. 한가롭게 산책하는 사람들의 모습에 저도 같이 힐링이네요~​​​ ​얘는 야생 토끼인지? 잔디밭에서  뛰어 다니더라고요​​ ​​하늘 자전거~모르는 분인데 순간 눈에 들어온 모습이 그림 같아서 찍었어요.​​ ​자전거 대여소에 가족자전거,전기 자전거,커플자전거 등등 종류가 다양하더라고요.​가족자전거 기준 30분에 1만 5천원이에요.이게 제일 비싼던것 같아요. 4인승​   ​그리고 송파은행나무길~​여기는 많이 떨어졌더라고요. 그래도 노란잎 카페트 때문에 이뻤어요.​​ ​​안으로 들어오니 그래도 단풍 키가 크더라고요^^​   ​여긴 메타세쿼이아 숲이에요. ​​ ​모두  그림 같은 풍경들 ^^​ ​이건 귀여울것 같아 한번 시켜봤는데 영혼 없네요 ㅋㅋㅋ​하도 움직이니깐 사진이 다 흔들려서~사정해서 세워서 찍는데요 ㅋㅋㅋ​아 쉽지 않습니다 🤣🤣🤣🙄🙄🙄​​  ​메타세쿼이아는 아직 파랗죠? 원래 제일 늦게 들고 가장 오래 잎이 붙어 있어요.​ ​거위 군단들 ㅋㅋㅋ​  그네도 타고요 ^^​​ ​또 숲 놀이터​   ​중년 아버님이 어머님 사진 찍어주는 모습이 참 다정하고 예뻐 보여서 멀리서 도촬 ^^​​  ​자꾸 독사진 요구하는 2호~ ㅋㅋ 정말 얘는 왜이리 까다로운지 ^^;;🤦‍♀️🤪​​   ​인도 미술작품 무료 전시회도 있어서 잠시 보고요.섬 안에 어린이 도서관이었나? 좋은데 이날 못가봤네요.​​ ​​또 발견한 3번째 놀이터​ ​자연이 주는 색감이 이리 황홀합니다.낙엽이지만 꽃 못지 않아요​​ ​기찻길도 고운길이네요~^^​​   ​얼굴이 재밌다면서 인형 얼굴 보면서 깔깔 웃는 2호​​  ​요긴 섬 안의 선착장 근처 인데요. 요 이름 포토존 뒤에 동물원 있어요. 시간이 없어서 못보고 나왔네요 ㅠ​​ ​사람 보세요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나갈때도 3시쯤인데 줄서서 배탔어요 ㅎㅎ​ ​다람쥐가 정말 많더라고요. 이뻤어요 ^^​ ​​신랑 배 타는 줄 세워놓고 옆에서 우리는 단풍이랑 다람쥐 구경 ^^​ ​​단풍 사이로 배 오는 모습이 예술😍​  ​선착장 앞에 큰 은행나무~​​ ​안녕~ 다음에 또 보자 ^^​초등학교 때는 여기 취사도 됐었는데, 아빠가 가족 모두 데리고 와서 같이 고기도 구워먹고 공도 차고 잔디밭에서 신나게 놀았던 기억...​이렇게 점점 좋아질 줄이야. 예전에는 방갈로도 있었... ㅋㅋㅋㅋ​ ​​집에 갈때 되니 해가 쨍하네요ㅋㅋㅋ​시야가 아쉽다. 미세먼지가 이번주 내내 와이라노~ 쩝​​ ​오우 스카일레일 재밌겠다~엄마도 타고 싶다~~나도 예전에 이런거 잘 탔는데 ㅎㅎ​​ ​우리 아들들도 기억이 자세히 안나도 좋은 추억으로 남길 바래...​엄마도 여생을 다 살지는 않았지만 여태껏 살아보니깐 마지막에 가지고 가는건 추억이더라​가족,친구들,자연 모두 사랑하고 행복했던 기억들.. ​오늘도 많이 사랑해😍  도 춘천시 남산면 길 1종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2자연숯불닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1007-10 ​​ 
​서울근교 단풍인 에 다녀왔어요. 큰 기대 없이 갔는데, 너무 예뻐서 감동하고 온 가을나들이였습니다. 오늘은 춘천  입장권 할인받는 법, 주차, 그리고 단풍구경까지 시켜드릴게요. :D​ ​ 1.  들어가는 방법을 들어가는 방법은 두 가지에요. 첫 번째는 배를 타고 가는 방법, 두 번째는 짚와이어를 타고 가는 방법. 저렴하고 편한걸 선호하면 전자, 짜릿한 액티비티를 선호하면 후자를 추천합니다.​* 배 시간표7:30-9:00 → 30분 간격9:00-18:00 → 10-20분 간격18:00-21:30 → 30분 간격​* 입장료 겸 뱃삯일반 13,000원우대 10,000원 (중고생, 장애인, 유공자, 70세 이상)특별우대 7,000원 (초등생 이하 등)​ ​* 짚와이어운영시간 9:00-18:00편도요금 1인 44,000원​패밀리코스 : 40km/h로 으로 직행어드벤쳐코스 : 80km/h로 자라섬으로 직행 후, 자라섬에서 배를 타고 으로 이동​ ​ 2. 입장권 할인받기입장권 겸 뱃삯은 트립닷컴에서 미리 구매하면 최대 30%까지 저렴하게 구할 수 있어요. 구매 후 몇 분이면 링크가 날아오는데, 거기에 QR코드가 있거든요? 그럼 매표소에 줄 설 필요 없이 QR 찍고 바로 승선할 수 있답니다.​ ​트립닷컴에서 구매 시,대인 1인 12,700원대인 2인 24,000원대인 2인 + 아동 1인 27,000원​빠르게 예약할 수 있고, 사용하지 않으면 무료취소도 가능! 이 외에 입장권과 함께 카페&레스토랑 이용권, 공예원 체험권, 액티비티 이용권 등도 구입할 수 있어요.​▶▶  티켓 할인받고 구매하기​ ​ 3. 주차도 할인받기배를 타든 짚와이어를 타든 일단  선착장 공식 주차장에 차를 세워야 해요. 주차 공간이 넓은 편이고, 요원분들이 자리 찾아서 안내 다 해주신답니다.​* 주차요금소형 6,000원대형 10,000원​이때 주차비 할인받으려면, 카카오T 앱으로 모바일 정산을 하면 됩니다. 그러면 차종 및 시간에 상관 없이 4,000원만 내면 돼요. 꿀이죠?​ ​ 4.  가을 풍경봄, 여름, 가을, 겨울 중 은 가을이 가장 예쁜 것 같아요. 단풍라는 이름이 아주 잘 어울리는 곳이고, 그래서 가을나들이 가기에 참 좋은 곳이죠. 배에서 내려 지도 하나 들고 섬을 돌아봅니다.​ ​나무에 달린 할로윈 유령들과 오징어게임 ㅇ△ㅁ. 하핫. 여기도 오징어게임으로 난리네요. 인기가 정말 어마어마.​ ​초입부터 단풍의 위엄을 보여주네요. 와. 이렇게 새빨갛게 물들었다고요? 그냥 지나칠 수 없어서 인증샷을 남겨봅니다. 사진이 아름다움을 다 담지 못하는데, 실제로 보면 진짜 기절해요.​ ​남이나루에서 안쪽으로 쭉 걸어들어가면 1년 365일 을 대표하는 잣나무길과 은행나무길이 있어요. 나무들 사이에 풍선과 고스트를 달아놔서 귀엽고 >_<​ ​입도할 때마다 이곳에서 사진 찍고 있어서, 이날도 한장 찰칵. 저처럼 사진도 찍고 여유롭게 섬을 둘러보려면, 반나절 정도는 잡아야해요. 1-2시간으로는 많이 부족합니다.​ ​멍멍이들이 뛰어놀 수 있는 투개더파크 쪽으로 가는 길에는 NAMI ISLAND 조형물도 있어요. 여긴 항상 인기가 많아서 인증샷 남기려면 줄을 서야 하더라구요.​ ​다들 가족끼리, 친구끼리, 연인끼리 나와서 가을나들이를 즐기고 있더라고요. 돗자리 가지고 와서 깔고 계신 분들도 있고, 댕댕이 데리고 오신 분들도 있고요. 삼각대로 커플샷 찍는 커플도 많았어요.​ ​국내 단풍인 내장산 등에 가지 못해 아쉬웠는데, 서울과 경기도에서 가까운 에서 이렇게 예쁜 단풍을 만나게 될 줄이야!​ ​단풍나무와 은행나무를 한 장에 담는 것도 좋아요. 컬러 조합이 참 예쁘더라구요. 이렇게 쨍한 레드와 옐로우라니♥​ ​이날 일정 상, 시간이 여유롭지 않아서, 마음이 엄청 급했거든요. 그래서 다시 한 번 방문해서 하루 종일 있고 싶다고 생각했는데... 아무래도 올해 다시 가긴 힘들 것 같아요. 내년을 기약해야지. T_T​  ​아래가 바로 댕댕이들이 뛰어놀 수 있는 투개더파크에요. 멍멍이들도 단풍로 가을나들이 나와서 완전 신난듯. :D​ ​ 안에는 호텔 정관루라는 숙소도 있고요, 한식당, 양식당 등 음식점, 또 카페도 있어요. 겨울연가에서 눈사람이 나와가지구 눈사람 호떡도 팔고, 파전, 옥수수 이런 것도 팝니다. 시간 여유롭다면 식사도 하고 후식도 즐기면 좋을 것 같아요.​ ​섬 안에서는 자전거, 전기자전거 등을 대여할 수 있고요, 유니셰프 나눔열차, 스토리투어버스도 탈 수 있어요. 나눔열차는 칙칙폭폭 가는데 찐으로 귀엽더라구요.​ ​섬 곳곳에선 동물 친구들도 만날 수 있어요. 깡패 타조로 유명한 깡타, 역시나 성격 꽤 있는 거위, 그 외에 토끼나 공작 등등. 동물들은 보고만 있어도 힐링이죠 ♩​ ​섬의 가장 안쪽에는 송파은행나무길이 있어요. 서울 송파에서 썩지도 않고 골칫거리인 은행나무 잎을 이곳으로 옮겨와 길을 만들었다고 들은 것 같은데, 송파에선 불필요한 거 처리하고, 은 예쁜 길 조성하고, 1석 2조!​ ​여기 오픈어택해서 사람 1도 없을 때 인물샷 찍으면 최고로 예쁠 것 같은데... 내년에는 꼭 도전해보려고요. 우리나라는 4계절이 있어서 그때그때 보고 즐겨야 할 게 너무 많은 것 같아요. 그것도 기간이 너무 짧아서 1년 내내 바쁨. 깔깔 T_T​ ​짧지만 즐거웠던 단풍 가을나들이. 시간만 여유로웠다면 하루종일 머물면서 맛있는 것도 먹고, 티타임도 가지고, 또 가을 풍경사진도 원없이 담았을텐데. 제가 갔을 때에도 바람에 잎들이 떨어지고 있었으니, 이제 곧 단풍 끝물이 될거에요. 막차 타실 분들은 서둘러 다녀오시길 바라요 :D​  트립닷컴으로부터 상품을 제공받아직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다 
 화려하던 가을날의 낙엽이 진 춘천 에는 아름다운 야경이 기다리고 있는데요. 역시 이곳은 사계절 언제 찾아도 볼거리가 많은 주말 갈만한곳이었어요.  ​  ​ 겨울의 춘천  여행은 늦은 오후 즈음에 찾는 것이 가장 좋답니다. 황금 햇살 가득 머금을 때 사진도 예쁘게 나올 뿐만 아니라 이곳에서 주말 나들이를 하던 중 해가 지면 아름다운 야경을 선물해 주어서 일석이조의 즐거움을 누릴 수 있기 때문이지요.​​​ 사계절 언제나 많은 관광객들로 붐비는 이곳은 사전 예약을 통해서 별도로 매표소에서 줄을 서지 않고 빠르게 입장을 할 수 있는데요. 저는 공신력 있는 글로벌 온라인 여행사인 트립 닷컴으 통해서 빠른 결제와 입장을 했답니다.​​​▼▼▼ 춘천  입장권 구매하기 ▼▼▼ 단독 특가 | 가평  입장권 | Trip.com단독 특가 | 가평  입장권 상품번호 : 41097477 17 예약 사진 더 보기 ( 9 ) 오늘부터 바로사용 무료 취소 전자 바우처 제시 유효기간 내 사용 바로 확정 결제 완료 후 바로 사용 가능합니다! 액티비티 핵심 포인트 트립닷컴과 함께  윈터원더를 즐겨보세요. 쭉쭉뻗은 나무들과 고즈넉한 분위기에서 낭만을 느낄 수 있어요. 에서 겨울의 낭만을 즐겨보세요. 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요! 상품 소개 추운 겨울 으로 떠나보는건 어떠세요? 은 계절마다 다른 매력을 가지고 있는 관광지예요. 청설모...bit.ly ​​​ 춘천 은 관람 가능 시간이 오전 7:30에서 저녁 9:30분까지 인데요. 입장을 하기 위해서는 배를 타고 들어가야 하지요. 배가 운항하는 시간은 5분 남짓인데요. 07:30 ~ 09:00까지는 30분 간격, 09:00 ~ 18:00까지는 10~20분 간격 그리고 18:00 ~ 21:30까지는 30분 간격으로 매 정시에 운항을 하고 있답니다.​​​ 제가 찾은 날은 월요일이었음에도 사람들이 꽤 많았는데요. 역시 계절 가리지 않고 연중 사랑을 받는 춘천 갈만한곳이었네요.​​​ 입구에서는 투어버스와 나눔 열차를 운행을 하고 있는데요. 투어버스는  곳곳을 돌아다니면서 구경을 시켜 주는데 오래 걷는 것을 싫어하는 분들에게는 딱이랍니다. 이 버스를 타고 한 바퀴 돌아본 후 원하는 춘천  여행지만을 찾아서 즐기면 시간도 절약되고 또한 몸도 크게 고생을 하지 않아도 되지요.​​​ 춘천 인 이곳의 겨울에는 곳곳마다 장작불을 지펴 주어서 주말여행을 온 분들에게 추위를 녹여 줄 수 있도록 했는데요. 나무 타는 향이 너무 좋아서 한동안 지켜보고 서 있었답니다.​​​ 서서히 겨울 준비에 들어간 춘천  일대의 풍경인데요. 각국의 의상을 입고 있는 눈사람들이 인상적으로 다가오네요. 2년 전까지만 해도 이 나라 곳곳을 자유롭게 여행 다니고는 했는데 코로나 시대로 접어들면서 해외여행은 정말로 쉽지 않은 것 같아서 안타깝기 그지없답니다.​​​ 너른 잔디에 춘천  글자가 선명하게 눈에 띄었는데요. 저곳 또한 사진 찍기 좋은 춘천 ​랍니다. 황금빛으로 변해버린 잔디밭이 오후의 강렬한 햇살을 받으니 이 또한 보기가 좋았어요.​​​ 그리고 잔디정원 옆에는 보시는 것처럼 나미 콩쿠루전에 참여한 작품들을 감상할 수 있었답니다. 각국에서 온 작가들의 작품을 감상하면서 해외여행의 목마름을 해소할 수 있었지요.​​​ 예전에는 춘천 갈만한곳 섬 내부에 방목을 하면서 키우던 타조인데요. 깡타라는 이름이 붙여질 만큼이나 여러 사람들을 괴롭혀서 지금은 이렇게 우리에 갇혔네요. 그래도 가까이서 구경할 수 있을 정도로 울타리를 쳐 놓았네요.​​​ 타조 우리 바로 건너편에는 자작나무숲이 보였는데요. 역시 이 나무들은 군집을 이루고 있어야 볼만하더라고요.​​​ 달오름에 오르면 주변을 내려다보는 재미가 있답니다. 여기 벤치에 앉아서 휴식을 취하기도 좋고 셀카를 찍으면 참 예쁘게 나오는데요. 주말 갈만한곳으로 데이트를 즐기는 분들이 많이들 찾는 곳이기도 하답니다.​​​ 입구에서부터 메인 볼거리 추천 인 메타쉐콰이어가 있는 거리까지는 잣나무길이 이어진 것이 볼만했어요.​​​ 잣나무 길은 양 갈래로 나누어져 있었는데요. 한쪽 편에는 아름다운 풍선 조명을 설치해 놓아서 해가 진 후에도 안전하게 산책을 즐길 수 있도록 해놓았어요.​​​ 주말여행 인 춘천 의 특징은 별도의 우리가 없이 토끼나 청설모 그리고 공작 등의 동물들이 자유롭게 뛰어다니는 모습도 보게 되는데요. 이날 토끼와 공작만 해도 수십 마리는 본듯하네요.​​​ 주말 나들이 온 관광객들이 넓은 을 편하게 다닐 수 있도록 자전거를 대여해 주기도 하는데요. 싱글, 커플, 전기 자전거 등등 종류도 다양하게 갖추어 놓아서 선택의 폭도 넓었답니다.​​​ 잣나무길이 끝나는 지점이 춘천  여행의 중심부인데요. 이곳에는 다양한 메뉴를 즐길 수 있는 레스토랑도 여럿 있으며 카페나 기념품점 등도 갖추고 이어서 춘천 를 찾은 분들에게는 아주 반가운 장소가 아닌가 싶어요.​​​ 단양에 있는 도담상봉과 흡사한 리틀 도담삼봉도 보였는데요. 그곳에서 물을 마시고 있는 공작들도 함께 보자니 정말로 평화롭고 여유롭게 느껴지더라고요.​​​ 여름에 보았을 때와는 달리 다소 휑한 모습을 하고 있는 메타쉐콰이어길의 풍경인데요. 올해는 부디 눈이 소복이 쌓인 이 거리의 풍경도 감상하게 되기를 기원해 봅니다.​​​ 물레방아 소리가 마치 배경음악처럼 되는 소원의 연못 풍경인데요. 벤치에 앉아서 가만히 물소리를 들으면서 휴식을 취하니 마음이 더욱 풍요롭게 다가왔어요.​​​ 주말 나들이 로 불리는 이곳은 곳곳이 아름다운 산책로로 조성이 되어 있는데요. 호텔 정관루는 향하는 길도 매우 운치 있고 아름다웠어요.​​​ 이번에 찾았을 때 새롭게 꾸며진 정원도 볼 수 있었는데요. 정관루 정원으로 해가 지면 오솔길에 불이 들어와서 그곳을 걷고 싶게 만들더라고요.​​​ 주말 갈만한곳 춘천 은 한때 일본과 중국에서 온 관광객들이 필수로 찾아왔던 춘천 관광지였는데요. 각국의 관광객들과 함께 우정을 돈독하게 여기자는 뜻의 기념비라고 합니다.​​​ 해가 지면 원두막에도 산책로에도  불이 켜진답니다. 떨어진 낙엽을 밟으면서 사랑하는 사람과 함께 걷기 좋은 분위기로 조성이 되는데요. 진정 겨울 저녁에 주말여행으로 올만한 곳이지요? ^^​​​ 부뚜막에 다가가서 몸도 녹히고 따끈한 찐빵을 호호 불어가면서 먹는 추억도 쌓아 나갈 수 있는 주말 갈만한곳이 아닌가 싶어요.​​​ 남이나루로 향하면 더욱 멋지고 아름다운 야경을 만나본 수 있는데요. 배가 오기를 기다리면서 주변을 돌아 보며 사진을 찍어 보세요. 특히 가장 예쁜 사진이 나올 때가 바로 해가 진 후 30여 분이 지난 시점인데요. 그때는 불빛도 예쁘게 담기고 하늘색도 파랗게 보이기 때문이랍니다.​​​ 주말 나들이 인 이곳에는 맛집에 카페 그리고 다양한 볼거리까지 갖춘 춘천 갈만한곳으로 반나절 이상 행복한 시간을 보내게 될 터인데요. 이번 주말에 사랑하는 사람과 함께 멋진 추억 가득 담고 싶으시다면 한번 찾아보시기 바랍니다.​​​▼▼▼  사전 예매하기 클릭 ▼▼▼ 단독 특가 | 가평  입장권 | Trip.com단독 특가 | 가평  입장권 상품번호 : 41097477 17 예약 사진 더 보기 ( 9 ) 오늘부터 바로사용 무료 취소 전자 바우처 제시 유효기간 내 사용 바로 확정 결제 완료 후 바로 사용 가능합니다! 액티비티 핵심 포인트 트립닷컴과 함께  윈터원더를 즐겨보세요. 쭉쭉뻗은 나무들과 고즈넉한 분위기에서 낭만을 느낄 수 있어요. 에서 겨울의 낭만을 즐겨보세요. 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요! 상품 소개 추운 겨울 으로 떠나보는건 어떠세요? 은 계절마다 다른 매력을 가지고 있는 관광지예요. 청설모...bit.ly ​​​  ​​​  ​​​ 도 춘천시 남산면 길 1 
올해 중 가장 아름다운 나날을 보내고 있는 동네탐정멜리입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 가을 단풍 로 가을마다 찾는 인데요. 제가 11월 1일 즉 이번주 월요일에 다녀왔습니다. 생생한  방문 후기와 더불어 입장료할인, 주차 꿀팁, 배시간 환상의 포토존까지 소개해드릴게요. 그리고 에는 아이들이 좋아할 액티비티가 많아서 가족나들이로 아이와 가볼만한곳이었어요. 서울근교 아이와 가볼만한곳으로 추천드립니다. 그럼 시작해볼게요.   어딜가나 평일 오전이 가장 베스트 타이밍이나 전날 출사로 인해 조금 늦게 시작해봤는데요. 11시에 근처에 있는 맛집에서 아점을 먹고 에는 12시 30쯤 들어갔어요. 주차는 공간은 많으나 아시죠? 늦게 갈수록 좀 떨어진 주차장에 세워야한다는 것! 예전에는 3주차장에 세웠는데 이번에는 4주차장에 세웠어요. 4주차장은 언덕에 있어서 내려올때 위 사진처럼 아름다운 북한강의 풍경을 감상한다는 것은 장점이었으나 어르신이나 아이들 있으신 분들은 4주차장에 가야한다면  출입하는 곳에 노약자를 내려주시고 주차하세요. 그리고 아무거나 먹어도 상관없으시면  배타는 곳 주변에 닭갈비집이 많거든요. 거기에 식사를 하면 주차비 무료인 곳이 많았어요. 아예 주차만 할 사람도 가능했으니 가까운 곳에 돈지불하고 주차하셔도 될 것 같아요. 그리고 공식  주차장에 대실 분들은 무인주차정산기계 이용하지마시고 카카오T 주차앱을 다운받아서 12시간에 4000원에 할인받고 주차하세요! 주차꿀팁 이미나왔네요!   그리고 에는 들어갈 때부터 짚와이어라는 액티비티가 있는데요. 배 안타고 짚와이어를 타고 휙 들어가는 것도 재미있을 것 같죠? 각종 액티비티와 입장권 할인 꿀팁도 여기에서 가르쳐드릴게요.​ 단독 특가 | 가평  입장권 | 트립닷컴트립닷컴과 함께  윈터원더를 즐겨보세요.;쭉쭉뻗은 나무들과 고즈넉한 분위기에서 낭만을 느낄 수 있어요.;에서 겨울의 낭만을 즐겨보세요.;편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요!kr.trip.com  입장권 특가 행사를 하고 있는데요.입장권 최대 30% 할인이 가능해요.3인 기준 현장에서 발권하면 39,000인데 여기에서 예약하면 3인 27,000원에 구입가능!빠른 예약과 무료 취소 가능하니 에 갈래 하시면 위 링크로 가셔서 예약하고 할인 받으세요!  은 각종 단풍과 더불어 다양한 놀거리가 제공되는 곳이라서 어른들은 단풍놀이하고 아이들은 다양한 체험을 할 수 있는 복합 가족 휴양 공간이라서 모두가 만족하는 주말나들이 장소인 것 같아요.   입장권은 현장발권할려면 줄도 장난아니고요. 다른 사람보다 시간이 더 걸리니까 가시기 전에 모바일앱으로 예약해서 QR코드만 보여주면 따로 발권할 필요도 없어서 너무 편리했어요. 게다가 할인도 해주니까 일석이조잖아요.   본격적인 단풍철을 맞이해서 에는 평일임에도 불구하고 사람이 꽤나 많았는데요. 여러분은 도착하자마자 배타는 줄에 딱 빨리 서세요. 근데 배에 사람이 많이 탈 수 있어서 배타는데까지는 많은 시간이 소요되진 않아서 다행이었어요. 은 꽤나 넓은 섬이라서 호젓한 곳을 원한다면 그런 장소를 찾을 수 있는 곳이에요. 왕복 배값 포함 입장권이 원래 13000원이에요. 조금이라도 할인을 받으면 가족끼리 갔을 때는 꽤 차이가 나니 할인 예매 꼭 챙기세요! 이번주는 어딜가나 단풍이 장난아니었는데요. 역시 가평 이 단풍로 유명한 이유가 있더라고요. 그리고 으로 들어가는 배를 타는 재미도 있었고요. ​전 트립닷컴으로 예매를 하고 갔는데요. ​ 단독 특가 | 가평  입장권 | 트립닷컴트립닷컴과 함께  윈터원더를 즐겨보세요.;쭉쭉뻗은 나무들과 고즈넉한 분위기에서 낭만을 느낄 수 있어요.;에서 겨울의 낭만을 즐겨보세요.;편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요!kr.trip.com 링크로 들어가셔서 할인받고 예매를 하면 모바일로 입장권을 보내주거든요.   링크로 가면 바로 입장권 QPASS 가 보이고요. 그것을 입장할 때 직원분에게 보여주시면 바로 입장가능해요. 완전 편리하죠! 줄도 따로 안서고 배타는 줄만서면 다른 귀찮은 것을 할 필요가 없어서 만족했어요. 배타기 전에는 발열체크와 QR체크인 그리고 표를 보여주면 끝 이제 바로 배를 타봅시다! 빨리 단풍이 보고 싶잖아요. 올해 의 단풍은 어떨지 정말 궁금했거든요. 작년에 시간을 약간 잘못 생각해서 급하게 사진을 찍었던 기억이 있어서 좀 빨리 갔어요. 가을엔 해가 빠르게 지더라고요. ​​​​  배시간07:30~09:00 30분 간격 가평나루 출발 첫 배 이후 30간격 운항09:00~18:00 10~20분 간격 매 10~20분 간격 운항18:00~21:30 30분 간격 남이나루 출발-마지막 배까지 30분 간격 운항​그러니까 사람들이 많이 몰리는 시간은 수시로 배가 다닌다고 생각하시면 되고요. 사람이 뜸할 때는 30분 간격이라는 점 염두에 두시고 다니시면 될 것 같아요. 첫배는 오전 7시 30분 (혹시 안개낀 단풍을 보고 싶으시다면 첫배를 타보세요) 밤에도 조명이 들어와서 마지막 배타고 나오시는 분들도 있더라고요. 마지막 배 시간 체크!!  배를 타면 어르신분들은 내부 의자를 선호하시고요. 상석은 어딘가요? 사이드에 서신다면 갈 때 을 볼 수 있는 왼쪽에 서시고요. 2층 자리가 훤히 잘보여서 전 좋더라고요.  근데 사람이 좀 많은 것 같아서 뒷쪽에 섰어요. 그리고 배 타는 시간은 그리 길지 않아서요. 내리기 편하게 안올라갔어요.  여기가 바로 남이선착장인데요. 입구는 기와로 만들어놨더라고요. 에 1년 만에 들렀어요. 역시 은 가을이 굿이에요.   도착하자마자 예쁜 알록 달록 단풍이 저를 반기더라고요.올해도 제대로 단풍 시기를 맞췄다고 스스로를 칭찬이번주말이 절정이에요!!!​  천년돌에서 사진찍으면 완전 예쁘겠죠?? 뒤로 알록 달록 단풍 너무 예뻤어요.  문앞에서 인증샷도 찍어보고요. 그러면 이 큰 을 어떻게 돌아야하나요??​네 사람에 따라서 가는 방향이 다른데요.우선 어르신분들은 사이드로 도시면 엄청 다리아프시거든요. 그냥 메인길로 직진아이들이 어린 분들도 직진 근데 좀 돌아도 타조 보고싶다 하시는 분들은 오른쪽에 타조마을가는 표지따라 고고나는 단풍볼래 하시는 분들은 오른쪽으로 고고 에서 단풍놀이 메인 스팟은 메인 두 장소가 있는데요.1. 단풍나무길2. 송파은행길이렇게 두 곳이에요. 그리고 애견인들에게 즐거운 소식 애견동반가능하고요. 댕댕이들이 좋아할 멍멍카페가 잘 조성되어있어요. 저는 단풍중독이니까 당연히 오른쪽 길을 선택  중간 중간 너무 예쁜 스팟이 많아서 시간은 얼마나 잡아야하나요? 하신다면 최소 2시간은 잡으셔야한다고 말씀드리고요. 여유롭게 반나절은 있으시는 것이 좋아요! 아이들하고 가시면 아예 하루 종일 피크닉하신다고 생각하시고 준비해가세요.  들어서자마자 붉은 단풍이 저를 맞이했는데요. 올해 단풍 별로일 것 같다고 생각했는데 물을 줘서 그런가 정말 예쁘더라고요.   그리고 걷기 힘드신 분들은 나눔열차와 스토리 투어버스 를 이용해보세요. 다 걸어서 돌아보려면 진짜 힘들긴 하거든요. 어르신은 스토리 투어버스 타보세요.   저는 단풍 산책을 좋아하니까 당연히 다 걸어서 좋아하는 스팟을 찾아갔는데요. 작년에도 다녀와서 그런지 길이 한 눈에 파악이 바로바로 되서 좋았어요. 입구부터 예쁜 단풍길이 저를 맞이해서 정말 즐거운  나들이었어요.  단풍길이 정말 넓게 조성되어있어서 더욱 좋은 단풍 인데요.   너무 예쁘죠? 여긴 하도 넓어서 사람이 많아도 사람없는 시간에 사진을 찍을 수 있어서 더욱 좋았어요. 대신 송파은행길은 사람들이 메인길로 가서 거기에만 모여있어서 그런지 거긴 사람과 함께 찍어야해요.  단풍나무길 근처에 타조마을도 있는데요. 타조가 공격할 수 있으니 너무 가깝게 가지말래요.   카리스마가 장난아니죠? 부리부리 눈알을 보니 공격하고도 남을 것 같아요. 전 멀리서 줌을 땡겨서 찍었어요. 뭘 그렇게 먹는지 ㅎㅎㅎ ​  타조마을 근처에 단풍나무길이 있어서 아이도 즐겁고 엄마도 단풍 인증샷도 찍을 수 있고 완전 좋죠?   어쩜 이렇게 붉나요? 너무 예쁜 단풍나무들이 많아서 더욱 유명해진 것 같아요. 이 가장 아름다운 시기에요.   단풍나무길에서도 포토스팟이 있는데요. 단풍나무 터널이 구릉위에 있거든요. 그 터널에서 사진 꼭 찍어보세요. 단풍나무를 위 아래로 넣어서 찍어도 너무 예쁘더라고요.   정말 즐거웠던 단풍나무길이었어요. 게다가 은행길에 비하면 이쪽은 여유로운 편이거든요. 기분이 좋아서 사진찍어달라는분들도 다 찍어드리고 제가 백장은 찍어드렸어요. ㅎㅎㅎ   단풍나무길을 지나서 메인쪽으로 가볼까 했는데 제 눈에 자작나무길이 들어왔어요. 운치가 진짜 장난아니더라고요. 너무 예뻤던 자작나무길도 놓치지마세요.   강아지 동반하시는 분들은 애견파크가 아주 잘되어있다는 소식을 전해드려요. 댕댕이 파크 굿굿  정말 넓죠? 그래서 은 주차와 배만 타고 들어오면 좋은 곳이에요. 이 진짜 넓어서 사람이 없는 호젓한 데이트 장소 얼마든지 찾을 수 있어요.   아이와 함께 가볼만한곳 답게 아이들이 좋아할만한 놀이동산도 곳곳에 많았는데요. 곰이 있는 터널도 있었고요. 메인 길로 따라가면 놀이터가 완전 잘되어있어요.   이제 사람들이 모여드는 메인길로 가봤는데요. 나무로 만든 다리가 운치가 있더라고요. 낙엽이 수북하게 떨어져서 가을임을 확인시켜주더라고요.  도깨비동산이라는 곳도 있었고요. 아이가 뛰어놀 곳이 정말 많은 이었어요.   유니세프 라운지도 있어서 라운지에 부모랑 아이가 쉴 곳도 있었고요. 아이와 가볼만한곳 답게 인프라가 잘 갖춰져있는 곳이었어요.  하면 자전거 대여죠! 자전거 타고 한 바퀴 타면서 로맨틱한 을 제대로 체험해볼 수도 있어요. 저도 다음에 가면 자전거를 타봐야겠어요. 을 크게 한 바퀴 돌려면 다리로는 안되더라고요.   성 모양을 한 곳에 가면 자전거 하늘자전거 전기자전거 다 대여가 가능했고요. 먹거기 캐리커쳐등 그런거 메인 길에는 정말 많았어요. 레스토랑 식당 먹거리 하나도 안가지고 가도 하도 다양하게 많아서 여긴 사먹기도 좋게 되어있었어요.   여기가 바로 아이들이 뛰어놀던 놀이터에요. 놀이터도 잘되어있고 하늘 자전거도 아이와 타면 좋아할 것 같아요.  항상 사람이 많지만 그래도 가을에 송파은행길에 안가보고 에 갔다고 할 수 있나요!​  아래 깔린 은행잎은 송파구에서 가져다가 저렇게 카페트처럼 깔아놓는다고 해요. 송파구에 은행나무가 또 대박적으로 많잖아요. 서울 은행나무 단풍 가 올림픽공원이에요. 가을엔 또 은행나무 단풍도 좀 밟아야 가을이다 싶잖아요.   다들 오래간만에 너무 행복해보였어요. 날씨도 너무 좋고  나들이 완전 대박 성공적​ 여러분도 제가 드린  할인 주차 포토존 꿀팁 가지고 즐거운 방문해보세요!!​   여기가 바로 제가 주차장  제4주차장 모습이에요. 언덕이라서 올라갈 수록 나중에 올라가기 힘들어요! 주차비 할인은 카카오T주차앱으로 그냥 정산하면 6000원 모바일앱으로 정산하면 4000원 이 포스팅보고 여기저기에서 할인받고 세이브 제대로 해보세요!​ 단독 특가 | 가평  입장권 | 트립닷컴트립닷컴과 함께  윈터원더를 즐겨보세요.;쭉쭉뻗은 나무들과 고즈넉한 분위기에서 낭만을 느낄 수 있어요.;에서 겨울의 낭만을 즐겨보세요.;편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요!kr.trip.com 위 링크로 가셔서 최대 30%까지 할인받고  입장권 예약하세요.​​ 도 춘천시 남산면 길 1 전화 : 031-580-8114 춘천시 남산면 길1매일 07:30~21:30 연중무휴​​본 포스팅은 트립닷컴으로부터 소정의 원고료를 받고 작성하였습니다.​​ 
 안녕하세요 오늘은 몇일전 단풍놀이를 다녀온 경험에 대해 서술해보고자 합니다바로 서울근교라서 서울에서도 접근하기가 용이한  인데요?미누킴은 은 어렸을때 중학생때 놀러갔던것 뿐 기억나지 않는데,올해 5월 장모님이 서울로 놀러오셨어서, 을 20여년만에 한번 갔었고몇일 전에 한번 더 갔으니 총 3번째 갔던거 같습니다​ 도 춘천시 남산면 길 1 은 서울에서 1시간밖에 안걸리는 서울근교라 생각되었는데주소지를 보니... 경기도 가평군도 아니고.. 도 춘천시에 해당했습니다 ㅋㅋㅋ글쓰려고 지도 첨부하다보니 저도 처음알게된 사실...​의 위치는 북한강의 가운데 있는 섬으로,섬 자체의 모양이 약간 더 도쪽으로 치우쳐 있기 때문에 행정구역은 도 춘천시 이지만,접근하는 도로나, 섬에 들어가는 선착장은 경기도 가평군이라고 합니다 ㅎㅎㅎ​때문에  내의 전화를 이용할때엔 도 지역번호가 아닌,031로 시작하는 경기도의 지역번호를 사용한다고 합니다.​사람들이 은근히 많이 찾는 관광지여서, 경기도 동부의 46번 국도를 통해 이동하게 되는데,자동차가 꽤나 밀리는 경우가 많다고 합니다실제로 저희가 찾아간 날도 국도가 얼마나 밀리던지... ㅠㅠㅠ​ 저희는 이날 아침 8시쯤 집에서 출발해서,아침 9시쯤  근처에 도착했는데요? 진짜 정말로 엄청나게 많은 인파가 몰렸습니다.특히나 위드코르나 발표 이후이기도 하고, 단풍철이라 단풍로 을 많이 찾는듯 했습니다.​남양주 단풍도 되면서,도 단풍도 되는 참 매력적인곳이라 생각됩니다​ 차를 끌고왔길래 역시,, 주차가 가장 난코스였는데요에는 사실 공식 주차장이 1,2,3,4 까지 있습니다그러나, 그 외에 상권에도 주차장이 많은데요? 가는길 길목에 땅을 많이 사둔 사업하시는 분들이,경기도 가평이지만, 도 춘천이기도 한 의춘천 닭갈비를 판매하면서, 주차자리도 재공하는 속샘입니다​예전 5월에 방문했을때에는, 의 공식 주차장에 자리가 많았었습니다.때문에 차를 몰고가고 있자면, 왠  주차요원 같은 분이 등장하여,앞으로 더 이상 가지말라고 막는척하면서 차를 자신의 매장 주차장으로 유도하는것 입니다.처음에는 아무것도 모르고, 순진한 마음에 그분이 이끄는 대로 들어가서 주차를 했는데 매표소에서 걸어서 10분이나 걸리는 엄한곳에 이끌림 당하여 주차한거라 참 속상했습니다 ㅎㅎㅎ​그래서 이날 방문할때에는, 똑같은 방법엔 당하지 않으리 마음 먹고 방문했었는데이게 왠일?  공식 주차장인 1,2,3,4 주차장 모두가 차량이 만차라서 주차할곳이 없었습니다...4주차장까지 들렀다가 돌아나오면서 할 수 없이, 음식점을 운영하는곳의 주차장에 주차하게 되었습니다...​그런데 웃긴건 이 주차장 관리하는 분들이 제가 주차할때는 기본요금인 4000원 을 받더니,차가 점점 많아져서 식당 주차장도 점점 꽉 차는걸 보시고는...주차요금을 7000원까지도 올리더라구요...그야말로 부르는게 값이구나.. 싶었습니다​ 자 우선 줄이 굉장히 길지만, 빠리빠리 하게 움직여야 빠르게 입장할 수 있습니다.저희는 와이프와 저 둘이 데이트하러 갔기에와이프는 긴 줄에 서있고, 저는 티켓을 구매하러 갔습니다​예전같으면 직원이 직접 응대하기에 줄이 매우 길었겠지만,요즘은 무인발권기라는 키오스크 기계가 잘 구비되어 있어서클릭 두번정도와 카드기에 카드만 넣으면 바로 티켓을 구매할 수 있어서실질적으로 10초정도면 티켓 구매가 금방 끝납니다.​위 사진에 보이는 왼쪽 1줄은 직원이 응대하는 창구였고,그 옆으로 오른쪽 3줄은 무인기계 였습니다.무인기계는 거의 줄이 없었지만, 제일 왼쪽의 직원이 응대하는 창구는 줄이 꽤나 길었으니왠만하면 무인기기를 이용하면 좋을듯 합니다 티켓의 가격은 성인 13,000원 (왕복) 입니다중학생 ~ 고등학생이거나, 국가유공자, 70세 이상의 어르신, 장애인 분들은 10,000원초등학생은 7,000원의 가격을 받고 있습니다.​어찌보면 꽤 비싼데 싶겠지만,섬 안에 들어가면 이것저것 관리가 잘 되어있는 편이라너무 비싸지도, 너무 싸지도 않은 가격이라는 생각이 듭니다.​ 줄이 정말로 너무나도 길었어서.. 이거 1시간 되도 배 못타겠는대 싶었는데,( 5월에 방문했을때는 배가 10분~30분 간격으로 출발하고 그랬거든요 )정말 다행스럽게도(?) 사람이 많아서인지 배를 거의 3분 간격으로 출발시키더라구요​의 배는 총 3대를 운영하는듯 했고,섬에가는사람, 섬에서 나오는사람 을 배로 싣고 날라야 했기 때문에,섬에 들렀다가, 섬밖으로 오면 다시 또 태우고 계속계속 반복하여다행스럽게 줄은 30분만에 줄었습니다 ​ 은 재미있는 컨셉을 갖고있습니다.대한민국 안의, 나미나라 공화국이라는 컨셉을 유지하여초소형 국민체의 컨셉을 유지하고 있습니다.이러한 은 2016년 기준 연간 외국인 130만명을 포함하여 우리나라 국민까지 330만명이 드나드는 관광로 알려져 있는데요?서울, 제주도, 부산 다음으로 외국인을 가장 많이 볼 수 있는곳이라는 말이 있습니다.​실제로도 이곳에 가면 2021년 기준으로도, 한국인보다 외국인이 더 많은걸 알기까지는 오랜시간이 걸리지 않습니다.아마도 옛날에 유행하였던 겨울연가의 주요배경이였어서, 많은 한류팬들이 방문하는게 아닐까 싶었습니다.​ 아침 일찍 방문했기때문에, 이날은 안개가 엄청 자욱했지만바다를 항해하는것도 아니고, 작은 강을 건너는것이기에 배는 정상출항 하고 있었습니다왼쪽은, 섬에서 나오는배 이고, 오른쪽은 제가 탈 섬으로 들어가는배 입니다이미 많은 사람들이 탑승해 있는걸 볼 수 있네요​ 배가 출발하니 많은 사람들이 기분좋아하는게 온몸으로 느껴집니다​  섬에 도착하니 정말 많은사람들이 이미 을 즐기고 있었습니다.저희도 빠르게  단풍놀이를 즐겨야겠습니다​  에 들어가면 이렇게,  가이드가 있습니다.에서 먹을 수 있는 음식이나 관광소를 볼 수 있습니다​ 단풍이 정말 이쁘게 들었더라구요단풍이란게 어느 한날에, 다같이 들었다가, 다같이 떨어지는게 아니다보니​어떤나무는, 조금 늦었나 싶을정도로 이미 많이 떨어져있었고,어떤나무는, 딱 오늘 오길 잘했네 싶을정도로 이뻤으며또 다른 나무는 아직 단풍이 덜 들었었습니다​사진 보시면 아시겠지만, 빨갛고 노란 단풍이 정말 예쁘게 들어있었습니다등산복을 갖춰입은 아주머니들이 하하호호 소녀같은 웃음을 지으며 단풍을 즐기고 계셨습니다​ 가을을 타지않는 소나무도 이곳 에서는 정말 아름답습니다올곧게 뻗어 있는 나무들이 시원시원합니다​ 여러분도 한번 느껴보세요 :D왼쪽과 오른쪽으로는 단풍이 잔뜩 들어있는 은행나무와, 단풍나무가 살짝씩 보이네요​ 중간중간 이렇게 이쁜 에서는 한국사람, 외국사람 할것없이 단풍을 즐기고 있는 모습입니다​  길 한편에는 이렇게 종이백에 그림을 그려, 흙과 양초가 함께 들어 있었습니다.이게 뭘까 싶었는데  뭔가 얼굴을 불켜줘 라는 이벤트를 진행중인듯 싶었습니다 ㅎㅎ​  중간에 맛있는 냄새가 나서 이끌려 간 곳에서는,장작을통해 가마솥에 찐빵을 쪄내고 있었습니다가격이 1000원이라 와 굉장히 싼편이다 싶었지만,그에맞게 굉장히 작은 미니 호빵느낌 ㅎㅎ​  맛있는 냄새가 나서 향한곳에서는 날씨 추울때 정말 최고의 간식인겨울어묵을 팔고 있었습니다가격은 3000원정도로 일반 어묵집에비해 굉장히 비쌌지만,어묵을 좋은 어묵을써서인지 맛이 굉장히 맛있었습니다. 국물도 비린맛 없이 육수를 정말 잘 냈던것 같아요때문에 저는 3000원을 주고 하나 더 먹고싶은 마음도 있었지만, 이후, 예약한 식당에서 식사를 했기에간식은 이정도만 먹고 다시 가을 단풍 여행길을 떠나봅니다​ 에는 많은 동물들이 있어요옛날엔 타조도 있었던거 같은데, 지금도 있는지는 모르겠어요분수대 위에서 포즈를 잡아주며, 많은 사람들의 이목을 집중시켰던 공작새 입니다​ 저는 나무에 달린 예쁜 낙엽들도 정말 좋았지만,역시 발에 밟히는 단풍잎들도 단풍여행의 정말 좋은것들중 하나라 생각해요​떨어진지 오래된 단풍잎은 주로 바스락 거리는 소리를 내며,떨어진지 얼마 안된 단풍잎은 아직 수분기가 있어서인지 푹신한 느낌을 줍니다​ 중간에 이런 연인의 길이란곳을 발견하여, 따라가 보게 되었습니다섬의 가장자리쪽이라 인파가 그렇게 많진 않았어서 저희 커플 둘이 이야기하면서 다니기 참 좋았습니다​ 이렇게  외곽의 강도 보이고, 왼쪽에는 단풍잎이 보이니물과 단풍잎과 산정말 멋진 조합이라 생각됩니다​ 예쁜 단풍을 배경삼아 저희 커플도 사진 몇장 찍고갑니다​ 이곳이 단풍 였네요 예쁜 단풍잎도 많았고,섬의 중간보다는 역시 섬의 외곽쪽이 사람이 덜 많은 기분입니다​ 이렇게 바닥에도 빨간 단풍잎들이 이미 많이 떨어져 있는 모습이완전 가을가을하죠 ?​ 갑자기 꺄아아아 ~ 하는 소리가 들려서 강가쪽을 바라보니,보트를 타고 빠르게 지나가는 관광객이 보였습니다가을이긴 하지만, 아직 낮에는 살짝 덥기에 가능한 레저놀이였던것 같아요​  정말 예쁜 단풍나무 옆으로 단풍잎이 떨어져서꼭 꽃이 핀것 같지만, 사실 오른쪽 사진은 단풍잎을 맞은 아이들 입니다꼭 꽃이펴있는것 같죠 ? ㅎㅎ​​  조금 지나가니, 은행나무가 양쪽에 펼쳐진 굉장히 멋진곳을 발견했습니다역시나 이렇게 멋진곳에 관광객들이 많았는데요그래도 이곳은 꼭 보고 지나가야하는곳 같았어요 !  너무나 이쁜것 ㅠ.ㅠ 노란 빛, 빨간빛, 주황빛 여러가지 색상이 예쁩니다​ 어릴때는 어머니께서 모우는 낙엽들을 따라 모아서국어사전 같은 굉장히 두꺼운곳에 꽂아서 말리곤 했었는데,요즘 사람들에겐 그런 로망이 없는듯 합니다​ 그래도 이렇게 낙엽을 줍고 있자니,와이프가 도와줘서 맘에드는 낙엽을 좀 모울 수 있었습니다올해의 단풍잎도 예쁜걸로 수집할 수 있었어요​  중간에 이렇게 작은 마켓이 있어서 이것저것 구경하다가,와이프가 원하는 방향제를 구매할 수 있었습니다​ 신난다며 인증샷 찍는 귀여운 와이프디퓨저를 담은 쇼핑백도 웃고있는게 귀엽네요 ㅎㅎ​ 2~3시간 정도 구경을하고, 점심을 먹기위해 을 떠나기로 합니다​ 우리나라에서는 배를 탈 기회가 그리 많지 않다보니,이렇게 경기도에서 배타는 기분도 나쁘지 않은 이색경험이라 생각합니다​ 나오고 보니 여전히 많은 사람들이 입장하기위해 기다리고 있었습니다​자 오늘은, 이렇게 단풍구경하러 에 다녀온 이야기를 해보았는데요은, 정말 봄, 여름, 가을, 겨울모두 다른 매력을 갖고있는것 같습니다때문에 다음에 또 찾아오고 싶은 생각이 들었어요다음에는 눈오는날에 찾아와보고 싶었던 이였습니다 :)​여러분도, 점점 저물어가는 가을 단풍구경2021년은 다시 오지 않으니, 멋진 단풍구경 하시길 바라겠습니다 ! 
# #나미나라공화국 #도춘천여행지 #여행 #나미나라공화국여행 #입장료 #입장요금 #선박탑승료 #왕복선박탑승료#GOMOK #고목식당 #고목 #고목식당 #달오름 #달오름#유니세프홀 #유니세프홀 #유니세프나눔펌프 #나눔펌프 #워터펌프 #물마중 #겨울연가촬영지 #겨울연가 #가을단풍여행 #단풍여행 #단풍여행 #가을여행 #아이와가볼만한곳   <남이나라공화국 입장요금>< 액티비티 이용요금>도 춘천에 있는 겨울연가 인 으로 가을단풍을 보러 갔습니다 ​30일이나 앞당겨진 눈이 벌써 내리길래 아무래도 추운 날씨가 금방 오면 외출하기 무서울거 같아 일찍 다녀왔어요​ 주변에 북한강이 크게 흐르기 때문에 두꺼운 외투를 준비해서 입고 갔답니다 의 입장권 일반 13,000원우대 10,000원 특별우대 7,000원나미나라공화국(namisum.com) 입장권은 위와같은 요금이지만 NAVER, KKday, Trip.com, Klook, Coupang 에서패키지 입장할인권을 판매 합니다 '가족과함께(왕복선박탑승료포함)'권을현장에서 구매한 후 바로 사용했습니다그외 다양한 액티비티 상품도 할인해서 판매하더라구요  < 선박운항표>매표소에서 구매 한 후바로 배타는 곳으로 가면 대기하실 수 있습니다< 선박운항표>를 보면 시간대별로 운항시간 및 배차간격을 확인 하실 수 있습니다 ​배차횟수가 빈번해 대기시간이 짧아서 좋습니다 ​쭈꾸미낚시 이후로 배 타는 순간 모두 공주따님이 너무 설레여 하더라구요 ​예약이 차서 짚와이어를 예약 못해서 배타고 갔는데그래도 공주따님은 이해하며배타는걸로 만족한다고 하더라구요도에서 짚와이어 타봤으니 그거랑 별 차이 있겠냐고 하더라구요    배에 실내 탑승공간이 있지만 시원한 강바람은 맞아줘야지요​나라별 국기가 있는 오름길로 올라가 시원한 바람을 맞으며 지나가는 배를보며공주따님이 손을 흔들며 인사합니다 ​그리고 배에 있는 나라별 국기가 신기한지 나라별 국기를 보며 어느나라국기인지 계속 물어보더라구요   풍경을따라 지나가는 배에 손을 흔들며 인사를 하다보면 금방 에 도착합니다 매우 가깝기 때문에 표사는곳에서 이 보입니다 ​정말 오랜만에 을 재방문 하네요 친구들과 놀러왔다가 이번에는 가족과 함께거의 9년만에 다시 왔네요  제일 먼저 입구에 반겨주는건거대한 책들이 놓여있습니다 첫번째 포토스폿입니다 이곳에서 사람들이 가장 많이 사진을 찍더라구요 ​하늘에는 거미줄로 전구줄이 함께 있구요그리고 전구가 굉장히 많은데밤 풍경이 굉장히 기대되더라구요 그 아래 대형 거미가 매달려 있어요 제일 먼저 찾아간 곳은 ' 촉지/음성 종합 관광 안내판'입니다 간단하게 밥을 먼저 먹기 위해서 안내판을 먼저 찾았어요​그리고 이 안내판 옆에는 관광가이드맵이 있어서 가이드맵 하나정도는 챙겨주시는게 좋아요 이 생각보다 크고 넓어서 맵이 있는게 편하더라구요  가운데에 주로 식당이 위치하기에 '잣나무길'을 따라 가는데과 춘천핸드메이드셀러 분들이 FOREST MARKET을 작게 행사중이었어요 ​이 행사는 10월30일 ~ 11월14일까지로오늘까지가 마지막이더라구요 구경하시는 분들도 꽤 있었어요 'GOMOK' 'GOMOK'식당에서 맛있는여유를 가지기 위해'꽁지세트-그린샐러드파스타+뽀모도로파스타+에이드2잔'를주문하고나니 양이 적을거 같아서  잣 크림빠네파스타를 추가했습니다 ​평가가 너무 좋아서 기대가 되더라구요개인적으로 근처 호텔정관루에 숙소를 잡았다면 집안남자와 깡타맥주를 한잔 하고 싶었어요 <달오름>  <달오름 밑 터널> 고목식당에서 메뉴를 주문하고 야외테라스로 나왔는데공주따님 눈에 들어온건 '달오름' 이었습니다주문한 음식이 나오기 전 잠깐 다녀오기로 했어요 ​커다란 코카콜라베어같은 흰 곰이 있었구요 예쁘고 알록달록한 코끼리 조형물이 있었어요 알록달록한 그림을 좋아하는 공주따님 눈에는 당연히 들어올만한 장소였지요 ​달오름 밑 터널도 함께 다녀보고 언덕도 힘차게 뛰어올라보고 정말 신나게 많은 아이들도 뛰어놀고 있었어요  뽀모도로파스타, 그린샐러드파스타, 잣크림빠네파스타(왼쪽부터 순서대로) 조금 지나자 집안남자가 음식이 나왔다고 연락이와서공주따님을 데리고 식당 야외테라스로 왔더니 맛있는 파스타가 모두 모여있더라구요 ​뽀모도로파스타는 공주따님이 좋아하는 파스타구요 그린샐러드파스타는 제 취향이었습니다 그러나 그중에서도 제일 맛있었던건  잣크림빠네파스타가 너무 맛있었어요​공주따님은 온 얼굴로 파스타의 맛을 증명하고 있었어요너무 맛있다는 말을 몇번씩 하더니 가족 모두 모든 메뉴를 순삭했답니다    맛있는여유를 가진 후 공주따님의 눈길을 사로잡은건 고목식당 바로 앞에 있는데요유니세프홀에 있는 나눔펌프였습니다 ​TV광고에서 한번씩은 보지 않으셨을까해요 역시 집안남자는 사용법을 알더라구요​'마중물'을 먼저 펌프에 한바가지 정도 부어줍니다 그 다음 펌프질을 시작하면 물이 잘 나와요역시 호기심천국의 공주따님 계속 펌프를 하며어떻게 물이 올라오는지 관찰을 하더라구요    에 체험할 곳이 많고야경 촬영도 많아서 총 3편으로 나눴습니다나머지 체험지는 다음편을 열어주세요유익한 정보가 되길바랍니다​ 도 춘천  겨울연가 가을단풍여행(2)# #나미나라공화국 #도춘천여행지 #여행 #나미나라공화국여행 #자전거 #전기...blog.naver.com 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]이용안내 티켓부스 호텔정관루 어트랙션 자주묻는질문 감성선물 단체상담 맛있는 상상 Travel to NAMI 걷고싶은 길, 의 가을 단풍이  곳곳을 아름답게 채색하는 가을.  에서는 떨어진 낙엽을 치우지 않습니다. 발목까지 푹 파묻히는 낙엽길이 특별한 기억을  선물하기 때문입니다.  4계절 엿보기 STORIES FROM INSTAGRAM @namiisland_naminara 더보기www.namisum.com 도 춘천시 남산면 길 1 ​031 580 8114 춘천시 남산면 길 1​연중무휴 07:30 ~ 21:30  위 내용은 내돈내산으로 직접 체험 후 솔직하고 담백하게 담아낸 글 입니다 
​안녕하세요~ 꿈을향해입니다​사회적 거리두기 여행이 가능한 경기도 단풍 은 코로나로 인해 침체된 관광업계 활성화를 위해입장권 할인 등 다양한 프로모션 이벤트를 진행한다고 합니다!!!​​한국관광공사가 주관하는 유원시설 할인 입장권 프로모션에 선정되어 인터파크 등를 통해입장권을 구매하시는 고객님들에게  특별입장권(아이와함께)을  할인된 가격에 구매할수 있다고 해요!!해당 금액을 주고 입장을 해도 괜찮은데~최대 58% 할인까지 받을수 있다고 하늬!! 와우네요~으로 들어가는 배를 타고 가다보면 보이는 저곳은!! W지우리조트!! ​​​​타고가던 배를 타고서 담아보았던 만국기들~ ​​​​​ 홈페이지에 들어가시면 다양한  할인관련 구매 가능한 사이트로 바로 들어가실 수 있어요!클룩, 인터파크, 네이버 등 사이즈로 직접 들어가지며 들어가시면 다양한 패키지 상품들을 구매하실수 있으며이번달 30일까지 구매하시면 입장료 할인된 가격으로 12월 13일까지 이용하실수 있습니다!!!  ​​​​배를 타고 가면 보이는 경기도 단풍 !!! ​​​​오늘 소개해드리는 사진은 올해 사진이 아닌 지나간 가을 사진입니다~올해는 가보고 싶은데!!! 슬프지만 사정이 여의치가 않네요예전사진아어서 지금보다는 살짝 어려보는듯요?? 라고 말하고 싶지만 사실은 작가님이 호박을 이쁘게 수박으로 변신시켜주신거라는건 안비밀~  ​​​​무엇이 저리도 신이 났던걸가요?? ​​​​제가 나온 사진들 중 작가님이 보정해주신 사진들 몇장 빼고는 모두다 무보정 사진들이에요~여기는 경기도 단풍 의 메타세쿼이아길~ 요렇게 풍선이 길에 주르륵 있어서 이뻤습니다~ ​​​​풍선이 있는 길 옆쪽은 그냥 깔꼬롬 하니~ 메타세쿼이아길을 느끼실수 있어요!!! ​​​​경기도 단풍 에서도 한옥들이 있어서 한국의 미를 느낄수있는데요!!!빛이 이뻐서 인지 한옥이 더욱더 아름답게 느껴지네요~ ​​​불게 물든 단풍잎~ 다시봐도 색이 참으로 이쁨이 가득이네요~ ​​​​​무엇보다 의 가장 큰 장점은 가을 단풍철을 부담없이 즐길수 있다라는 점!!!은 ITX 청춘열차로 1시간(용산역-가평역기준) 이내 위치해 있어 누구나 편리하게 방문이 가능한곳으로의 가을은 이미 사진 동호인들 사이에서는 맑고 고요한 아침풍경을 가장 먼저 만끽할 수 있는 촬영코스이기도 하며지금 보여드리는 이길 또한 인별그램에서 많이들 보셨을 그런 의 포토존!ㅍㅎㅎㅎㅎ 근데 저기서 담긴 사진이 없네요~  ​​​빛이 좋은날의 의 단풍이어서 그런지~ 보정을 별도로 하지 않아도 너무나 이쁘네요~ㅎㅎㅎ 자기가 찍고 자기가 이쁘다고 하는건 좀 아니다 싶지만~ 개인적으로 빛이 가득한 사진을 좋아하는지라!! ​​​​에서는 청설모가 왔다갔다 지나가는것도 보실수 있는 곳으로!!! ​​​ㅎㅎㅎ 가까이에서 이런 모습을 볼 수 있다는게 신기하기까지 했습니다~ ​​​​철길에 대한 안좋은 추억이 있는 1인이지만 경기도 단풍 에도 철길이 있어서 철길을 걸으며 사진도 담으실수 있으시니~ 나만의 감성으로 철길을 느껴보셔도 좋을듯요 ​​​​가을바람이 불어도 너무나 좋았던 에서의 가을 어느날!!!   ​​​​진득함이 가득했던 의 불게 물들었던 단풍~ ​​​​​의자위에 가득했던 단풍잎들까지!!!더불어 어딘가에 앉는걸 좋아하는 1인답게 신고갔던 운동화에 단풍잎으로 인증샷 담아주긔!!!   ​​​​바람에 나부끼던 단풍나무들을 담아본 짧은 동영상~  ​​​좀 더 가까이에서 담았음 하는 아쉬움과 빛이 좀 더 있었음 하는 아쉬움을 갖으며 담아본 단풍나무!!! ​​​그 단풍을 열심히 담고 있었던 접니다~ ​​​​이곳은 경기도 단풍  어딘가에서 볼수있는 공간!!! ​​​​분수대가 있는 곳으로 빛이 왔다 갔다 해서 사진담으면서 아쉬움이 있었던 공간이기도 했네요~ ​​​​그곳에서 담겨졌던 무보정 인물(?) 사진 몇장!!!빛과 함께여서 사진엔 빛이 가득~  ​​​​묶고 있던 머리를 풀다 얻어걸린 사진으로 작가님이 살짝 보정해주신 사진으로 제가 정말 받아보고 맘에 들어했던 사진이고 지금도 손에 꼽게 맘에 드는 사진이기도합니다  ​​​​빛이 있고 없고가 같은 무보정 사진임에도 다르게 느껴졌던 공간!!!  ​​​​언제나 그렇듯이 장난기 가득한 1인이 아닐지~ ​​​빛이 좋은날이어서 그런지~ 단풍잎에서도 빛이 가득~ ​​​​ 11월 초였는데 은행잎이 앙상했네요!!! 아무래도 같은 이지만 단풍잎과 은행잎들이 피고 지는건 좀 다른듯 ​​​​을 거닐다보면 노랗고 빨갛고 이쁨이 가득한 단풍들을 느끼실수 있으며 단풍시기라고 말하기가 머하게 같은날이어도 풍성함은 부분부분 다를듯요 ​​​​여기는 강가 가득한 은행나무길로~ ​​​​강가를 지나가면서 볼수 있는 윤슬도 너무나 이쁜 그런곳!!! ​​​​은행나무길 옆에는 요런 이쁜 단풍잎길도 만나보실수 있어요~ ​​​​경기도 단풍 은 빨간색상의 단풍색도 이쁘고  노란색상의 단풍나무도 이쁘네요~ ​​​​​​​​이쁨이 가득했던 그곳에서도 청설모를 만났답니다!!!  ​​워낙 많은 사람들을 만나서일가요 사람들을 보고도 겁을 먹지 않았던것 같아요 ​​​​강가길을 걷다보면 분위기있는 다리에서의 인증샷도 담으실수 있으며~ ​​​​시골에 온것 같은 뷰도 느낄수있더라구요!!! ​​​​​기차가 지나가지 않을때 담았던 철길샷!  ​​​단풍이 절정인 에는 앉아만 있거나 서 있기만 해도 포토존!!!  ​​​​​이사진은 작가님이 보정해주신 사진...입에 손가락 넣으면 떼찌떼찌인뎀!!!요땐 요런 포즈도 좀 많이 했더라구요~ ​​​​쭉쭉 뻗은 나무들도 있어서~ ​​​ 바람과 함께 포즈도 취해보셔도 좋겠죵~ ​​​​​길게 뻗은 나무사이사이마다 사람들이 너무많았던 기억이~ ​​​길게 뻤었던 나무를 담고 있던 접니다~ 더불어 의 단풍들을 보며 행복해했던 저이구요~  ​​​​​빛이 좋을땐 더욱더 아름다웁더라고요~  ​​​​들어갈때와는 다르게 나오시는 분들이 사진에서 걸리기에 나무 아래 계시는 분들은 빼고 담은 단풍   ​​​​빛이 좋은날 단풍 답게~ 보케와함께 담아보았던 단풍나무까지~ ​​​​을 나올때 볼수 있는 작은 조각 동상들 해마다 찍게 되는 조각으로 19금같기도 하지만~ ㅎㅎ 어디까지나 동상이기에!!! ​​의 단풍여행의 핵심은 송파 은행나무길로 영화, 드리마, 광고촬영으로 이미 유명세를 탄 만큼노랗게 깔린 레드카펫이 아닌 옐로우카펫으로 누구나 사랑에 빠지지 않을수 없는 그런 경기도 단풍로​송파은행나무길이 특별한 이유는 잎이 너무 빨리 져서 아쉬워하는 관광객을 위해 여분의 잎을 마련해 두었다는 점!!송파구에서 공수해 온 은행잎은 짧아서 아쉬운 가을을 더 오랫동안 두눈에 담아둘수 있으며위에서도 소개해드린 섬 남서족 호텔정관루 별장촌을 따라 펼쳐진 강변연인은행나무길은 뉘엿뉘엿 지고 있는석양이 은행나무로 쏟아지면 노란햇살이 눈부실 정도로 아름다운 장관을 보실수 있어요!!!​호텔정관루 후원에 이어진 유영지와 청풍원 단풍은 숙박객에겐 나만 알고 싶은 비밀의 정원으로이른 아침 물안개속에서도 빛이 난다고 하네요~​​노랑과 빨강이 함께 모여 더 큰 빛을 발하는 경기도 단풍 !!!단풍나무도 많고 메타세쿼이아길 사이에 커다란 은행나무도 있어 겨울이 성큼 더 다가오기 전에입장료 할인행사에 맞춰서 다양한 패키지를 확인하시고 이번달 말일까지 구매 하신뒤 내달 13일까지 사용하시면 되요!!!​올해는 아마도 못갈듯해서 아쉽지만시간이 되면 꼬오 가보고 싶은 곳이기도 합니다~​위치좋고 경치 좋은  경기도 단풍 으로 가을여행 떠나보심 어떠실런지!!!​​편안한 밤 보내세요​#경기도단풍 #입장료할인 # #나라미니공화국 #단풍시기 #여행 #가을여행 #국내여행 #10월여행 #11월여행 #경기도가볼만한곳 #경기도여행 #사진여행 #여행에미치다 #대한민국구석구석 #여행블로거 #여행이좋다 #어디든지떠나보기 #트레블러 #트레블  
 이제 올가을의 끝도 막바지에 이르렀어요 사랑하는 세 아이와 함께 오늘은 어딜 갈까 고민하다가 서을근교에서 가까운 가을단풍 에 다녀왔어요 ​출발 전 미리 알아봐야 할 건 바로 왕복 선박 탑승료 인데요 네이버에서 예약하고 가면 더욱 할인된 가격으로 구매해서 사용할 수 있어요 ​​​  : 네이버방문자리뷰 10809 · ★4.53 · 자연과 예술이 공존하는 아름다운섬naver.me 링크를 타고 들어가셔도 되고 네이버 검색창에  예약이라고 하면 다양한 입장권을 예매할 수 있답니다. ​서울 근교라 갈 때는 금방 휘리릭 갔었는데  입구에서 살짝 밀림 현상이 있더라고요 ​혹 가실 분들은 꼭 아침 일찍 서둘러 오시는 걸 추천해 드려요 ​안 그럼 차가 막혀 코앞에서 30분이나 기다려야 하는 불상사가 생긴답니다 ​​​​​​​​​​​ 아침에 10시 반에 출발~!세 아이 챙기다 보니 서두른다고 했지만 막상 출발하기엔 너무 늦은 시간​점심은 근처에서 닭갈비를 먹으려고 했으나 먹고 애들 챙기면 오후 시간이 다 지나갈 것 같아 배를 타고 들어가 사 먹기로 했답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​  가을 단풍이 막바지라 그런지 사람이 정말 벌떼같이 많더라고요 ​아이들에게는 마스크는 꼭 잘 써야 한다며 다시 한번 이야기 나누고 즐겁게 배를 타고 슝슝 들어갔어요 ​에는 스토리 투어버스&유니세프 나눔 열차2가지로 관람할 수 있는 요소가 있어요 ​아이가 있기에 이걸 타고 한 바퀴를 돌까 한참 고민했는데요 그래도 알록달록나뭇잎도 보고 사진도 찍으며 소소하게 산책하는 게 좋을 것 같아 과감하게 포기했어요 ​그 대신 가족 자전거를 빌려 타기로 아이들과 약속했답니다 ​ 네이버 >  예약 타기 한 시간 전에 미리 모바일로 예약해서 구매하면 더욱 저렴하게 사용이 가능해요 ​꼭 한 시간 이전에 해야 사용할 수 있다는 점 꼭 기억해 주세요. ​​​​​​​​ 자전거도 예약했고 소소하게 산책하기~​예전에 왔을 때는 은행나무의 향연이었는데올해는 옷을 갈아입은 단풍잎들이 반겨줬어요  ​​​​​​ 남는 건 사진 밖엔 없기에 엄마는 그저 카메라 들이밀며 예쁜 추억 남기기에 바빴어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 낙엽 밟는 소리에 감동 바람에 춤추는 모습에 감동  " 단풍잎 너무 예쁘다 " " 엄마는 정말 단풍잎을 좋아해"​​​​​​​​​​​​​​​​ 하늘만 보아도 예쁘게 옷을 갈아입은단풍잎이 정말 가슴을 따뜻하게 울리는 거 있죠. ​사실 아이들과 가을단풍에 함께 오고 싶었던 이유도 있지만 우리 가족 추억 남기기는 물론 내 마음속에 힐링을 하고 싶어 찾아온 마음이 크네요​​​​​​​​​​​​​​​​ 아이들과 함께 찰칵 찰칵!​남편과 번갈아 가며 정말 신나게 사진 추억남기며 행복했답니다. ​​​​​​​​​​​​  밖에서 점심을 안 사 먹고 온 터라 아이들이 좀 걷다가 배고프다고 하더라고요 ​그래서 간단하게 소시지&추로스&아이스크림총 4개씩 주문해서 먹었는데요 ​ 안에 사람이 많다 보니 줄도 만만치 않더라고요 ​정말 한참 기다린 후에야 겨우겨우 구입해 먹을 수 있었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 이럴 줄 알았으면 아침에 김밥이라도 싸가지고 오는 건데라는 아쉬움도 많았지만 그래도 아이들은 소시지에, 추로스, 아이스크림까지 정말 맛있게 잘 먹어 주니 다행이었어요 ​사람이 많으면 뭐든 먹을 때 줄이 길다는 건 참고해 주셔야 할 듯~ ​한 커플을 보니 아예 배 타고 들어오기 전 편의점에서 장을 어마어마하게 봐서 들어오더라고요 그 이유를 들어가고 나서야 이해했답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 우리 신랑 딸이랑 커플 사진 남기고 싶었는데 갑자기 뚱해진 거 있죠.. ​그래도 엄마는 뚱한 표정까지도 사랑스럽다며 사진으로 남기며 추억하려고 해요 ​​​​​​​​​​​​​​​  서울 근교에서 가깝기 때문에 정말 힐링하고 싶을 때 와서 휴식과 힐링 취하며 가는 것도 참 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 중간에는 청년창업공간이라는 곳이 있는데요 대체적으로 핸드메이드 제품을 많이 판매했어요 ​역시나 우리 딸, 아들은 눈이 휘둥그레결국 집에 오는 길에 엄마가 꼭 사주겠다고 약속하고 돌아오는 길에 엄마는 그 약속을 지켰답니다. ​​​​​​​​​​​​​​ 사랑하는 우리 신랑 예쁜 사진도 찰칵 찰칵!! 사실은 아이들과 함께 찍으려 했으나 아빠 위치가 너무 좋더라고요 결국 아이들은 나중에로 미루고 예쁜 아빠 사진 한 장 남겼어요 ​​​​​​​​​​​​  안에는 다양한 볼거리가 정말 많은데요 사실 세 아이 데리고 모든 전시관 관람과 다양한 들을 찾아서 보기란 너무 힘들더라고요 ​그래서 자연을 벗 삼아 힐링을 나누는 걸로 진로를 변경했답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​ 중간중간 종이 쇼핑백에 아이들이 그림 그린 봉투 길이 쭉 나열되어 있었는데요 정말 참신하더라고요 ​우리 딸도 이렇게 예쁜 길 만들고 싶다며 표현하는데 정말 이런 기회가 있다면 함께 참여해 보는 것도 참 좋을 것 같아요 ​​​​​​​​​​​​​​  아이들은 단풍, 낙엽을 가지고 노는 동안 엄마 아빠는 서로 사진 찍어주며 힐링 중 ​​​​​​​​​​​​​​  가을단풍의 묘미 바람한참을 산책 중에 갑자기 바람이 휙 하고 불었어요 그러자 정말 은행나무에서 후드득!! 나뭇잎이 떨어지는 거 있죠 ​나뭇잎이 떨어지는 걸 보며 어른이며 아이들도 모두 다 흥분 상태~ ​잡아보기도 하고 예쁜 인생 사진 남기며 추억을 그대로 담기 바빴답니다. ​​​​​​​​​​​ ​   엄마 아빠는 아이들에게 이런 추억 만들 수 있게 해주심에 감사하고 오늘 아이들이 너무너무 재밌게 하루를 보내줘서 정말 정말 감사했어요 ​​​​​​​​​    이제는 드디어 자전거 타기 출발가족용 자전거를 네이버를 통해 예약했는데요 아이들은 앞에 2명 보호자는 뒤에 2명이 탈 수 있는 구조로 되어 있어요 ​사실 막둥이가 있기에 안타려고 했는데 직원분께서 아빠 혼자는 밀기 무겁다며 이야기해 주시더라고요 ​그래서 결국 아기 띠로 아이를 안고 가족 자전거를 함께 타게 되었답니다 ​​​​​​​​​​​ 자전거를 대어하니 정말 걸어서 못 갔던깊은 곳까지 들어가 산책할 수 있었던 시간​무엇보다 아이들이 치이지 않아서 좋고 인생 사진 찍기에도 참 좋았어요 ​​​​​​​  세 아이만 함께 찍어주고 싶어 엄마는 카메라를 들이 대지만 역시 세 아이 모두 다 앞을 보며 찍는 사진은 정말 너무너무 어려운 것 같아요 ​​​​​​​​  아이들은 강을 보며 힐링하는 동안 엄마 아빠는 막둥이 데리고 사진 타임 갖기​​​​​​​​  햇빛과 그늘이 번갈아 가며 비추거나 얼굴이 그늘이 져서 아쉽기도 했지만 그래도 이렇게나마 가을을 볼  수 있다는 것에 정말 더없이 감사한 하루랍니다. ​​​​​​​​​​​​ 아기 띠에, 유모차에 한참을 앉아서 돌아다녔던 우리 아들!​낙엽이 많은 곳에 아이를 내려 주니 정말 손으로 잡아보고 가끔은 입으로도 가져가 맛보기도 했지만 발로 밟으며 소리 듣고 탐색하며 하늘에서 떨어지는 나뭇잎도 만져보며 다양한 자연탐구생활 제대로 할 수 있었답니다. ​​​​​​   오늘 정말 갈까 말까?!! 고민 많이 했었는데 아이들이 정말 너무 좋아했기에 엄마, 아빠로서 오길 잘한 것 같아요 ​​​​​​​​​​​ 보면 볼 수록 사진에 취하는 저 정말 너무너무 즐겁고 행복한 하루였답니다    서울근교 가을 단풍  아이들 어렸을 때부터 줄곧 왔던 곳!하지만 올 때마다 다양한 문화 볼거리들이 많고 풍부하다는 점에서 더욱 만족스럽답니다 ​단 음식점은 조금 더 늘려주셨으면 하는 개인적인 바람이에요 ​아직 단풍 구경 못 가신 분들은 꼭 서둘러 한번 다녀오시길 추천해 드려요 ​이상 옥냥이였습니다  
가을단풍 여행낭만즐기기​  춘천시 남산면 길1​매일 07:30 - 21:30 / 연중무휴몇주전 오랜만에 예전 회사동료들과 가을단풍 여행을 떠나 낭만을 즐기고 왔어요.​ ​이렇게 모이기 까지 너무 힘들었어요. 서로의 스케줄이 다르니 시간 맞추기가 영 힘들어요.​ ​결혼은 안한 사람도 있지만 대부분 결혼을 했어요.저는 아이들은 어느정도 키웠지만​ ​아이가 어린 사람도 있고 아직 신혼이 사람도 있고~~그래도 만나고 싶다는 마음은 한결같아 어렵게 시간을 만들게 되었어요.​ ​전날밤 잠시 설레었어요.모두 모이는게 얼마만인지...​ ​옆지기와 아이들 모두 집에 남겨두고 우리끼리 모이는건 처음인거 같아요.​ ​그래서 더 편안하고 좋았던 가을단풍 여행이예요.​ ​우와~~~ 여기도 몇년만에 찾아온 건지~~기억조차 가물가물해요.​  ​회사 야유회로 다 같이 한번 왔었는데 지금 시기는 아니었던거 같아요.예전 사진을 펼쳐보니 모두 반팔을 입었어요.​ ​붉게 물든 단풍과 노란 은행잎이 너무 예뻐요.다시 그 예전으로 돌아가 소녀가 되는 기분이었어요.​ ​소녀가 된이 아닌 소녀가 되는 기분이라는 표현이 맞아요.소녀로 돌아갈수 없다는걸 너무 잘 알기 때문이죠.​ ​우리만의 여행에서 이렇게 가을단풍를 즐기니 옛날 치열하게 회사일 했던 기억이 떠올라 라떼는 말이야라며 서로의 추억을 공유하기도 했어요.​ ​머리가 왜 악세사리가 되었는지상사에게 혼나서 복도 끝에 가서 왜 울었는지​ ​그때는 너무 심각하고 회사를 때려 치우려는 생각도 했지만지금은 웃음으로 승화시키게 되요.​ ​힘들었던 시절을 같이 겪고 나니 또 이렇게 좋은 인연이 되어 늘 생각나는 동료가 되었어요.​ ​가을단풍 여행~~단풍이 절정인 시기에 잘 맞춰온거 같아요.일상에서 벗어나 먹고 마시고 즐기니 스트레스가 확 풀려요.​ ​노란 은행잎도 너무 예쁘고 울긋불긋 단풍잎도 너무 예뻐요.단풍잎이 정말 나 단풍잎이예요 라고 말을 걸어주는거 같아요.​ ​떨어진 은행잎과 앙상해진 나무를 보면서 우린 또 언제 이렇게 모두 만날수 있을까를 생각했어요.​ ​뿔뿔이 흩어져 사느라 이렇게 까지 시간 맞춰 만나기가 참 어려웠어요.​그런데 또 시간을 내려니 이렇게 만나게 되었어요.​우리 참 대단한거 같다며~~~ 1년에 한번이라도 이렇게 만나자며~~~​ ​우린 그렇게 또 헤어졌어요.내년 이맘때 가을단풍 여행처럼 우리는 어디론가 여행을 떠나 하하호호 웃고 있음 좋겠어요.그날을 기다리며~~~​  ​ 도 춘천시 남산면 길 1자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 #가을단풍 #단풍 #여행 # 
도 춘천 가볼만한곳, 힐링  (배시간표, 입장권)처음 에 가봤다!!한파가 오기 전에 여기저기 돌아다녀야 한다ㅋㅋ다행히 이번 나들이 때 날씨가 기가 막히게 좋아서 나들이의 만족도는 배가 되었다 ㅎㅎ도 춘천 가볼만한곳 인 으로 가기 위한 방법은 배, 짚라인이 있다.짚라인은 생각만 해도 살 떨려서 배를 타고 입장!​ 배시간표07:30 ~ 09:00  30분 간격09:00 ~ 18:00  10분~20분 간격18:00 ~ 21:30   30분 간격 도 춘천시 남산면 길 1 입장권은 좀 비싸다.두 명 26,000원에 입장권을 끊었다.꺄! 얼마 만에 타보는 배 인지!! 겨울 배는 처음 타본다ㅎㅎ 배가 금방금방 와서 시간 맞춰 가지 않아도 바로 탈 수 있다. 배 타고 5분 정도 거리밖에 되지 않아 좀 아쉬운 ㅎㅎ짚라인 타고 가는 사람들도 많았는데 멀리서 봐도 너무 무서워 보였음 ㅠㅋ  크아~~ 경치가 끝내준다..이날 날씨가 너무 좋아서 풍경만 보는데도 힐링이 됐다. 바람도 안 불고 날씨도 안 춥고 햇빛은 쨍쨍!!완벽한 3박자 속에서 완벽한 힐링ㅎㅎ  밖에서 풍경 보면서 서로 사진찍어주기ㅋㅋ셔터 누르는 건 순간인데 사진은 평생 간직할 수 있으니 정말 남는 건 사진밖에 없구나~~  뱃멀미 없는 줄 알았는데물살 보고 있으니 속이 울렁거렸다..하지만 예뻐서 일단 찍음. 풍경 보고 사진 찍으니 금방 도착한 !!가까운 건 알고 있었지만 이렇게 가까울 줄이야 ㅋㅋ근데 나무밖에 안 보이네 배에서 내려 입구 쪽으로 걸어가는데..나무밖에 안 보인다.?__?이래서 단풍철에 와야 한다고 했나 보다 ㅋㅋㅋ 우선 길을 모르니 안내지부터 확인!은 잣나무길이 포토존이라 바로 잣나무 길을 찾아 출발했다!! 잣 나무길오~~사진으로 많이 봤던 이 길!연인들끼리 서로 사진 찍어주느라 바빠보였다ㅎㅎ​이 나무가 다 잣나무인데  안에 있는 카페, 식당 등 다  잣 메뉴가 있다. 잣나무가 이렇게 많은 걸로 봐선 재료가 소진될 일은 없을듯ㅋㅋ 햇빛 좋은 잣나무 길을 또 찾았다.어떤 커플과 서로 찍어주며 사진을 남겼다ㅎㅎ날씨 좋고, 풍경 예쁘고 사진도 찍으니 이게 최고의 힐링이 아니지 싶네.지난주 업무가 너무 많아서 좀 힘들었는데 다시 다음 주 힘낼 수 있겠다>_< 이 크고 긴 잣나무가 무성해서 햇빛이 더 맛깔나게 비추는 것 같다 ㅋㅋ 나무 사이로 저렇게 빼꼼 나와서 길이 굉장히 분위기 있어 보임!! 겨울연가 촬영지라 눈사람이 여기저기 있다.나 초1 때 진짜 열심히 챙겨 보던 드라마인데 벌써 시간이..ㄷㄷ 준상이 유진이 아직도 에 있었구나 마시멜로 구워 먹기그리고 이 자작나무불은 길 여러 군데에 자리 잡고 있었다. 처음엔 추워서 몸 녹이고 가라고 있는 줄 알았는데 알고 보니 마시멜로 구워 먹는 장소였던 것!! 편의점으로 고고~~마시멜로랑 쫀드기를 샀다.쫀드기는 문방구 쫀드기를 생각하면 안 된다. 여기 건 진짜 크고 두껍다. 쨘!두 개씩 꽂고 사람 적은 자작나무 자리를 찾았다! 꺅 불멍!!ㅎㅎ마시멜로도 처음 구워 먹음..이거 굽기가 생각보다 어려웠다. 조금만 오래 내버려 둬도 다 타버림 ㅠ 다행히 첫 마시멜로우는 성공!이게 처음이자 마지막이었다는,,, 다 태워먹음  별거 아닌데도 새롭고 재밌었다 ㅎㅎ​ 낙타공원얘네 뭐하는거지?ㅋㅋ알고 보니 먹을거 달라고 저러는 거였음 ㅠㅠ 귀엽다ㅎ안내문을 보니 먹을 것을 주지 말라고 해서 주는 사람은 없었다. 이 샷을 찍기 위해 얼마나 많은 셔터를 눌렀던가..!아이들도 강아지도 낙타를 보러 왔는데 어떤 강아지는 얼음이 된 채로 보고만 있었다ㅋㅋ 다시 근엄한 척하기.. 낙타공원도 아이들이나 연인들이 오면 좋을 듯한 장소 ㅎㅎ 신세계 연인의 길이건 무슨 길이지??오른쪽은 산과 강뿐이라 운치 있을 것 같아 보여서 길을 따라 걸어봤다. 와!!~ 진짜 풍경만 봐도 속이 뻥 뚫린다.도란도란 얘기하면서 걷기 딱 좋은 길이다. 조용하고 풍경도 좋고 걸림돌도 없어서 연인들끼리 팔짱 끼고 걷다가 멈춰서 사진 찍고, 다시 걷고...'신세계 연인의 길' 꼭 걸어보시길!! 하늘폭포진짜 물이 떨어지고 있다!고드름도 땡땡 얼어있다. 물이 새게 떨어지는데 신기하게 옆으론 거의 튀지 않았다. 가까이 가도 물이 묻지 않아서 좀 더 다가갔다. 다리에 물이 다 얼어있었다고드름도 엄청 커서 길 한복판에 이런 폭포가 있는 게 참 신기하네.​오늘 도 춘천 가볼만한곳 으로 유명한 에 처음 가봤다. 겨울에 와도 너무 운치 있고 연인들이나 가족들이 바람 쐬러 오기 너무 좋을 듯!!일주일 피로 싹-- 풀고 갔다 ㅎㅎ 
8시반 기상 😶​오늘은 춘천 가는날~~~춘천 맛집과 춘천 카페를 모두 뿌시고 올 계획이다.​😁😁​9시반에 출발할 예정이었지만아빠가 30분 늦고 우리도 이것저것 준비하다보니출발시간은 좀 늦어져버렸다. 😦​ 찐만두(매운맛), 초코칩, 오징어, 옥수수수염차09:20am ​아침은 간단하게 찐만두~~엄마는 떡~​아빠가 가게를 마무리하고 오셔서옷 입는데 시간이 좀 걸리셨다.​입을게 없어~~아빠나 나나 옷은 많아도 입을 옷이 없는건 똑같다.​ ​아빠의 오늘 OOTD는 섹소폰룩 😆아빠가 최대한의 멋을 부릴 때 입는 옷이다.​그리고 섹소폰룩을 입고 워셔액을 붓는 아빠ㅋㅋ그걸 지켜보는 엄마와 나 😶​나 : 아빠 나도 옥수수수염차~아빠 : 아이고 1개밖에 없는데~그럼 가게에서 알바생 몰래 훔쳐와야겄네~​그렇게 아빠는 본인의 가게에서 알바생 몰래옥수수수염차와 간식 등을 훔쳐왔다.​최고최고 👍​ 자동세차​오랜만에 들어가는 자동세차장 😶어릴때 자동세차를 정말 좋아했던 거 같은데다 크고 나서도 자동세차는 정말 재밌는 거 같다..​차 안에서 보는 물보라와 비눗물은뭔가 신비롭게 너무나 재밌다.​빠르게 깨끗해지는 차를 보고 감탄하며세차 마무리~~​ ​가는길에 심심해서 오징어 뜯음아빠는 혼자 초코쿠키 박살냄 ㅋ ㅋ​가다가 엄마가 길 잘못 들어서 좀 돌아갔다. ㅜ이날 날씨도 더워서 뭔가 멀미도 남 ..​갑자기 여름이네 여름이야~~엄마가 내 가벼운 옷차림을 보고패딩 챙겨~~ 치마가 뭐야 추울텐데~~​나 : 안 추운데..엄마 : 춥다고 하기만 해봐라나 (안 추울 거 같은데...)​역시나 오늘은 너무나 더웠다. 😏속으로 뿌듯해하는 나​  웰빙 춘천 닭갈비막국수(막국수)01:10pm​종일주차가 가능한 식당에서 간단하게 밥을 먹기로 했다.메뉴는 비빔막국수와 물막국수~​ ​음~~~~ 막국수 언제 먹어도 맛있따구​ https://blog.naver.com/yezeen/222696809355 맛집 | 웰빙닭갈비 |  종일주차 가능한 춘천 닭갈비 맛집웰빙닭갈비 4월9일 ~ 5월1일 매주 주말에 벚꽃축제가 한창인 !! 벚꽃은 거의 떨어진 것 같지만...blog.naver.com ​차는 놓고  티켓을 끊으러 갔다.​  입장​요기에 QR코드를 찍고 입장~​ ​사람이 많았지만 배에 워낙 많은 인원이 탑승 가능했고배도 거의 10분간격으로 운행해서순식간에 입장이 가능했다. 😶​ 사람 많아서 못가면 어째~ 할 필요가 없다는것​ ​승선~​  ​와 머리 길다 길어..내 머리지만 놀랍군 😶​ ​오랜만에 고프로 사용중인 나 ㅋㅋㅋ이번에 촬영한 거는 가족 브이로그식으로 묶어서편집해볼까 생각중이다.​밀린 나의 영상들.. 언제 다 편집할 수 있을까 😶​  메타세콰이아​ 포토존 메타세콰이아!요기가 바로  중의 ~​쭉 길게 뻗은 메타세콰이아에서사진 찍는 사람들이 정말~~ 많다.​ ​여기서 여러장의 사진을 찍고여유롭게 산책을 즐기며  안쪽으로 들어갔다.​  벚꽃축제​은 현재 벚꽃이 거의 지긴 했지만군데군데 남아있는 벚꽃들이 있었다.​근데 이것이 벚꽃이 맞나 몰라... 😶 (의심)​ ​주말 벚꽃축제가 한창인 !4/9~5/1 까지 주말마다 축제가 열린다고 한다.​ ​축제에서 가장 볼거리는 플리마켓과 버스킹인데플리마켓에선 팔찌, 반지 등 장신구와핸드메이드 제품 등을 팔고 있었다.​예전에 나도 플리마켓 참 많이 다녔었는데..기억이 새록새록 난다. 🤭​ ​버스킹 장소에는 잔디밭 위에 의자가 몇개 있어서자유롭게 앉아서 볼 수가 있었다.​ ​공연안내판을 보고 놀랐다.​가리온, 피타입이 여기에 온다구....???😮????​중딩시절 내 최애 랩퍼 가리온!!!요즘 연예인에 관심이 없어서 찾아 듣질 않았는데그래서 가리온 소식은 전혀 몰랐는데​이렇게 에서 소식을 접할줄이야오늘 가리온 왔으면 정말 뒤집어졌겠군..​ ​공연장 바로 뒤에 텐트가 몇개 있었다.거의 대부분 사람들이 차지하고 있어서 못들어갔지만마치 페스티벌 느낌이 나서 정말 좋았다.​ ​다람쥐 놀이터 ㅋ ㅋ​ ​축제의 꽃은 길거리 음식이죠!소세지와 닭꼬치였던거 같은데 줄이 꽤 길었다.​  아이스크림02:30pm ​여기는 아이스크림 줄!줄이 길어서 좀 고민하다가 주위에 사람들이전~~~부 아이스크림을 물고 있길래우리도 하나씩 먹어보자하고 내가 대표로 줄 서기로 했다.​😋​ ​열정의 아이스크림맨..쉴새 없이 아이스크림을 짜고 계산하고 짜고 계산하셨다.​아이스크림.. 대박 나세요~​ ​몇시분 기다리다가 드디어 내 차례​아이스크림.. 주세효빨릐.. 현기증 나여​  ​오잉 😶?​ ​아이스크림 짠~~​아빠는 분명 초코맛 먹는댔는데..혼합맛 꼬다리를 홀랑 드심​나 : 아빠 초코맛이라며~~~아빠 : ^ㅅ^??엄마 : 뭐야 초코맛이었어?!아빠 : 몰라^ㅅ^​그렇게 꼬다리는 아빠가 다 물어서 없앰 ㅋㅋㅋ​ ​연못의 징검다리​ ​히히​ ​정말 날씨가 좋았던 오길 너무 잘한거 있지~ 🤭​ 강가를 따라 걷다가 보인 오리보트!아빠는 여기까지 왔으니뽀트나 타지~~ 라고 하셨다. 😶! 오호​  보트​그렇게 얼떨결에  보트 타러 온 우리​ ​🙋‍♀️  보트 가격​오리보트, 노젓는보트2인승 15,000원3인승 20,000원* 이용시간 40분​와... 40분..!? 길다 😶​아빠와 나는 노를 저어보고싶다며호기심이 발동했고엄마는 힘들어서 젓기 싫다고 하셨다.​ ​나랑 아빠가 번갈아가며 젓기로 하고 보트 탑승!​ ​봄날 햇빛에 반짝이는 북한강오리보트들이 유유히 헤엄치고 있었다.​ ​봄날씨의 은 정말 좋구나~~노래도 틀고 셀카도 찍으며 재미나게 놀았다.​하지만 우리는 몰랐다.우리에게 닥칠 고난을........... 😦​ ​초보 뱃사공 아빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노가 너무 안 저어져서 표정 굳으심​아빠 : 이게....이이ㅣ...^ㅅ^;​땀은 안 났지만 어쩐지 식은땀이 보였다.​ ​노를 처음 저어보신 아빠는노가 잘 안 저어져서 놀라심​게다가 노로 우리한테 계속 물을 튀기셔서우리들은 비명을 질렀고엄마는 잔소리 폭격이 날라갔다.​ ​아빠 : 안돼네~~^ㅅ^나 : 아빠! 내가 해볼게!! ^ㅅ^​ ​어기여차​ ​어기여차2​ ​못하겠어~~^ㅅ^엄마 : 으휴!! 노는 그렇게 젓는게 아냐~~~ 비켜봐!​ ​아빠, 나 : 우와~ 엄마 노 잘 젓는다 ^ㅅ^​엄마는 어렸을 때 동네에서 노를 저어보셔서노도 참 잘 저으셨다. 😦​ ​반짝이는 물결 너모 이뿌다..​ ​즐거운  뱃놀이춘천 에 놀러오면 꼭 들리세요~~^ㅅ^/​ ​보트 끝내고 겨울연가 촬영장소에서아빠랑 기념 촬영~​에서 몇시간 놀다가최종목적지인 삼촌네집에 갔다.​ 춘천삼촌네 바베큐(소고기, 양고기, 돼지고기, 양고기, 쌈)05:30pm​에서 차로 40분정도 거리에 있는 삼촌네!타운하우스 같은 곳인데 전원주택이 모여마을을 이룬 곳이다.​멀리서보면 마치 펜션처럼 정말 예쁜 집들이었다.​2층집에 잔디밭 마당이 있었고이곳에서 우린 다같이 바베큐를 구워먹기로 했다.​ ​아이들은 돗자리에서 놀고어른들은 테이블에서 바베큐를 구웠다.​엄마의 5남매중 막내네 빼고 전부 다 모였다.​오늘 메뉴는 소고기 돼지고기 양고기 장어 !!고기란 고기는 다 사오셨는데전부 다 합해서 거의 백만원이 나왔다고 한다.​wow.. 😦​  ​제일 맛있었던 소고기...바베큐로 구우니 겉은 바삭 안은 촉촉해서정말 맛있었다 ㅠㅠ​ ​이건 장언데 비주얼은 이렇지만오늘 가장 잘 팔렸던 메뉴다.​하지만 난 좀 느끼해서 거의 안 먹고소고기와 돼지고기 위주로 많이 먹었다.​정말 많이 먹었는데큰이모는 자꾸 많이 먹으라고 하신다.​많이 먹어~~ 왜이렇게 못 먹어~~^ㅅ^;; (내가 소고기 다 먹었는데..)​그리고 우린 골프 치러 가녜마녜누가 비거리가 몇이고 타수가 몇이냐를 놓고한참을 이야기꽃을 피웠다.​춘천에서 자고 가는 분들은 스크린 골프를 가셨고우린 서울에 가야해서 좀 쉬다가 가기로 했다.​거실에서 아빠는 안마의자를 하다 주무셨고난 오렌지를 먹으며 티비를 봤다.​ 220볼트(식빵, 밤식빵, 파인패션후르츠에이드)08:15pm​삼촌네 집 바로 앞에 있는 대형 베이커리카페220볼트라는 카페이름 답게춘천의 불을 밝혀주는 카페였다.​원래 이곳이 웨이팅이 있을 정도로정말 인기가 많았는데 지금은 경쟁 춘천 카페가많이 생겨서 손님이 좀 줄은 거 같다고 했다.​ ​좀 늦은 시간에 가서 빵이 거의 없길래식빵과 밤식빵, 에이드 한잔만 주문했다.​빵은 슬라이스 해주셨고 밤식빵은 우리가 잘라 먹었다.​그렇게 고기를 엄청 먹고 왔는데도빵은 정말 정말 맛있었다..​쫄~깃하고 촉촉하고 고소하고 달콤하고....빵은 왜 먹을 때마다 새롭고 맛있을까..😶?​베이커리카페에서 여유롭게 빵맛을 즐기며춘천 당일치기 여행의 여윤을 즐겼다.​ ​오랜만에 온 가족여행너모너모 즐거웠다 🤭​맛있는 음식들과 재밌는 가족들그리고 내 맘까지 다 들뜨게 만드는 설레는 봄공기..모든 것이 완벽한 하루​내가 가장 좋아하는 날씨가 돌아왔다.예에 🥰😍​ ​집으로 돌아가는 길​아빠는 주무시고엄마는 운전하시며 나와 수다를 떨었다.​집에 도착해 바로 씻고 눕자마자 잠들었다. 
​  2022 벚꽃  개화시기​두근두근 설레는 봄!​​날씨도 따듯해지고 어디론가 떠나고 싶은 마음이한가득인 요즘 🎪🎢🎈🎨​도 봄을 맞이하며 열심히 준비하고 있는데요~ :)​​  ​3월 신학기 특가로 진행되는섬 입장권을 지금 바로 온라인에서 할인가로 예매하고싱그러운 봄 여행을 계획해 보세요!​​​ 3월 한정 특가 패키지 ​​▶벚꽃   입장권 특가 바로가기◀ 네이버 지도map.naver.com ​  ​그럼 지금부터, 춘천지역의 개나리, 진달래, 벚꽃 개화시기  를알려드립니다!🙌🎉​​  ​ 📍2022 춘천지역🌸개나리 개화시기 : 4월 1일 (금)🌸 진달래 개화시기 : 4월 2일 (토)🌸 벚꽃 개화시기 : 4월 5일 (화)​​   20년 3월 촬영본 ​    ​14만 평의 탁 트인  대지에서 자유롭고안전하게 벚꽃 를 즐겨보세요💕🌸🥰​​​​ 도 춘천시 남산면 길 1 # #나미나라공화국 #춘천여행 #서울근교드라이브 #봄여행 #벚꽃예상시기 #힐릴여행 #아이와가볼만한곳 
5월은 하루하루가 여행 중 같습니다. 그래서 춘천가는 길로 드라이브 떠났습니다.    김현철의 노래 가사처럼 오월의 내 사랑이 숨 쉬는 곳! 비록 기차가 아닌 자동차이지만 5월과 춘천 가는 길은 정말 잘 어울리는 것 같습니다.   ​다른 좋은  가 많지만 역시 꽃과 푸르른 나무가 우거진 은 춘천 가는 길 중 가장 핫한 코스가 아닌지요?​오늘은  스케치와 입장료 그리고 배 시간을 알아보고, 5월의 공연 소식도 들려드릴게요. !!​미동과 함께 떠나는 춘천 가는 길 데이트   출발합니다. ​  춘천 가는 길  데이트  ; 입장료와 배 시간,  맛집 & 5월 공연 소식사진, 글 미동의 꼼지락 가 본 적이 없으신 분이 없으실 정도로 국민 관광지가 되었죠. 겨울연가 등 한류의 중심지이자 동화와 공연의 고장이 바로 입니다.  일 년에 한두 번씩은 가보곤 하는데 계절마다 느낌이 달라서 언제 찾아가도 좋은 곳입니다. ​ 어떤 목적으로 찾아가도 그 목적을 달성하고 돌아오는데요.  특히 푸르름이 더해지는 5월에는 또 다른 느낌으로 다가옵니다. ​  기본 정보전 화 : 931-580-8114주 소 : 도 춘천시 남산면 길 1영 업 : 매일 08:00 ~ 21:00​  들어갈 때는 배편과 함께 집라인을 타고 들어가는 방법이 있습니다. 집라인 이용방법은 다음에 이용해 보고 알려드릴게요. ​ 에 들어갈 때는 마치 다른 나라에 들어가는 느낌이 듭니다. ​이곳의 명칭은 나미나라 공화국!!​ 입장료는 비자 발급받는 느낌이에요 ​일반(성인)은 16.0 / 중, 고등학생 13.0 / 36개월 초등생 10.0 / 짚와이어 49.0주차료 4.0(카카오T)~ 10.0​모바일 입장권을 이용하면 아래와 같은 가격에 구매할 수 있습니다. https://www.kkday.com/ko/product/115235?cid=11387  모바일 입장권(왕복선박포함) QR코드 모바일 입장권입니다. 이제 더 이상 번거롭게 도착해서 줄 서서 사지 말고, KKday 에서 손 쉽게 예약하고 바로 입장하세요. 서울에서 가까워 당일 나들이로 제격이며, 사계절 내내 밤낮 구분없이 아름다운 풍경이 있어 언제든지 가벼운 마www.kkday.com ​ 아직도 겨울연가의 흔적이 남아 있는 으로 이제 출발해 볼까요?눈사람 승무원이 반겨주네요. ​  배 시간은 오전 8시 첫배로 시작해서 21시까지 운행하고 있습니다. (첫배 7:30 추가 운항 중)​오전 9시까지는 가평나루 출발해서 이후 30분 간격으로 운항을 하는데요. 9시부터 오후 6시까지는 10~20분 간격 그 후 오후 9시까지는 30분 간격 운항합니다   평일인데도 사람들이 제법 많이 들어갑니다. 이제 일상이 회복되어서인지 얼굴들이 다들 밝습니다. ​ 드날문앞에 웰컴(WELCOME) 문구가 반갑네요. ​가족나들이로, 데이트로 드나드는 의 입구 이제 본격적인  나들이 시작해 봅니다. ​ 버드나무 가지에 잎들이 싱그럽게 나고 늘어져 봄의 한가운데로 와 있음을 느끼게 하는군요. ​의 유래은 원래 앞섬이라는 뜻의 남섬으로 불렸는데 이곳 북쪽 언덕에 돌무더기에 남이장군이 묻혀 있었다는 오랜 전설이 있어 이라 불렸다고 합니다. 실제 남이장군의 무덤은 경기도 화성시 비봉면 남전리에 위치하고 있어요.  ​  입구에서부터 어느 방향으로 갈까 고민들을 합니다.  늘 가운데 길로 가곤 하는데 이번에는 오른쪽 시계 반대 방향으로  나들이를 시작합니다. 커다란 소나무와 전나무 길을 따라 걸어가니 이쪽 길도 운치 있고 공기도 좋은 산책로가 되네요.​ 오른쪽 길로 들어서서 얼마 후 섬의 중앙 왼편에 있던 타조 강타의 집이 왼쪽으로 옮겨져 있네요.  그 사이 에 리뉴얼이 있었나 봐요. ​​ 이쪽 방향의 길 이름은 물안개 숲길이에요.  새벽 일찍 오게 되면 안개가 깔린  길을 걸을 수 있겠죠. ​타조마을, 상수리연못, 연인의 숲 그리고 별장마을도 지납니다.  예전 별장마을에서 하루 묵어 간 기억이 있습니다.  벌써 17년 전 이야기네요. ​  안녕 깡타야!​타조가 달려오는데 살짝 겁이...​그런데 의외로 착하고 위협적이지 않네요.   그래도 조심하셔야 합니다.  먹는 것 주시면 절대 안 돼요!​ 곁 벚꽃이 피어 있는 계절 갑자기 나타난 탱크...에 있으니 평화의 탱크 같네요. ​  봄은 다양한 꽃들로 을 물들입니다.  시기마다 또 다른 꽃들로 반기는 이에요. ​  을 다른 단어로 표현하면 생태의 섬입니다.  나무숲, 물가, 그리고 숲속 동물들이 함께 어우러져있죠.  그 속에 사람이 잠시 머물다 가는 곳입니다. 사진을 찍어 보면 정말 예쁜 사진들이 많이 나옵니다. ​폐 자전거도 하나의 작품이 되는군요. ​  어느 정도 걸으니 숲이 온통 메타세콰이어어 나무로 바뀌었습니다. 오래된 메타길 외에 또 다른 메타 나무들이 정말 많이 심어져 있네요. ​이 속에 잠시 머물며 쉬다 가니 정신이 맑아지는 것 같습니다. 이 주는 선물이죠. ​ 아직 사람들이 적어서 편안하게 찍어 본 메타세과이어길입니다. ​봄의 연두연두한 잎들이 싱그럽습니다. ​ 이곳에 월드뮤직 공연장이 있어요. 이곳에서 공연이 펼쳐지는 것을 상상하니 기분이 너무 좋습니다. ​ 철쭉꽃이 피어 있는 줄 알았는데 공작새가 날개를 펴며 우리를 기다리고 있어요. 색상이 어찌나 예쁘던지 자연은 인공적인 색상보다 더 아름다운 천연색을 만들어 줍니다. ​ 거위 오빠도 함께 공작새 날개쇼를 감상하고 있어요. 지난겨울 잘 보냈네요. ㅎㅎ​  겨울 연가 두 커플도 여전히 잘 지내네요. 아련한 옛사랑의 기억도 떠올리게 되는 !​데이트 가 되는 이유가 바로 여기 있지 않을까요?​  시원한 물폭포!!​상쾌한 음이온이 쏟아져 내려옵니다. ​  강을 따라 걸어가는 데크길도 잘 조성되어 있고, 노약자와 장애인들을 위한 시설도 잘 되어 있는 입니다. ​ 아이와 함께 자전거를 타고 가는 두 부자의 모습을 보니 흐믓해지네요​ 맛을 사로잡은  맛집 고목 안은 나미나라공화국이라 먹거리가 풍부합니다. 한식, 하랄식당, 브런치와 간식을 즐길 수 있는 식당도 있고 닭갈비와 피자&파스타도 즐길 수 있습니다. ​ 한식당 남문기호지방 양반가의 가정식단 전문점입니다. 인근 지역에서 공급되는 신선한 재료와  고유의 손끝정성 레시피를 자랑하며 전 세계 관광객의 입맛을 돋우고 있습니다.​위치 : 밥플렉스 맞은편예약 및 문의 : 031-580-8055고목가벼운 브런치와 간식을 즐길 수 있는 숲속 캐주얼 레스토랑입니다. 커피나 티를 마시며 가족, 연인과 담소를 나누기 좋은 편안한 공간. 사랑하는 반려동물과 함께 레스토랑 내부에서 식사를 즐기실 수 있습니다. 위치: 중앙 잣나무길 중간문의: 031-580-8053섬향기정통 장작구이 닭갈비를 맛볼 수 있는 자연 속 바비큐 레스토랑입니다. 상쾌한 공간에서 바비큐, 막국수 등 다양한 메뉴를 즐길 수 있어 연인, 가족뿐만 아니라 단체 식사 장소로도 좋습니다 위치: 운치원 맞은편예약 및 문의 : 031-580-8054딴지펍화덕에 전통방식 그대로 직접 구워내 피자 본고장의 맛을 즐길 수 있는 유러피안 피자 전문점입니다. 치킨 가라아게, 하우스 치즈샐러드 등 다양한 사이드 메뉴가 있어 맥주 또는 음료와 곁들여 드시기도 좋습니다. 위치: 밥플렉스 1층예약 및 문의 : 031-580-8056​​​점심 먹기 위해 들린 곳은 브런치를 즐길 수 있는 고목입니다. 캐쥬얼한 느낌의 펍이라고 할 수 있어요. 커피와 음료 그리고 다양한 퓨전 요리가 나옵니다.   세트 요리가 있어서 세트를 골고루 주문했죠. ​ 고목 분위기에요. 실내와 야외가 어우러져있습니다 안에 화장실도 갖추고 있습니다. ​ 그린샐러드파스타와 빨간떡뽁이 잣크림빠네파스타 등 너무 맛있어요. 딴지세트와 꽁지세트 주문하면 각 에이드 2잔 나옵니다. ​ 에이드 맛도 일품입니다. 맥주도 주문해서 함께 먹으니 좋습니다. ​위치 : 중앙 잣나무길 중간문의 : 031-580-8053​ 5월의  공연5월의 토요일과 일요일에는 에서 공연이 펼쳐집니다. 5월  초정공연 일정을 알려드릴게요​5.14~15 인디밴드 '카키마젬'   11:00, 15:00 자유무대5,14(토) 에콰도르 음악긃 '가우사이' 12:00, 14;00 리스본스테이지5.15(일) 락킹크루 '롤링핸즈' 12:00 ~ 14:00 자유무대5.21 13:00/5.22 14:00 춘천마임축제 '록앤록'ON  메타세콰이아길5.22(일)14:00 가족힐링콘서트'Together Again' 리스본스테이지5.28(토) 14:00 백석예술대학교 'Classic, 봄을 노래하다' 에코스테이지​ 낭만과 푸르름이 있는  이번 주말 나들이 떠나보세요.  가족나들이는 물론 연인과의 데이트로 추억을 만들어 주는 은 언제 가도 늘 새로운 느낌이 납니다. ​ 에서 죙일 보내다가 천천히 오후 석양을 보며 나미나라공화국에서 출국을 하였습니다. ^^​ 매일 오전 11시에는 나미나라공화국 스토리투어도 진행되니 참가해 보심 좋을 것 같아요. ​숙박도 가능한  더 즐길방법 찾아 다음 시간에 알려드릴게요!!​ 도 춘천시 남산면 길 1   ​ 
​ ​안녕하세요 유디입니다올 가을은 유독 빠르고 짧을 것 같은 느낌 갑자기 날씨가 훅 추워지더니 울긋불긋해지는 모습에냉큼 단풍구경하러 을 다녀왔답니다 ​주말에는 아무래도 사람이 많을 것 같아 평일 휴가를 낸 남자친구와 함께 신나게 달려갔던  바로 어제의  모습이예요 ! ​​​ ​​​몇년 전 방문했던 이였는데, 추억을 새록새록 살리며 이번 여행도 성공적이였어요 몰랐는데, 공영주차장에는 주차비가 있더라구요 카카오주차T어플을 통해 이용하면 8시간에 4천원 / 현장은 6천원이였던 것 같아요 저희는 주변에서 닭갈비를 먹었는데, 식사하면 무료주차여서주차비는 아꼈네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​점심시간에 도착해서 방문했던 안갈비닭갈비사실 이전 여행에서 철판닭갈비먹고 실패해서 이번에엄청 조마조마했던거 있쥬? 근데 이번엔 성공적이였어요 ㅋㅋㅋㅋ소금구이보단 양념, 볶음밥보단 막국수였어요대식가답게 알차게 잔뜩 먹고 으로 향합니다 ​​​​​ ​으로 들어가는 입장권은 네이버예약을 통해할인을 받을 수 있어요 ​네이버예약을 하고 온라인예약창구에 가서 전화번호 뒷번호로 확인하면 발권 완료 ! 보다 저렴하게 입장권을 발권하고 배를 타러 가면 됩니당 ​​배 시간은 10분 -20분마다 있다고 알고 있어요 ​​ ​​배에서 내리자마자 보이는 푯말들갈라지는 길에서 어떤 곳으로 갈지고민을 잠시 하게 되더라구요 ㅋㅋㅋ저희만 이런거 아니쥬?​ ​​​가다보면 타조도 있구 !!눈으로만 봐도 예쁘지만 나중에돌아보면 예쁜 사진을 남기면 더 좋으니카메라나 삼각대가 있으면 가져오시는 걸 추천드려요 ​​ ​​​2021년 11월 1일  방문했던  상황항상 단풍, 단풍스팟을 찾으면 현재 상황이 어떤지 너무 궁금하잖아요그래서 귀차니즘인 제가 재빠르게 글을 끄적이고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아직 모든 곳이 물들었다라고 하기에는 아쉬움은 있지만확실하게 물든 스팟들이 있어서 단풍놀이를 즐기기에 괜찮더라구요 단풍과 은행 두가지를 모두 구경할 수 있어서 만족스러웠어요 ​​​ ​​에는 볼거리도 다양했어요 타조, 토끼, 포토스팟, 카페, 식당까지 잘 되어져 있더라구요 애견동반도 가능하고, 애견놀이터까지 있어서 함께 산책하기도좋아보였어요 ​카페, 식당, 화장실 등 깔끔하게 잘 되어져있어서 에서 식사까지 즐겨도괜찮겠더라구요 ​​​ ​​얼마전 할로윈이여서 이렇게 귀엽게 꾸며져있는 모습을 보니 재밌기도 하구요 ! ​​ ​​​단풍이 꽤 많이 들었죠? 을 쭈욱 둘러보니 단풍이 모여있는 곳과 은행이 모여있는곳푸르른 소나무들이 모여있는 곳 등 다양한 스팟이 나눠져있는 것 같더라구요 ​작지만 은근 넓은 이라서 쭈욱 돌아다니기 위해서는그래도 발이 편한 신발을 착용하시는 게 좋은 것 같아요 ​​​ ​​​처음에는 단풍이 별로 없나 싶었는데, 들어가다보니 울긋불긋해지고 군데군데 예쁜 곳에서 사진을 남기기에 정신이 없더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​힛 그래도 역시 사진으로 남기고 돌아보니 또 예쁘고 막 그래요 ​​제 생각에는 이번주 ~다음주까지가 단풍절정이지않을까싶어요 ​경기 단풍를 찾다가 생각나서 방문했던 곳인데만족스러웠답니다 ​​ ​​​가다보니 완전 은행나무 핫스팟도 발견 ! 바닥도 노랗고, 하늘도 노랗고이렇게 노랗게 물든 세상은 첨이얏,,!! ​​그러고보니 단풍은 아직 약간 아쉬웠던 것 같기도 하고, 은행은 샛노랗게 물들었던 것 같아요 ​​ ​​원래 계획은 가평 다른 곳들도 구경할 예정이였지만사진찍고 놀다보니 생각보다 오랜시간이 소요되어서 에서 놀다가 돌아왔답니다 올 가을 단풍도 못보고 지나갈 줄 알았는데, 알차게 단풍구경하고 왔어요 ! ​​ ​ 가을 단풍로 인정합니댱 생각보다 오래 놀았던 해가 지기 전에 냉큼 나왔어요오랜만에 경기 근교로 나오니 기분이 좋네요​다음엔 도 여행갈거예요설악산을 가볼까봐요 ! 다들 예쁜 단풍조심해서 구경하시길 바래요​​​​ 
 며칠 전 가평에 갈 일이 있어서 일을 보고 난 후 시간이 남길래 초가을  풍경을 감상하고자 춘천 여행 인 이곳을 찾아보았는데요. 아직은 초록잎이 지배적이지만 가을바람 맞으면서 산책도 하고 자전거를 타며 즐기기 딱 좋았답니다.  ​  ​ 도 춘천시 남산면에 위치한 이곳 은 북한강 유역에 있는 섬으로 배를 타고 들어가야만 하는 곳이랍니다. 입장료는 1인 13,000원이며 짚라인이나 섬 투어를 위한 자전거, 스토리투어 버스 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있는데요. 모바일을 통해서 사전에 예약을 해서 할인을 받고 가면 경제적이랍니다.​​​▶ 춘천  입장권 & 액티비티 할인권 둘러보기 클릭! ◀​​​ 섬 둘레로 이어진 길을 걸어서 한 바퀴 도는데 걸리는 시간은 30분 남짓인데요. 곳곳에 포진된 볼거리들이 다양하고 사진을 찍을 들이 워낙 많다 보니 반나절 정도 생각을 하고 오면 되는데요. 섬 전체를 속속들이 돌아 보면서 걷기는 피곤하니 자전거나 왕발통 등을 대여해서 이용하면 편할 것이에요. 자전거 대여는 1인 한 시간에 7천 원으로 그리 저렴하지는 않는 편이니 모바일로 사전 할인을 받아서 이용하는 게 나을 듯합니다.​​​ 춘천  은 연중무휴로 입장이 가능한데요. 오전 7시 30분부터 저녁 9시 30분까지 이용이 가능했답니다. 주차장은 입구 바로 앞에 있는데 주말이면 제1주차장부터 제3주차장까지 가득 차고 대기열도 길 때가 종종 있으니 가급적 이른 시간에 찾아서 기다리는 시간 없이 이용해 보세요.​​​ 출구 바로 옆쪽에는 주차요금 정산소가 있는데요. 이곳을 이용하거나 출차 때 정산을 하면 주차요금 6천 원을 부담해야 한답니다. 그런데 모바일 주차정산을 하면 4천 원으로 2천 원 절감을 할 수 있어요..​​​ 입장권을 내고 안으로 들어서면 곧바로 배를 탈 수 있는 선착장이 이어지는데요. 배는 손님이 많고 적음에 따라서 탄력적으로 운행을 하고 있답니다. 사람들이 많이 밀릴 때는 10분 간격이지만 한가한 시간대에는 30분 간격으로 운행을 해요.​​​ 입장료를 13,000원이나 받으면서 30분이나 기다리게 된다면 화가 날 소지도 있을 텐데요. 차라리 매시 30분 단위라든지 명확한 시간을 안내해 주면 멍하니 기다리지는 않을 텐데 그게 조금 아쉽더라고요.​​​ 배를 타지 않고도  여행을 하는 또 하나의 방법은 바로 짚라인을 이용하는 것이랍니다.​​​ 생각보다 높은 곳에서 길게 이어진 로프를 따라서 내려가는데 스릴 넘치겠더군요. 그런데 입장료 포함해서 44,000원이면 그리 저렴한 편은 아니더라고요.​​​ 배를 타고 섬 안으로 들어가는데 소요되는 시간은 5분 남짓이에요. 제가 찾았던 날은 날씨가 정말로 좋아서 기분이 참 좋았는데요. 북한강 유역의 풍경이 정말로 아름다웠어요.​​​ 춘천 여행 일번지로 불리는 이섬에 도착을 하면 세 갈림길로 나뉘는데요. 양쪽 좌우로 이어진 길은 강변을 따라서 걷는 산책로이고 직진을 하면 중앙잣나무길로 향하게 되는데 이 길을 따라서 10여 분 정도 들어가면 자전거를 빌리는 곳이 나온답니다.​​​ 이렇게 선선한 가을에는 천천히 걸으면서 춘천 의 경치를 만끽하는 것도 좋을 것이에요.​​​ 중앙 잣나무 길은 꽤 긴 편이었는데요. 좌우측으로 볼거리들이 상당히 많았어요. 길의 우측은 잔디광장과 다양한 예술 작품들이 전시가 되어 있었으며 좌측으로는 유니세프 나눔 열차 길이 이어져 있답니다.​​​ 열차 길 주변으로도 사진을 찍기 좋은 장소들이 많았는데요. 하늘소리 음악 정원과 겨울연가 촬영지인 첫 키스 장소도 바로 이곳 너머에 있답니다.​​​ 여름에는 연꽃이 가득 피어오르는 연련지도 연인들의 데이트 코스로 인기가 높은데요. 원두막과 구름다리 위에서 예쁜 사진을 찍을 수 있기 때문이지요.​​​ 연련지 길 건너인 반대 방향에는 달오름이 있어요. 이곳 오름 정상에 올라서 주변을 내려다보는 풍경 또한 아주 좋았답니다.​​​ 아직 이르기는 하지만 일부 구간에는 춘천 여행의 가을을 맛보기로 보여주는 듯 단풍이 붉게 물들어 있는 모습도 볼 수 있었는데요. 실제 무르익은 가을에 찾으면 화려한 색상의 춘천 로 탈바꿈을 하게 될 것이랍니다.​​​ 중앙 잣나무길이 끝나는 곳이 바로 춘천  여행의 가장 번화한 지역이랍니다. 기념품점에 레스토랑 그리고 다양한 작품들을 감상할 수 있는 갤러리도 많이 있거든요. 그중 눈에 들어오는 곳이 바로 캐리커처를 그려주는 곳인데 우리 와이프가 하고 싶어 했던 곳으로 올가을에 찾아서 꼭 그려줘야겠어요.​​​ 아름다운 정원이 있는 카페에서 음료를 마시면서 휴식을 취하기도 참 좋았답니다.​​​ 춘천  여행에서 가장 아름다운 길은 바로 이곳 중심부에 위치해 있는데요. 그중 한 곳은 바로 송파 은행나무 길이랍니다. 송파구의 인도에 있던 나무들이어서 그리 이름이 지어졌다고 하는데 이 나뭇잎들이 노랗게 물들어서 바닥에 수북하게 쌓이는 순간이 가장 아름다울 때이지요.​​​ 그리고 송파 은행나무 옆쪽으로 이어진 길에 심어저 있는 메타쉐콰이어들 또한 장관으로 이 길 중앙에 서서 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나온답니다.​​​ 메타쉐콰이어길 옆쪽으로 이어진 산책로 또한 경치가 아주 뛰어난데요. 그렇기에 이곳을 남이 도담상봉이라고도 불린다고 하네요.​​​ 키가 높은 나무들이 무수히 들어서서 자리 잡고 있는 숲길 또한 걸을 때 큰 위로와 힐링이 되어 주었어요.​​​ 그리고 춘천 인 북한강 유역을 감상하면서 강변 산책길을 거니는 것도 매력적이었답니다.​​​ 이곳에 투숙을 하는 분들도 여럿 있다고 하는데요. 호텔 정관루에서의 하룻밤 또한 추억에 오래 남을 수 있는 경험이 아닌가 싶더라고요.​​​ 호텔 정관루 본관 일대에도 경관이 좋은 곳들이 아주 많이 있답니다. 이곳은 이곳 섬의 입구인 나루터 정반대 편에 있는 곳으로 다소 거리가 있기에 자전거를 타고 일주를 하면서 들리기 좋을 것이에요.​​​ 개인적으로는 이곳 일대의 경치가 참 좋아서 자주 들리고는 하는 편인데요. 자연 친화적인 곳이기에 토끼나 청설모 등의 동물들도 자주 마주치는 곳이랍니다.​​​ 근처에서 일을 보던 중 날씨가 너무 좋아서 즉흥적으로 차를 몰고 찾았던 춘천 여행지 의 풍경이었는데요. 다음 달이면 이곳 일대도 화려한 단풍이 물들면서 더욱 멋지고 아름다운 경치를 선사해 주지 않을까 싶네요. 저는 그때 다시 찾아서 더 좋은 사진으로 찾아뵙겠습니다. ^^​​​  ​​​  ​​​ 도 춘천시 남산면 길 1 
오늘  단풍 보고 왔지요.하늘도 참 예쁘고 햇살도 곱고 잘 간 것 같아요.국내 가을여행지 춘천  단풍 시기 지금 절정인 것 같아요.​예전에는 아니 작년만 해도  들어가는 배가 자주 있었는데올해는 한대로만 운영하는 것 같아요.그러다 보니 배시간 때문에 좀 많이 기다릴 수도 있더라고요.배 시간표 간격이 30분에 한 대꼴이지만요.성질 급해서 그런지 말이지요. # 배시간 아침 7시부터 9시까지~~30분 간격으로 다녀요.​제가 이곳에 도착했을 때는 11시 조금 넘었거든요.한참을 기다려서 이 배를 타게 되었답니다.​우리 집에서 지하철 한번 타면 한 시간 거리인 가평에서 택시나 버스 타고  들어가기 전 배를 타고 으로~~​가평역에서 택시는 4천 원이 넘은 것 같고요.버스로는 5분여 정도 그런데 가평역에서도 30분에 한 대꼴 버스가 와요.​지하철하고 연결이 잘 되어 버스 타고 들어갔다가 나올 때는 택시 타고 가평역에 왔답니다. 아침 후 매일같이 거의 걷다 보니 오늘은 어디로 걸으러 갈까 하다가갑자기  단풍 시기인 것 같아서 으로 고고했답니다.평일이지만 시간이 좀 지나니 많이들 오시더라고요. ​분수는 뿜어져 올라오고 국내 가을 여행지 춘천 은 이렇게 불타는 단풍으로 곱게 물들었답니다.가을 단풍 시기 지금 절정을 이루고 있네요.​ 하면 남이장군이 생각나는 장소이기도 하지요.그리고 국내 가을여행지 단풍 이기도 하고요. ​할로원데이 컨셉인가 봅니다. 알록달록 고운 단풍  #춘천  ​어제 한 바퀴 걷기 하고 와서 오후 내내 몇 시간을 서서 집안일한지라 월요일쯤에나 가 볼까 하가가갔었는데 날씨도 화창하니 너무 잘 간 것 같아요.​정말 제대로 운 단풍놀이하고 왔답니다.​올 들어 단풍 구경 세 번째 간 셈이랍니다.소요산 도봉산 오늘은 춘천  가을여행지  이지요. 정말 빨갛게 빨갛게 물들어 가고 있는 국내 가을여행지 단풍  춘천  단풍 시기 지금 절정을 이루고 있답니다.내일은 많은 사람들이 이곳을 찾을 것 같아요.​제가 나오는 시간에는 많은 사람들이 들어오더라고요. 어디를 둘러보아도 곱게곱게 물들었답니다.  #국내 가을여행지# 단풍 절정# 단풍 시기#춘천  단풍​ 구름도 예쁘고 단풍도 예쁘고 저절로 힐링이 되더라고요.​​ 오늘 국내 가을여행지 단풍 인 춘천  단풍시기 절정을 이루고 있는 가운데단풍놀이 제대로 하고 왔답니다.은행나무도 보고요~~ 오늘 하늘 한번 쳐다보고 단풍 한번 쳐다보고 힐링 제대로 하고 왔답니다.  노란 단풍나무도 이뿌고 거의 해마다 가을이면 국내 가을여행지 단풍인 춘천  단풍 보러 가는데작년에는 코시국이라 못 가고 올가을엔 다녀왔답니다.사실 입장료 1만 3천 원 저렴한 편은 아니지요.​배가 한대로 다니다 보니 조금 기다림이 있었지만 그래도 단풍구경 실컷 하고 왔답니다.가평역에서 갈 때는 버스 시간이 잘 맞아서 버스 타고 갔다가 나올 때는  주차장에서 가평역까지 택시 타고 왔답니다.1만 3천보 정도 걸은 셈이랍니다.​국내 가을여행지 춘천  배시간은 오전 7시부터 오후 9시까지 라고 하니 참고하시면 될것 같아요.30분 간격이랍니다.​가평역에서 버스도 30분에 한대꼴이고요.​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
자라섬 꽃정원에 이어  투어 후기 말씀드리고자 합니다. ​에 들어가기 위해서는 배 혹은 집와이어를 타야 합니다. ​집와이어는 무서워서 배를 타기로 했습니다. (아마,,, 평생,,, 집 와이어 탈 일이 없을 것 같습니다. )​날씨가 쌀쌀했지만, 나이 성별 불문 많이들 이용하시는 것 같았습니다. 용감한 분들 많았어요~ 저는 무서우니 배 타는 곳으로 슝슝~!   이용 꿀팁1. 입장권 예매 이용팁  입장권은 1인당 15,000원입니다. 저는 네이버 예약을 통해 티켓을 구매했습니다. 성인1인이 13,000원이고, 성인 2인이 24,000으로 1인당 1,000원씩 할인되는 금액입니다.   티켓 구매 후, 안내데스크(?) 에 가서 실제 티켓으로 교환해오셔야 합니다. 모바일로 예약한 건으로는 배 탑승이 어렵습니다. ​ 2. 선박 운항 시간 팁 7:30 ~ 21:40 까지 배가 운항되고, 9:00~18:00 에는 10분 간격으로 배가 운항합니다. 배가 정말 자주 있으니 대기 시간도 길지 않습니다. 원하시는 때에 이용하시면 될 것 같습니다.  3.  구경 소요시간 : 약 2~3시간섬 전체를 둘러보는데 걸어서 2시간 정도 소요되었습니다. (카페, 식당은 이용하지 않았고, 단풍 구경하면서 전반적으로 둘어보았습니다. 자전거, 이륜차 등 타시는 분들은 또 소요시간이 다를테니 참고해주세요~)​열차 혹은 버스가 있으니 걷기 불편하신 분들은 해당 서비스 이용하시면 좋을 것 같습니다. 저희는 걸었습니다. :)   지도 지도가 나와있긴 했지만보기 어렵게 되어 있어서 저는 그냥 걸어다녔습니다 ㅋㅋㅋ ​엄청나게 길을 잃을정도로 크진 않아서 천천히 걸어다니시면 웬만한 들은 다 방문해보실 수 있습니다.   : 겨울연가 촬영지, 메타세콰이어길지금부터 겨울연가 , 메타세콰이어길 찾아가는 방법에 대해 소개해드리겠습니다.  입구에 들어가면 커다란 책 모형이 나옵니다.(파주 느낌나요~) 요 책이 쌓여있는 거리 옆에 나무들이 쭉~ 뻗어있습니다. 여기가 메타세콰이어길인가(?) 생각이 들어서 사진을 엄청 찍었죠~ 그런데 메타세콰이어길은 더 깊이 들어가야 합니다~ 여기 나무들도 예쁘지만 메타세콰이어길 나무들이 더 쭉쭉 무성하게 뻗어있습니다. 조경이 참 잘되어 있습니다. ​공연하시는 분들도 계시고요. 이제 여기 공연장을 중심으로 직진하면 은행나무길이 나오고, 오른쪽으로 메타세콰이어길이 쭉 뻗어있습니다.  여기가 바로 메타세콰이어길입니다.입구보다 사람이 적어 사진 찍기 좋습니다.  ​북한강변 둘레길로는 단풍이 빨갛게 들어있습니다.정말 가을가을하네요.  ​하늘자전거도 있고요. 노란 단풍나무들도 있고 날씨가 정말 좋아요~  드디어 겨울연가 촬영지에 왔습니다.그시절 배용준과 최지우 정말 대단했죠~ 겨울연가가  2002년 작품이었는데 여전히 겨울연가 촬영지로 인기가 많네요~  겨울연가1. 첫사랑 첫사랑, 그것은 그 단어를 조심스럽게 되뇌어보는 것만으로도 사람들의 가슴에 애잔한 파문을 일으키게 한다. 모든 이들의 첫...program.kbs.co.kr 겨울연가 첫키스 장면 촬영된 곳입니다. :)  정자도 있고요~  겨울연가때 에서 만든 눈사람이 인기가 많았잖아요~ 그래서인지 눈사람으로 만든 귀여운 장식품들이 많았습니다~  단풍이 참 멋지게 물들었습니다~  또 눈사람이에요~ 귀여워요 :) 이제 육지로~  아쉬웠던 점혼잡스러운 QR 코드 찍기제가 입장권 예매 후에 꼭 미리 티켓을 교환해야 한다고 말씀드렸는데요. 입장권 확인하는 곳에서 QR 코드도 찍어야하고 정신이 없을거예요~ 그래서 미리 꼭 티켓 교환해주셔야 합니다~ ​참고로 자라섬에 비해 QR 코드 찍는 공간이 너무 비좁고, 기계도 잘 안되고, 시장바닥 같았어요 ㅠㅠ 기계도 핸드폰 공기계 (?) 설치해두셨고, 갤럭시 노트2 느낌나는 옛날 핸드폰이었습니다. 기계도 잘 안되고, 직원도 한명뿐이고, 스마트폰 사용이 익숙하지 않으신 분들은 짜증날뿐이고 ㅠㅠ ​어쩔 수 없이 코로나가 사라지지 않는 이상 QR 코드 찍는 정책은 계속진행할텐데요. 혼잡스러움을 축소시킬 수 있는 방안이 강구되어야 할 것 같습니다. ​그에 반해 자라섬은 공공에서 진행하다보니 더 정비가 잘되어 있었습니다. QR코드 인증이 어려우신분들도 잘 진행해서 들어올 수 있었습니다. 자라섬 대비 을 찾는 이들이 더 많았기에 개인적으로 개선이 시급해보였습니다~! ​그럼 지금까지  방문후기였습니다~! :)즐거운 여행 되세요~!   ​ 
​ By Galaxy Note 10+​​얼마전부터 배가 타고 싶다는 내복돌이...남들은 다 놀지만 출근했던 휴일 오후, 퇴근을 하자마자 집을 나섭니다. 이 시국에 저희 같은 코로나 쫄보들이 한강 크루즈를 타기도 그렇고... 짧게 배도 타고 되도록 야외에서 놀 수 있는 곳을 찾다가 으로 향합니다.아~~~~주 오래전부터 유명한 관광지인 곳...  휴일이라 저녁에 가까운 시간인데도 주차장이...​​ 일단 티켓을 구입... 네이버 예약하시면 할인 됩니다.. 포스팅하면서 알았네요..  ㅡㅡㅋ​​​ 대부분은 관람하고 귀가하는 시간이라 들어가는 배는 복잡하지 않았음​​ 선상 인증샷.​​ 짧아서 아쉬운 승선 시간..​​ 들어가는 배와는 다르게 섬 내부에는 여전히 사람들이 제법 있습니다. 야외라고 아주 태연하게 마스크 벗고 다니시는 X들이 계셔서 들어가서 부터 긴장탑니다... ​​​ 코로나 때문인지 시간 때문인지 문 닫은 시설도 있고...​​ 귀여운 토끼​​ 다람쥐 ?​​ 아이언 터틀​​​ 오랫만에 와서 그런가? 볼 것이 더 많아진..  그런 느낌입니다. 정비는 참 잘 되어있습니다.​​​ 일몰 시간이 가까워지니 전등에 하나 둘 불이 들어옵니다. ​​​ Father and Son​​​ 도도한 공작​​​ 포토 스팟들이 많았는데 카메라를 안 가져와서 아쉽..​​ 아쉬운 마음에 스마트폰 줌이라도 ㅋㅋ​​​ 9시 30분에 나가는 마지막 배가 있으니 야간에 오셔도 좋을 듯...​​​ 안녕 ​​ 주차장은 제법 넓은데 주말에는 모든 주차장이 붐비는 경우도 있더군요.. 카카오 주차 등록되어 있으면 편합니다. 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
단풍,,별거 없다​이번 주말에는 오빠와 함께 도여행을 떠났어요바로 바로 춘천 아웃오브파크를 예약했거든요ㅎ✌🏼​다음 포스팅때 자세히 보여드릴께요 :)  저희는 춘천으로 넘어가기 전 에 들려 단풍 구경을 하기로 했어요~​이번주가 완전 단풍 절정이에요🍂​  춘천시 남산면 길 1[클룩 초특가]  입장권 / 레스토랑 및 액티비티 이용권 (QR 코드 바로 입장)낭만 가득  입장권과 레스토랑 및 액티비티 이용권을 특별한 혜택으로 만나보세요! 지금 클룩에서 예약하면 모바일 바우처로 간편하게 입장할 수 있습니다.naver.me   입장권 할인 정보 팁!​입장권이 1인당 13,000원이지만 클룩 홈페이지를 통해 둘이서 입장권을 구매하시면 24,000원에 이용하실수있어요🖤​입장권 교환 없이 QR코드 찍고 입장하시면되요​  ​📍 배시간표  07:30 ~ 09:00 | 30분 간격09:00 ~ 18:00 | 10~20분 간격18:00 ~ 21:30 | 30분 간격 배 시간이 시간때 별로 조금씩 달라요~​선착장에는 을 오고 가는 사람들로 붐비네요 평일 금요일에 방문했는데도 사람이 증말 많았어요​배를 타고 10분도 채 안되어 도착했어요! ​​ ​배 위에서도 보이는  단풍 저희는 바로 단풍을 구경하기 위해 사랑으로 단풍길로 출발💨​ ​천천히 길을 타라 걸어가다 만난 주황색 단풍🧡단풍잎이 너무 이쁘게 묽들었죠 ㅎㅎ​#단풍​  ​이번에는 타조마을을 발견했어요🥚 ​약간 냄시가 나긴하지만 단풍과 함께 찍힌 타조 멋있네요 (하하,, 무섭)​ ​여러분 타조 볼때는 1미터 이상 떨어져서 보세요안그러면 타조가  #깡타 될수도 있어요 ^^​다시 단풍 구경하러 GO! ​진짜 하면 가을 할 정도록 단풍 이네요 모든 곳이 단풍으로 묽들어 너무 아름다워요 ​단풍 나무 밑에서 돗자리를 피우고 가을 느낌을 만끽 하는분들도 보이네요 ㅎㅎ​평화로워 보여요🍂🍁​  ​저희도 단풍나무 아래에서 셀카봉으로 찰칵📸​필터를 하나도 안 쓰고 아이폰 일켐으로 찍었는데 단풍 색감이 정말 미쳤어요❤️ #이쁘다 ​  ​ 단풍은 어디서 찍어도 잘 나오지만여기 모험의 숲 표지판이 있는 곳이 포토존이에요!​정말 멋있게 붉은 색으로 묽든 단풍나무 길 가운데에 서 찍으면 ​가을 가을 느낌 장난 아닌 인생 사진이 나옵니다😚   ​ 안에는 식당과 간식코너도 있더라고요 저희는 밥을 먹고 구경하러와 패스했습니당!!​ ​메타세콰이어길🍃반은 은행나무길로 되어있네요~ ​ ​어디를 찍어도 다 작품같이 멋있어요 멋있오👍🏻​처음에는  안 갈려고했는 정말 잘 온것같아요 안왔으면 후회했을뻔;;​이번 가을 단풍 에서 사진과 눈으로 가득 담고왔네요 :)​  ​ 주차비가 6,000원이나해요 비싸죠,,​하지만 근처 식당에서 식사하신 영수증 가지고 오시면 주차비가 무료라고 하니 꼭 챙기세요 ㅎㅎ​다음편은  맛집 숯불닭갈비집 포스팅입니당  #국내여행 #단풍##가평여행#춘천여행​   춘천시 남산면 길 1도 춘천시 남산면 길 1 
월요일 휴무를 맞이하여 일-월 앙꼬랑 놀러 다녀왔습니다.이번에 가평으로 놀러 다녀왔는데요.가평은 아직 벚꽃이 만개라서 약간의 기대를 가지고 방문했습니다.​ [] 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []저희는 미리 네이버로 티켓을 구매해서 갔어요.현장 발권보다 약간 저렴해서  가실 분들은 미리 네이버로 결제하고 가세요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []은 배를 타고 들어가요.선착장 앞에 펫티켓 안내사항이 있어요.배 안에서도 케이지 없이 목줄만 있으면 가능해요.하지만 사람이 좀 많아서 거의 안고 있었어요.ㅎㅎ 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []거의 여름 날씨였던 요즘 날씨.배를 타니 바람이 살살 불어서 기분이 좋았어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []제 품에 있던 앙꼬 뭔가 긴장된 얼굴ㅎㅎㅎㅎ​5-10분 정도 가면 에 도착해요.저희는 저희 짐이라 앙꼬 케이지도 있어서 에 도착하자마자 짐 보관을 했어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  [] 에 도착하면 바로 앞 건물에 화장실이 있는데 화장실 뒤편으로 돌아가면 물품 보관함이 나와요.현금밖에 안돼서 현금이 필수랍니다.작은 사이즈는 1,000원 큰 사이즈는 1,500원이에요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []들어가면 보이는 벚꽃들.아직 안 핀 벚꽃들도 있었어요.은 수양버들벚꽃이 많아요. 일반 벚꽃과는 다른 느낌으로 이뻤어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  [] 벚꽃뿐만 아니라 진달래, 산수유 등 여러 가지 꽃들이 많아서 구경하기가 좋더라구요.의 봄이 이렇게 이쁠 줄이야-! 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []을 지나가는 순환열차와 벚꽃의 그림이 너무 예뻤어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []저도 앙꼬랑 인증샷 하나 찍었어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []의 대표 포토존인 이 길.저희는 꽃이 더 이뻐서 여기는 패스했어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  [] 걷다 보니 나온 수양버들벚꽃들수양버들이다 보니 벚꽃들이 아래로 있어서 몽글몽글한 느낌은 덜했지만뭔가 신선놀음 분위기랄까...요..?ㅎㅎㅎㅎ 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []저희도 여기서 꽃놀이 인증샷을 찍었어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []앙꼬 더워서 옷 벗었더니 거의 나무랑 보호색ㅎㅎㅎ 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []여기서 돗자리 깔고 앉아있으면 진짜 좋을 것 같았어요.바로 머리 위에 벚꽃이 있구 날씨도 좋고ㅎㅎㅎ  서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []군데군데 꽃들이 많아서 봄을 좀 더 느낄 수 있었어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []여기도 목련은 떨어져가지만 떨어진 대로 분위기 있는 곳이었어요.이렇게 포토스팟이 많다니-!! 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []나들이에서 군것질 빠질 수 없죠.물 사러 간다던 남자친구가 아이스크림까지 들고 왔지 뭐예연?ㅎㅎㅎㅎ아이스크림 먹다가 포토스팟으로 또 이동 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []진짜 너무 이쁘지 않나여ㅠㅠ뒤에 얼핏 보이는 벚꽃들과 나무 그네까지 동화 속 같았어요.사진이 실제를 못 담아요ㅜㅜ 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  [] 라이브로 찍고 보니까 꽃비가 내려서 동영상으로 만들어버린 사진.에 가신다면 꼭 여기를 찾아보세요! 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []너무 맘에 드는 장소예요.벚꽃이 지고 푸릇푸릇 해져도 이쁠 것 같아요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []여기는 또 목련 포토존 아닌가여..!!!!꽃쟁이인 저는 환장합니더..으어...  서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []뒤에 공사 중이 아니었으면 더 이뻤을 텐데그래도 너무 이뻤어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []없는 게 없는  강아지 운동장도 있습니다. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  [] 넓기도 했고 따로 낯가리는 강아지들을 위한 별도 공간도 있더라구요.강아지가 많았으면 앙꼬도 저기에 있었을 텐데 이날은 강아지가 없어서 엄청 잘 놀았답니다. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []나름의 포토존(?) 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []여기서 신나게 공놀이도 하고 뛰뛰했답니다. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  [] 강아지 소품샵도 같이 구경할 수 있어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []소품샵안에 작은 포토존도 있어서 앙꼬도 수줍게 찍어보았어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  [] 안양천에 타조가 있는 건 알았지만 토끼도 꽤 있었어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []그리고 공작도...있더랍니다..?심지어 아주 자유롭게ㅎㅎㅎㅎ겁나 싱기방기했어요.​이렇게 돌아다니니 이제 먹어야죠?사실 애초에 먹고 돌아다녔답니다.ㅎㅎㅎ 내부에도 애견동반식당이 있어서 편하게 이용할 수 있었어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []앙꼬랑 벚꽃이 보이는 테라스에 자리를 잡았어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []저희는  안에 위치한 고목이라는 식당에 갔어요. 서울 근교 강아지랑 가기 좋은 곳 / 경기도 벚꽃  []빠네와 오징어튀김이 올라간 떡볶이를 먹었어요.남자친구 말로는 떡볶이가 너무 조미료 맛이 난다고 했어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 전반적으로 맛있었어요.아래 홈페이지에 다른 애견동반식당도 안내되어 있어서 참고해 보세요-! 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]이용안내 티켓부스 호텔정관루 어트랙션 자주묻는질문 감성선물 단체상담 맛있는 상상 Travel to NAMI 눈부신 정원, 봄 초록 새순이 고개 드는 봄. 개나리와 진달래,  백합꽃이 화려한 꽃길을 이루고,  만개한 벚꽃은 하늘을 뒤덮습니다. 봄을 맞은 은 세상에서 가장 눈부신 정원이 됩니다.  4계절 엿보기 STORIES FROM INSTAGRAM @namiisland_naminara 더보기www.namisum.com 도 춘천시 남산면 길 1고목도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
​ 선착장 앞의 '한옥 닭갈비'에서 점심을 먹은 저희는,​으로 들어가기 위해 배 왕복 티켓 발권을 합니다. ​ 일반 -16000원​(왕복입니다.)​표를 끊고 대기.​배는 금방금방 오기 때문에,오래 기다릴 필요는 없습니다.​12년 전에 왔을 때는 얼마였더라..10000원인가 그랬던 것 같은데, 가물가물하네요.​확실한 것은 가격이 좀 오른 것 같습니다.​​​ ​​​생각보다 외국인분들이 많이 오셨어요!​여기저기서 영어, 일본어 다 들리더라는!​​ 나미나라 공화국이라는 표현이 뭔가 재밌었어요. ​​​ ​ 9시~18시 사이에는, 10분-20분 간격으로 배가 운항하네요.​ 배 이용 시간은 8시~21시입니다.# #배이용시간​  배 타고 출발!!​예린이가 특히 엄청 좋아하네요. ㅎㅎ​실제로 배에 있는 시간은 10분정도?​까지 금방 도착합니다.​  #가평가볼만한곳​   나눔열차와 스토리 투어버스가 있었는데,​겉만 살짝 보기보다는 여기저기 깊숙히 돌아다니고 싶어서 패스했습니다.​유모차 끌고 열심히 걸어다녔습니다..ㅜㅜ​  여기가 메타쉐콰이어 길인가요?사진 찍기 좋은 곳이네요!​겨울에 눈 소복하게 쌓였을 때 사진 찍어도 엄청 멋있을 것 같아요. ㅎㅎ​그 얘기는.. 또 한 번 와야한다는..!!​  예린이도 찰칵!​#32개월아기 ​사진만 찍을 때면 아주 포즈를 그렇게 잘 취하신다는. ㅎㅎ​  ​​이렇게 기차모형(?)도 있어서 찰칵. ㅎㅎㅎ​예린이 사진만 하나 더 빼서​ 신기하고 좋았나봅니다.​ Previous imageNext image ​걷다가 힘들었는지 철퍼덕..ㅠㅠ​은 장난입니다. ㅎㅎ​  ​​이렇게 눈으로만 담기에 아까운 풍경들을,​카메라에 조심스레, 고이 모시고 왔습니다.​​​여기까지 왔는데,​그냥 가기 아쉽죠? ㅎㅎ​2인 자전거를 탈 수 없기에,4인용 자전거를 탑니다.​​아기는 앞에,​뒤에서는 어른들이 페달을 열심히..ㅜㅜ​​ 가다가 와이프 사진도 한 장 찰칵​  가다가 신기한지,핸들을 이리저리 만져보는 32개월 딸 예린이.​  ​​가다가 예쁜 곳이 보이니, 바로 달려가서 사진찍어달라고 하네요. ㅎㅎㅎ​​ Previous imageNext image 이런 작은 놀이터는 덤!​미끄럼틀만 보면 아주 신나하는 박예린 아기입니다.​#여행 #가평여행추천 #춘천여행추천 #자라섬​​​신나고 행복했던  여행은 여기까지입니다!​​ 
안녕하세요!​며칠 전 내린 함박눈으로온 세상이 하얗게 덮였어요!​주말에 뭐 할까 생각하다눈 구경하러 으로 출발했어요.ㅎㅎ  ​일요일이라 그런지 밀리지도 않고가평 가는 이 길은 평소에도 예쁘지만눈이 내려 더 아름답네요^^  선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2   주차장은 정~말 넓어서 걱정 안 하셔도 돼요그래도  매표소에 가까운 곳에 주차하는 게 좋겠죠??​12시간에 6,000원인데3시간을 주차해도 6,00원이에요주차비용은 무인정산기를 이용하거나 카카오T 주차정산 앱으로 사전에 결제하신다면2천원 할인이되니 참고해 주시면 좋을 거 같아요!​​● 입장료 성인 13,000원인데저는 네이버로 당일 예약해서2인 - 24,000원으로 2천원 할인받았어요!!​네이버로 예약하시면온라인 예약 창구가 따로 있으니그쪽에서 티켓으로 교환하시면 됩니다.^^​​ 배편 배차 시간은 요일마다 달라요평균 20분정도 되는 거 같아요​​​ 배 타고 내리는 시간은언제나 어린아이처럼 신나는 거 같아요 ㅎㅎ​​  저는 맨 뒷자리에 앉았어요맨 뒷자리는 앉아서창밖으로 북한강을 볼 수 있어서 좋아요​처음엔 추워도 밖에 나가서 사진 찍고 그랬는데여러 번 타보니 노하우가 생긴 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​● 배 내부 사진 이렇게 보니 꽤 커 보여요.좌석 간에도 거리 두기 스티커를 붙여놓으시고수시로 관계자분들께서 왔다 갔다 하셔서좋았던 거 같아요!​​ 드디어  입장!!!!​​​ 들어가자마자 오른 편에 보이는관광안내소와 팸플릿!​​​ 관광안내소를 지나면 보이는키다리 소나무 길이에요​해가 질 때면 풍선 전구 불이 들어오는데오늘은 일찍 들려서 못봤어요ㅎㅎ​​   안에는 식당이 여러 개 있어요한식부터 양식까지 종류가 다양하네요다음엔 닭갈비 먹지 말고 안에서 먹어봐야겠어요 ㅎㅎ​​​ ​ 겨울에  오면항상 먹는 어묵꼬치!!!!!!어묵 - 3,000원소세지 - 3,500원​어묵 진짜 맛있어요 호떡 다음으로 줄 서서 먹는 곳!!소시지는 허브향이 강하게 나서 조금 아쉬웠어요 ㅠ​​ 걷는 길에 만난 한옥집​​​ 메타세콰이어 길.​봄 여름 가을 겨울이 아름다운 이 길은항상 사진에 담아가요​​ 멋진 메타세콰이어길을 걷다 보면북한강이 보여요​꼭 이 길을 걸어보세요1​​​ 메타세콰이어길 종점^^​​ 종점에서 왼편으로 돌면 북한강을 끼고  반바퀴를 돌 수 있어요.​커플이시라면 연인의 길 걸으시는 걸 추천드려요 ^^​​   연인의 길은에서 제가 제~~일 좋아하는 곳이에요.눈부신 강과 산을 보며 힐링 할 수 있는 곳!​며칠 전 내린 눈 덕분에 한참을 넋 놓고 바라봤어요.​​  ​  소소한 얘기 하면서 걷다 보면오리도 만나고 토끼도 만나요 ㅎㅎ​​ ​공작새가 총총총 걷는데넘 신기해서 따라다녔어요 ㅋㅋㅋㅋ은 동물이 많아서 좋아요 ^^​​​ 겨울 분위기 물씬 나는 산수유나무를 따라 걷다 보면저 멀리 자작나무가 보여요.​​​ 이지만, 인제 자작나무 숲을 연상케해요ㅎㅎ하얀 세상 속에서 사진 남기기 ♥​​12월의 겨울 !눈 오는 날은 꼭 들러보세요.​​크리스마스때 데이트할곳을 찾으시거나가평으로 여행을 오신다면"" 적극 추천드려요.^^​​  ​​​일어주셔서 감사드립니다.^^ ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​춘천시가볼만한곳 춘천시관광 춘천 ​ 도 춘천시의 남산면 길에 자리한 입니다 동화나라 그리고 노래의섬이라는 컨셉으로 조성된 강속에 위치한 섬입니다 이곳은 다양한 문화행사와 콘서트와 전시를 개최하는 문화공간이기도 합니다 은 자 청소년에게는 꿈과 희망을 만드는 장소로 연인들에게는 사랑과 함께 추억도 만드는 장소이며 문화계의 인사들은 창작작업을 할수있도록 터전과 기반이 되고있는 자연속에 위치한 생태적인 문화공간을 지향합니다 주요시설에로는 노래박물관 그림책놀이터와 왓에버센터와 아트숍과 유니세프라운지의 문화시설들과 함께 투개더파크와 유니세프 나눔열차 스토리투어버스 등의 유기시설오 갖추었으며 다양한 메뉴를 갖춘 식음시설과 다양한 테마의 있는 강변객실과  독립적인 공간의 별관인 숙박시설로 호텔정관루도 있습니다​​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
 내가 처음 입사했을 당시 은 벚꽃이 절정이었다. 신입사원 교육을 받은 후 지친 몸을 벚꽃을 보며 달랬던 기억이 난다. 내가 생각하는 봄의 는 ‘안데르센그림책센터’다.  에 많은 벚꽃들을 구경하다보면 다리가 피로해지기 마련이다. 그럴 때 쉬기 좋은 장소가 안데르센그림책센터다. 편안한 실내에서 책을 읽으며 여유롭게 풍경을 감상하다보면 피로했던 몸도 한결 가벼워진다. 안데르센그림책센터는 한스 크리스티안 안데르센상 수상자와 후보자들의 도서를 전시, 보관, 연구하는 곳이다. 세계적으로 유명한 그림책 작가들의 작품을 한자리에서 만나볼 수 있으며 한국어, 영어, 일본어 등 다양한 언어로 된 책들이 있다.   가을 는 ‘송파 은행나무길’이다. 이곳은 가을마다 손님들로 북적이는 곳이다. 은 춘천에 있는데 왜 송파라는 이름이 붙었을까? 은 강가에 위치하다보니 낙엽이 금방 떨어진다. 그래서 먼 길 찾아온 국내외 손님들에게 은행나무의 경치를 보여주는 시간이 짧다. 은 가을 경치를 더하기 위해 더 많은 은행잎이 필요했다. 방법을 고민하던 중 송파구청에서 은행잎을 처분하는데 많은 예산이 들어간다는 소식을 들었다. 과 송파구청은 이해관계가 맞아 매 년 에 은행잎을 들여오고 있다. 은 예전보다 긴 가을을 고객들에게 선보였고 구청은 은행잎 처분 예산을 아낄 수 있어 좋았다. 은행나무와 인생 사진을 남기시고 싶으신 분들은 ‘단풍선’을 이용하면 된다. 은 가을에 한시적으로 아침 7시에 출발하는 단풍선을 운행한다. 이 배를 타고 섬에 도착하면 고요한 분위기와 함께 경치를 감상하고 인생 사진을 남기기 쉽기 때문이다. 
서울근교여행안녕하세요 :)​여전히 기승을 부리는 코로나 19 여파로해외여행 대신 국내여행을 자주 다니는 것 같아요오늘은 서울 근교 여행지인 춘천 과 가평 화악터널에 대해 소개해 드릴께요  여행은 춘천시에 위치한 섬으로 많은 분들이 공유지로 알고 계실 수도 있는데 은 개인 사유지에요은 나미나라 공화국이라는 이름으로도 불리는데실제로 동화나라, 노래의 섬 컨셉으로 다양한 콘서트나 문화행사를 하기도 해요 ! 춘천 여행 저는 할로윈 이후인 11월 초에 을 다녀왔어요은 많은 체험과 카페, 레스토랑등 다양한 볼거리 먹을거리가 많기때문에 겨울 눈썰매장, 액티비티, 카페 레스토랑 등은아래  홈페이지에서 확인 후 예약하시면 됩니다 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]이용안내 티켓부스 호텔정관루 어트랙션 자주묻는질문 감성선물 단체상담 맛있는 상상 Travel to NAMI 고요한 눈밭, 의 겨울 눈 밟는 소리, 바람 소리만이 지나는 고요한 겨울. 섬 곳곳에는 고드름이 열립니다. 새하얗게 변한 가로수길 위에서 당신만의 눈사람을 만들어보세요.  4계절 엿보기 STORIES FROM INSTAGRAM @namiisland_naminara 더보기www.namisum.com  입장방법은 두가지에요선박와 짚라인인데저는 무서워서 선박을 탓답니다그리고 겨울이라 추워요...ㅎ​ 선박 운항시간은22년 01월 기준 오전 8시에서 오후 9시에요 입장권 티켓은 사전구매기준 1인13,000원이에요네이버와 KKDAY에서 사전 구매하시는게 좋아요​[겨울 초특가]  입장권 / 레스토랑 및 액티비티 이용권 네이버 예약 :: [겨울초특가]  입장권※ 입장권 교환처 - 매표소: 09:00-18:00m.booking.naver.com [겨울특가]  모바일 입장권(왕복 선박 포함) QR코드 모바일 입장권입니다. 이제 더 이상 번거롭게 도착해서 줄 서서 사지 말고, KKday 에서 손 쉽게 예약하고 바로 입장하세요. 서울에서 가까워 당일 나들이로 제격이며, 사계절 내내 밤낮 구분없이 아름다운 풍경이 있어 언제든지 가벼운 마m.kkday.com 20살 이후에 7년만에 처음가는 이라가기전부터 너무너무 설레이는거 있죠!?  주차장 카카오모빌리티 : 네이버방문자리뷰 1,441 · 블로그리뷰 9m.place.naver.com  주차장은  전용 주차장이 있어요 주차장은 1,2주차장으로 나뉘어져 있고2주차장에서 카카오 라이언 캐릭터가 있는 곳에 주차를 하시면  입구와 가까워요.​[ 주차장 요금]최초 12시간 4,000원, 이후 1시간마다 1,000원​ 앞에는 많은 닭갈비 집이 있는데 주차 팀이라면 식사를 하실 예정이시라면 식당 주차장에 주차하시면 무료로 주차 가능하세요!  저희는  숯불 닭갈비 맛집인안반지 숯불 닭갈비에서 식사 한 후 으로 출발했어요  안반지 닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1061  여행10-20분 간격으로 오는  배 시간입구부터 아주아주 예쁜 메타세콰이어 길에 지루하지않게 이렇게 장식도 되어있어요가족, 친구, 연인 데이트 코스로 제격이더라구요 겨울 여행지 추천풍경이 너무 예쁜 은 풍경외에도  숙소로 유명한 정관루가 있어요 여행을 일박이일로 계획하신 분들은호텔 정관루에 꼭 묵어보시길 추천드려요✨ 서울 근교 추천은 사부작사부작 걸어다니기에도 좋지만자전거로 을 둘러보셔도 좋아요 서울 근교 춘천 여행해가 저물어 가니 조명이 하나둘 켜지기 시작했는데그마저도 너무 예쁜 사진을 안남길 수 없는 곳이더라구요사진도 하나 찍어주고 국내여행지 추천 낮과 다른 의 밤겨울 여행지로도 딱이라구요!  겨울밤도 너무 예뻐요 정말사진을 안찍고는 버틸 수 없는 ​걸어서 일 구경한 저희는 이제 별을 보러 가기로 했어요가평 화악터널 쌈지공원이 별 라는 사실 다들 알고 계셨나요!? 국내 별 에서 화악터널 쌈지공원은 차로 40분정도 밖에 걸리지않아요 화악터널쌈지공원 : 네이버방문자리뷰 10 · 블로그리뷰 372naver.me 가평 화악터널 쌈지공원은 서울 근교 경기도 별보기 좋은곳으로 잘 알려져있어요쌈지공원은 이미 많이 알려져있기때문에 제가 방문했을 당시에도 사람을이 많더라구요그래서 매너중에 매너는 라이트 불을 꼭 꺼주셔야지 다른분들이 별을 보실 수 있어요주변이 어두워야 별이 잘보인답니다!화악터널 쌈지공원이 산 중턱이라 그런가 너무너무 추워요그래서 꼭 따뜻한 옷과 담요 등을 챙겨가 주세요필수필수 서울 근교 별경기도 별 카메라에 안담기는 별들 ...진짜 별이 쏟아진다는 말을 이럴때 하는구나를 느꼈어요한가지 팁이 있다면 쌈지공원에서 조금만 더 올라가면 사람도 별로 없는곳에서 별을 감상 할 수 있어요그래서 저희는 화악터널 쌈지공원에서 조금 더 올라가서차를 주차한 후 썬루프를 열어서 별을 감상했답니다추울때는 그게 최고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 국내 여행지 가평 차에 누워 별을 감상하는건 최고최고별을 감상하며 적재의 별보러가자 들었는데감성귀신 강림한줄  가평, 춘천 일박이일 여행으로춘천 , 가평 화악터널 쌈지공원에서자연풍경과 별을 마음껏 감상해보세요 💙 
​​찬바람이 불면서 가로수길도  예쁜 가을단풍이  되었어요저는 가을이 오면  가을단풍구경으로   유명한  여행을  놓칠수가없어서 아침일찍  서둘러  여행준비를 했어요 전날밤  일기예보는  아침에  비가  온다했지만  여행이란 비가와도 바람이  불어도  여행이란 이맛에  떠나도 즐거운 추억도 좋을것 같아서요​​​   ​​ 은행잎 길을  걸을때  바삭 바삭  소리도 정말 좋은데 비가와서 그런지  촉촉한 은행잎 이네요 느낌도 잠시  세상에나  은행잎이  모두 떨어져  바닥에  헐 ㅎㅎ 그래도 너무 좋은날  가을단풍여행  가을여행 여행​​  ​​​은행잎과  단풍잎  찬바람이 불면서  낙엽이되어  에서  이렇게  예쁜  풍경을 보면서  휠링을  하네요 오늘은  무조건  즐거운  여행기록을  남길것같아요​​​ ​​하면,겨울연가드라마가  대표여서 그런지  겨울연가    포토존에서  인증샷도 찍고  계절마다 방문해도  반가운 겨울연가 코로나전  은, 외국인 단체 관광객이  많이  와서  북적이였던곳   지금은  국내, 관광객이 많이  단체관광객보다 가족이나 연인으로  방문을 많이 한것같아요​​ ​​오~ 대박 이럴수가  붉은 단풍잎거리  사계절이 예쁜  여행가을단풍 여행은  1주만 늦어도 볼수없다하잖아요색색이  예쁘게 물든 단풍잎  이맛에 가을여행을  즐기며 휠링이 시간을  만끽  했어요​​ .​​산책하다 만난  이아이들자연에서  맘껏 뛰노는  토끼랑  다람쥐  청솔모   꿩 이랑 대표 마스코트 타조  커플도 만났어요깊어가는  이가을 아이들과  함께   가족여행 추억 남겨보세요 ​​​​​  남이나루도 춘천시 남산면 방하리 산159 
도 단풍 , 언제 가면 좋을까?- , 단풍나무, 계수나무 먼저 물들며 이달 중하순 절정, 단풍크루즈,  트레킹 온 아일랜드 등 가을맞이 다채로운 행사 가득 -​상쾌한 바람이 불어오는 가을 오곡백과가 무르익듯, 에 오색 단풍이 물들기 시작, 장기화된 코로나19로 인해 지친 일상에서 벗어나 가을의 정취가 한껏 무르익은 으로 떠나보자.​은 14만 평의 넓은 대지로 한적하고 여유로운 숲길 사이로 대자연을 만날 수 있어 비교적 한산하게 여행을 즐길 수 있는 곳으로 수도권에서 약 1시간 내로 도착할 수 있어 가족, 연인과 함께 찾기 좋은 대표 언택트 관광지로 급부상하고 있다.​은 여느 지역보다 이르게 단풍이 물들기 시작하는데, 이르면 10월 초순부터 계수나무, 단풍나무가 가장 먼저 가을을 알리며 은행나무가 황금빛 자태를 드러내면 벚나무, 자작나무, 메타세쿼이아나무도 저마다의 색으로 조화를 이루는데 기후에 따라 편차는 있지만 은 대개 10월 중순부터 11월 초순에 단풍이 절정을 이룬다.​ 초입부에서 만날 수 있는 손잡고 단풍길은 노랑과 빨강이 한데 모여 더 큰 빛을 발하고 길을 따라 걷다보면 백풍밀원(百楓密苑)을 만날 수 있는데, 100그루의 단풍이 심어져 있다고 하여 붙어진 이름 처럼 장관을 이룬다.​영화, 드라마, 광고 등에 자주 등장하기도 한 송파은행나무길은 가을철 에서 꼭 들러야 할 로 길게 늘어진 은행나무와 바닥에 수북이 쌓인 은행잎은 일몰에 가까워지면, 햇살이 미련 없이 스며들어 황홀경을 연출한다.​ 동쪽으로 길게 조성된 잔디밭(능수벚나무 잔디밭) 남쪽 끝에는 계수나무 군락지가 있는데 다른 나무보다 일찍 물들며 잎사귀가 질 때쯤 달콤한 솜사탕 냄새가 은은하게 퍼지면서 가을의 정취를 더하게된다.​한편, 가을을 맞이하여 은 야외에서 즐기기 좋은 행사를 진행하는데 10월 23일(토)부터 내달 11월 14일(일)까지 매주 토요일과 일요일,  단풍크루즈를 운항하는데 시간은 10시 30분, 13시 30분, 15시 30분 3회를 운항하며, 최대 50명 선착순 사전 예약으로 운영된다.​11월까지 가을 의 신비로운 새벽 물안개와 고요한 별밤을 오롯이 만끽할 수 있는  트레킹 온 아일랜드 행사를 진행하여 바쁜 일상에서 벗어나 에서 즐기는 느린 하룻밤은 망중한을 꿈꾸는 백패킹 마니아들로 부터 뜨거운 관심을 받고 있다.​그 밖에,  선박을 직접 운전해보는 일일선장체험, 나만의 나폴리 화덕피자 만들기, 숲속 어드벤처 트리고&트리코스터 등 온 가족이 함께 즐기기 좋은 체험이 가득하다.​ 여행에 대한 자세한 정보는  홈페이지 www.namisum.com 에서 확인할 수 있으며, 전화 문의는 대표전화 031-580-8114 번으로 하면된다. ​​​​​▼  대표단풍으로 손꼽히는 노란색 은행나무 단풍, 지금 물들기 시작했다. ​​▼ 100그루의 단풍이 심어져 있다고 하여 붙어진 이름  백풍밀원(百楓密苑) ​​▼ 영화, 드라마, 광고 등에 자주 등장하기도 한 송파은행나무길은 가을철 에서 꼭 들러야 할 이다. ​​▼ 10월 23일(토)부터 내달 11월 14일(일)까지 매주 토요일과 일요일에 운항을 시작하는 단풍크루즈는 10시 30분, 13시 30분, 15시 30분 3회를 운항하며, 최대 50명 선착순 사전 예약으로 운영된다. ​​▼  트레킹 온 아일랜드 행사는 바쁜 일상에서 벗어나 에서 즐기는 느린 하룻밤은 망중한을 꿈꾸는 백패킹 마니아들로 부터 뜨거운 관심을 받고 있다. ​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​ ​ 
​"엄마 어디가요"에버랜드??롯데월드?? 어린이날이라 어디갈까 고민하다 놀이동산은 사람이 너무 많을것같아서 #서울근교여행지 인 가평 에 가보기로 합니다.  도 춘천시 남산면 길 1 ​어린이날이라 차 막힐까봐 아침일찍 부지런떨며 출발했어요 오전 9시 도착을 목표로요~~​# 은 강아지와 함께 갈수 있는 곳이라서 오늘은 저희집 막냉이 노이도 함께 출발해요~!!#애견동반가능^^​어린이날 + 개린이날 이네요~~~  선박운항시간 ​오후6시~오후9:30 (30분간격 정시운항)오전 7:30~9시  (30분간격 정시운항)오전9시~오후6시 (10분간격 수시운항)  점심직후 12시~5시 사이에 사람들이 가장많이 몰리는것 같았어요~~점심식사후 으로 들어가시는 분들이 많이 계시더라고요~ 그러나 섬이 워낙크고 배가 수시로 운항해서 줄을 길게거있거나 복잡하지는 않았답니다. ​저희는 사람많은 시간은 피하려고 오전에 에 들어갔다가 나와서 점심을 먹는 코스로 정했답니다. ​  입장료일반(성인) 16,000원우대(중,고등학생) 10,000원특별우대(36개월~초등) 10,000짚와이어 49,900원​   매표소에서 입장권을 살때의 가격이고요~~~미리 계획을 세우고 떠나는  여행이라면~~~각종 예약 사이트에 있는 할인권을 구매해서 가시면 조금더 저렴한가격으로 입장하실수 있어요 ​저희는 전날 네이버 예약사이트에서 어른2+초딩1 36,000원에 구매해서 다녀왔답니다. 6,000원정도 저렴하게 구매했네요~~~​​ #나미나라공화국 으로 들어가 볼까요??​요즘 초5가된 아들은 사진을 잘 안찍어줘서 주로 뒷모습사진만 찍히고 있는데 뒷모습이 점점더 커지는 모습을 보면 뿌듯 하네요~ ​빨리 엄마키 따라잡아라~~~(그럼 또 서운할것 같기도 하고...요즘 맘이 왔다갔다 하네요~)  Previous imageNext image 5분<?> 체감시간 2분정도 배를 타면 # 에 도착합니다. 배를타고 들어가니 신선하고 좋아요~~~​강아지는 10키로 미만 강아지만 출입이 가능하고요 배를 탈때는 안고 타라고 하네요~~​ 견생처음으로 타본 배^^어디를 구경하는 걸까요??​야외에 나와서 그런지 표정이 밝으네요~~~​노이야 신나지??  ​엄마도 맑은공기마시니까 신난다^^​가까운 #서울근교 에 나오는것만으로도 마음이 이렇게 설레고 신나다니 마음같아서는 주말마다 이곳저곳 돌아다니고 싶은데......​그건 저만의 소망이겠죠???​ 웰컴!!!배에서 내리니 나미나라공화국으로 들어가는 문이 보이네요 이건마치 새로운 나라로 들어가는 분위기??​노이는 흥분상태 입니다. 리드줄이 끊어지겠어요~~~~차마 사진도 못찍고^^;;;;;;​저희집 초오형아는 배타고는 신나더니 ....배에서 내리고는 실망했어요~~~​놀이동산같은곳인줄 알았나봐요~~  결국 막냉이만 신나게된  투어^^​ Previous imageNext image 아!!!!엄마,아빠도 신났네요^^오전일찍들어와서 그런지 사람도 없고 나무냄새 풀냄새 가득가득마스크 잠시 내리고 코를 킁킁대고 있는데....​FM 초오형아 마스크 올리라고 난리가 납니다(야외에서 이제 마스크 안써도 된다고 했는데....)그래도 저희는 열심히 씁니다!!!ㅎㅎ아직까지 코로나를 잘피하고 있거든요~ 마지막까지 잘피해보자!!! 아자아자!!!​울창한 나무숲길을 걷다보면  #투개더파크 를 볼수있어요  투개더파크는 ??​반려견의 반려견에 의한 반려견을 위한 공간 입니다. ​이용시간10:00~17:00 무인 무료 자율 이용하는 곳입니다. ​  하네스 안하고 맘껏 뛰어놀수 있는 공간이예요4키로 키만 견들이 들어갈수 있는 공간도 별도로 마련되있더라구요 ​노이야 맘껏 뛰어놀으렴~~~~!!!! ​"엄마 하네스 안하고 있는게 어색해요"(엄마가 마스크 안하면 어색한거랑 똑같구나...ㅎㅎ)​엄마 졸졸이 노이는 1분도 안되서 다시 엄마 뒤만 졸졸 따라 다녔답니다 ​왜!!!!놀지를 못하니!!!뛰어 놀라고 ㅜㅜ했지만 ... 노이를 뛰게 하는 방법은 ... 엄마가 같이 뛰는것 뿐....​  ​#투개더파크에서 우리 막냉이아들 놀았으니 ​이제 입삐쭉나온 초오형아 놀게 해드려야죠??​자전거를 탈까하나 패스하고 야외에 나와야 탈수있는 오리배를 타보기로 합니다. ​저는 오리배를 아주 어릴때 타보고 처음타보는것 같아요^^ 애완견동승환영^^  오리배이용요금 3인가족기준 10,000원(40분)  처음에 40분이라고 해서 길게 느껴졌는데 왠걸로 너무 짧았어요!!!!​ Previous imageNext image 엄마껌딱지노이데리고 편한뒷자리 차지했고요 아빠랑 초오형아랑 서로 운전한다고 앞자리를 차지해서 40분동안 쉬지않고 패달을 밟더라고요!!!​중간에 스피드보트가 옆으로 지나가며 파도가치니 꿀렁꿀렁 너무무서웠고요^^노이는 벌벌벌 떨기까지 ㅎㅎㅎㅎ​가족끼리 수다떨고 발구르다 보니까 40분은 순삭지나가버려요~~​에 오셔서 자전거 빌리는곳이 붐빈다면 오리배 타 보세요^^​저희는 대만족 이였답니다^^​ Previous imageNext image ​오리배타고 군것질하려하는데 12시가 가까워져서인지 식당가 쪽에 줄이 많이 서있었어요 ~줄서고 급히 먹느라 사진을 못찍었는데 소떡소떡 3,500 닭꼬치 3,500그리고 가래떡 3,000 을 먹었답니다. ​꼬치파는곳에 줄을 한참 서있었어요~ ​나오는길에 보니 재미있어 보이는 놀이 기구들이 있었는데 현재는 점검기간이라 운행을 안하고 있어서 아쉬웠어요~~​​​신나는  투어를 마칠시간이 되었어요 배가 고파지기 시작했거든요~~~부지런히 걸어 다시 배타는 곳으로 돌아와서 기다림 없이 배를 타고 나왔구요 저희가 나갈때 들어오시는 분들이 정말 많았어요~!!!​저희처럼 한가롭게 을 즐기고 싶다면 조금 서둘러서 오전에 오시는거 강력추천합니다. ​ 주변에는 닭갈비집이 정말 많고 그곳에서 닭갈비를 먹고 주차를 하면 주차를 무료로 할수있는곳다 많다고하니, 참고하셔도 좋을것 같아요~​저희는 강아지와함께 먹기에 좀더 편안한환경의 닭갈비집을 찾아 이동예정이라서 공용주차장에 주차를 했습니다. 주차비 정산을 해볼까요??​ Previous imageNext image ​일반차량 12시간 기준 6,000원카카오T모바일정산 4,000원​무인정산기를 이용해서 정산하면 6천원내야해요~정산하려다가 카카오T어플로 모바일 정산으로 했더니 4천원만 냈어요~​카카오T 이용자 분들어 무인정산기 이용하지마시고 모바일정산하세요!!!!​ "엄마 나 즐거웠는데 피곤해 식당도착하면 깨워요" ​노이는 차에 타자마자 자려고 자리 잡네요^^​다음피드에서 애견동반닭갈비집 소개도 해볼께요~~​지금까지 내돈내산여행 후기였습니다.​​​ shine_park님이 Instagram을 사용 중입니다 • shine_park님 프로필의 게시물 356개팔로워 246명, 팔로잉 269명, 게시물 356개 - shine_park(@bitna_hyun)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
춘천 가평  곳 갤럭시22울트라 촬영2022. 5. 16 / 글, 사진(갤럭시22울트라)  아공여행이 더 즐겁고 신나는 이유는 무거운 DSLR 카메라를 버리고삼성 갤럭시 22 울트라로 사진 촬영을 하면서부터다.그렇다고 삼성으로부터 협찬받은 것은 아니며 나의 기준으로 이만하면 나의 여행을 기록하는데 충분하다는 거다.복잡한 주말을 피해 월요일 춘천 을 찾았다.가평 읍내에 있는 가평 막국수 맛집으로 백반 기행에 소개된 간장 양념 막국수 전문점 송원막국수에서 점심을 먹고가평  선착장에 도착하였더니 1,2 주차장은 만 차다, 선착장 매표소에서 100m 떨어진 언덕 위 주차장에 주차를 하고을 찾았다.#춘천 #가평 #곳 #갤럭시22울트라 # #배 가평  주차장, 선착장, 배편 선착장 : 경기도 가평읍 달전리 145-2종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 춘천 을 가기 위하여 배를 이용하여야 한다. 선착장과 매표소는 경기도 가평에 위치하였다.주차장도 가평에 있으며 선착장 주변은 숙소 및 음식점들이 성업 중이니  주소는 춘천이지만 가평 인듯하다.코로나 이전에 다녀오고 처음 찾은  입장료가 16,000원으로 대폭 인상되었다.주차료도 4시간 이용하였는데 6,000원으로 많이 인상된 느낌이다.(2019년 10월 입장료 13,000원, 주차료 4,000원(12시간 적용)선박 운항은  오전 7시 30분 첫배를 시작으로 오전 9시까지는 30분 간격, 9시부터 오후 6시까지는 10～20분 간격이며 마지막배는 오후 9시이다. 오랜만에 찾은 은 언제나 설렘이다.입장료 등이 비산듯 하지만 에 들어서는 순간 비싸다는 생각이 순식간에 날아가 버렸다. 달라진 것들도 많아진듯하여 새로운 에 온듯한 느낌을 받았다.스토리 투어버스 출발 장소가  입구로 이전하였고, 깡타 타조들의 생활공간도 잔디광장 쪽으로 이사를 하였다.이외에도 새로운 느낌이 나는 공간들이 많아 처음 와보는 듯한 기분이었다.   곳 숲의 속삭임을 들으며 걷는  숲길이번 춘천  여행은  가볼 만한 곳으로 꼭 찾아가 보고 싶었던 강변을 따라 걷는  숲길이다.가평  선착장에서 배를 타고 출발하여 춘천  선착장에 도착하면  투어가 시작된다. 여행자 대부분은 중앙의 길을 이용하여 메타세쿼이아 길을 찾아간다.이번  여행의 주제가 강변 테마 숲길 걷기이므로 배에서 내려 오른쪽 강변길로 들어섰다.울창한 숲이 주는 신선함에 첫 발걸음부터 가볍다.  강변의 숲길은 언제 걸어도 좋다.무거운 마음은 내려놓고 오로지 숲과 강의 풍경에 나를 맡긴다. 곳곳에 피어난 예쁜 꽃들 그중 오월의 꽃이라 할 수 있는 아카시아꽃은 왜 이리도 향기가 진한지 에 향수를 뿌려 놓은 줄 알았다. 울창한 메타세쿼이아 숲은 이국적 이었다.메타세쿼이아 길 보다 이곳 메타세쿼이아 숲을 더 좋아하는 이유가 하늘을 찌를듯한 나무 아래 초록빛이 감성을 자극하였다. 나무 아래 그네에 앉아 여유로움을 느끼고 싶었지만 젊은 연인들에게 양보하였다. 의 상징 공작새도 만나고, 다람쥐, 청설모 등 많은  가족들도 만났다. 길가에 예쁘게 피어난 꽃길을 걸으며 나의 발걸음은 더뎌졌다.dslr 카메라 대신 가벼운 스마트폰 갤럭시 22울트라로 부담 없이  여행을 기록하였다. 끊어질 듯 이어지는  가볼 만한 곳  강변 숲길은 연두와 초록이 어우러져 봄의 아름다움을 뽐낸다. 숲길은 메타세쿼이아 길, 은행나무 길, 벗길, 잣 나무길, 자작나무길, 튤립 나무길, 별장 마을 강변 오솔길 등이 끊임없이 이어진다. 울창한 메타세쿼이아 길은 언제나처럼 인증샷을 촬영 하려는 여행자로  붐빈다.아름다운 숲길은 모든 사람들을 설레게 하는가 보다. 함께 걷는 길 오래 걷는 길 연인의 길 이란 표지목이 있는 길은 별장 마을 강변 오솔길이다. 별장 아래 나무로 놓인 길은 천천히 오래 걸을 수밖에 없다.가다가 멈추고 사진 찍고 또 멈추고 사진 찍고 그래서 느리게 걸을 수밖에 없는 길이었다. 북한강에 내려앉은 햇살이 아카시아 나무 꽃에 살포시 앉아 꽃향기가 진동을 한다.5월 마지막 봄 여행 으로 다녀 오길 잘 했다는 생각이다.  연인의 길에서 반겨 주었던 다람쥐와는 짧은 만남 의 주인 다람쥐가 놀랄까 봐 잠시 발걸음을 멈추고 다람쥐가 갈 길을 가길 기다렸다. 별장을 지나면 은행나무 길로 이어진다.햇빛이 은행나무 숲길로 들어와 운치를 더 한다.초록빛 숲길에서 마음도 초록 초록해졌다. 숲길에서의 잠시 쉼 카페에서 아아 한잔 주문하여 숲길 벤치에 앉아 숲을 만끽하며 을 즐겼다.숲 멍 때리는 시간....!!!이래서 ,  하는구나 했다.  숲속 잣나무 숲길에서 올빼미 가족을 만났다.엄마 올빼미와 아기 올빼미 두 마리가 나뭇가지에 앉아 있는 모습을 왕대포로 촬영하는 작가들 틈에서갤럭시 22 울트라 10배줌으로 촬영하였다. 갤럭시 22 울트라 10배 줌 촬영  남쪽 끝 전망대 그곳에 서니 시원한 북한강이 바다처럼 펼쳐졌다.가슴이 탁 트이는 순간이었다.  동쪽 길은 영화에 나올법한 예쁜 길이 이어졌다.혹여나 내가 영화의 주인공이 아닐까 하는 착각을 하게 하는 풍경에 마음이 강물에 녹아든다.  꽃길만 걷는다는 말을 실감하며 걷는 한걸음 한 걸음이 가볍다. 갤럭시 22 울트라 인물사진 모드 촬영 겨울연가 촬영지로 유명한 튤립나무 길은 한 폭의 그림이었다.가뭄으로 스토리 버스가 지나갈 때 먼지가 많아 천천히 운행해 줄 것을 부탁했으나 묵묵부답이었다.서쪽은 차량을 이용 물을 뿌려 먼지가 없었으나 동쪽은 먼지가 많았다. 갤럭시 22울트라 10배 줌 촬영은 오늘이 최고라는 말처럼지금 이 순간의 이 나에겐 최고였다. 숲속을 파고드는 햇살이 고운 날구름 한 점 없는 그믐날 에서 잠을 새며 밤 하늘 별을 만나고 싶다.춘천  이면 어떻고 가평 이면 어때, 은 나의 정원일뿐인걸....!!! 갤럭시 22울트라 30배 줌 촬영​ 
​지난 주말 오랜만에 아이들과 함께 춘천  다녀왔는데 확실히 계절마다 다른 모습을 만날수 있는 곳이라 항상 사람들로 가득했고 가을의 울긋블긋한 단풍의 모습도 좋았지만 여름의 초록초록한 풍경이 시원한 느낌이었어요.​​​ ​일요일 이른 오전 시간이었지만 대표적인 춘천 곳 답게 벌써부터 주차장이 가득차기 시작했는데 카카오 T주차로 변경되어 조금은 변하게 결제가 가능했는데​​​ ​주차장 요금이 작년 9월부터 변경이 되어 최초 12시간까지는 모바일 정산시 4천원, 사전 혹은 출구 정산시 6천원으로 입장료 비해 그렇게 비싸다는 생각은 안들었어요.​​​ ​아이들은 이 곳 찾을때마다 자전거 탈 생각에 항상 기분 좋은 모습이었는데 미리 도착 전에 네이버에서 티켓을 구입했기 때문에 간단히 티켓 수령후 바로 입장이 가능했죠.​​​ ​참고로 입장료의 경우 일반 16000원, 중고등학생과 70세 이상은 13000원 그리고 초등학생은 10000원이라 그렇게 저렴한 편은 아닌것 같더라구요.​​​ 1. 주소 : 춘천시 남산면 길 1영업시간 : 매일 오전 8시 - 오후 9시​일반적으로 배시간표 체크하면 9시까지는 30분 간격, 오후 6시까지는 1-20분 간격이지만 실제로는 관광객 상황에 따라 조금은 빠르게 운행하고 있는 모습이었어요.​​​ ​우리나라 뿐만 아니라 세계 사람들이 즐겨 찾는 춘천 곳 중 하나라 그런지 배에서 내려 입구를 들어서면 다양한 나라의 전통의상을 입은 눈사람 조형물 가득하고​​​ ​다양한 나라의 인사말을 적어 놓은 조형물 역시 놓칠수 없는 포토존 중 하나인데 아이들은 자전거 먼저 대여하러 가자고 했지만 미리 둘러보고 대여하는 것이 좋아요.​​​ 2. 중앙잣나무길입구에서부터 시작되는 잣나무 가득한 길​중앙 잣나무길은 메인 입구에서부터 은행나무길까지 길게 뻗어있는 메인이 되는 길인데 가는 길 양쪽으로 은근히 볼거리가 많고 다양한 작품도 함께 전시가 되어 있었죠.​​​ ​그리고 안쪽으로 조금만 눈길을 돌리면 절대 놓쳐서는 안될 NAMI ISLAND 글씨의 포토존이 나타나는데 시간이 지날수록 많은 사람들이 줄을 서서 사진을 찍는 곳이에요.​​​ ​무엇보다 중앙 잣나무길은 가운데 길을 따라 걷는 것도 충분히 기분이 좋지만 오히려 중앙 보다는 왼쪽의 길을 따라 걸으면 하얀 풍선이 하늘 가득한 모습을 볼수 있는데​​​ ​봄, 여름, 가을, 겨울 계절과 상관없이 이 곳을 찾을때마다 항상 같은 자리를 지켜주는 풍선 같아서 은근히 사진을 찍으면 이쁘게 나오는 것 같았어요.​​​ ​물론 이 길을 따라 걷다보면 또 다른 춘천  곳 송파 은행나무길과 메타세콰이어길이 나타나는데 중간 정도에 위치한 자전거 대여소 먼저 들리기로 했죠.​​​ ​그 외에도 독특한 조형물이 많이 만들어져 있었는데 지난 가을에는 호텔 쪽에 있던 코끼리 조형물이 여기로 옮겨져 있었는데 태국 느낌도 나는 것이 이뻐 보였어요.​​​ ​은은한 조명으로 만들어진 포토존 역시 사람들이 하나, 둘 사진을 찍는 모습이었는데 점점 많은 사람들이 배시간표 체크하고 몰려드는 느낌마저 들기도 했어요.​​​ ​아무래도 아이들과 함께 즐겨 찾는 곳이라 그런지 이 곳에서 자전거 타는 것을 너무 좋아해서 잠시 대여를 하기로 했는데 1시간 기준이라  요금은 살짝 비싼 편이었지만​​​ ​1인용, 2인용 자전거 뿐만 아니라 반려견과 함께 탑승이 가능한 바이크 그리고 전기자전거까지 다양하게 선택이 가능해 스타일에 따라 편하게 대여를 할수가 있는데​​​ ​무엇보다 #춘천 자전거 탈때는 이른 오전 시간이 여유로워서 좋고 주말에는 시간이 지날수록 많은 사람들이 산책을 즐기는 편이라 탑승하는게 살짝 어려웠는데​​​ ​나름 9시가 조금 지난 시간에 #입장료 및 #배시간표 체크하고 # 찾아 왔기 때문에 사람들이 많지 않고 한결 여유로워 아이들이 편하게 자전거를 즐길수가 있었죠.​​​ 3. 송파 은행나무길남이백년폭포까지 뻗어있는 숲길​저 역시 메타세콰이이길 만큼이나 좋아하는 곳인데 가을에는 노랗게 물드는 은행나무를 만날수가 있어 정말 많은 사람들이 찾아오는 #춘천곳 중 하나였어요.​​​ ​길을 따라 걷다보면 이 곳의 또 다른 #곳 정관루로 가는 길이 나타나는데 가끔 호텔에서 하루를 보내면서  이른 아침의 여유로움을 느껴보고 싶었어요.​​​ ​그리고 아이들이 #자전거 만큼이나 즐거워했던 것이 곳곳에 자유롭게 거닐고 있는 공작이었는데 마지 자신의 집처럼 사람들 신경 쓰지 않고 다니는 모습이 신기했어요.​​​ 4. 메타세콰이어길메타나루까지 이어지는 가장 인기있는 길​아마도 이 곳에서 가장 인기있는 장소가 바로 메타세콰이어 길인데 입구에는 겨울연가의 모습을 떠 올리게 하는 조형물이 자리잡고 있어 나름 재미있는 포인트였고​​​  ​그 곳에는 언제나 많은 사람들이 하늘 높이 뻗어 있는 메타세콰이어 길 사이에서 서로 사진을 찍어주느라 정말 분주한 모습이었는데 오전이라 확실히 사람들이 적어요.​​​ ​오랜만에 여유롭게 자전거를 타며 메타세콰이어 길을 오고가는 딸의 사진도 많이 남겨 줄수가 있었는데 주말 오후 시간에는 이런 여유로운 사진은 절대 못찍을것 같아요.​​​ 5. 세콰이어 패밀리가든누구나 편하게 쉴수 있는 휴식 공간​메타세콰이이 길 끝에는 다시  선착장으로 돌아가면서 다양한 휴식 공간을 만날수 있는 세콰이어 패밀리가든을 만날수가 있는데  은근히 볼거리가 많은 곳이었어요​​​ ​마치 조용한 숲길을 걷는 듯한 느낌마저 들었는데 앞서 대여를 했던 자전거 반납을 하고 아이들과 함께 다시 여유롭게 산책도 하고 주변 풍경을 감상하기도 했어요.​​​ ​작은 오두막 모습의 동화 같은 집도 만날수 있고 반려견이 마음것 뛰어 놀수 있는 투개터파크 역시 강아지와 함께 춘천 곳 찾더라도 편하게 쉴수가 잇는 곳이었죠.​​​ ​그리고 이 곳의 또 다른 볼거리 하나는 바로 깡패 타조로 불리는 깡타였는데 워낙 성격이 사나운 편이라 그렇게 불리지만 오랜만에 보는 타조 모습이 정말 신기했는데​​​ ​안내문에는 깡타라고 적혀 있지만 사람들이 가까이 가더라도 크게 동요하지 않고 나름 즐기는 모습이라 걱정은 없었지만 그래도 너무 가까이 가는 것은 조심해야겠죠.​​​ 6. 백풍밀원여름에도 울긋불긋 단풍이 물드는 풍경​마지막으로 다시 배시간표 확인하고 돌아 가기 전 잠시 들린 곳이 바로 백풍밀원인데 초여름은 지금 시즌에도 화려한 단풍이 물들어 있는 풍경이 너무 신기했는데​​​ ​바로 이 곳이 가을이 되면 더욱 화려해지기도 하는데 저 역시 춘천 곳 중에서 가을에는 반드시 꼭 한번은 와봐야 하는 곳 중의 베스트 중의 베스트처럼 보였어요.​​​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​그렇게 주말 나들이로 다녀온  풍경은 여름을 기다리는 듯한 초록초록한 모습으로 가득 채워져 있었고 주차비와 입장료 까지 모두 합하면 그렇게 저렴한 편은 아니지만 저 역시 계절마다 꼭 한번씩 찾는 곳이라 춘천 여행 준비 중이라면 잠시 들러보아도 좋을것 같아요.​​ 
춘천 가볼 만한 곳 의 봄(5월)​  ​​정말 오랜만에 에 다녀왔어요!  춘천에 지인이 있어서 올해 한 번은 가봐야지 생각했었는데생각보다 빠르게 가 볼 기회가 생겼어요​​아쉽다면 촉박하게 다녀온 탓에  볼거리를 많이 놓치고 온 것 같다는 점이긴 한데구석구석 다 돌아보려면 정말 하루 종일 놀다가 먹고 쉬고 해야 하지 않을까 싶은 규모랍니다.그래서 춘천 곳으로 을 간다면 당일코스라면 하루 정도는 이곳 한곳만 찍어야 할 것 같아요(물론 ㅎㅎ 많이 돌아다니면서 구석구석 봐야 하는 성격이 아니라면 다를 수 있겠지만..) ​​​정말 오랜만에 다시 온 .. 입장료가 많이 올랐더라고요!8천 원?? 뭐 이 정도 할 때 한번 다녀왔던 것 같거든요...여튼 성인 기준 1만 6천 원입니다. ​​​​​매표를 하고 배 타러 가는 길  나무 한 그루가 꽤 멋짐 ​​​배를 타러 가는 입구부터 꽤 신경을 많이 쓴 느낌 ​은 섬이니까~ 배를 타고 간답니다 10분 남짓도 안되는 짧은 시간이지만여행 다니면서 배 한번 타려면 나름 또 별도의 비용이 들어가니까  짧게나마 배에서 북한강의 풍경을 감상할 수 있으니까두 가지 즐거움을 동시에 느낄 수 있는 것 같아요  ​​​5월 초 정말 딱 놀기 좋은 시기인 것 같아요낮의 길이도 길고 많이 덥지도 않고.. 다만, 에서는(제가 못 봤는지는 모르지만..) 영산홍 조금 빼고는봄꽃은 그다지 보이지 않아서 꽃구경하기엔 그다지 좋은 시긴 아니었어요하지만, 요즘은 개인적으로 딱 좋아하는 봄빛을 머금은 여린 연두색 나뭇잎을 볼 수 있는 시기라 좋았답니다.​배를 타고 가면서 보는 과 북한강 주변의 풍경 ​​펜션? 리조트? 같은 건물이 독특해서 눈에 들어왔어요 ​​​이번에 가보니 배 타는 곳 근처에 짚라인을 탈 수 있는 곳도 있던데양쪽으로 이어진 짚라인을 타고 에 들어갈 수 있답니다.반대편으로 이어진 라인은 자라섬행(?)이라고 하더라고요 ​​짚라인 타는 사람들도 구경하고 ㅎ ​​그렇게 짧은 배타기는 끝났어요 ㅎㅎ ​​​보트? 타는 곳도 있었는데 입장료안내판에 없는걸 봐선 모터보트는 그냥 배만 타는 것 같긴한데 확인이 필요..(섬을 건거기 전에도 보였고 쪽에도 각각 타는 곳은 있었답니다..) ​​​남이공화국에 도착 ​​​들어가는 사람도 많고 나오는 사람도 꽤 많았는데내부가 넓어서 그런지 평일날 가도 꽤나 사람들이 보이긴 했지만, 그래도 너무 많지 않아서 좋았답니다 ​​​ 카페나 먹거리, 호텔 등등 여러 가지 시설과 볼거리들이  섬 중앙 쪽에 많은데처음에 발길 닿는 곳이 나무길이 예쁜 숲길 쪽으로 들어갔더니 섬의 사이드 쪽으로 돌아서 주로 자연(?) 위주의 풍경을 많이 담아왔어요. 사람마다 좋아하는 것이 다르겠지만.. 아기자기한 느낌들도 좋지만 전 잘 키운(?) 숲과 나무길 자체도 사실 참 좋았어요다만.. 처음에  너무 이런 길들만 나오니까.. 그냥 식물원? 숲길 같아서 입장료가 아깝다 생각이 살짝 들었었어요 ​​​ 곳곳에 나무들 멋진 울타리를 만들어주는 나무길이 많았는데 볼 때마다 전 좋더라고요소나무길, 전나무길, 메타세쿼이아 길 등등   ​​​날씨가 좋아 햇살이 꽤나 뜨거운 날인데도, 워낙 나무들이 많아서 그늘이 많아서 걷기에 참 좋았어요 ​​​섬이니까 가 쪽으로 가면 강의 풍경도 함께 감상할 수 있답니다. ​ ​​​ 중간중간 눈길을 끄는 나무들도 참 많았어요누가 이곳을 이런 낙원을 만들 생각을 했을까.. 새삼 이런 생각도 해 봤답니다. ​​걷다 보니 하늘이 훤하게 보이는 잔디밭? 이 보이기 시작하더니 타조 우리가 있더라고요 ​​춘천 곳 엔 예쁜 나무길과 북한강의 풍경과 함께 여러 가지 동물들을 볼 수 있다는 점도 하나의 매력이 아닐까 싶어요타조도 만났지만, 사람들 사이에서 혹은 숲속 안에서  동물들을 종종 만날 수 있었거든요 ​타조를 구경하고  지나가는데,  서두에도 언급했지만 화사하게 피는 봄꽃들이 많이 진 시기라서꽃들이 별로 없었는데 울긋불긋 가을 느낌인 곳이 있었어요단풍나무들이 많이 모여 있는 곳이었는데 붉은색 나뭇잎들이 꽃 같은 느낌이 들게 하더라고요 ​​​가을철의 제대로 된 붉은빛의 단풍 삭은 아니지만 진짜 단풍 나무라는 이름이 아깝지 않게 붉은 나뭇잎이 많아서봄에서 가을로 넘어온 느낌이었답니다.아래쪽엔 영산홍이 빨갛게 피어 붉은색까지 더해졌어요 ​​붉은 단풍나무 사이에 연둣빛 단풍나무들도 많은 게 은 가을에 오면 단풍색이 화려하겠다 싶더라고요 ​​마치 폭포 같은 모습의 나무 한그루 발견! ​​강아지 모형이 보이는 이곳은 강아지들이 뛰어놀고 어질리티? 같은 시설도 보였답니다강쥐들이 뛰어다녔다면 참 귀여웠을 텐데... 한 마리도 안 보임  ​​걷다 보니 자작나무 숲이 보였어요자작나무는 흔하게 보는 나무는 아니라서 숲을 보면 참 기분이 좋다는 ㅎ ​ ​​자작나무 숲에서 사진을 찍고 돌라 발길 닿는 대로 도는데온통 초록 초록한 가운데 붉은 나무 한 그루가 있어 포인트가 되어 주더라고요 ​​​자작나무 숲을 지나 또 다른 나무 군락지 발견쭉쭉뻗는 숲의 모습만 봐도 힐링이 되더라고요 ​​​지나는 길에 귀요미 토끼 발견!아직 어린 토끼인지.. 자그마한 녀석이 근처에서도 자리 잡고 있어서 사진도 찍을 수 있었답니다.물론 다가오지는 않았지만.. ㅎ ​​독특한 동상 하나.. ​​​​이번엔 멋진 메타세쿼이아 길 발견! ​​​​강 쪽으로 이어진 메타세쿼이아 나무길이 한 폭의 그림 같아요쭉쭉 뻗은 진한 나무 기둥에 아직은 여린 연둣빛 나뭇잎.. 언제 봐도 멋진 나무지만 웅장한 크기에도 불구하고연두 색감이 주는 여린 느낌이 있었답니다. ​ ​​​​​​​자작나무 숲이 다른 곳에서 또 발견 ​​​숲길 쪽에는 사람도 적고  조형물이나 상점 등이 없어서 그런지 자전거를 타는 사람들도 종종 보였답니다. ​​​종종 심심하지 않게 보는 조형물떨어지는 물높이가 제법 높아서 멋지더라고요​​​​​ ​​​​다시 바깥쪽으로 발길을 돌려 북한강 풍경을 감상했어요 ​​호수 쪽은 둘레길로 잘 조성해 두었어요 ​​​ ​​다 돌기에 너무 멀 것 같아서  중심 쪽으로  가는데  청설모가 나무를 신나게 내려가고 있었어요섬 여기저기 청설모들이 참 많았답니다. ​​꽃이 없어 아쉬웠는데 겹벚꽃 나무도 볼 수 있었어요 ​​​​​토끼도 한 마리 ㅎㅎ 귀여워서 사진이나 찍으려니 급히 뛰어가 버렸어요 ​​​​온통 나무와 물만 보다가 건물이 있는 쪽으로 들어갔답니다. ​​​​확실히 중심 쪽으로 가니 사람들도 많고  건물과 조형물들이 많더라고요 ​​​그러다 하얀 공작 발견공작들이 사람들이 많은 곳에서 많이 보였는데사람들 사이사이로 걸어 다니면서 먹을 걸 얻어먹더라고요사람들과 너무 나도 자연스럽게 다니는 모스이 이색적이랍니다.​​ ​​​새하얀 공작 정말 예쁘기도 하고 멋졌어요 ​​​매점 같은 곳이 있는 카페에서 음료를 마시는데 다른 색의 공작들도 발견  ​​​아직 가보고 싶은 곳도 많았는데,  서울로 돌아가는 시간도 있고 하여 다시 배 타는 곳으로 나오는 길카페와 식당, 전시관? 등이 있었답니다. ​​​​그리고 역시나 예쁜 나무길.. 하얀 조명이 풍선처럼 매달려 있어서 예뻤는데밤에 오면 조명 덕에 꽤 이쁠 것 같았어요 ​​​처음 제대로(?) 왔다면 이곳부터 봤을텐데..ㅎㅎ사이드 쪽만 돌다 나올 때쯤에 서야 이 표지판을 봤다죠 ​​​​​아직 보지 못한 곳이 많아서 아쉬웠지만 ㅎㅎ또 한편으로 피곤하기도 해서.. 출구를 보니 반갑기도 했어요 ​​막 배가 떠나서 한산한 선착장..​ ​​오랜만에 다시 찾은 춘천 예전보다 뭔가 많아지고 커진듯한 느낌도 들고나무나 식물들을 워낙게 잘 가꾸어 놓기도 했고조형물과 편의 시설들도 잘 갖추어져 있어서 좋았답니다.하루 정도 넉넉하게 둘러보고 싶었는데 아쉽기도 하고.. 내부에 호텔도 있고 펜션도 있어서하루쯤 묵으면서 놀았으면 싶기도 ..​​이런 곳은 계절마다 매력이 다를 테지만 봄꽃 시즌은 거의 마무리된 시기라꽃구경 가기엔 5월은 좀 아쉬울 수 있겠지만 온통 연한 연둣빛이 가득한 풍경도 환하고 싱그러운 느낌이 좋더라고요(워낙 요즘의 나뭇잎 빛을 좋아해서.. )  ​​​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
​안녕하세요 고마입니다. 오늘은 가평 곳으로 총 4곳을 소개해드리려고 하는데요, 쁘띠프랑스부터 , 자라섬, 스위스마을까지 다 둘러보고 왔어요. 워낙 유명한 여행지들이라 어떨까 기대가 컸는데 확실히 직접 가서 보니 훨씬 예쁘고 볼거리가 풍성했어요. 가평 여행으로 적극 추천드리고 싶은 곳들인데 지금부터 알려드리겠습니다. ​ 쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1도 춘천시 남산면 길 1에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57  ​처음 찾아간 곳은 청평호수에서 가까운 곳에 위치한 쁘띠프랑스에요. 국내에서는 유일하게 존재하는 프랑스 테마파크입니다. 네이버를 통해 할인된 가격으로 표를 예매하고 입장했답니다. ​  ​하나하나 둘러는데 정말 유럽의 어느 시골 마을 처럼 느껴져 색다른 기분을 느낄 수 있었답니다. 또 부지가 넓다보니 볼거리가 다양하고 하루종일 시간을 보내기에도 부족함이 없는 곳 입니다. ​ ​한쪽에서 옛날 프랑스에서 했을법한 인형극을 하고 있습니다. 아이들이 흥미롭게 구경하는 걸 보니 아이와 함께 오길 참 잘했다는 생각이 듭니다. ​ ​유럽인형의 집이라는 곳이 있어 들어가 봤는데 정말 다양한 형태의 인형들이 전시되어 있었는데요. 인형의 디테일이 살아있어 이거 살짝 무서운 느낌?? 이 들었네요. 밤에는 가지 마시길 후후 ​ ​프랑스 어느 공원에 있다는 사랑의 벽도 재현되어 있었습니다. 저렇게 많은 '사랑해' 중에서도 한글이 제일 먼저 보이니 신기방기​ ​옛날 프랑스 가정집을 그대로 본 따 만든 공간도 있었는데요. 화려한 듯 심플했는데 엔틱한 매력이 뿜어져 나오는 게 하룻밤 묵어보고도 싶은 기분이 듭니다. 알고보니 실제로 묵을 수 있는 객실도 마을 내에 따로 있다던데 나중에는 1박2일 여행으로 와도 괜찮을 듯 했어요. ​ ​가평 쁘띠프랑스 곳곳에서는 어린왕자를 볼 수 있는데요. 이곳에서 만큼은 어린 시절의 동심을 되찾길 바라는 마음에서 어린왕자라는 콘셉을 잡았다고 하던데옛날 책읽으며 세로운 세상을 보던 기억이 새록새록 피어오릅니다.​ ​다음 소개해드릴 곳은 가평 자라섬입니다. 에서 800m 거리에 위치하고 있는 작은 섬으로 동도, 서도, 남도, 중도 등 4개의 섬으로 이루어져 있습니다.​ ​자라섬 아니랄까봐 커다란 자라 동상이 세워져 있습니다. 뭐랄까 오묘한 기분이 듭니다. 쳐다보고 있으면 ㅎ​  ​곳곳에는 포토존도 찾아볼 수 있었어요. 강 바라보고 앉을 수 있는 달 모양의 의자와 풀 숲 사이에 있던 공룡 동상 등 여러가지 테마가 있어서 구경하는 재미가 있더라구요. ​ ​무엇보다 자연의 아름다움을 만끽할 수 있는 곳이라 더욱 가평 곳으로 추천드리고 싶네요. 초록빛의 나무들과 강을 바라보고 있으면 마음이 한결 편안해집니다.​ ​요즘에는 양귀비 축제가 한창이었는데요, 알록달록한 양귀비 꽃을 보니 기분까지 맑아지는 것 같았어요. 꽃내음도 향기로웠답니다. ​  ​아이들을 위한 놀이시설이나 자유롭게 꺼내볼 수 있었던 작은 책서랍 등등 가족여행코스로도 훌륭한 자라섬가족과 함께하기에 볼거리 놀거리가 참 많은 곳 입니다.​ ​이어서 가평의 대표 관광코스라고 할 수 있는 가평  차례에요. 으로 들어가는 방법은 배를 타고 가는 방법과 짚라인이 있는데 저희는 배를 타고 들어갔습니다.​ ​총 14여 만 평의 면적을 가지고 있다는 작지만 큰 섬 은 하루 안에 다 둘러보기도 힘들만큼 넓었는데요. 다니는 내내 곳곳에 펼쳐진 숲과 볼거리 덕분에 전혀 지루하지는 탆습니다.​ ​특히 감성 가득한 곳이 많아 스냅샷이나 웨딩사진 장소로도 인기가 많았는데요. 메타쉐콰이어길부터 자작나무숲까지 힐링명소로도 더 할나위 없는 곳 입니다.​ ​걷다 보니 타조들이 있어서 신기했어요. 식물 뿐만 아니라 다양한 동물까지 감상할 수 있어 즐거운 시간을 보냈습니다.​ ​마지막으로 소개할 곳은 에델바이스 스위스테마파크에요. 쁘띠프랑스가 프랑스를 그대로 재현했다고 하면 이곳은 스위스의 아름다운 풍경을 모티브로 만든 테마파크입니다. ​ ​가평의 푸르른 자연 가운데 스위스 스타일의 건축물이 우뚝 솟아 있으니 눈에 확 띄고 아름다웠고요.​ ​또 건물 하나하나가 다른 모양으로 되어있어 얼마나 신경써서 지었는지가 느껴지는데요. 아직 다른 곳들에 비해 가평  곳으로 덜 알려진 곳이라 한적한 느낌이었는데 오히려 구경하기 너무 좋습니다. ​ ​여유로운 분위기의 카페부터 초콜렛 박물관, 치즈박물관, 커피 박물관 등 둘러볼 곳이 많았어요. 여러가지 역사에 대해서 공부할 수도 있어 아이들과 함께 방문하면 정말 좋을 것 같네요.​ ​양, 토끼 등 동물들도 있고 주말에는 각종 공연도 있다고 하니 함께 구경하러 오시면 즐거운 가족 여행이 되실거라 생각이 듭니다.​  가평에서 보낸 행복한 시간 주저리주저리 적어 봤습니다. 돌아오는 주말도 즐거운 곳에서 행복한 시간 보내시길 기원합니다.^^​#가평곳 
​​​지지난주 평일 휴가내고 다녀온 가평 .생애 첫 가본 키즈풀빌라에서 씬나게 수영하고~~다음날 퇴실후 가평 곳 하면 처음으로 떠오르는 바로 그곳.....!!!!아이와 에 방문해보았다 ^^​​​​​​​​​ 가평  아이와 가볼말한곳(feat. 그림책놀이터/타조마을)도 춘천시 남산면 길 1 - 위치 : 도 춘천시 남산면 길 1- 영업시간 : 매일 08시~22시- 입장료 : 성인 13,000원 / 청소년 10,000원36개월~초등 7,000원 (네이버예약 기준)​** 정문 주차비 : 4,000~10,000원​​​​​​가평  입장료/주차비 할인 Tip​​1. 입장료 : 네이버 예약시 20~30% 할인가에 구입가능.현장 키오스크 발권시에도 할인이 되지만네이버 세트권 구매하니 더 저렴했고,우린 성인2+어린이1 세트로 예매하고 감! ​2. 주차비 : 최초 12시간 6천원이지만,카카오T 결제시 2천원 할인되어 4천원에 주차 가능.천원이라도 아끼려면  주차장 바로앞닭갈비 가게들에 주차하면 3천원입니다..ㅋㅋㅋ식사시 공짜인곳도 있구요....!!!!!​​​​​​​​​우린  주차장에 주차하고 표 발권하러~~~아드님 조금 크면 짚와이어 타봐야지 ㅋㅋㅋㅋ  무인발권기 키오스크에서 입장권 구매 가능하며,네이버 예약하신분들은 왼쪽 매표소에서 발권하시면 됩니다 ^^​​​​​​​​​​  가평  배시간표 참고하시구요 :)2월중순 기준 08시부터 운항합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​   지도 들고 배타러 출바알....!!!!  ​​​​​​​​​  배에 여러나라 국기가 걸려있어 이건 미국,저건 프랑스, 저~기엔 이탈리아 라면서아드님 관심폭발...ㅋㅋㅋ​아참,너는 가평  방문이 처음이구나....????가평 아이와 곳으로 이 빠질수 없거든 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​  배타고 5분정도 가면 되는데,살얼음을 깨며 출발하는 모습에 신기해하고 ㅋㅋㅋ오랜만에 배타서 그런지 친구랑요리조리 돌아다니면서 구경하고 재미있어했다.아참,배타고 가면서 보는 풍경은 아주 믓찌다...!!!!!​​​​​​​​​​5분뒤 나미나라공화국,  도착 :) 입구에서 유니세프 기차를 이용해도 되지만 (요금 3천원)친구네와 함께 방문했기에 아이들이 직접 지도보며가고 싶은곳에 걸어다니며 구경하기로 했다.어린아이 동반한 가족들은 대부분 기차 타시는듯 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​ 가평  아이와 곳타조마을 & 모험의숲 제일 처음 도착한곳은 타조마을.세상에나 마상에나~~~~타조마을이 있대서 가보니 읭.....????진짜 타조들이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그나저나 관광객들의 음식, 도시락을뺏어먹는 경우가 발생한다니깡타주의!!! 하시구요~~~​​​​​​​​​​ 그리고 안쪽으로 쭉쭉 더 들어가면 모험의숲 treego가 나온다.커다란 탱크도 보고~~~​​​​​​​​​​  트리고 디스커버리 체험 코스인듯....?!!아이들이 놀기 좋도록나무와 나무사이를 그물로 연결해두기도 하고,재밌어보였으나 별도 체험비용을 지불해야했다.아드님 해보고싶은지 여기 어떻게 올라가냐며 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​   가평  안에 있는 상수리연못을 지나나무정령의숲으로 가서 예쁜 돌들도 구경하고~~~~사진도 찰칵!!​​​​​​​​​​  사랑으로단풍길을 따라 메타세콰이어길도 걸어보고~~~지도는 손에 꼭 쥐고 여기로가자! 저기로가자!눼눼 말씀만하십쇼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  짜라란~이번엔 엘리시안폭포정원에 도착....!!!!옛날 물탱크로 사용하던 것을 재활용하여 만든 인공폭포라는데,멀리서 봐도 웅장한 모습이었다 ㅋㅋㅋㅋ폭포수가 흐르는 듯한 멋진 하늘폭포 ^^​​​​​​​​​​  그나저나 애들은 얼음에만 관심을....ㅋㅋㅋ뭔들 재미있으면 되지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 에서 관리하는 호텔 정관루도 지나면서 보고 ㅎㅎㅎㅎ그런데 가평 에선 동물들을 가까이서 만날수 있다...!!풀밭에서 풀 뜯어먹는 토끼들은 여기저기 아주 많고,공작새도 자유롭게 돌아다녀서 아이들이 따라다니며 씬나했다는 ㅋㅋㅋㅋ아참, 청솔모도 만났구요^^  ​​​​​​​​ 그림책놀이터 & 야외놀이터여기저기 다 둘러보고 다음으로 도착한곳은가평 이 아이와 곳인 이유중 하나인그림책놀이터!!!!!실내 공간이라 몸도 녹일겸 잠시 들리기 좋은 장소인듯 했다.​​​​​​​​​​  아이들과 책 읽을수 있도록 만든 공간이라 그런지책이 어마어마하게 많고.... ㅋㅋㅋㅋ원래는 교육프로그램도 하는것 같은데현재 코로나로 인해 안하는듯.....??미끄럼틀도 못타게 막아놓고 ㅠㅠㅠㅠㅠ아이들이 아주 아쉬워했답니다 흑흑​​​​​​​​​​  2층으로 올라가면 또 다른 예쁜 공간이 있다.1층에 사람이 붐빈다면 2층에서 책읽으며 쉬세요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ 그림책놀이터 건물에서 나와 뒤쪽으로 돌아가면,두더지하우스라고 엉금엉금 기어가는 통로로 만든 놀이터가 있는데여길 또 애들이 그렇게나 좋아합디다 ㅋㅋㅋㅋㅋ한참을 여기서 논듯 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ 조금 더 걸어올라가면 나무로 만든 야외놀이터도 나온다~~~가평  아이와 곳 맞네 맞아!!!!놀이터만 몇개야 ㅋㅋㅋㅋ미끄럼틀 아주 씬나하고요~~~평일이라 그런지 사람들이 거의 없어아드님도 친구랑 편하게 잘 놀았다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​  야외놀이터 근처에는 하늘자전거를 탈수있는곳이 있는데,타진 않았지만 포스팅을 위해 사진 찰칵!!!다음에 더 여유롭게 놀러오면 꼭 타자 아들 :)​​​​​​​​​​ 마지막으로 눈썰매장~~~에서 눈썰매장을 운영했었나.....????트립닷컴 고객일경우 무료로 이용가능!그나저나 눈썰매 한번 타려면 대기해야해서 여긴 패쓰했는데,2월말까지만 운영하니 곧 종료되지싶다 ^^;;;눈밭에서 조금 뛰어놀다가 우리는 배타러 갔고가평  여행은 여기서 끝....!!!​​​​​​​​오랜만에 여행가서 들렸던 가평 .산책하면서 이것저것 구경하고,놀이터에서 씬나게 놀기도하고 동물친구들도 많이 만나고,아이와 행복한 추억을 만들어서 너무 좋았다 :)아이와 곳으로 가평  굿뜨.내년에 또 올게!!!!!  ​​​​​​#가평#가평아이와#가평곳#아이와곳##타조마을#그림책놀이터​​​​​​ 
  곳 - 위칭청 진흙 예술 행복 미술관, 노래박물관, 세계민족악기전시관, 기념품 가게 소개글/사진 : 조이스터지난번에 남이성 공방체험과  안데르센 그림책 센터를 소개해드렸지요?  공예원(Handicraft Studio) 공방 체험 그리고  안데르센 그림책 센터 공예원(Handicraft Studio) 공방 체험 그리고  안데르센 그림책 센터얼마전 내 아이...blog.naver.com 오늘은 이어서 내 곳으로 위칭청 진흙 예술 행복 미술관, 노래박물관, 세계민족악기전시관, 기념품 가게까지 간략하게 소개를 해드리도록 하겠습니다.특히, 비가 온다거나 날이 너무 더워서 잠시 쉴 실내공간을 찾는다면...바로 이곳들에 들려 작품 전시도 관람하고 휴식을 취하면 좋을 듯 싶습니다.뭐... 역시나 입장료도 없고 말이죠.단, 코로나19로 실내공간은 마스크 없이 입장하는 것은 '아니~ 아니~ 아니되오~~~!' ^^다들 잘 알고 계시겠지만서도... ㅎㅎㅎ자, 그럼... 내 곳... 출발해 볼까요?^^​​   내 위칭청 진흙 예술 행복 미술관...이곳은 독학으로 조형을 익혀 중국의 대표적인 진흙 인형 조각 예술가가 된위칭청 선생의 작품들이 건물 내, 외부에 전시되고 있는데요.​​  위칭청 작가 작품들은 대부분 인간미 넘치는 행복한 가족들의 모습을 담고 있습니다.​​   또한, 위트가 넘치고... 애니메이션에 나올법한 귀여운 표정들을 담고 있지요.호떡굽는 어머니와 주변에 아이들... 표정 하나 하나에 삶이 그대로 뭍어 있는 모습...​​  미술관 외부에도 위칭청 작가의 여러 작품들을 만나 볼 수 있는데요.음... 조금 리얼하게 만든 작품들도 있어 음... 이런건 19금? ㅋㅋㅋ​​  위칭청 작가의 작품을 한 마디로 칭하면 '행복'이라고 하더군요.잠을 자고 있는 어머니 위에서, 곁에서 자고 있는 아이들...그 표정에서 세상에서 둘도 없는 행복감을 느껴 볼 수 있었네요.​  ​  이번에는 내 노래박물관 그리고 세계민족악기전시관 입니다.​​  우선  노래박물관... 이곳에서는 어르신들은 옛 추억을 회상 할 수 있어 좋고젊은 청춘들에게는 레트로 느낌 물씬 나는 곳이라 좋습니다.​​   그동안 에서 펼쳐졌던 공연들 그리고 이곳에서 공연을 했던 아티스트들을만나볼 수 있게 해놓았습니다. 일명 아름답도다~ ^^​​  올해 1월의 모습이라 샤슐랭님은 패딩을 입는 모습이네요.음... 이때만 해도 코로나라 함은... 맥주 브랜드 밖에 몰랐었는데...;;;어쨌거나... 이런 레이보우 스테이지도 있고요.​​   바로 이어지는 공간이  세계민족악기전시관 입니다.이곳은 음악가이자 악기연구가인 류흥진 선생에 의해 만들어진 전시관으로선생이 수집한 세계 다양한 악기들이 전시되어 있습니다.​​   우리나라의 악기도 보이고 중앙아시아, 아프리카, 남아메리카등 세계 각국의 여러 악기들을 만나 볼 수 있답니다.​​  매직홀이란 공연장도 있는데... 문이 닫혀 있어 못 들어 가보았네요.​  ​   마지막으로 의 기념품 가게들을 스캔해봅니다.방향제, 수제비누, 전통차등을 팔고 있는 곳인데요.​​  천연 수제 숙성비누, 라벤더 조화, 향수, 페퍼민트 스프레이등다양한 제품들을 팔고 있습니다.​​   또 다른 곳에서는 말 그대로 기념품 가게인데요.귀여운 케릭터들을 볼 수 있고​​   자체브랜드의 전통차들도 만나볼 수 있습니다.에서 직접 재배하는 것은 아니고 전남 보성의 보향다원에서나온 차를 이용해서  브랜드화 시킨 제품이라고 하네요.이상...  곳 - 위칭청 진흙 예술 행복 미술관, 노래박물관, 세계민족악기전시관, 기념품 가게를 소개 해드렸습니다.자, 그럼... 안녕~~~!^^​ 도 춘천시 길 1   ​ 
​​​​서울근교 / 춘천 /  곳 / 아이랑 / 서울근교 아이랑  곳아이들 놀거리 많은 춘천 ​​  놀자아-놀아줘어어어 ~~ 도 춘천시 남산면 길 1 🔸 서울근교 아이랑  곳 : 춘천 🔸 전화 : 0507-1311-8114🔸 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024🔸 매일 8시 - 21시🔸 입장권 일반 16,000원 / 중고생 13,000원36개월~초등 10,000원 / 주차료 4000~10,000원​*주차같은경우엔 근처 닭갈비집에서 식사 예정이 있으면거기서 밥먹고 주차하는게 이득. 밥먹으면 무료주차해주는데 많음..카카오주차도 공짜가 아니기에 .. 카카오주차만 고집하지 않기를 !  ​날씨좋은 어느날 😊가평펜션에 놀러가기전에애들 배도 태워주고도 구경시켜주고 싶어서급 !!!!!!가게된 춘천  !​서울근교 아이랑  곳 으로 추천 많이 해주는데우리는 아이들 데리꼬 처음가보넹? 🤔​ ​가는길에 잠이들어버린우리집 꼬맹이 👶🏻​ ​일요일 오전이라서 그런가주차자리가 너무 없어서멀리까지 주차를 하고 선차장으로 가는길에으로 들어가는 배 촬칵 !📸​짚와이어 타고 들어가기도 하던데  (가격은 49,999원)우리는 애들이 있어서 pass​​  ​생각보다  들어가는 비용이좀 되네잉?애들4명에 어른3명이었는데7만원이 좀 넘어버렸으니?  하하하하하하하하하하ㅏ핫​  ​들어가자마자우리 막둥이 데리꼬  투어할 자신 없어서입구에서 유모차빌리고춘천  투어 고고씽 😋​ ​춘천 은 자전거 빌려서 많이 타던데그건 나중에 애들크면 타야겠다잉강아지도 데리꼬 많이오고 ..타조도 있다는데 궁금궁금하구만 ㅋㅋ​  ​너무 이쁜 메타세콰이어 길에서 한컷!(이때까지는 몰랐지.. 아이 한명이 크게 다칠줄은..)  ​ ​남이아이슬랜드 ㅋㅋㅋ여기 포토스팟으로 너무이쁨 :)​   ​애들도 간만에 광합성이라 그런지엄청 신나서 강아지들 처럼방방 뛰어다니고 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워잉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애들이  너무 좋아했음 😘뛰어다니는 공간도 많구놀이터두 많고구경할 것도 많구 !!​  ​할머니가 사주신솜사탕 하나씩 먹어주고 ♪​  ​할머니 뒤를 쫄래쫄래 쫓아다니면서모래도 만져보고​  ​야생(?)에서 뛰어노는토끼도 가까이에서 쉽게 보고​  ​엄청난 잉어떼(?)들도 만나고​  ​하늘에서 비가 내리는신기한 조영물도 만나고​  ​언덕길에 신나게 뛰어오르고내려오다가........................​여.기.서꽈당 엎어져서 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​우리 큰애기........다리가 부러져버림​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이때까지만해도다리가 부러진줄 모르고.......잠시 발목이 놀란줄 알고막둥이 태우려고 빌렸던 유모차에 태우고그냥 다시  투어를 함 ㅠㅠ​ ​다리가 부러졌었던 우리 큰조카 ㅠㅠ그것도 모르고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ괜찮아질꺼라고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  (현재는 응급실에 병원까지 다녀와서 통깁스 한 상태)​​  ​뭣도 모르고형아랑 오빠가 다쳤는데도놀이터가 있으니신난다고 뛰어노는 망아지들 ㅋㅋ​  ​춘천 구석구석아이들 놀만한 곳이 너무 많았음​  ​놀이터도 여기저기 많이 있었고,코끼리열차부터자연에서 뛰노는 동물들까지 !​   ​거기다가 날씨까지 좋아버려서더 놀기가 좋았던 춘천  !​  ​요기는 춘천  안에 있는어린이 책방? 도서관? 이다 !​도서관 안에 엄청 큰 미끄럼틀도 있고​  ​요로코롬 작고 소중한 미끄럼틀도 있었음책도 자유롭게 읽을 수 있고요가할 수 있는 방도 있었다!​ ​소원의 종을 치면서우리 큰조카 많이 아프지않게 해주세요라고 빌었는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다행히 수술까지는 안해도 된다고하니그나마 다행(?) ㅠㅠ​ ​여기는앞에 편의점에서마시멜로우 사와서 구워먹을 수 있는 공간이다!​  ​애들이 제일 좋아했던쭈쭈먹이는 엄마와 쭈쭈머는 아기 동상 ㅋㅋㅋ​증말 원초적인 아이들이다 ㅋㅋ​ ​여기도 돌탑을 쌓으면서소원을 비는 곳인데나도 소원을 하나 빌고왔지..내 소원이 꼭 이루어졌으믄 조케따!  ​ ​꺅여기는 한복입고 사진찍으면 넘나 이쁠 듯 :)​  ​꺅 !!!이렇게 가까이에서 !!울타리 없이 오리(?)를 만나다니 !!!​   ​우리아들 겁나 쫄보일 줄 알았는데생각보다 용감함?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오리들 따라서 뒤를 쫄래쫄래 ㅋㅋㅋ  엄마도 너무 신기하다 !!이렇게 가까이에서 볼 수 있다는것이!​그리고 !! 또 동물한마리 더 만나는데!!그거슨 !!!​ ​공작새 !!!!!!!!공작새이다 !!!!!!!​울타리 없이 공작새를  만난다고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇다고요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가평  ㅋㅋㅋ이렇게 완전 자연화 되어있던 곳이었슴꽈?​  ​  ​날개쭉지 언제 한번피나계속 쫓아다녔는데그냥 혼자 메타숲길 여기저기 돌아다니다가귀신같이 사라지심..  ​그리고 메타숲길에 있는놀이터에서 우리 비글친구들은 다시 또 신나게 뛰놀고 ㅋㅋ​  ​다시 배타러 가는길목에 만난깡타 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 애미는 강타는 알아도깡타는 처음보네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​탈모가 많이 진행되었던데 ㅠㅠ이 친구랑 이부분에서 공감이 이렇게 될 줄이야나도 탈모로 고생 좀했는데 ㅠ.ㅠ.........​깡타야 털은 자라는거니까금방 또 자랄꺼야 ㅠㅠ 상심하지말거라​  서울근교 아이랑  곳아이들 놀거리 많은 춘천 .​너무 재미있게 놀기도 놀았지만ㅠㅠ우리 큰조카가 배타고 오는길에다리가 너무 아프다고해서 응급실 갔다가 ㅠㅠ다리가 부러졌다고해서 ㅠㅠㅠㅠ너무 속상하고 미안했던 여행이었다 ..  다음에 다 나으면 !다시 천천히  놀러오자 우리 큰 아가 💜​ 
 맛집 동기간한옥에서 맛보는 토종닭 백숙가족 외식 가평 곳아이가 3월 새학기를 시작하니엄마도 덩달아 바쁜 시간을 보냈어요.아이는 많아진 공부양에 지치고엄마는 공부 지도하느라 지치고;;​문득3학년 되었다고공부만 강조하는 엄마 모습에지친 아이의 눈빛이 보였어요 ㅠㅠ날 좋은 봄날에.. 이게 뭐지?​안되겠다!봄나들이겸 우리가족 몸보신겸토종닭 백숙 먹으러 맛집 동기간 향해가평으로 출발했어요~~​​  ​봄날의 햇빛 쨍 하늘이 아닌미세먼지 나쁨 하늘이지만간만의 북한강을 끼고 달리는드라이브에 기분이 좋았어요~~​서울에서 약 1시간 30분 정도 달리니수요미식회에서 닭볶음탕 맛집으로 선정된동기간 간판이 보이네요^^​​  ​가평  곳 동기간 50m 간판앞에주차된 차들 옆으로 주차를 했어요.아빠님이 여기가 주차장이라고 우기더라구요;;본인도 첨 왔으면서 ㅋㅋ제 생각엔 저 위에 주차장이 있을것 같았는데...뭐.. 50m 쯤이야가뿐하게 걸어가 주겠어 하고봄나들이 즐기면서사진 찍으면서 올라갔어요.​​  ​오홍~~차로 올라가면 몰랐을 막은물의 쫄쫄쫄 개울가.요런 풍경을 볼수 있으니걷는 맛이 있는 것 같아요^^​크디큰 바위에 새겨진 동기간 화살표시골에 온듯 운치있네요.​​ 동기간​어떤 모습의 식당일까 궁금해하며올라가니 눈앞에 펼쳐진 맛집 동기간.부모님을 이어 토박이 3형제가20년 넘게 식당을 운영하고 있는 곳으로기와 지붕의 한옥집 뒤로 숲이 우거져그 포스가 남다르다 싶네요~​​ ​동기간 앞에 주차해도 되었고이곳이 만차면 뒷쪽으로더욱 넓은 주차장이 있었어요.​​  ​돌계단을 성큼성큼 오르니우와~~빙 둘러진 운치있는 통나무 의자중앙에 장작 모닥불이 피어져 있었어요.장작이 타면서 내는 향이시골 놀러온듯 기분이 좋아졌어요.​​  ​가평 곳 동기간 중앙홀?모닥불안에 호일에 감겨진 고구마 발견저렇게 구워서 먹으면그맛이 최고죠!생고구마 2,000원 구매하면구워 주는건가 봐요?​​ ​중앙의 모닥불 옆의 항아리오디엑기스, 개복숭아, 잣엿, 잣두부과자판매한다고 써있네요.오늘은 정신없이 먹고만 오느라구매 못했는데 다음에 방문하면꼭 구매해와야 겠어요.​​ ​ 맛집 동기간들어가자마자 정면에 보이는 카운터에서주인 아저씨같은 분이 나오셔서반갑게 맞아주시면서인원수를 묻고주문을 받고 자리안내를 해주세요.​​ 동기간 메뉴 동기간 메뉴토종닭백숙 + 죽 60,000토종닭볶음탕 60,000(순한, 매운맛, 매콤한맛 선택)토종오리백숙 + 죽 65,000오리로스구이 + 된장찌개(반마리 42,000 / 한마리 60,000)칼집삼겹살 + 된장찌개(소 39,000 / 대 69,000)도도토리묵15,000감자전 12,000동기간 민속주 12,000카운터 옆으로 메뉴와 안내가 써있었어요.토종닭 백숙 + 죽감자전, 동기간 전통주 주문했어요.​닭볶음탕 덕후인 저는수요미식회에 방영됐다는닭볶음탕 무지무지 먹고 싶었지만아이는 매워서 잘 못먹고우리가족 몸보신 나들이기에토종닭 백숙으로 결정했어요^^​따님~ 좀더 커서 닭볶음탕 먹으러 오자~~​​ 동기간 둘러보기 ​추운 겨울에는 밖에서 기다리지 않게실내 대기실도 있었어요.​주문을 하고 명부에 방문 기록을 남기고자리 안내를 받았어요.​​  ​프라이빗한 넓고 쾌적한 방​​  ​독채 형식의 갬성 충만한 방갈로.​둘다 너무 좋아서 어디에서 식사를 할까결정장애 엄마가 고민할 때아이는 고민없이방갈로를 선택합니다.​그렇지~자연을 즐기면서 백숙 먹기에방갈로가 딱이지^^​​ ​자리도 잡았겠다 맛집 동기간이곳 저곳을 둘러 보았어요.작은 물레방아가 돌아가는 이곳에서사진을 많이 찍더라구요.​​  ​동기간 카페도 있고방갈로가 여러개 있어서하나의 마을에 여러 집들이옹기종기 모여있는 느낌이 들었어요.​나무로된 방갈로와 항아리들..옛스러운 풍경을 보니시골에서 안살아 봤는데왜 시골이 그립게 느껴질까요?ㅋ​​  ​옛스러운 정겨운 식당은 대부분화장실이 불편하거나 더럽거나 그래서식사 후 화장실 가면맛있게 먹었던 음식을 살짝 반감 시키는데 맛집 동기간화장실이 굉장히 깨끗하고인테리어도 예뻐서식사 끝 마무리가 더욱 만족 스러웠어요.​​  ​소망의 나무가 주렁주렁 걸려있는 집​​  ​뒤따라온 아이가 소망의 나무쓰고 싶다기에 구매하려니아쉽게도 품절이였어요.소망의 나무에 글쓰는 공간도아기자기하게 잘 꾸며져 있더라구요^^​​  ​큰 건물안에는 이렇게 입식으로 된테이블이 준비되어 있고,온가족이 몰려가도 다같이 먹을 수 있는넓은 방도 있었어요.​ 맛집 동기간 한바퀴 둘러보며곳곳에서 사진 찍으니추억을 많이 남길 수 있는가족 외식이 되었어요.​​ 동기간 토종닭 백숙, 감자전, 동동주 ​저희 방갈로에 돌아오니기본반찬과 감자전 동동주 한상이 나왔어요.​​ ​우앙~~눈으로 봐도 빠삭하게 맛나 보이는감자전과노오란 빛깔의 동동주너희는 환상의 짝꿍 ㅎㅎ​​  ​가평잣이 들어간건지노오란 동동주 빛깔이 예쁘더라구요.​​ ​조금 기다리니 나온 토종닭 백숙큰 냄비에 튼실한 토종닭이 똭!​​ ​토종닭 백숙과 감바전 동동주가 한상에모이니 군침 폭발 입니다~​​  ​며칠전부터 감자전 먹고싶다고노랠 부르던 아빠님 맛집 가평  곳 동기간감자전 맛보더니그동안 먹어본 감자전은아무것도 아니였다면서너무 맛있다고 극찬 하네요~​감자만을 갈아서 넣고 야채가 살짝가미된 빠삭빠삭 고소한진짜 감자전 이였어요.간장 양념장에 살짝 찍어 먹으니더할 나위 없이 맛좋아요^^​​ ​아빠님은 운전해야하니그냥 짠만 하시게 ㅋㅋ동동주 넘나 맛있고 첫맛은 달콤한데끝맛은 고소하고향긋한 향까지 좋아서쓰디쓴 술마시는 느낌이 아니라달콤한 음료수 마시는 듯해서제가 다 드링킹 했어요~아.. 동동주 포장 해올걸..후회되네요;;;​​  ​팔팔끓는 토종닭 백숙위의 부추향~~푸욱 끓여서다리살 좋아하는 아이에게 주었어요.​​  ​백숙이 쫄깃한데 질기지 않고 맛있다고통통한 닭다리 두개를아이가 혼자 순삭 아주 잘먹네요^^​​  ​국물 한숟가락 먹어보니굉장히 깔끔하고 고소해요기름맛이 전혀 나지 않고담백합니다. 맛집 동기간 닭백숙간이 거의 되어있지 않아 깔끔해서닭고기 살은 소금에 살짝 찍어 먹으니더욱 맛있어요.​​  ​밑반찬은 김치, 백김치, 깍두기양배추 절임, 마늘쫑 나왔는데밑반찬도 딱 입맛 돋우는 맛이었어요.특히 마늘쫑이랑 깍두기가 제입맛에딱이였어요.​​  ​닭백숙 닭고기를 맛있게 먹고 나니죽을 먹자는 아빠님.닭죽을 맛있게 먹는 방법을 읽어보고따라했어요.​건더기를 건져내고닭가슴살을 1/3 정도 잘게 찢어죽하고 함께 3~5분 정도 약불로끓이라고 친절히 설명되어 있었어요.​​  ​죽으로 만들 밥을 백숙 안에 넣고살살 저으며 약불에 끓였어요.​​  ​닭죽 완성입니다~간단하쥬~비주얼은 그냥 죽인데그맛은 엄청 맛있었어요.아빠님은 전날 회사 식당에서 멀건 닭죽이메뉴였다면서 진하게 우려진 동기간닭죽 맛이 최고라며멀리 운전하고 온 보람 있다고 하네요^^​동기간 닭죽 간이 조금 싱거워서입맛에 맞게 소금간을 하니더욱 맛있더라구요.​​  ​닭고기 많이 먹어서 배부르다고죽은 안먹겠다고 밖으로 도망 나갔던 아이..불러와서한숟가락만 먹어보라고 하고 먹어보더니코박고 슥삭 한그릇 뚝딱 해치우네요.ㅋ​​  ​초토화된 저희 한상이에요.성인 2명 아이1명이 먹기에토종닭 백숙 양이 많았고감자전 사이즈도 컸기에너무 배불러서 죽은 조금 남겼는데포스팅 쓰는 지금남긴 죽이 너무 아깝네요;;;다 먹고 올걸 그랬다죠 ㅋ​임가심으로 사이다 한모금으로맛있는 점심식사 마무리했어요.​​​ 가평 동기간 : 네이버 쇼핑'가평 동기간'의 네이버쇼핑 검색 결과입니다search.shopping.naver.com ​ 맛집 가평  곳 동기간토종닭백숙, 닭볶음탕 택배로 받아서집에서도 해먹을 수 있어요~닭볶음탕 먹어보고 싶었는데이렇게 집에서 받아서 먹을 수 있다니요즘 참 세상 편해졌어요.​​봄나들이 겸 가평  곳 찾으신다면 맛집 동기간 추천 드려요~~ :)​​​ 동기간경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간 동기간경기 가평군 가평읍 개곡리 487주말 10:30 ~ 21:00평일 11:00 ~ 20:00브레이크타임 16:20 ~ 17:00명절 휴무.031-581-5570​ 
오랜만에 하루코스로 가평여행을 가려고 찾아보니 '피노키오와 다빈치'라는 테마파크가 새로 오픈되어서 여행지도 갈 겸 다녀오게 되었습니다.본격적으로 더워지는 시기지만 유람선을 타고 의 시원한 그늘 아래 산책도 즐겼습니다.​가평 곳 : 1. 에델바이스 스위스 테마파크  2.   3. 동기간  4. 피노키오와 다빈치  5. 쁘띠프랑스 1. 에델바이스 스위스 테마파크주소 : 경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57전화 : 031-585-3359시간 : 주말, 공휴일 09:00~18:00 / 평일 10:00~18:00요금 : 성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 소인 5,000원​교통 : 경춘고속도로 설악IC 빠져 나와서 6km 가량 이동주차 : 전용주차장(무료)  가장 먼저 찾은 '에델바이스 스위스 테마파크'는 입구부터 노란 꽃으로 뒤덮여 있었습니다.원래 곰돌이라 있는 곳에 매표소가 있었는데 카페 지난 곳으로 위치가 변경이 되었어요.​ 표를 구입하고 가파른 길을 따라 올라가니 예쁜 스위스마을이 나옵니다.오른쪽 건물 1층에는 테마 전시공간이 있기는 하지만 마을에는 실제 사람들이 살고 있어요.​ 위쪽으로 올라가니 예쁜 곰돌이 캐릭터 탈인형이 놓여 있어요.촬영하라고 놓아둔 건데 코로나 때문에 쓰지 말고 사진을 찍으라고 하네요.​ 자연을 배경으로 한 스위스 마을이 참 예뻐 보여요.이곳에는 총 32동의 건물과 10개의 스위스 테마 전시실이 있다고 하네요.천천히 돌면서 둘러보는 것도 좋아요.​ 스위스라고 하면 높은 산과 열차가 연상되는데 그러한 이미지를 이곳에 재현해 놓았어요.열차와 철길에서 포즈를 취하며 사진을 찍어 보았어요.​ 맨 위쪽으로 가니 작은 양떼목장이 나옵니다.무인 판매장에 1,000원을 주면 풀을 구입하여 양들에게 먹이를 줄 수 있는데 아이들에게 인기가 좋아요.우리도 풀을 주면서 양들과 함께 즐거운 시간을 보냈어요.가평 곳으로 인기가 좋은 곳이에요.입장은 09:00~18:00까지 주말.평일 달라요.​ 2. 주소 : 도 춘천시 남산면 길1전화 : 0507-1311-8114시간 : 07:30~21:30(연중무휴)요금 : 일반 13,000원주차 : 전용주차장(유료 종일 4,000원)​  제4 주차장에 주차를 한 뒤 표를 구입하고 선착장에서 배를 기다리니 유람선이 금방 오네요.까지 860m 구간을 가는데 10분도 채 안걸리네요.​  입구에 도착하여 조금 걸어가니 잣나무길이 이어지는데 이곳의 트레이드마크라 할 수 있어요.잣나무길 좌측으로는 은행나무길도 있는데 풍선이 달려있어서 운치를 더합니다.​ 잣나무길, 은행나무길과 더불어서 메타세쿼이아 길도 있는데 촬영 장소로 인기가 아주 좋아요.시원스럽게 이어지는 숲길은 섬 곳곳에 이어져 있어요.​ 길 주변에는 연못도 있어서 운치를 더하고 있어요.와잎이 다리 위에서 포즈를 취해 보는데 자연과 동화된 느낌이에요.​ 메타세콰이아길을 지나면 또 다른 은행나무길이 이어지는데 색다른 풍경을 감상할 수가 있어요. 어느 곳을 가나 잘 자란 나무와 숲길을 볼 수가 있어서 좋아요.​ 시원스레 떨어지는 폭포수 소리도 좋고 자작나무숲을 구경하는 것도 좋아요.돌아오는 길에는 강변길을 따라서 힐링하며 돌아왔어요.가평 곳으로 좋은 곳이에요.오전 07:30~21:30분까지 입장가능해요.​ 3. 동기간주소 : 경기도 가평군 가평읍 보납로 459전화 : 031-581-5570시간 : 10:30~21:00메뉴 : 토종닭볶음탕 60,000원 / 도토리묵 15,000원 / 감자전 12,000원주차 : 전용주차장(무료) 가평에 가면 단골로 가는 식당이 있는데 도심과는 떨어진 산속에 위치해 있고, 토속적인 분위기로 옛 향수를 불러 일러키는 곳이에요.​ 우리는 토종닭복음탕과 감자전, 도토리묵을 주문하였는데 이곳의 분위기와 잘 어울리는 음식이에요.그리고 천천히 맛을 음미하면서 동동주도 한잔하는 그런 곳이에요.​ 초벌 요리해 온 닭볶음탕을 끓이니 보글보글 하는 소리와 함께 깊은 양념향이 코 끝을 자극합니다. 토종닭볶음탕 가격 60,000만원이예요.​ 걸쭉한 국물은 기존에 먹던 닭도리탕과는 차별화 될 정도로 독창적인 맛이 느껴져요.토종닭이라 그런지 고기도 쫄깃하고, 매콤하면서도 깊이감이 느껴지는 양념은 나의 입맛을 완전히 매료시켜 버려요.​ 바싹임이 오래도록 유지되는 감자전은 이곳의 또다른 명물이에요.양념과 야채가 듬뿍 들어간 도토리묵도 제 입맛을 매료시키네요.​ 함께 나오는 밑반찬들도 평범에 보이지만 예전 시골에서 할머니가 만들어 준 손맛이 느껴져요.가평 곳 중 음식점으로도 참 좋아요.​ 4. 피노키오와 다빈치주소 : 경기도 가평군 청평면 고성리 619-1전화 : 031-5175-8929시간 : 09:00~18:00(연중무휴)요금 : 오픈기념 할인 - 피노키오와 다빈치 9,000원(성인) / 쁘띠프랑스+피노키오와 다빈치 통합권 15,000원(성인) 원래 쁘띠프랑스를 가기 위해서 입구로 가니 매표소가 주차장쪽으로 이동되었다고 하네요.이유는 예전부터 공사하던 '피노키오와 다빈치'라는 새로운 테마파크가 추가로 조성하여 오픈되었기 때문이라네요.​ 우리는 할인 기간이라 통합권을 구매한 뒤 피노키오와 '다빈치' 테마파크를 먼저 둘러보았어요.입구에는 수십 미터 높이의 거대한 피노키오가 관람객들의 시선을 끌고 있었어요.​ 안으로 들어가니 건물들은 이탈리아 토스카나 지역의 전통 주택과 베네치아 마을을 모티브로 만들어져 있었어요.전시관들 또한 동화책 속에 들어간 듯한 분위기와 르네상스 시대의 분위기를 동시에 느낄 수가 있어요.​ 피노키오 모험관은 동화 중 가장 인상적인 것들을 모아 만들어서 마치 동화책 속에 들어간듯한 분위기를 느낄 수 있어요.고래수족관, 푸른요정의 방 등 다양한 공간으로 모험을 즐길 수가 있어요.​ 우리는 시간 관계상 다빈치 전시관은 둘러보지 못하고 야외 건물을 둘러본 뒤 마무리했어요.가평  곳으로 새로운 여행지가 추가되어서 좋아요입장시간 09:00~18:00이랍니다.​ 5. 쁘띠프랑스주소 : 경기도 가평군 청평면 호반로 1063전화 : 031-584-8200시간 : 09:00~18:00(연중무휴)요금 : 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원 새로운 테마파크와 함께 쁘띠프랑스를 구경할 수 있는 통합권을 구매를 해서 같이 둘러보았습니다.두 군데 다 둘러보려면 시간이 많이 소요되므로 다음부터 여유 있게 가야겠어요.​ 쁘띠프랑스는 여러 번 가보았기 때문에 익숙하지만 언제 가도 멋진 풍경과 옛 프랑스의 분위기를 느낄 수 있어서 좋아요.​ 작은 프랑스 문화마을을 테마로 만들진 이곳은 어린이들에게 꿈을 키우고 어른들에게는 동심을 떠올리게 하는 동화 같은 곳이에요.​ 이곳에는 기뇰인형극 등 많은 공영이 이어지는데 야외 마리오네트 공연은 항상 인기에요.살아있는 듯한 인형들이 춤과 노래를 하면서 공연을 하니 정말 흥미진진해요.​ 이 공간은 음료도 마시고 선물도 구입할 수 있는 곳이에요.분위기 좋은 야외에서 낭만의 시간을 보내는 것도 좋아요.​ 쁘띠프랑스에서 높은 곳에 올라가면 마을을 한눈에 볼 수가 있어요.청평호를 배경으로 하여 풍경이 정말 아름다워요.과 함께 가평 곳으로 참 좋은 곳이에요.​  에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57도 춘천시 남산면 길 1동기간경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간피노키오와 다빈치경기도 가평군 청평면 고성리 619-1쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063  ​ 
​춘천 서울 근교 곳 춘천 표 배시간 요금 할인정보 꿀팁 여행일 : 2021년 10월 14일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전까지만 해도 여름이었던 것이 가을을 넘어 겨울이 된 듯 변덕스러운 날씨가 되어 올해 가을은 무척이다 바쁘게 지나갈 것 같습니다. 가을이 익을 때가 되었다고 싶어 춘천 을 찾았는데 아직 초록들이 더 많이 보이는 날이었습니다. 벌써 다녀온 지가 일주일이 넘었고 또 날씨가 많이 추워져 지금쯤은 단풍이 물들지 않았을까 싶습니다.​ 서울 근교 곳 춘천  배시간표 요금 할인정보 꿀팁 춘천시 남산면 길 1매일 07:30 - 21:30/ 연중무휴일반 13,000원  우대 10,000원 주차료 4,000원~10,000원​ 오후 3시경에 가평 나루에 도착했는데 평일임에도 불구하고 가을 을 보기 위해 많은 여행자들이 찾고 있었습니다. 트립닷컴을 이용해 할인된 가격으로 입장할 수 있었고, QR코드로 이용해서 쉽게 입장할 수 있었습니다. 가평  입장권 특가입장권 최대 30% 할인 (3인 기준 현장 발권 39,000원 -> 트립닷컴 3인권 예약 시 3인 27,000원) 가평  2~3인 입장권 / 옵션 택 '레스토랑' 및 '액티비티 이용권' (유효기간: 9/1~11/30) | 트립닷컴 입장권 & 레스토랑 & 액티비티를 특별한 가격에 만나보세요!;서울 근교 가족, 연인과 함께하기 좋은 힐링 관광지;다양한 액티비티 및 체험까지 즐겨보세요!kr.trip.com '지금 바로 구매 시 할인가 구매'​ 은 2002년 드라마 겨울연가 촬영지로 많은 사랑을 받고 있는 곳입니다. 우리나라뿐만 아니라 일본 등  많은 나라에서도 인기에 힘입어 한때는 외국인이 더 많이 찾는 곳이기도 했습니다.​  배시간표 07:30~09:0030분 간격(가평나루 출발 첫배 이후 30분 간격 운항)09:00~18:0010~20분 간격(매 10~20분 간격 운항)18:00~21:3030분 간격(가평나루 출발 마지막 배까지 30분 간격 운항) ​ 은 행정구역 상 도 춘천으로 되어 있지만 섬으로 가기 위해서는 배를 타야 하는데 선착장을 경기도 가평에 위치하고 있어 가평 이라 해야 할지 춘천 이라고 해야 할지 헷갈리게 하는 곳입니다.​ 가평 선착장에서 배를 타고 10분도 채 안 되어 도착한 은 섬을 빠져나가는 사람들과 섬으로 들어가는 사람들로 선착장은 붐비고 있었습니다. 마치 외국여행을 하듯 나미나라공화국으로 입국하는 것 같습니다.​ 은 홍수가 나면 주변이 잠길 때만 섬이 된 곳이지만, 일제가 1944년 청평댐을 건설하면서 북한강 수위가 높아지는 바람에 완전 섬이 된 곳입니다.​ 해방 후 척박한 모래섬에 주민들의 허기를 달래기 위해 땅콩을 심는 것이 전부였다고 합니다.  1965년 민병도 씨가 섬을 구입하고 묘목을 심기 시작하면서 오늘과 같은 아름다운 섬으로 발전이 되어 서울 곳이  되었다고합니다.​ 1980년대까지만 해도 은 행락객들이 버리고 간 쓰레기 때문에 몸살을 앓을 정도였다고 합니다. 2001년 겨울연가가 촬영되기 1년 전, 의 아름다운 모습을 되찾기 위해 쓰레기를 치우기 시작했다고 합니다.​ 쓰레기는 얼마나 많았는지 군인들이 3년 동안 쓰레기 치우는 작업을 한 결과 지금의 모습이 되었다고 합니다. ​ 은 만의 매력을 고스란히 지키고 있는데 그 첫 번째가 배라고 합니다. 다리를 설치하지 않고  배를 타고 이동하는 것이 만의 매력을 지키는 것이라 합니다.​ 섬 중앙에서 스타벅스를 비롯해 다양한 먹거리가 있어 가족과 함께 와도 좋고 또 친구들과 함께 와서 추억 만들기에도 좋은 곳입니다.​ 몇 번 을 방문한 적이 있는데 대부분 이른 시간대에 찾아서 사람들이 많은 것은 보지 못했는데 이번  여행은 그동안 에서 만났던 풍경과는 사뭇 달라 보입니다.​ 전시장과 상업시설들이 고르게 자리 잡고 있어, 에는 다양한 볼거리가 있어, 서로 다른 취향을 가지고 있더라고 만족할만한 공원이 아닌가 싶습니다.​ 이른 시간에 찾았을 때는 이곳에 묵는 사람이 산책하러 나오신 분이 대부분이었는데 이날 갔을 때는 그동안 보았던  분위기와는 전혀 달랐습니다.​ 곳곳에 사람들이 있어 섬이 활력이 있다고 해야 할까 뭔지 모르겠지만 살아있는 느낌의 섬이었습니다. 예전에는 그의 첫배를 타고 들어간 사진만 찍고 나왔는데 이번에는 카페에 앉아 차도 한잔 마시면서 여유롭게 둘러보고 왔습니다.​ 은 서울 근교 곳으로 서울에서 자동차로 1시간 30분에서 2시간이면 갈 수 있는 곳으로 북한강을 보면서 산책할 수 있는 코스가 있어 전체적으로 크게 한번 둘러봐도 좋을 것 같습니다.​ 에는 다양한 포토존이 있어 인생 사진 찍기에도 좋고 사계절 다른 풍경이 있어 언제 가도 아름다운 풍경을 만날 수 있는 곳이기도 합니다. 춘천 곳이기도 한 은 전나무를 비롯하여 다양한 나무숲 길이 있어 산책하는 즐거움을 더해주는 곳입니다.​ 을 대표하는 명소는 몇 곳이 있지만 개인적으로 좋아하는 길은 바로 겨울연가의 배경이 되었던 메타세쿼이아 길입니다. ​ 그 길 주변도 물론 아름답지만 하늘 높이 치솟아 있는 메타세콰이어 숲길은 에서 꼭 찍어야 한 인생 사진 맛집이기도 합니다.​ 오후 시간이라 메타세쿼이아 나뭇잎에 곱게 내린 햇살이 연둣빛으로 빛나고 있어 이곳이 더 빛나 보입니다.​ 한옥으로 만들어 놓은 정관루 주변에는 이끼류들이 바닥에 자라고 있는데 마치 동화 속 나라 같은 느낌이라 제가 좋아하는 두 번째 장소이기도 합니다.​ 오후 햇살을 받고 있는 나뭇잎들이 초록에서 형광빛이 나는 연두색으로 변해가고 있는 풍경도 참 아름답습니다. 다음에 을 찾게 되어 이곳에서 하룻밤 묵으면서 이른 아침에 산책하고 싶어지네요.​ 서울 근교 곳 은 섬 전체가 숲으로 이루어져 있다고 해도 과언이 아닐 것 같습니다. 처음 방문했을 때보다 더 많은 나무들이 자라고 있고 또 가꾸고 있는 듯합니다.​ 다만 아쉬운 것은 너무 여백이 없다는 것인데 예전에 중안에 있는 잔디광장에 홀로 서 있던 은행나무가 무척 인상적이었는데 지금은 그 모습조차 볼 수 없다는 것이 아쉬울 뿐입니다.​ 메타세콰이어길 옆에는 겨울연가의 두 남녀 주인공의 동상이 서 있는데 드라마의 인기가 얼마나 대단했을지 살며시 짐작을 해봅니다.​ 이제 제법 숲 느낌이 나는 숲으로 아직 어린 나무들이지만 이곳에서 오랫동안 있어 주길 바랄 뿐입니다. 이곳도 시간이 지나면 울창한 숲이 되어 우리에게 많은 것을 줄 것입니다.​ 숲길 사이로 산책하면서 만난 태양인데 이날을 어찌나 날씨가 변화무쌍해서 잠깐씩 만나는 태양이 무척 반가웠고 나뭇잎에 비추진 빛으로 인해 보석처럼 빛나고 있습니다.​ 카페 창 위에 담쟁이 잎이 유난히 빨갛게 빛나고 있습니다. 뭐가 그리 급했는지 벌써 빨간색으로 변해 있네요.​ 에는 다양한 테마를 가진 정원들이 많이 있는데 이곳은 코끼리가 있는 것을 보니 이슬람문화를 소개하는 듯해 보입니다. 그리고 저는 첫 만남에서 사람을 평가하지 않습니다.​ 춘천 곳 에 석양빛이 벌써 물들었네요. 꽤 많은 시간을 섬에서 보냈는데 시간 가는 전혀 모르고 둘러보았는데 서울 근교 곳으로 찾아도 좋을 법한 한류문화의 중심 도 춘천 입니다.   ​​ ​'트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다.'​#주차 #할인 #입장권 #종일권 #주말곳 #아이와곳 #주말데이트 #서울근교곳 # #가평 #춘천​​ 도 춘천시 남산면 길 1선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
날씨가 좋을때는 서울 근교 아이와 나들이  곳을 찾게되는데 오랜만에 가평 을 가봐야겠다는 생각이 들어서 6세 아들과 같이 여행을 왔거든요. 여객선을 타고 섬으로 향하는 여행으로 아이와 자전거도 타고 은행나무 숲길을 따라서 고즈넉하게 걷는 여유로운 시간을 보낼 수 있어 이번 가을 여행으로는 가평 을 선택했답니다.​​​ ​유람선을 타러 여의도 한강공원에 가자던 아들의 얘기를 듣고는 귀찮다고 미뤄뒀거든요. 나미나라 공화국 패스를 끊고는 출발~ 얼마전에 대한민국 숙박대전 3만원 할인 쿠폰 이벤트를 시작했잖아요. 입장권이랑 액티비티 자전거, 선박, 스토리 투어 패키지를 저렴하게 구입이 가능하니까 나의 취향에 맞게끔 고르면 될 듯 싶어요.​​ ​ ​ ​나이가 있으신 어른들은 스토리 투어 버스로 여기저기를  여유롭게 둘러보던데요​​ 유모차를 타던 영유아에서 활동량이 넘쳐나는 씩씩한 6세  아들과 뛰어놀았거든요. 유니세프 나눔열차로 중앙역에서 내려 전기자전거로 곳곳을 탐방하는 코스를 추천드리고 싶어요. 어쨋든 상큼발랄 어린이는 청솔모, 토끼, 다람쥐 등등 섬을 자유롭게 뛰어다니는 동물을 보며 같이 달리다 걷고 놀더라고요.    엄마 아빠랑 3살때 왔었는데 그때나 지금이나 크게 다른 면이 없네요. ​ 바이크센터 앞으로 자연놀이터에 나무로 만든 미끄럼틀이 있어서 오르락내리락 한참을 놀다가 먼저 하늘자전거를 타러 올라가서는 한바퀴 돌며 아빠랑 이런저런 얘기를 나누는 듯한 얼굴을 보니깐 언제 이렇게 컸나 괜스레 뭉클하고 울컥하더라고요. 자전거를 어른용, 유아용 각각 1개씩 대여해서 끌고는 가평 을 둘러보러 출발~ 서울 근교에서 아이와  곳으로 자연을 탐험하는 숲체험 까지 되다보니 선택할 만 하죠.   모험의 숲놀이터에서 짚라인을 탔는데 속도가 빨라 깜짝 놀랬다니까요. 아기는 한번 더 타겠다는데 겨우 말렸네요. 1회 만원이니까 참고하세요.  선착장으로 나올때는 나눔열차를 이용했거든요. 자연 숲놀이터에서 액티비티하게 즐기며 노는 아기를 보면서 서울 근교 아이와  곳으로 옳았구나 스스로 셀프 칭찬을 했답니다. 너와의 모든 것이 좋았던 2021년 가을 여행 
서울 근교 춘천  곳 ''입장권 & 배시간표​​3월 봄나들이 대표 명소죠? 서울에서 가까울 뿐만 아니라, 대중교통으로도 쉽게 갈 수 있는 '' ♥봄, 여름, 가을, 겨울 4계절 모두 색다른 매력을 가진 곳이라, 제가 정말 좋아하는 곳이예요! ​은 배를 타고 들어가거나, 짚와이어를 타고 들어갈 수 있어요. 짚와이어는 49,900원, 왕복배편 포함한 입장요금은 성인 1인 기준 16,000원인데요, 저렴하게 갈 수 있는 방법이 있긴해요!​성인 16,000원 / 중고생 13,000원 / ~초등생 10,000원 ​바로 얼리버드 입장으로 오전 8시 이전에 가는 것, 그리고 12~3월은 18:01 이후 매표, 4~11월은 18:31 이후 매표랍니다. ​그래도 역시 시간 여유를 가지고 가는게 좋겠죠? 조금이라도 할인 받아서 구매하는 방법은 트립닷컴에서 2인 27,000원에 살 수 있는데, 아래 3% 할인코드를 넣으면 24,190원이예요.ADPICKTOUR3​ 단독 특가 | 가평  입장권nico.kr ​​​선박운항시간은 원래 7시 30분 ~ 21시 30분까지인데, 3월 31일까지는 8시 ~ 21시예요.  운항시간동절기 시간조정(1.1~3.31)운항간격07:30~09:0008:00~09:0030분 간격09:00~18:0009:00~18:0010~20분 간격18:00~21:3018:00~21:0030분 간격  ​​까지 자가용으로 가신다면 주차를 해야하는데요, 최초 12시간 기본요금으로 소형 6,000원 / 대형 10,000원이예요. 그런데 모바일 정산 시 차종 구분 없이 4,000원이라는 꿀팁~~~  ​​​그냥 천천히 을 걸으면서 둘러보아도 되고, 자전거를 타도 너무 좋답니다. ​< 자전거 가격 > 구분30분1시간초과 15분싱글4,000원8,000원2,000원커플7,000원14,000원4,000원패밀리2,000원4,000원5,000원 ​​​그리고 하늘자전거 (3천원), 전기자전거 (1만원), 나눔열차 (3천원), 스토리투어버스 (7천원), 모터보드 (4만원) 등 다양한 놀거리가 있어요! 자세한 정보는  홈페이지에서 확인하실 수 있어요. namisum.com 도 춘천시 남산면 길 1 ​​​초록초록한 자연 풍경을 실컷보면서, 산책하고 자전거타고 맛있는 것 먹고~~~  ​​​다음에는  근처에서 1박하면서, 더 여유롭게 쉬다가 오고 싶더라구요.  근처 숙소를 찾으신다면, 아래 링크에서 보실 수 있어요!!! 트립닷컴nico.kr ​​​  
220126혼자  여행가기이거 보러 가야지가 아니라왔네? 뭐볼까 였던 여행​​ 마석역​오늘은 그냥 시내에 잠깐 병원/다이소 만 들리려고 했다.​​ 경춘선​갈까? 말까?그냥 집에 들어가기 조금 아쉬워서전철을 타고 춘천을 가기로 했다.​​ 이때까지만 해도 무계획​철저한 무계획이였다열차안에 사람은 없었고슬슬 갈 곳을 찾아봤다​ 삼삼오오 모여서 놀러가는 사람들 ​ 티켓 예약을 조금 망설이다가 그냥 덜컥 해버렸다​해버린 순간 가평역(역)에 도착했고' 어라 ? ' 하면서 내렸다​ 이거 보고 조금 실감났다... 와 나 진짜 가평왔네​나는 선착장까지 버스를 타고 갔다. 10-4번 버스 인데, 인터넷에서 시간표를 검색해서 보고 탔다. (1시 15분)​아니 그런데 글쎄버스 정류장에 도착예정인 버스에 10-4번이 안뜨는게 아닌가​그래서 내가 버스정류장을 잘못왔나 하고 건너편을 바라봤다.그런데 건너편에 10-4번이 지나가는게 아닌가?!​와 망했다 (배차간격 김)하고 택시를 타려고 신호등을 건너는 순간내가 기다렸던 정류장에 10-4번이 들어서고 있었다.그렇다 내가 기다렸던 정류장에서 타는게 맞았다.​냅다 뛰었다​결론: 가평역에서 까지 버스타고 가려면 가평역에서 신호등 건너 정류장에서 타라 ( 안 뜰 수도 있다.. )​ 은 오늘이 좋습니다. 사실 저 문구보고 오늘 오길 잘했다는 생각이 들었다.​은 내가 완전히 애기였을때 가족끼리 나들이를 한번 온적이 있다고 한다.​나는 기억이 잘 안난다..​​​​​ 와! 배다! ​​선착장은 바람이 많이 불었다요리조리 둘러봐도 혼자 여행 온 사람은 나뿐인 것 같았다​​​​​​​     ​​​좋아하는 사진을마구마구 찍었다​​진심 뭘 볼지 정하지 않아서 (유명한 거 잘 모름)그냥 발이 가는대로 눈이 알아서 구경했다​​​​​​  ​​오히려 좋아의 표본​​​​​​​​ 귀여워​눈오리!​​​​​​ ​​​​​​​​ 도자기 공방 꼭 이런 유원지에공방이 있더라​​ 아이패드(아님)​​  ​팻말 글귀 보는 재미도 쏠쏠하다​  ​강이 꽝꽝 얼었다​  최남단​왜 두물머리라고 하는지 아니?남한강과 북한강이 만나기 때문이야​출처 -아빠​ ​2시간 정도 구경하다보니 섬끝에 오게되었다.그곳에서 잠시 멍을 때렸는데​어떤 노래보다도 그냥 이어폰 빼고 자연소리 그대로 듣는게 최고의 음악이였다옆에서 어떤 외국인이 연인에게 영어로 조언을 해주고 있었다​잘 못알아들어서 다행이다틀어놓은 라디오 같았다​​​-​하늘 위에 새가 한마리 날아가는데그 모습이 너무나도 자유로워보였다​​ ​꼭 유원지에는 전시관이 있더라​  ​전시관은 전부 무료꽤 고퀄리티..​​ 날 찍을 수 있는 방법은 거울 밖에 없구나​ ​타조형!​​ ​악​​ ​솜뭉치들이 싸우는 현장​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 잔디밭에는 늘 토끼가 있다​​ 카메라 좀 봐줘 얘들아 ​시크하게 자기 할일을 하는토끼들이다​토끼들이랑 사진을 찍은 건지토끼 엉덩이랑 사진을 찍은건지​ 지쳐서 들어간 카페에서 잠시 낮잠잠​​내 인생 최고의 바닐라 라떼였음​​ 내가 좋아하는 사진​어렸을 때 어렴풋이이 메타세콰이어 길에서 사진을 찍었던게 기억났다​​ ​은 오늘이 좋습니다.​= 은 언제와도 좋은 곳 입니다.​참 마케팅 문구 잘 선정했다는 생각이 들었다​​  ​​​​ ​혼자 여행오면 장점: 호기심 생기는 곳 안 물어보고 걍 갈 수 있음​​ 자세히 보니까 무대 가운데 나무가 마치 사람이 앉아서 하늘보고 있는 것 같다​여기서 공연 보고 싶다올라가보고 싶었으나... 초큼 부끄러워서 안올라감)​ 운석 맞은 화장실 ​이 화장실 별 다섯개임물도 따듯하고,, 휴지도 신기하게 뽑히고,, 히터도 있고,, 운석도 맞음,,​​ ​​아기 공룡 둘리에서 본 것 같은 빙하​​​ ​저 안에서 사진을 엄청 찍었다지​  ​이제 혼자 찍기 달인이 된게 아닐까​ ​뭘 쓰려고 했는데잘 안써져서 형식적으로 썼다그냥 이 나이에 여길 혼자 온걸로도 나중에 보면 큰 감동이 있겠지​  ​이제 슬슬 집에 갈 시간​​ 배를 기다리며막상 뭍으로 가려니아쉬워서 더 느긋해졌다​​​​​​​​음. 그러다 그냥 마지막 배를 타게 되었다​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 겨울 에는 늘 장작불 냄새가 베어있다.​마시멜로 맛있겠다​​ ​  하나 더​진짜​곳곳마다 책이 많다​​​책, 토끼, 모닥불​이거 3개 좋아하시는분 아마 오시면 천국일걸요?​​ ​6시에 이 문을 닫는다마지막  도착 배에서는 두 남녀만이 내렸다.​배를 타려는 사람들과 나는 그 커플이 내리는 것을 함께 봤다.결혼식 같은 느낌이 들었다​그 커플은 아마 오늘밤  통째로 즐길 수 있겠지?​ 안녕 !조금 피곤해서 (저 섬에서 4시간을 뛰어댕겼다)인공눈물을 계속 넣었다크크 저녁 5시가 헬이다그래도 오늘은 덜 답답했다​ ​​다음에는 사랑하는 사람과 오고 싶어졌다그래야겠다​​ ​지금은 불안하고 초조한 상태지만마음이 사랑으로 흘러넘쳐 누군가에게 나눠줄 수 있을 때가 꼭 온다​ ​​겨울  여행 끝​​​​-*  선착장 -> 가평역택시비는 3800원 정도 나옵니다!​* 타조 가까이 가지 마세요. 물려요 
요즘들어 한적하고 공기좋은 곳으로여행가고 싶다는 생각이 계속들어요​시간적 여유가 그리많지  않은 요즘이라그런지거리가 너무 먼곳은 아무래도 부담이 있어이동 시간이 조금 이라도 적게드는근처를 찾아보게 되는것 같아요​그래서 이곳저곳 검색하다보면공기좋고 보기만해도 기분이 좋아지는푸릇한 느낌 가득한  가평을 많이들  여행지로 꼽으시는것 같은데요​그래서 오늘은  펜션 "프라도 펜션"을 포스팅 해보려고해요 -찾아가는길-경기 가평군 북면 화악산로 207 번길 5-33031-582-8042010-6615-8042주변의 푸른나무들과 어우러진인테리어가 돋보이는  펜션 입니다​요즘 감성에 맞게 블랙& 화이트로 깔끔한 느낌이였고​3층으로 구성된 건물에 모든창이 통유리로 되어 있어푸른하늘이 아름답게 비치네요​ 이곳 가평 가족펜션은 사계절 내내야외수영장을 운영하는게 아주 큰 장점 인데요​봄,가을,겨울은 날씨에 따라평균 수온을 37도(!) 로 유지 시키고하절기는 미온수로 운영중입니다 수영장 크기가 작지않고 넓은 크기로 되어 있어다른분들과 함께 이용해도 전혀 불편함 없이 사용할수 있습니다​야외데크가 넓어 이동하는데 불편함이 없고썬베드,라탄그네,비치파라솔,구명조끼,튜브 등부대장비들이 넉넉히 배치되어 있어따로 무겁게 가져 오시지않아도 됩니다!​전기그릴을 사용하여 연기와 냄새가 적으니걱정안하셔도 될듯 해요^^​그리고 2,3층은 개별 테라스가 있으니창문을 활짝 열수도 있더라구요 1층 (빈티지룸),2층(모던룸)은 원룸 형식, 3층(럭셔리룸)은 복층으로 되어 있습니다​전객실에 실내 스파공간과개별 바베큐 공간이 설치되어 있어프라이빗 하게 즐길수 있는 매력이 있습니다 바베큐 그릴대여시 2인부터 4인은 2만원,5인은 25,000 원으로추가 요금이 발생 하고 그릴대여비는 현장에서 결재 하시면 됩니다! 또한 전 객실에는 전자레인지밥솥,냉온 정수기 설치가 되어 있어따로 생수를 사올  번거로움 없어 편리합니다 ​작지않은 냉장고가 배치되어 잇어4인이상 놀러 오실때 냉장고가 작진 않을지걱정 안하셔도 됩니다^^​보드게임도 구비되어 있으니 필요하신분들은 관리실에 요청하면받으실수 있습니다​반납 할땐 퇴실전에 갖다 드리면 되구요 ​ 펜션 방으로 들어섰을때 입구에 붙어있는 중의 사항 입니다​퇴실시간,수영장 이용시간,분리수거 등각종 펜션 안내사항이 적혀 있습니다​이외에 궁금한 사항은 관리실에 여쭤 보시면 됩니다!​ 이곳은  펜션 럭셔리룸 3층 입니다깔끔하고 깨끗하게 화이트 톤으로 인테리어가 되어 있습니다​전객실 넷플릭스 시청 가능하니개인적으로 이용하시면 됩니다​티비에 usb단자 있어 커플분들 이벤트에 필요한 영상물이나 보시고자 하는영상을usb에 담아오면 시청 가능하니 참고 바랍니다​​​​ ​​요즘 숙소나 집들이 복층이 인기가 많잖아요!?​이곳 또한 트렌드에 맞게 넓은 복층으로  이루어져 있어많은분들께 인기가 많은 방입니다​햇볕도 잘들어서 방의 매력이 더 살아나는곳 입니다볕이 너무 강하거나 환기를 시키고 싶으신 분들은커튼 리모콘을 이용해 편하게 여닫을 수 있어요 침실은 윗층에 준비되어있구요윗층도 아랫층과 마찬가지로감성 있게 인테리어가 되어 있습니다​싱글1개,더블1개 침대로 넓직하게 놓여져 있습니다 이곳 가평 가족펜션 프라도의 럭셔리룸만의 은바로 빔 프로젝트가 설치되어 있습니다​그래서 2층 침대에 누워서도 영화를 즐길수 있는 큰 매력 이 있죠​복층이라고 누워서 티비 못본다는단점을 깨버린프라도 펜션 입니다 욕실에는 샤워기가 두개나 설치되어 잇어여러명이 놀러왔을때도아주 유용할것 같아요샤워할떼 필요한 기본적인 어매니티들은 넉넉히 준비되어 잇습니다​숙소의 제일 중요함은 청결 이라는생각이 드는데요유독 화장실이나 얼굴에 닿는 수건 같은걸 꼼꼼히 보게 되더라구요​그런데 여기 청결도는 걱정하지 않으셔도 될정도로아주 관리를 잘하고 계신것 같앗어요수건에서도 냄새나지 않고 뽀송뽀송 해요! 여성분들 화장대 있고 없고 차이 너무 크잖아요?!그사소함 하나가 얼마나 불편해지는지...그런데 이곳은 각방마다 화장대도 있어 아침에 준비할때 편하게 이용할수 있을것 같아요​​​ 그리고  펜션에서 젤 맘에드는 가장 큰이유중 하나는 바로실내 제트스파 입니다많은분들이 이점 때문에 많이들 예약 한다고 합니다 일이며 바쁜 일상속에서 벗어나노을 보면서 여유롭게 실내스파도 즐기며하루를 마무리하면 그보다 좋을수는 없지 않을까요? 제트스파에 붙어있는 주의사항입니다수영복은 따로준비 되어 있지않으니 개별로 준비해서 가시기바랍니다 스파옆에는 개별 바베큐 공간이 준비되어 잇습니다그릴은 전기그릴을 사용하여 연기와 냄새가 다른그릴보다 적습니다​또 2,3층에는 개별 테라스가 잇으니창문을 열고  드실수 있는 장점이 잇습니다 이곳 또한 통유리로 되 어잇어서주변 마운틴 뷰가 창에 비춰서 너무 아름다웠어요예쁜 풍경 바라보면서 식사도 할수있고 참 좋은것 같아요 해질녘에  테라스에서 본야외 모습입니다정말 속이 뻥 뚫리는 뷰였어요​요즘 일상 속에는푸른나무나 풀들을 보기어려운데 이고에 와서 원없이 보고좋은공기도 맡고 힐링 그자체인것 같아요 저녁에는 야외수영장에 조명과 빔 프로젝트로 노래까지 틀어 주셔서 낮과는 또다른 분위기를 즐길수 있었습니다​1박을 묵더라도 여러가지를 즐기고 쉬다갈수있는 점이 참 좋은것 같습니다​ 입구에 있는 길인데요너무 예쁘지 않나요?펜션 부변에 산책로가 잇다고해서아침에나가보니 이렇게나 예쁜길이 있지 뭐에요?​색감도 이쁘고 날씨와도 잘 어울리는포토존 이라 사진이 너무 잘나왔습니다​가평 프라도 펜션 가시는 분들은 이곳에서 꼭인생샷 남기시길 바래요​  프라도펜션경기도 가평군 북면 화악산로207번길 5-33 #펜션프라도​자가용이 아닌 버스로 오시는 분들은펜션에서 픽업서비스도 이용가능하다고하니이용해 보셔도 좋을것 같습니다​단,가평 터미널앞 조은마트에서필요한 물품을 1인당 15000 원이상 구매하셨을때 펜션까지 픽업 가능하다고 하니참고 바랍니다​프라도 펜션 가셔서 즐겁게 힐링 마음껏 하고 스트레스 풀고 오시길 바래요 
​ ​ 춘천시의 대표 관광지, 가평은 MT와 사내수련회의 지역이라 부모님이랑 가볼만한 곳이 없다.. 이래서 가나 배도 타고 섬 전체를 산책하기 좋으니까 아침고요수목원을 갈까 했는데 오색별빛정원전을 보는 게 아니면 의미가 없을 것 같아 그냥 으로 갔다 ​얼마만의 인지기억에는 10년도 넘은 느낌이다 오랫동안 찾지 않았는데 섬이 어떻게 바뀌었을까 그대로일까 궁금했다 ​​​​​   ​ 나미나라공화국 입장료와 주차비이 나미나라공화국으로 부른다고 마케팅을 했을 때,, 난 정말 싫었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(개인 취향입니다..)탐나라공화국도 생긴거보면 이 공화국 마케팅이 먹힌다는 얘기겠지?역시 마케팅이란 나의 취향과 상관없이 똑똑한 사람들이 만들어서 잘되는구나 ​ 입장료는 일반 성인 13,000원 올랐다 안온 사이.. 만원일 때 오고 안왔으니 오래 안온건가 싶다 그 때 만원도 엄청 비싸다고 생각했었는데.. 성인 네 명이니 52,000원을 내고 섬 투어를 했다 ​주차는  공영주차장을 이용했다 최초 12시간 6,000원인데 카카오T와 연계해서 앱을 통해 결제하면 이천원이 할인된다 공영주차장도 너무 잘해놨다 안온사이.. ​​​​​ ​  투어의 특별함, 유람선 타기 투어의 가장 큰 백미는 유람선을 타는 거라는 생각이 든다 청록색의 반짝이는 물결을 따라 짧은 거리의 배를 타는 이 시간이 좋다 특히 어른들이 좋아하신다 어른 아이 할 것 없이 좋은 것 같지만 ​​​​​   ​ 겨울 은 유난히 겨울이 아름답다 대부분 겨울의 황량함이 있는데 은 특유의 따뜻함이 있는 것 같다 쓸쓸한 겨울이 아닌 느낌 ​​​​​ ​ 터줏대감, 타조예전에도 타조가 있었던 것 같다 타조가 있어?하고 놀랐었던 기억이 어렴풋이 있다 ​타조가 울타리 가까이 와서 부리를 딱딱 거리면서 머리를 앞뒤로 왔다갔다 하는데 먹이를 원하는 건가?아님 사람들때문에 스트레스 받아서 공격 자세 같은?왜 그럴까요? 먹이를 원하는거면 다행인데 스트레스라면 괜히 미안해서.. ​​​​​   ​ 토끼섬이라고 불러도 될 듯 이 토끼가 정말 많다 섬 어딜가도 토끼를 볼 수 있다 ​엄마의 손길을 너무 좋아하던 토끼 쓰다듬어주니까 새근새근 잔다나는 토끼가 엄마 손을 물까봐 긴장했는데 엄마는 토끼를 키워본 경력자였다(?)자식보다 토끼를 먼저 키워보심.. ​​​​ ​​​​엔 하다못해 공작도 있다 ​​​​​​ ​​​​유명한 메타세쿼이아길 ​​​​​​   ​ 겨울연가의 섬, 이 본격적으로 유명해진 계기는 아마도 드라마 겨울연가 때문이겠지눈사람 뽀뽀는 드라마에서 아주 유명하지.. 겨울연가의 흔적들이 곳곳에 있다 ​아니 근데.두 주인공이 탄 자전거가 아닌 체험할 수 있는 자전거를 걸어놓으면 어떻게해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괴상한 모습으로.. ​​​​​ ​​​패딩 뒤집어 쓰고 눈사람 같은 나 ​브이 V ​​​​​​   ​ 구석구석 아름다운 섬아빠에게아빠, 우리 할아버지는 왜 이런 섬 하나 안남겼어? 라고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠가 빵 터졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (아빠 미안ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​선대가 남겨주신 섬을 대대로 가꾼다는 느낌은 어떨까 그게 기업이 되고 혈연이 아닌 직원들이 생기고 가업이 하나의 지역을 관광산업으로 이끄는 그런 경험들 (몰랐는데 입구 근처에 스타벅스 점 까지 생김.... 이건 정말 놀랬다..)​처음 방문했을 땐 이 사유지 일거라곤 정말 상상도 못했었다 참 이래저래 말이 많았던 인데 이 섬이 아름답다라는 것과 춘천시를 가장 대표하는 관광지라는 건 부정할 수 없는 사실이다 누구와 와도 좋았지만, 부모님과는 처음으로 방문했는데 그 누구보다도 부모님과 온 것이 가장 좋았다 ​​​​​ ​​​을 떠나는 배에서 오랜만에 봐서 반가웠다 또 보자 ​​​​​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​​ > 내돈 주고 방문​​​​​바단 * 공감 좋아요 :) 고마워요 *​​​​​​ 
안녕하세요! 실행하는 워킹맘, 행운의 포르투나 입니당 :)오늘은 캔바로 썸네일 제작을 해봤어요 ㅎㅎ 사실 약간의 시간과 노력? 만 들임 이쁘게 이미지도 만들수 있는데 귀찮아서 안하고있다가..요즘듣는 #소셜쑈 숙제(?)로다가 ㅋㅋ 제가 또 시작한건 열씨미 하는 스탈이라. 하하핫.가끔이렇게 느낌있는, 갬성있는 썸네일제작할때 꼭 사용해야겠다 싶어요 :) ​ 서울근교 가볼만한곳, 아이들과가을여행, 얼마전에 즉흥여행으로 1박 고고씽 했어요-사실 저는 여행 계획하고 떠나는 스타일이라...막 정해서는 안가는편인데~이유없이? 남편이 연차를 내기도 했고.무언가 또 바람쏘고 싶은 맘이 들어서, 바로 당일호텔검색!가까운곳으로 찾다가 가평주변이 딱 걸려서 으로 출바알~ 부릉부릉. 씐나!  반가워  :) 갑자기 간 여행이라 아이들은 더 신났죠!이게 왠떡이냐며 ㅎㅎㅎㅎ여행을 나름 자주 가려고 노력중인데~ 그러다보니 아이들이 더더더 여행타령이에요~빨리 디지털노마드족해서 자유롭게 벌면서 다녀야하지 말입니다. 히힛.(그전에 코로나부터 ㅠㅠ)  매표를 하구요!아 매표꿀팁~ 매번 하는지 모르겠는데요. 저는 보통 당일티켓 클룩에서 구매합니당 :)이때도 아이+어른 해서 14000원대에 들어간거 같아요.  (원래 1인당 12~13천원합니당)​요렇게 배를타고 5분정도 들어가면 이죵~ 이 날 날씨가 좀 흐려서...혹시 몰라 우비까지 챙겨가는 센쑤 흐흐.  들어가는 길에 항상 보이던 저 리조트!위치한번 좋다~ 했는데, 이번에 저희가 1박을 하게 될 곳입니당 #지우리조트급하게 잡아서 왔는데 ㅎㅎㅎㅎ고건 담포스팅에 :)  도착이에요!저희는 이번이 아이들과 3번째 입니당 :)관광지인데...요정도면 나름 많이? 온거 같은데 ~그만큼 올때마다 너무 괜찮은 곳이거든요 :p 이번엔 저런 예쁜 풍선전등이 대롱대롱 매달려 있네요~ 포토스팟. 후훗!사람도 적당히 있을만큼~ 다들 사거리 유지하면서 여유롭게 각자만의 여행을 즐깁니당~ 엔 중간중간 이색적인 박물관? 혹은 전시회등이 많이 열려요.코로나때문에 다 문닫지 않을까 했는데, 제법 열려있는곳들도 많더라구요!요긴 악기박물관~~~ 시대별로, 국가별로 악기가 쫙~ 전시되어있어서. 또 심심한 아이들 한번 보고 가기 좋쥬!얼집, 유치원 필수품인 마라카스부터 ㅎㅎㅎ 에그쉐이커 등등~ 어디서 유래되었는지도 볼수있고, 소소한 꿀잼 :)   이죠.요런 통유리까페도 참 많아요~ 밖에는 푸릇푸릇 참 좋으다 :)  중간중간 이런 재미지는 요소들도 많아요 ㅎㅎ물안개를 뿌려주는지~ 너무 신났네요 ㅋㅋㅋ요즘 점프샷에 맛들려서 몇십번은 뛴 듯~ 날아라 찬란동 히히히- 마스크때문에 아숩긴 하지만.(가리니까 더 나은 이느낌.............무엇? ㅠㅠㅠ)  요기서 막걸리 한잔 하구싶었는데 말이죵 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들때문에 원샷하고 나올거 같아서 패스 :)  마지막으로 온게 3년전이었나? ㅎㅎ 좀 되긴 했네요-그때는  안에 '정관루' 호텔에서 1박했거든요~한번쯤은 안에서 숙박 추천해요! 제일 좋은건 그 아침에~~ 아무도 없는 을 누린다는 묘미!그당시 아침에 산책나와서 요기정원을 막 뛰어다녔던 기억이 나는데~오늘도 뭔가 아무도 없어 ㅎㅎㅎㅎ전세낸기분 :D 이쁜 까페 중간에 너무 많고~ 낮부터 맥주한잔 하는 분들도 많고 ㅎㅎㅎ  닮은꼴 찾음 ㅎㅎㅎㅎ지루하지 않게 산책할 수 있어서 넘 좋아요-아시죵. 에 막 중간에 토끼니 청솔모니 이런애들 막 돌아다니는거~~~ 자연친화적이라 넘 좋음 :)  오딜가나 점프샷!엄마도 뛰어보라는데...엄마는 이제 무릎이 아파서.............ㅋㅋㅋㅋ  이번에 저희가 너무 잼났던 것은 커플 자전거!저번에 왔을때는 4인 가족자전거 탔거든요~ 앞에다가 애들 싣고 다니는거 ㅋㅋㅋㅋ근데 사실 그게 속도감은 잘 안나잖아요~이제 좀 컸으니까 2인 자전거 두개를 빌렸는데~오 너무 잼났어요!! 한바퀴 씽씽 달리는데 (물론 둘째는 발이 잘 안닿아서 거의 벌리긴 했지만 ㅋㅋㅋㅋ)스트레스 쫙 풀립니당- 구석구석 둘러보기도 넘 좋구요! 2인자전거 강추 ^.^  가다보면 이렇게 타조들이 한무더기 나오기도 합니다. 하하핫.얘네는 봐도 봐도 적응이 안되네요. 왜케 커....ㅎㅎㅎ ㅠㅠㅠㅠ신랑과 저는 멀찍이.아이들은 타조와 대화시도 ㅎㅎㅎㅎ​​라떼는말이죵 ㅎㅎㅎ  = 겨울연가, 요거가 하도 콕! 박혀있는데..아이들과 참 오기 좋은 곳이에요 :)올때마다 새로운 느낌이 들기도 하고, 찾아보면 중간중간 체험할것도많고 !(예전엔 도자기구워 컵만들기 이런것도 했었어요)꼼꼼하게 둘러보면 하루종일을 다 써야할만큼 :)​날씨가 너무 좋은 지금!딱 여행가기 좋은 이 때에,  당일치기하고 닭갈비먹고 코스로다가 좋쥬!저희는 주변에서 1박했으니까, 그건 내일 포스팅에 :)이 좋은 가을, 오늘도 행복하세용 ^.^​● 함께 읽으면 좋은 글 ● ​다큐플렉스 커피프린스1호점, 김동욱 촬영장소? 내가 갔던 그 곳! 가평 골든트리~+ 6월의 1박, 더없이 좋구나- (정관루, 베고니아룸)  
 정관루 호텔 무료 입장부터 조식할인까지   코로나19로 국내여행이 각광받으면서 차박 트래킹 등 여러 테마여행이 트렌드가 되고 있어요. 각자의 관심사와 라이프스타일에 맞게 여행하는 분들이 많아졌지요. 그중 작년부터 유독 인기가 많아진 여행이 '섬여행'입니다. 한국은 또 섬이 많아 여러 섬을 도장깨듯이 가는 분들이 많다고 해요. 마치 등산처럼 말이지요. 섬여행 입문으로는 아마 만한 곳이 없을 것 같습니다. 도심에서 그리 멀지 않고 많은 준비가 필요하지 않기 때문이에요. 게다가 사계절내내 가볼만한곳이라 계절에 제약이 없어 언제든지 가기만 하면 됩니다. 은 '나미나라공화국'이라는 컨셉으로 여행객들을 맞이하고 있어요. 나미나라공화국 네이밍도 정말 잘 짓지 않았나요? 언뜻 보면 정말 해외 어느 국가 이름같기도 합니다. 이런 센스가 여행을 더욱 더 재미있게 만드는 것 같습니다.   은 당일치기여행도 가능하지만, 섬여행을 하려는 분들께는 길게 을 즐겨보는 것을 추천드려요. 잠깐 섬밖을 나갔다 오기도 하고요. 섬생활을 잠시나마 경험하기에 은 난이도가 쉬운 편이니까요. 에서의 3박 4일을 마음 먹은 분들께 추천하는 프로모션이 마침 있더라고요. 객실과 조식도 갓성비입니다. 사진으로 뒤에 쭉쭉- 보여드리겠습니다.  케이케이데이  프로모션 호텔 정관루는 나미나라공화국에 입국한 여행자들을 위한 국립호텔로, 단 57개의 객실만 있는 프라이빗한 호텔입니다. 나미나라공화국에 온 손님들을 대접하는 컨셉으로 에 하선하면 나미나루에서 정관루 호텔까지 픽업 서비스도 제공합니다.  입장권 2매와 아메리카노 3잔도 무료 제공됩니다.호캉스의 꽃인 조식도 20% 할인! 주차 초과 요금도 투숙기간동안 면제받게 됩니다(전 기간 외출시 무료). 혜택이 엄청 실용적이지 않나요? 다 누릴 수 있는 혜택이니 말이에요.  <주차요금>최초 12시간 기본요금, 초과 시 1시간당 1,000원 추가요금 발생기본요금 소형 6000원, 대형 10,000원 (호텔정관루 투숙객 초과요금 면제/모바일 정산 시 차종 구분 없이 4,000원 우대요금 적용)  호텔 정관루 조식 호캉스 중에 꼭 누려야  하는 조식도 그럴~싸 합니다. 예쁘게 플레이팅해서 사진 찍으면 인스타그램에 오억장 올려야할 것 같은 비주얼 완성! 실제로 맛도 있어서 조식 타임내내 행복합니다. 역시 호캉스의 대표 코스인 조식이에요.  조식 20% 할인쿠폰이 3매가 증정되니  호텔 정관루에서의 섬여행 기간동안 느긋하게 누리면 됩니다.  안에서 이렇게 조식을 즐긴다는게 꽤 신기한 일인 것 같아요. 더블룸의 일부를 눈에 담을 수 있는 정관재 더블룸 이제 객실 소개죠! 먼저 '더블룸'입니다. 의 풍경을 품고 있는 객실입니다. 당장 뛰어들고싶은 호텔식 침대와 포근포근한 호텔 침구류, 깔끔한 객실 청결 상태가 이에요. 겨울철에 난방도 잘 되어있어 겨울 호캉스로도 좋습니다. 객실 체크인은 오후3시부터 가능하고 퇴실은 오전 11시까지입니다.  어메니티도 부족함이 없습니다. 생수 수건 샤워스폰지 샴푸 컨디셔너 바디워시 바디로션 비누 치약 칫솔 면도기 빗이 모두 마련되어 있어요. 미니 냉장고도 있으니 참고해주세요!  트윈룸 호텔 정관루 트윈룸 트윈룸도 더블룸의 어메니티를 모두 갖추고 있으면서 침대 종류만 트윈배드로 나뉘어져 있습니다. 또 편하게 혼자 자는 것을 좋아하는 분들은 트윈룸에서 묵어야만 하잖아요. 저도 트윈배드를 가장 선호합니다!  트윈룸도 의 자연 풍경을 담고 있어  마음에 드는 공간입니다. 1박 이상 머물 경우에는 창이 넓게 나 있는 것이 중요하거든요. 창이 없거나 작으면 다소 답답하게 느껴질 수 있어요.  온돌룸 호텔 온돌룸 마지막으로 '온돌룸' 객실입니다. 뜨끈~뜨끈한 잠자리를 좋아하는 부모님 세대의 여행객분들께 특히 추천하고싶은 객실입니다. 매트도 두꺼워서 등이 배기지 않아 편안하고 따뜻한 숙면을 할 수 있는 객실입니다.   객실 공간도 옛스러우면서도 거의 살림차린듯한 급으로 없는 것이 없습니다. 프로모션 가격으로 이용하기에 정말 갓성비 좋은 것 같아요!해당 프로모션은 아래 쿠폰 사용 시, 5% 할인을 받을 수 있습니다(전 옵션 선택시). 프로모션 구입할 분들은 꼭 쿠폰 활용하셔서 추가 할인 받으세요!쿠폰 사용 기한은 2월 28일까지입니다!​<5% 할인쿠폰 번호>NAMIHOTEL5​▼  정관루 프로모션 페이지 바로가기  호텔정관루 3박4일 프로모션 호텔정관루는 나미나라공화국에 입국한 손님들을 맞이하기 위해 단장된 국립호텔로 단 57개의 객실만으로 이루어져 있습니다. 숲의 정령들과 함께하는 의 밤을 지켜주기 위해 더 이상 객실을 늘리지 않기 때문입니다. 그 중 본관 객실은 더욱 특별합www.kkday.com ​   
안녕하세요! 이번 주말에 남자친구랑 가평 글램핑에 다녀 왔는데요, 주변 여행지를 찾아 봤더니 바로 옆에 이 있더라구요!!! :) 예전부터 꼭 가보고 싶었던 곳이라 고고~   스카이라인 짚와이어 주소 : 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024Tel : 031-582-8091영업시간 : 매일 09:30 ~ 18:00 주차장은  제 1주차장 ~ 제 4주차장 까지있구요, 스카이라인 짚라인은 제 2주차장에서 제일가까워요 :) 주차비는 6,000원인데, 카카오 T 모바일 주차 자동 정산을 이용하시면 4,000원에이용하실 수 있어요! 주변 음식점 주차장을 이용하면 주차비 4,000원 or 음식점 이용 시 무료 로 가능하답니다 :)  도착했더니 이렇게 30층 높이, 80m 상공에서 1km를 날아가는 짚와이어가 있더라구요!!!으로 들어가는 방법으로는 배와요 짚와이어가 있는데, 짚와이어를 타고 들어 간다면 정말 특별한 경험이 될 것 같았어요~ :)   짚와이어 “ 스카이라인 짚와이어 ” 에는 어드벤처 코스와 패밀리 코스가 있답니다 :) 저는 으로 직행하는 코스로, 약 1분 30초 정도 소요되는 패밀리 코스로 선택!!! ㅎㅎ 을 관광한 후  선박을 이용하여 나올수 있어요~ 선박 비용도 포함되어 있지요!  어드벤처 코스는 자라섬 방향으로 하강 후, 바로옆 선착장에서 대기하고 있는 전용 선박을 이용하여 으로 들어가는 코스에요 ㅎㅎ 선박비용 포함이구요, 최대 속도 80km/h 로 짜릿한 스피드를 즐길 수 있는 코스에요 :)  스카이라인 짚와이어 탑승자 제한사항으로는 신장 140cm ~ 200cm & 체중 35kg ~ 120kg,음주자, 임산부, 3개월이내 수술사항 및 질환, 활동상 금기사항에 해당 있는자는 탑승 제한 된답니당! 우리 모두 안전한 짚와이어 탑승 하자구요 :)     짚와이어 “ 스카이라인 짚와이어 ” 를 타기위해 엘리베이터를 타고 꼭대기로 올라갑니당! 정말 끝도 없이 올라가요!!!!! ㅎㅎ 이정도 높이면 아파트 25층 높이래요~ 처음엔 어마어마한 높이 때문에 긴장 되지만, 막상 타면 너무 즐겁답니당 :)  경치 너무 좋죠~~~~? :) 제가 겁이 많은 편인데, 이렇게 좋은 경치 보고 있으니 겁이 그냥 확 사라지더라구요 ㅋㅋㅋ 얼른 짚와이어 타고싶은 마음 뿐,,, 먼저 간단하게 안전 교육을 받는답니당 :) 중요한 소지품이나 모자는 뒤에 달린 배낭 안에보관할 수 있어요!ㅎㅎ  출발 전 오니팍의 ‘ 몸매 ’노래를 틀어 주셨는데 어찌나 찰떡이던지~덕분에 더 즐겁게 탑승했네요 :)  너무 신나서 꺄악~ 소리 지르다 보니 도착!시간이 짧은게 너무너무 아쉬울 만큼 정말 재미있었어요!!! :) 다리 밑으로 유람선도 지나 가고, 꼭 손 뻗으면 닿을 것 같은 강이며 경치도 너무 멋져요~ 짜릿하고 색다른 정말 신나는 체험이였답니당~ ㅎㅎ 다음에도 온다면 꼭 또 탈거에요 :)    이렇게 직원분께서 다 안전하게 잡아 주시고, 안전장치도 튼튼하니 믿고 탑승하셔도 괜찮아요! 가평  오면 “  스카이라인 짚와이어 ” 꼭 한번 타보시는거 추천드려요~ :)  은 북한강 한 가운데 있는 섬으로 대한민국 대표 관광지에요 :) 한국 관광 공사가 선정한 '한국인이 꼭 가봐야 할 관광 100선' 중의하나랍니당! 정말 태어나서 처음 와 본 곳인데,기대했던 만큼 너무 멋지더라구요~ ㅎㅎ  푸릇푸릇한 나무들! 보고 있는 것 만으로도 힐링~~~ 🌳🌿🍃의 트레이드마크인 세콰이어 길 외에도 울창한 숲이 잘 가꾸어져 있어서 피크닉 즐기기도좋아요! 가평여행 오면  데이트는 필수 :)  캠핑 즐기시는 분들도 많으시고, 강아지 데리고오시는 분들도 많으시더라구요 :) 저도 다음에는 꼭 강아지랑 캠핑 와서 을 제대로 한번 느껴보고 싶어요! ㅎㅎ  요  스토리투어버스를 이용하면  외곽의 아름다운 경치도 편하게 볼 수 있지요 :)   여기저기 둘러보고 아이스크림도 뇸뇸~ 요 아이스크림  메타세콰이어 길 끝나는 쪽 매점에 파는데, 안에 초코칩도 들어있고 맛나요!   메타세콰이어 길에서 사진은 꼭 찍어줘야죠!!!사랑하는 남자친구랑 사진도 찍구용 :) ♥ 남자친구가 찍어 준 사진! 사진 진짜 잘 찍죠? 거의 190cm로 만들어 버리는 매직,,,,못하는게 없네 증말,,, ㅅrㄹ6ㅎrl♥ 타조도 만났어요!!! ‘깡타’라고 불리며, ‘깡패타조’라는 별명을 가지고 있어요~ 원래는 섬 내에서 방목했었지만 관광객들의 도시락을 뺏어 먹는 등 소란을 피워 우리에 갇힌 신세가 되었다고 하네용 ㅎㅎㅎ   타조 뿐만 아니라 다양한 동물들을 만날 수 있는 ! 그래서 아이들과 오기에도 너무 좋아요 :)   섬 여기저기 볼게 정말 많은  :) 하루로는 부족해~!   마음 같아선  섬 내에 ‘ 호텔정관루 ’ 라는 부티크 호텔에 묵고싶더라구요~ 찾는 사람이 많아 3개월 전에 예약해야 한다고 하는데, 본관 정관재의 객실은 화가, 공예가 등 예술가들이 직접 꾸며 어느 하나 같은 방이 없는 것이 이라고 해요 :) 2인실에서 4인실, 침대형과 온돌형 중에 선택이 가능하고 원하는 디자인의 객실을 예약할 수있어요! ㅎㅎ   드날문 배타고 에 들고 날때면 무조건 지나쳐 가는  드날문 :) 다양한 나라의 언어로 인사말이적혀 있는데요, 이는 국내 단일 관광지 중 외국인 방문객 최다 지역이 이기때문이래요~ 외화 벌이 톡톡이 하는 효자섬,,,?  은 섬이기 때문에 육로로는 이동이 불가능하고 선박이나 짚와이어를 타고 들어가야 하는데 오전 8시부터 저녁 9시까지 선박이 운항돼요 :) 사람이 많이 몰리는 오전 9시부터 오후 6시까지는 수시로(매 10~20분) 운항하고, 나머지 시간에는 30분 간격으로 운항한답니당! ㅎㅎ 상황에 따라 선박운영시간은 변동될 수 있어요~ 나올 때 배 타고 나오면 되니까 들어갈때는스카이라인 짚와이어 타고 들어가시는거 추천!!! 경치도 너무 멋지고, 짜릿하고 색다른 경험을 하실 수 있으실거에요~ ㅎㅎ  너무 즐거웠던  데이트!!! 첫 을 사랑하는 남자친구랑 같이 와서 더 좋았던 것 같구요,,, 헤헤  안녕 다음에 또 만나 ~~~👋🏻  짚와이어를 타고 에 들어 가는 특별한 경험을 할 수 있어 너무 좋았던 짚와이어 “ 스카이라인 짚와이어 ” 데이트 추천합니다 :)  스카이라인 짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 
꿈 같았던 에서의 1박 2일.당일치기로 많이 가지만 나는 섬에서 꼭 자고 싶었다. 안에는 숙박시설이 호텔 정관루 하나라서이곳을 예약했다.​ 우리 방은 3층이었다.1층 2층은 실내지만 3층은 외부로 오픈되어 있었다.처음엔 이런게 좀 별로였다. 더워서 ㅜㅜ다음날에 마음이 바뀌었지만 ㅋㅋㅋㅋ​ 우린 가족온돌룸을 예약했다.온돌룸보다 크고 기준인원이 많다.온돌룸은 2인기준이지만 아이포함 3인까지 받아주는데우리는 사진 속 해먹때문에 가족온돌룸을 선택했다.저기에 우리아들 눕혀보려고...ㅋㅋㅋ​​ 샷시없는 테라스라 야외나 다름없어서덥고 벌레있고...결정적으로 해먹이 관리가 되어 있지 않아서깨끗하지 않았다.아무래도 야외에 설치되어있는거나 마찬가지라서말끔하게 관리하는건 어려울듯 싶었다.​아무튼 깨끗하지 않아서 한 번 눕고 끝~​ 룸에 TV가 없고 책이 비치되어있다.파주 지지향이 생각났다... 거기도 티비없는데 ㅎ​ 솔직히 호텔이 주는 매력은 없었다.세월이 느껴지는 숙소랄까... 내 취향은 아님.호텔이 이거 하나라 그냥 묵는다...  다시 가고 싶고, 1박도 또 하고 싶은데숙소가 맘에 안드는...ㅠㅠ 방갈로라고 하나? 독채 쪽은 어떤지 모르겠는데내가 느낀 호텔 정관루는 조금 실망이었다.삐까뻔쩍한 럭셔리 숙소를 기대한건 아니다.낡았어도 이 주는 매력과 이 있었다면좋았을 것 같은데.... 아쉬웠다.​ 아무래도 연식이 있다보니 욕실도 낡음이 느껴졌다.​ 다음날 산책하고 돌아오니 문 앞에 공작새가 ㅋㅋ전날의 불만이 싹 사라졌던 순간...다운 숙소라고 생각했다 ㅋㅋㅋ이런걸 어디서 봐....​진짜 은...  최소 한번은 꼭 가봐야 함...정말 엄청난 곳이다...​ 조식은 좋았다.별도로 결제했음. 한식 양식 두가지 중 고를수 있다.뷔페 아님.내가 먹은건 양식이고, 한식은 죽이 나온다.​야외테이블에서 조식 먹으면 진짜 좋다.나는 실내에서 먹었지만 ㅋㅋㅋㅋ전날 커피 밖에서 마셨는데 정말 좋았음.​자연 속에 있는거 같아서 좋다.은 진짜 숙소 빼고 다 좋았다 ㅋㅋㅋ다시 가고 싶을만큼...​숙소가 추천할 정도는 아니지만1박은 꼭 해보길 추천한다. 말이 안되는 소린가 ㅋㅋ관광객이 다 나간 조용한 을오롯이 즐길 수 있다^^많은 사람들이 새벽의 을 경험해보길...ㅠㅠ 
가평  호텔 정관루 조식 더블룸 & 온돌룸 후기 안녕하세요.네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니다.​ 오늘은 가평 에 위치한 호텔 정관루에서 호캉스도 즐기며 조식과 섬안에 있는 맛집과 먹거리 동물들도 구경하며 알차게 보낸 시간을 공유해볼까 합니다. 고미리레의 여행 이야기 지금 바로 시작합니다~​   ​​  가평  호텔 정관루 예약(  무료 입장권 증정 )​​남이나루에서 호텔 무료 픽업 서비스추가 혜택 : 조식 20% 할인쿠폰, 무료 어린이추가( 2인 온돌룸 ,어린이 1명 )트리고,트리코스터 20% 할인, 레스토랑 10% 할인​클릭 ▼https://www.kkday.com/ko/product/102980?cid=6558 (KKday 단독 5% 할인)  호텔 정관루 (무료입장권 증정)호텔정관루는 나미나라공화국에 입국한 손님들을 맞이하기 위해 단장된 국립호텔로 단 57개의 객실만으로 이루어져 있습니다. 숲의 정령들과 함께하는 의 밤을 지켜주기 위해 더 이상 객실을 늘리지 않기 때문입니다. 그 중 본관 객실은 더욱 특별합니다.www.kkday.com ​1박2일이 아쉬운 분들을 위한! 호텔 정관루 3박4일 프로모션​호텔 카페 커피 4잔 + 싱글 자전거 이용권 4장 + 무료입장권 2장​클릭 ▼https://www.kkday.com/ko/product/114604?cid=6558  호텔정관루 3박4일 프로모션 호텔정관루는 나미나라공화국에 입국한 손님들을 맞이하기 위해 단장된 국립호텔로 단 57개의 객실만으로 이루어져 있습니다. 숲의 정령들과 함께하는 의 밤을 지켜주기 위해 더 이상 객실을 늘리지 않기 때문입니다. 그 중 본관 객실은 더욱 특별합www.kkday.com ​​   호텔 정관루 주차장 이용 방법​​​  주차장인 제1주차장부터 제4주차장까지  선착장 주변으로 여러곳의 주차장이 있습니다. 호텔 주차장 이용하시는 분들 역시  주차장에 세우셔서 배를 타고 으로 넘가가시면 됩니다. ​​저는  제2주차장에 주차를 했습니다.주차장 이용 요금은 최초 12시간은 4,000원 이후 1시간마다 1,000원 입니다.  정관루 호텔 이용 하시는 분들은 체크인시 차량 번호 말씀 주시면 주차요금이 4,000원으로 고정 됩니다.차량을 빼기전까지 2일이든 3일이든 관계 없이 주차요금은 4,000원이 되는 방식이죠. 호텔 투숙객은 시간에 관계없이 주차요금 4,000원 입니다. ​ 주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 ​ 주차장에 차를 세우고 나미나라공화국 출입국관리사무소 선착장으로 GOGO!  ​​​ 입장권 할인 방법( 카페 레스토랑 자전거 등 모두 할인 )​입장권성인 1인 13,000원▶ 7,000원​그외에도  카페 레스토랑 및액티비티 : 자전거, 스토리투어버스 등 모두 할인된 가격에 예약 하실 수 있습니다.​▼https://www.kkday.com/ko/product/103907?cid=6558  입장권 / 옵션 택 '레스토랑' 및 '액티비티' 이용권 (KKday 5% 추가할인) QR코드 모바일 입장권입니다. 이제 더 이상 번거롭게 도착해서 줄 서서 사지 말고, KKday 에서 손 쉽게 예약하고 바로 입장하세요. 서울에서 가까워 당일 나들이로 제격이며, 사계절 내내 밤낮 구분없이 아름다운 풍경이 있어 언제든지 가벼운 마www.kkday.com ​​ 으로 향하는 배는 수시로 운항되고 있어 잠시만 기다려도 바로 배를 탈 수 있습니다. ​  배 운영시간​09:00~18:0010~20분 간격으로 운항​​ 평일에 방문했는데도 사람들이 꽤 많았어요! ​배를 타고 까지는 약 5분 정도 소요!정말 가깝죠? 에 도착하니 울창한 나무숲이 우리를 맞이해줍니다!몇년만에 왔는지... 정말 그리웠던곳!  배에서 내려 입구쪽에 가면 이렇게 유니세프 나눔열차와 스토리 투어버스 안내표지판이 보이는데요.스토리 투어버스를 타면 섬을 한바퀴 둘러보며 중간 중간 정차해 가이드분께서 설명까지 해주셔서 차를 타고 한반퀴 둘러보고 천천히 걸어 가고 싶은곳을 찾아가는 것도 시간이 많지 않으신 분들께 좋은 방법일것 같아요~ ​  남이나루 선착장에서 호텔까지 남이나루 선착장에 도착해서 입구에서 오른편으로 가시면 호텔 정관루로 향하는 셔틀버스 정류장이 있습니다.이곳에서 031-580-8000 에 전화하셔서 호텔 투숙객이라고 말씀하시고 셔틀버스 요청하면 금새 노란차량이 도착 합니다. ​  호텔정관루도 춘천시 남산면 길 1 ​​ 섬 입구에서 셔틀버스 타고 호텔까지는 5분도 안걸리더라구요~셔틀버스 정류장 바로 앞에 물품 보관소 및 예약상담이 가능한 리셉션이 운영되고 있습니다.저희는 호텔에 조금 일찍도착해서 짐을 우선 맡기고 섬을 둘러보다가 체크인 시간에 맞춰 다시 호텔로 갔어요~일찍 가셔서 짐맡기시고 섬둘러보시는것도 좋아요^^  ​​​ 호텔 정관루 본관정관재​​​ 호텔정관루의 본관으로 정관재는 일러스트레이션 아트 호텔로 아이사 최대 국제 그림 일러스트레이션 공모전 나미콩코르 수상작과 세계 유수 예술가들의 작품으로 꾸며져 있습니다. ​나미나라공화국에 입국한 손님들을 맞이하기 위해 단장된단 57개의 객실로만 이루어진 국립호텔​​ 체크인 15:00체크아웃 11:00​ 호텔 본관 정관재 로비의 모습 입니다.섬 곳곳에 보면 녹색병으로 장식된게 보이는데 버려진 쓰레기와 재활용 차원에서 병들을 압축시켜 작품이나 소품으로 사용하는 모습이 인상적 이었어요. 호텔뿐 아니라 섬곳곳에서 이병을 볼 수 있습니다.  ​​​​  예술가들이 직접 꾸민 개성있는 호텔 객실​​ 신문수 화백님의 작품 찌바가 방문에 그려져 있어요!​  호텔 정관루의 중 하나가 화가,작가, 공예가 등 예술가들이 직접 꾸며 모든방이 같은 방없이 각기 다른 방식으로 꾸며져 있는데요.저희가 묵었던 방은 103호 찌바라고 되어있었어요!​ 저도 어렸을적 정말 재미있게 봤던 만화 그림체 +_+ 도깨비 감투와 로봇 찌바를 아시는 분들이라면 아마 공감하실거에요~~ 창밖으로 보이는 녹색 풍경이 마치 그림 같은데요!나무 바닥에 테이블과 침대 프레임도 나무! 창밖뿐 아니라 객실 안에도 곳곳의 마감이 나무로 되어 있어 우드 & 화이트로 깔끔한 객실 인테리어가 돋보이네요.​ 객실 곳곳에 신문수 작가님의 그림들이 액자로 전시되어 있었어요!  어디서 찍어도 인생샷!이렇게 창틀에 앉아있으니 객실 크기도 꽤 넓은게 보이실거에요~ ​창문을 열면 들리는 새소리가 정말 너무 좋았던 공간~책장에는 책들도 많은데요. 호텔 정관루의 이 바로 객실에 TV가 없다는것 입니다. 섬에서 있을때만큼은 TV가 아닌 오롯이 명상의 시간과 책을 보며 시간을 보내라는 의미인것 같은데요.저희도 TV가 없어 책을 보려 했지만 계속 스마트폰으로 손이 가는건 어쩔수가 없었네요 ㅠㅠ; ㅎ    호텔 어메니티로 차가 나오는데 받침대 역시 재활용으로 만들어진 병을 구부린 형태! 정말 인테리어 소품으로도 너무 예쁘고 재활용의 너무나 좋은 예시가 아닌가 싶어요. 테이블 위에 올려져 있는 방명록에 저희도 몇글자 남겨 봅니다. 냉장고에 미니바가 있고 생수 2병을 제외한 나머지는 유료. 그런데 미니바 가격이 저렴한편이라 맥주 한잔 생각나면 그냥 꺼내 먹어도 좋을것 같아요^^ 저희가 묵었던 정관루 호텔 더블룸 화장실에는 이렇게 욕조도 있어 밤에는 배쓰밤 풀어놓고 욕조에 들어가 반신욕도 즐겼답니다^^호텔 어메니티로 칫솔과 치약도 모두 제공되고 그외 바디로션 스킨 등등 모두 있어요.  헤어드라이기도 완비! 가끔 호텔 객실에 드라이기 있는지 물어보시는 분들이 있어 사진으로 올려봅니다^^ ​ 호텔내 정수기와 전자레인지가 있어요.저녁에 컵라면 뜨거운물 넣어 먹기 좋겠네요 ㅎㅎ  마트에서 냉동식품도 판매해서 전자레인지로 가볍게 저녁 술안주하기에도 좋을것 같구요^^ ​ 호텔 객실에는 TV가 없지만 부대시설로 쉴수 있는 라운지 공간에 TV가 있어요.하지만 이렇게 볼거리 많은 에 와서 굳이 TV를 보시는 분은 없겠죠? TV 받침도 이렇게 재활용 캔으로 만들어져 있었어요! 정말 착한 아이디어 인듯^^ ​다음으로 소개 해드릴 방은 호텔 정관루 온돌룸 패밀리 방 입니다.301호 에요~​ ​ 온돌룸은 이렇게 방바닥에 요가 깔아져 있어요.창밖 테라스가 있는데 이공간이 이방의 포인트 랍니다. ​ 테라스로 나가면 이렇게 고무신이 있어요 ㅎㅎ해먹에 누워 새소리를 들으며 그늘아래 시원한 바람을 맞고 있으면 세상 부러울게 없죠^^ ​ 온돌룸 객실은 뭔가 아늑하고 따듯한 느낌^^방바닥 따시게 해서 지지면 정말 좋겠죠?    온돌룸 객실에 따라 다른데 제가 묵었던 방에는 따로 욕조는 없었어요. 온돌룸도 욕조가 있는곳이 있으니 이건 예약시 문의 하시는게 좋을것 같습니다^^ ​​ 호텔에서 나와 바이크센터로 향했어요.  바이크 센터에서 자전거 대여하실 분들은 아래 가격표 참고 해주세요.참고로 제가 본문 상단에 올린 입장권 링크에 자전거 대여 역시 할인 받으실 수 있으니  자전거 타실 계획이 있으신 분들은 위 링크도 참고 해주세요~ ​​​   먹거리​​​에는 정말 많은 카페와 레스토랑들이 있어 하루 이틀로 다 먹어보기는 힘들답니다 ㅜ​ 그만큼 맛있는 음식들이 많은데요.제가 먹었던 음식중 추천 드리고 싶은것 바로 요 닭꼬치 입니다! ㅎㅎ예전에는 양꼬치도 팔았다고 하는데 이제는 양꼬치는 안팔고 인기 메뉴는 닭꼬치와 옥수수 가래떡 등을 판매하고 있어요. ​​ 여기 닭꼬치가 맛있을수 밖에 없는게 미리 구워 놓으시는거 전혀 없이 메뉴 주문과 동시에 숯불에 굽기 시작하신답니다.정말 여기 사장님 장인 정신이 느껴지는듯~ 저희는 너무 맛있어서 닭꼬치 옥수수 거기에 나중에 가래떡도 추가 했어요~ 그리고 처음으로 먹어본  맥주! 깡타비어! 이거 진짜 맛있어요!꼭 드셔보세요. 마트에서 5,000원에 판매하고 있고 섬내 레스토랑에서는 6,000원에 드실수 있습니다.  길다가다 아이스크림 가게가 보여서 아이스크림으로 당보충하며  투어 GOGO! ​해물파전 & 막걸리​전에  왔을때 맛있어 보이는 해물파전에 막걸리 드시는 분들이 너무 부러웠죠~차를 운전해야 해서 못먹었는데 이제는 호텔 정관루에서 숙박을 하니 걱정없이 술도 한잔 해봅니다. 호텔에서 잠을 자니 이런게 정말 좋더라구요~^^ 여기 해물파전이랑 냉면 둘다 일품!!최고~~ ​참고로 섬내 레스토랑은 대부분 저녁 6~7시면 문을 닫기 때문에 이용하실분들은 일찍 방문하시길 추천드려요~​ 의 편의점 마트나미 스토어 소나타점​​ 호텔 정관루에서 조금만 걸어나오면 바로 마트가 있어요.마트가 있는곳에 카페와 식당들이 모여 있어습니다.  유명 포토존으로 겨울연가에도 나온  메타세콰이어길 바로 옆쪽에 위치해 있어요.   평일에는 저녁 8시까지 운영하고 주말에는 8시30분까지 운영되고 있다고 해요.다른 카페나 마트들이 보통 저녁 7시30분이면 끝나는것에 비하면 가장 늦은 시간까지 운영하고 있습니다. 냉동식품부터 각종 맥주 음료 술 과자 컵라면 등등 다 있어요.  편의점 찾으시는 분들은 나미스토어로 가시면 됩니다. 기념품들도 판매하고 있어요. 무엇보다 저희가 너무나 맛있게 먹었던 깡타비어를 5,000원에 판매하고 있어요. ( 섬내 식당 6,000원 판매, 호텔 7,000원 )  ​​​​​해가 지고 밤이되면 섬 전체를 전세낸듯여유롭게 을 둘러볼 수 있습니다.​​ 저녁이 되니 사람들이 거의 없어 정말 여유롭게 섬곳곳을 둘러볼 수 있었어요.  메타세콰이어길이렇게 불들어오는 장면도 섬에서 잠을 자지 않으면 보기 힘들겠죠? 저녁이 되어 불이 들어온 의 모습은 낮과는 또 다른 매력을 보여줍니다^^ ​​  가평 정관루 호텔 조식아일래나 라운지​08:30~10:30카페( 11:30~23:30 )​​호텔 조식은 한식과 양식 2가지가 있어요.한식은 10,000원 양식은 12,000원 입니다. 개인적으로 한식 추천 드리고 싶어요~ ​ 조식이 제공되는 아일래나 라운지는 조식시간외에는 카페로 운영되며 커피 메뉴외에도 깡타비어등 술도 마실 수 있어요.실내서과 실외석이 있는데 야외 나무그늘에 바람도 시원해 인기 있는 자리는 야외석! 저희도 꽤 일찍 나왔는데 야외에 자리가 없어 실내로 앉았답니다~  ​  한식영양죽 조찬세트10,000원​ 개인적으로 아침 식사로 언제나 속이 편한 한식이 좋더라구요^^요거는 취향차이~ 가격도 만원으로 부담없고 죽과 반찬까지 정갈하게 나와서 완전 만족스러웠어요.죽도 맛있고 반찬으로 나오는 메뉴들 다 맛있었어요. 특히 오동통한 낙지젓이 예술~^ 죽과 환상 콜라보네요~   ​​ 양식 조찬세트12,000원​ 양식 조찬세트에는 커피가 나와 커피로 하루를 시작하고 싶으신 분들께 좋아요.음료는 커피와 우유중 선택하실 수 있고 커피는 다드시고 계속 리필해서 먹을수 있어요. ​커피와 함께 샐러드와 수프 구워진 토스트빵 2개가 나온답니다.잼과 버터 야무지게 발라서 호로록~ 참고로 양식은 처음에 샐러드 수프 토스트가 나오고 시간이 조금 지나서 소시지와 오물렛 해쉬브라운이 나온답니다.  ​​​​조식을 먹고 또 산책~^^의 매력은 바로 이렇게 머리를 비우고 숲속을 걸으며 힐링 하는게 아닌가 싶어요.​ 호텔 바로앞에 이렇게 폭포수처럼 물이 흐리는곳이 있는데 이곳은 엘리시안 폭포정원 입니다.원래 물탱크로 사용되던곳인데 물탱크가 망가지면서 이렇게 폭포정원으로 재활용하여 사용하고 있다고 해요. 섬곳곳에서 재활용의 의미를 다시한번 생각하는 좋은 시간 이었습니다^^ 엘리시안 폭포정원 아침 식사를 하고 바로 나오면 아직 섬에 사람이 거의 없어 여유롭게 섬을 둘러볼 수 있어요. 아침에는 사람이 없어 마스크도 내리고 여유롭게 걸을 수 있었어요^^ ​  깡타의 집​​ 에는 수많은 동물들이 살고 있는데요.그중 유일하게 요렇게 방생된게 아니라 우리속에 있는 동물이 타조라고 해요.​ 타조를 깡타라고 부르는 이유는 깡패 타조라는 별명 때문인데요.과거 관광객의 도시락을 뺏어 먹고 말썽을 일삼아 한곳에 모여 사는 신세가 되었다고 해요 ㅎㅎㅎㅎ  깡패타조의 위엄!​​  어디에서나 볼 수 있는동물들!​​ 을 걷다보면 다람쥐와 토끼, 청설모,오리,공작새 등을 볼 수 있는데요.알고보니  관계자분들께서 섬이 방생한것 이라고 해요! 넓은  곳곳을 자유롭게 뛰어노는 동물들을 보는 재미 역시 의 큰 매력중 하나!  강가를 헤엄지는 오리가족​메타세콰이어길 옆 나미스토어 부근으로 보이는 공작새!공작새 울음소리 처음 들어봤는데 정말 신기 합니다 ㅎㅎ ​공작새가 계속 지붕 위에만 있어서 사람손 안타는줄 알았는데 이렇게 아이스크림 가게에 죽치고 있어서 결국... 아이스크림 가게 직원분께서 먹이를 주며 다른곳으로 유인! ㅎㅎ이녀석 한두번 먹이 먹어본 솜씨가 아닌데??  ​ 솥뚜껑 찐방도 전날부터 먹어봐야지 ~ 하고 있다가 도전! ㅎㅎ 가마솥에 익힌 찐빵이라니 특이하죠? ​​그렇게 에서의 즐거운 추억을 잔뜩 만들고 다시 돌아가는날~역시나 호텔 리셉션에서 셔틀버스 부르고 편하게 선착장까지 이동~   정말 즐거웠던 가평  여행!호텔 정관루 가실분들은 아래 영상도 참고 해주세요^^  ​​​ 과 함께 가평 가볼만한곳!가평에서 스위스마을을 만난다!? 가평 에델바이스 스위스 테마파크!해외여행이 그 어느때보다 그리운 요즘! 최고의 여행지가 아닐까 싶네요^^  ​가평에서 만나는 스위스! ▼ 가평 에델바이스 스위스마을 테마파크 예약 할인가평 에델바이스 스위스마을 테마파크 예약 할인 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니다. 이...blog.naver.com ​ ​​​​ 국내 여행자보험 가입 가격비교 휴대폰파손 ok 투어모즈국내 여행자보험 가입 가격비교 휴대폰파손 ok 투어모즈 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다. 올해 2...blog.naver.com ​​​ 
​ 위칭청선생 소개위칭청 선생은 독학으로 조형을 익히면서 33세 때부터 독자적인 창작의 세계를 개척한 중국의 대표적인 진흙인형 조각예술가이다. 중국 정부는 그의 이름으로 하얼빈과 베이징에 개인조각공원을 만들어 주었고, 텐진에는 개인 작업실을 겸한 미술관을 지어 주었다. 39세에 뒤늦게  텐진미술대학에 들어가 정통 미술공부를 하였으며, 1988년 중국문화부로부터 "민간미술 개척자"라는 영예로운 칭호를 받고, 52세에는 유네스코가주는 "민간공예대사" 칭호를 받았다. 그의 작품의 가장 큰 인 "갈라지는 표현효과"는 국제특허박람회 금상을 받기도 하였다. 위칭청선생의 작품은 세계 여러나라에서 순회전을 갖기도 하였고 수많은 전문가들로부터 호평을 받으면서 다수의 수상을 하였다. 작품을 대하기만 해도 저절로 미소를 띠게 하는 선생의 작품은 한국과 일본의 농촌 사람들의 표정과도 닮은 부분이 많아 을 찾는 외국관광객들에게도 인기가 높다.<위칭청진흙예술행복미술관>은 선생이 평소 제작한 작품을 에 영구전시하고 싶다는 뜻에 따라 만들어졌으며,앞으로도 위칭청 선생은 을 찾는 국내외 관광갱을 위해  에 머물면서 더 한국적이고 친근한 작품을 제작할 예정이다.... 민간음악.... 하늘을 향해..... 농촌아줌마..... 열심히 공부하거라.... 기쁨이 가득하다.... ​ 아름다움의 근원..... 나의 노래.... 그리움..... 소리없는 노래..... 장강과황하...... 시어머니와 며느리.... 이웃들..... 노인들..... 금지옥엽...... 촌장..... 시장에 가다.... 아버지가 오시면 먹자.... 아이엄마.... 나와 삼촌 그리고 할아버지....​ 
​  ​​​안녕하세요?오늘 포스팅은 제가 경기도 가평을 다녀온 후기에 대해서 작성해 볼려고 합니다.코로나가 장기적으로 길어진 탓에 장인어른 칠순이 2년전 이었는데요.계속 딜레이가  됐었는데 6월 4일부터 3일간의 광주에서는 꽤 멀지만 관광지 명소로 유명한 경기도 "가평"가족여행을 다녀 왔습니다.푸르름이 짙어지는 나무들처럼  저의 마음도 싱그러운 녹색 나무들을 보면서 마음의 위안과 힐링을 찾고 싶은 마음이 들더라구요.그동안 열심히 일했으니 쉬는날 만큼은 확실하게 놀고 와야겠다는 생각으로 고고씽 했습니다!원래 일정 첫날은 을 가고 둘째날은 아침고요수목원을 가기로 했었는데 올라가는날  연휴라 그런지 차가 엄청 막혔습니다.ㅠㅠ 무려 9시간동을 달려서 머나먼 길을 도착했답니다.가자마자 춘천에서 명물로 소문이 자자한 춘천닭갈비 집에 갔어요.배가고파서 그런지 정말 허겁지겁 맛있게 먹었답니다.너무 장시간을 운전한 탓에 다리에 쥐가 나서 죽을뻔 했답니다.ㅎㅎ첫날은 일정대로 움직이지 못하고 넉다운 됐네요.둘째날에 간곳이 바로 ""인데요~여기서 잠깐,의 역사와 유래에 대해서 알아봅시다.은 도 춘천시에 있는 바다가 아닌 북한강 내에 위치한 것이 인 섬입니다.이란 이름은 세조 시대때 남이 장군의 묘소가 이 섬에 자리잡고 있다는 사실에 근거하여 지어졌다고 전해 옵니다.1944년 일제 강점기때 일제가  인근에 청평댐을 건설하여 이 일대의 수위가 상승하였고 그 결과 지금의 섬이 되었다고 합니다. 하면 경치좋고 배경좋은 메타세콰이어길로 유명하다고 다들 알고 계시죠?전라남도 담양군에도 메타세콰이어길이 멋지게 자리잡고 있으니 이 글을 읽는 고객님께서도 안가보셨으면 한번쯤 가보시면 좋을꺼 같아요.이 또 유명해진 이유는 한류열풍이 불었던 과거에 "겨울연가 촬영지"로 알려지면서 더 입소문이 났다고 합니다.​  드디어 확트인 북한강을 바라보면서 지금까지 쌓였던 근심과 고민거리는 모두 날려버리고 무념무상하며  배에 탑승을 했습니다.매표소에서 표를 끊고 배를타고 5분정도 항해를 하면 이 보인답니다. 아참!짚라인을 타고도 들어갈수 있으니 참고하시길 바래요.저희는 워낙 대가족이라 요금이 너무  고가라서 못탔네요.^^날씨는 저의 마음을 잘 알기라도 하듯이 적당한 바람과 알맞은 햇볕이 내리 쬐면서  행복한 추억을 많이 많이  쌓고 오라는 신호를 보내는것 같았어요.날씨가 좋으니 기분이 배로 업 되더라고요.​  ​5분정도 배를 타고  입구에 도착했습니다.워낙 관광명소로 유명한곳이라서 사람이 북적될꺼 같아 아침일찍 서둘러서  준비하고 9시에 나왔는데도 벌써 배에는 사람이 만원이더라구요.정말 발디딜 틈도 없을정도로 복잡했습니다.  저도 마찬가지였지만 모든사람들이 바다를 바라보며 일상생활에서 벗어나서 힐링하고 마음의 평온을 느끼고 있는거 같았어요.초록색으로 짙게 물든 나무들은 정말로 마음을 차분하게 해주고 지친몸을 위로해주며  에너지가 뿜뿜 차오르는걸 느끼게 된다고 하네요.여러분도 혹시 마음이 복잡하거나 힘들때 시간적 여유를 가지고 초록색 식물을 보러 가보세요!어느정도는 마음의 치유가 되실꺼에요.녹색공간을 방문하는 것은 몸과 마음을 건강하게 할뿐만 아니라 사회적 건강까지 높여준다고 하네요.나무들이 굉장히 싱그러웠는데 물빛마저 초록초록하니 그 싱그러움이 배가 되고 가슴이 벅차 오르더라고요.잔잔한 바람결 따라 물결이 일렁일렁 거리는데 그것마저도 아름다운 풍경이었네요.​  짙은 초록이 가슴이 벅차도록 아름다운 계절이네요.힐링 제대로 하고 가야 겠다는 생각을 했습니다. 입구는 벌써부터 사람들의 발걸음으로 분주하네요.날씨도 바람이 살랑살랑 불어주어 산책하기 아주 좋은 날씨였답니다.​  은 코스가 정해진게 없어서 대부분 가운데길을 택하지만 저희는 오른쪽으로 크게 돌기로 했어요. 그래서 선택한길이 물안개 숲길이었답니다.  ​가평  청설모와 다람쥐의 나미나라 공화국 흔하게 볼수있는 다람쥐가 너무 반가워 촬영을 시도 하는데 도망가 버리네요ㅠㅠ청설모는 다람쥐보다 크고 회갈색털인데 다람쥐는 갈색 얼룩무늬 입니다. 땅에서 볼수있는 다람쥐 나무에서만 주로 생활하는 청설모입니다.​  반듯반듯한 나무들이 키재기라도 하듯이 줄지어 서있네요. 경치좋고 배경좋은 메타세콰이어길 보이시죠?여기서 사진 찍는건 선택이 아닌 필수!!입니다.ㅎㅎ너무 멋지지 않나요?  ​와이프를 포함해서 처제들과 장모님의 한컷 입니다~저한테는 사진 찍잔 말을 안하더라고요. ㅎㅎ  살랑살랑 바람결을 따라 걷다 보니 시간가는줄도 모르고 한참을 걸었답니다.에 우뚝 서있던 한 그루 나무처럼 내 안에도 그 푸르름이 가득 채워지고 꿋꿋히 서 있는 나무를 바라보며 저도 힘들고 어려운 역경이 다가와도 저 나무들처럼 꿋꿋히 인내해야 겠다는 생각이 들었답니다.아쉬움을 뒤로 한채 가는길에 한컷~항상 만남이 있으면 헤어짐이 있는법...기회가 된다면 몇년 후에 또 오고 싶을 만큼 추억에 남는 곳이었네요.   10년전 겨울에 을 온적이 있는데요.그때는 겨울이여서  숲에 나무들이 앙상한 가지만 남아 있어서 눈의꽃만 볼수 있어서 아쉬운점이 많았었는데 이번에는 제대로 구경하고 좋은 추억 가득담아 마지막 발걸음을 배에 싣고 돌아가네요.돌아가는 순간까지도 너무 아름다웠던 풍경들 이었습니다.항상 돌아가는길은 아쉬움과 서운함이 남는거 같아요.  가족여행 후기를 마치며..이번  가족여행 행복했고  즐거운 추억 가득담아 갑니다.다음 포스팅으로 찾아 뵐께요!​​​  ​ 
 ​​날씨가 좋다는 핑계로 나를 불러내더니, 서프라이즈로 데려온  🐢가끔씩 이렇게 목적지를 말해주지 않고, 깜짝 데이트를 해줄때가 있는데, 아주 환영이야 ✧♪​나미나라 공화국 입장권은 일반 16,000원!으로 가는 배는 10~20분 간격마다 있으니 스케줄에 맞춰서 방문하면 어느때나 입장 가능!짚라인은 당일 예약은 대기가 많아서 힘들고, 여행가기 전에 인터넷으로 사전예약하는게 좋습니다..ㅠ오전 11시쯤 짚라인 예약하러 갔는데, 사전 예약자가 많아서 오후 6시 이후에나 탈 수 있다고 답변을 받아서 다음번에는 꼭 여행 전에 사전예약을 해야겠다고 다짐 또 다짐,,, 👊​ ​에 배를 타고 들어오면, 이렇게 입구쪽에서 스토리 투어 버스를 탈 수 있는 입장권을 판매하고 있는데, 에 처음 오는 사람들이면 무조건 스토리 투어부터 시작하는걸 추천 !! ​10~20분 시간동안  전체를 한 바퀴 돌면서 의 유래, 주요 구역별 , 살고있는 동물 이야기, 포토스팟 등 다양한 설명을 들을 수 있고, 버스를 내린 다음에 어떤 방향으로 본격적으로 을 구경할지 기획할 수 있기 때문에 스토리 투어는 꼭 꼭 듣기! ​​ ​​은 전체적으로 햇빛이 가득하고, 푸릇푸릇한 녹음이 어우러지는 곳이다. 은 크기가 생각보다 넓어서 막연하게 걷기보다는 자전거나 퀵보드 사용을 추천하는데, 우리는 낭만을 추구하는 사람들이라서 커플 자전거를 선택했다. 그리고 무서워서 후회했다…​커플자전거,, 생각보다 낭만적이기만 한 물건은 아닌 것 같다. 낭만보다는 호러..? 앞좌석에서 핸들로 운전하는 사람은 무섭지 않지만, 뒷좌석에 앉은 사람은 앞사람 체격 덕분에 앞이 거의 보이지 않아서 언제 넘어질지 모른다는 공포감에 좀 휩싸인다..^^ 커플 자전거는 서로에 대한 신뢰가 있어야 탈 수 있는 레벨 제한이 있는 아이템같다..​​ ​에 있는 나무들은 하나같이 10년도 더 되어보이는 울창한 나무들이라서 어딜가나 그늘스팟이다. 우리는 자전거를 타다가 그늘에 멈춰서서 잠시 쉬어가고, 그러다가 쌀쌀해지면 다시 햇볕에 나가서 몸을 덥히면서 시간을 보냈다.​예전에 부모님과 가족여행으로 을 잠깐 들린 적 있었는데, 그때는 매일 보는 나무와 풀이 왜 돈내고 관광해야하는 장소인지 이해를 하지 못했었는데, 나도 이제 도시사람이 다 되었나 보다. 오랜만에 녹음으로 둘러싼 숲속에 있다는게 이렇게 가슴 설레고 신나는 기분이 들 줄 몰랐다. 나뭇잎이 흔들릴때 마다 햇빛이 부서져내리는 것도, 풀내음이 나는 바람도 모두 정말 반가웠다. ​​ ​​에는 이렇게 나무로 된 정자가 곳곳에 건축되어 있는데, 근처에는 항상 이렇게 예쁜 연못이나 돌담길이 있어서 쉬어가기 좋았다. 사진을 보면 알겠지만, 이 날은 눈을 제대로 못 뜰만큼 햇빛이 쨍쨍했었는데, 그런 만큼 사진에 그 날의 추억이 생생하게 담긴 것 같다. ​여행에서 가장 마음에 드는 사진을 보면 그 때 그 순간이 선명하게 다가오는데, 나에게는 이 사진이 그런 사진이 된 것 같다 🤍✨​​ ​​은 도중도중 숨어있는 동물들을 발견하는 재미도 있었다. 🐰​햇빛이 쨍쨍하게 비추는 들판을 가로지르다 보면 토끼들이 옆에서 풀을 뜯어먹고 있고, 어딘지 모르겠는 길을 나아가다보면 무서운 공작새도 만난다.. 동물이 이렇게 무서울 수 있구나를 공작새에게 쫓기면서 알게되었다.. 🦚🦚​토끼 근처에 아기토끼들이 옹기종기 모여있는 모습도 봤는데, 엄마를 따라다니는 모습이 정말 귀여워서 자전거를 세우고 한참을 지켜봤던 기억이 난다. ​​ ​이 아이 이름은 깡타! 스토리 투어에서 들은 내용으로는, 원래는 울타리 없이 방목했지만, 타조들이 자꾸 관광객 도시락을 뺏어가고 아이들에게 위협을 가하는 말썽꾸러기 행동을 해서 울타리 안에 가두었다고 한다. 깡타의 뜻은 깡패타조 ㅋㅋㅋ 🦩​얘기를 듣고 보니까 뭔가 무서운 것 같기도 하고.. 아닌 것 같기도 하고.. 어쨌든 자전거 타고 여기저기 다니다가 길을 잃었었는데, 타조무리를 보고서 길을 다시 찾을 수 있어서 얘네한테는 고마웠다. ㅎㅎ ​​ ​6시쯤 됐을까? 해가 질 무렵이 되어서 다시 배를 타고 을 떠났다. 오랜만에 햇빛도 잔뜩 받고, 풀냄새도 잔뜩 맡을 수 있어서 좋았던 하루 🤍​가끔 또 이렇게 초록초록한 관광지로 놀러와야지 ☘ 
​ ​오늘 찾아간 곳은 바로 !​요즘 코로나로 한 층 강화된 사회적 거리두기에 ​넓고 인적이 없는 곳을 찾다가 에 사람이 없다고 해서 찾아갔다. ​간단하게 풍경들 사진, 그리고 스냅샷을 올려볼까 해서 포스팅을 하게 되었다.​ ​소식에 들은 바 ...​정말 사람이 많이 없어서​ 주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1  운 좋게 입구 바로 앞에 차를 댈 수 있었다.​주차료는 4,000원!(12시간 초과 시 1시간당 1,000원)​ ​으로 들어가기엔 비자 발급이라는 티켓 구매처가 있고​일반 : 13,000원​우대 : 10,000원 (중 ~ 고등학생, 국가 유공자, 70세 이상)​특별우대 : 7,000원(36개월 ~ 초등학생, 19:30분 이후 예매)​의 요금 표가 있다.​은 365일 입장이 가능하며 ​짚와이어를 통한 입장도 가능하다.​단 금액은 44,000원이라는 점​  ​그렇게 티켓을 들고 ​이라는 문을 들어가면 배를 타는 선착장이 나온다.​코로나 확진자 확산을 위해 ​체온 측정과 인적 사항 기입도 필수!​  ​선박은 시간에 따라 다르니 ​9시 ~ 18시까지는 10 ~ 20분 간격으로 온다고 생각하면 된다.​ ​마침 선착장에 들어오는 배​마치 제주도를 가는 듯한 이 느낌 ​오래간만에 여행 온 느낌이 제대로 난다. ㅎㅎ​ ​정말 배 안에서는 사람이 없었다...​거의 전세주고 탄 듯한?​ ​그리고 약 5분도 안 걸려서 을 도착했다.​나름 강냄새도 맡고 바람도 선선하니 조금 오래 배를 타고 싶었는데 아쉬웠던...?​  ​가장 먼저 도착해서 향한 곳은 바로 인포메이션 센터!​가이드 책자를 받고 ​본격적으로 을 한 바퀴 돌아볼 시간이다.​ ​쭉 들어오면 가장 큰 지도가 하나 보인다.​현재 위치는 섬의 가장 왼쪽에서부터 시작되어 ​메인 스트리트를 구경해도 되고 바깥쪽으로 쭉 한 바퀴 돌아도 좋다.​지도에서는 저렇게 보이나 ​서쪽에서 동쪽으로 가는 방향이 아닌 ​실제 위치는 북쪽에서 남쪽으로 이동한다.​ ​큰 길을 따라가다 보면 메인 스트리트가 나온다.​남이나루에서 중앙 광장으로 향하는 길에 ​잣나무 길이라고 하며 ​쭉 뻗은 나무길이 이쁘다.​  ​왼쪽으로 가면 분수대가 있고 유니세프 나눔 열차의 기찻길이 보인다.​벌써부터 보이기 시작한 토끼들​의 대표적 으로 동물 가족들이 많이 살아가고 있는데 ​모든 동물들을 풀어놓고 기른다는 점!​만져보거나 먹이를 줄 수 있다고 한다.​  ​중앙에 있는 길 말고 노래 박물관 뒤쪽으로 돌아갔는데 ​사람들이 없었고 ​나무에는 청설모가 마치 스파이더맨처럼 저렇게 서있었다. ㅋㅋㅋ​  ​푸르른 나무들과 잔디 그리고 따사로운 햇살이 잘 어울려져서 ​오늘 오기 정말 잘한듯했다.​그리고 한껏 공기를 마신 뒤 다시 중알 길로 들어섰다.​  ​환경 농장 연련지에는 ​수많은 연잎들이 있었고 한편의 그림 같았다.​  ​중앙길로 합류 후 팔뚝만 한 토끼 한 마리가 열심히 풀을 뜯어 먹고 있는 모습이 보였다.​갈색 + 흰색 + 검은색의 교배종인 듯...​  ​지인들과 지난 방문에서는 자전거를 타고 왔었는데 ​이번 여행에서는 걷기로 결정!​스피드한 관람을 필요로 한다면 자전거를 추천 ​자전거 길도 그렇게 나쁘지는 않아서 타고 다녀도 괜찮다.​이용 시간은 1시간 정도 끊으면 될 것 같다.   ​오래된 가옥 같았지만 ​메이 하우스의 화장실이라고 한다. ㅋㅋㅋ​화장실 스튜디오라고 해서 ​아트숍과 카페 등 아기자기하게 해놓은 것 같다.​  ​송파 은행나무길이라고 해서 ​은행나무가 쭉 뻗어있는 길이었다. ​10월쯤에 노란색으로 물든다고 하는데 ​지금도 이쁘지만 한 달 뒤에는 과연 어떤 모습일지 궁금... ​ ​조금 더 지나가면 엘리시안 폭포 정원이 있고 ​은근히 이 폭포수 아래에서 감상을 하는 듯 오랫동안 바라보는 사람들도 있었다.​  ​다음 별장 마을 잣 나무길에 들어섰고 ​남쪽에 가장 끝으로 거의 다 온 것 같았다.​ ​뒤를 돌아보면 이런 이쁜 사진을 담을 수 있으니 ​꼭 남쪽까지 찍고 오길!​ ​창경대라고 하는 이곳은 수리를 하기 위해서인 듯 막아져 있었고 ​이 섬의 맨 남쪽이다.​ ​마지막 가기 전 따사로운 햇살을 받으며 한 장​ ​이제 의 위쪽인 동쪽으로 한 바퀴 돌아본다.​ ​헛다리라고 하는 이곳은 ​진짜 나무로만 만들어져있었고 ​구두나 하이힐을 신은 사람들에게는 비추한다...(울퉁불퉁해서 발이 아픔)​  ​갈대숲 길로 가다 보면 정원 같은 느낌이 나는데 ​길도 이쁘고 나무들도 많아서 조금 쉬었다 가는 걸 추천!​ ​쭉 걷다가 하늘과 풍경이 너무 이뻐서 또 한 장​마치 윈도우 배경화면 같은...? ㅋㅋㅋ​ ​다음은 수양 벚나무 길인데 ​봄에 오면 정말 봄기운을 만끽할 수 있을듯한 광경이 펼쳐진다고 한다.​그리고 ​  ​정말 귀엽게도 두 다람쥐가 각자 밤 하나씩을 입에 물고 열심히 까고 있었다. ㅋㅋㅋ​사람도 안 무서워하는지 가까이 가도 가만히 있었던 다람쥐들​  ​자작나무길까지는 다 가지 않았고 ​스윙 카페가 있는 곳을 기점으로 중앙길로 다시 들어왔다.​ ​잠시 배가 들어오기 전 관광청 근처의 산책로를 사진에 담아본다.​ ​개인적으로 해가 지는 시점에 ​나와 해가 마주하는 그 느낌이 아주 좋다.​따사로운 햇빛을 직접 볼 수 있고 ​햇빛에 물든 주변의 색상이 나를 따듯하게 만들어 주기 때문이다.​ ​마음껏 햇살을 마주하고 ​이제 돌아갈 시간!​ ​이번  여행은 약 1시간 30분 정도가 지나서 끝났다.​보이는 것처럼 ​사람들이 없어서 너무 좋았고 ​맘껏 신선한 공기를 맡을 수 있어서 좋았다.​무엇보다 행복한 사람과 함께 할 수 있어서!​ ​남양주나 서울의 동쪽에 살고 과 가까운 사람들은 ​연간 이용권을 끊어서 (45,000원)​봄, 여름, 가을, 겨울마다 느낌도 다르고 환경도 바뀌니​모든 계절마다 가보는 걸 추천하고 싶다.​-이상 여행 끝!- 
고선생 화덕 생선구이에서 술을 너무 마셔서 다음날 아침에는해장도 할겸 꼬꼬춘천닭갈비를 방문했습니다.  맛집 꼬꼬춘천닭갈비 내돈내산 후기때마침 펜션 사장님이 단골집이라고 소개해준 곳이라매콤한 철판 닭갈비와 춘천 막국수,가평잣냉면까지 부담없이 즐길수 있는곳이라 바로 달려갔어요. 원래 2tv생생정보에 출연한뒤 대기가 많은 곳인데역시 나는 럭키걸~!! 웨이팅 없이 먹을수 있었습니다.  중앙에 위치해 있는 식당인데 통유리로 된 단독건물이라첫방문에도 손님들이 해메지 않고 쉽게 찾을 수 있었습니다.웅장한 모습에 멀리서도 눈길을 사로 잡았어요. 외관에서도 느껴졌던 거대한 규모가 내부에서도 느껴질만큼 넓은  맛집의 홀이었어요. 철판 닭갈비 맛집오랜시간 손수 만드신 음식들로 닭갈비와 막국수를 직접 조리하고포장 판매도 가능하더라고요. 이건 메뉴판인데 가격도 부담없어서 좋았어요.저희는 생각 끝에 숯불 닭갈비 소금 양념2인분, 철판 닭갈비,춘천 막갈비, 메밀부침 그리고 어린이 닭갈비를 주문해서 먹어보았습니다.설레이면서 흥분됐어요.​철판닭갈비 1인분 13000원춘천막국수8000원어린이닭갈비9000원가평잣냉면8000원 대표음식들의 모습입니다.여기서 다이어트는 생각할 수 없었어요. 먼저  맛집의 소금구이의 비주얼이에요. 밑간이 살짝 되어있었고 버섯과 같이 구워 먹을 수 있었습니다.이곳은 닭 육질이 아주 연하면서 부드러워서 기대가 되었어요.냄새도 개인적으로는 숯향과 함께 은은하니 고소한 느낌이었습니다.소금구이의 담백한 맛과 밑간 자체가 잘 어우러져 균형을 이루면서속도 편하게 먹을 수 있었어요.  식당들마다 은 사리를 같이 곁들이는 곳이 많았습니다.특히 이곳에는 치즈 퐁듀의 깊은 맛이 아주 진하게 느껴졌어요.고소함과 짭조름한 맛도 좋았고 치즈의 감칠맛이 아주 훌륭했습니다.그래서 찍어먹는 재미와 궁합이 예술이었어요. 잘 부쳐진 메밀부침은 크게 잘라서 먹는 한점은  맛집의 특별한 별미라고 할 수 있었습니다 하이라이트는 철판닭갈비는 맛도 좋아서 흡입했어요.게다가 마지막에는 볶음밥에 치즈까지 추가해서 먹지 않을 수없었습니다. 바로 볶아서 양념이 잘 베어져 이건 꼭 맛보아야알 수 있는 맛이었어요. 침샘을 자극하는 맛 어린이 닭갈비는 맛을 보니 맛있었어요.이곳은 한마디로 " 일반적인 재료들로 특별한 요리를 만드는 식당"이라고 표현하고 싶습니다. 사실 닭고기, 양배추, 치즈는 흔히 접하는재료들입니다. 하지만 완벽하게 조리되어 훌륭한 음식으로 주셨어요.꼬꼬춘천닭갈비가 을 대표하는 곳이 될 수 있다는 장점인것같습니다.​꼬꼬춘천닭갈비주소:경기 가평군 가평읍 북한강변로 1045 전화번호:0507-1416-2129영업시간:10:00-22:00시까지주차:가게 앞 공영주차장 
가을이 다가오니 결혼 하시는 분들이 많더라구요 신혼여행겸 묵을만한 장소를 찾아야 하는 경우도 생기고 하반기 들어 한번의 휴가철이 지나고 일상에 지쳐서 여행삼아 휴양지 예쁜펜션 알아보시는 분들도 많으실것 같아요 때로는 호캉스가 인생에 큰 에너지를 주기도 하죠 오늘은 넓은 사계절 수영장을 가진  펜션 하나 소개해 드릴께요! 가평에  위치한< 프라도펜션 >입니다 -찾아가는길-경기도 가평군 북면 화악산로 207 번길 5-33031-582-8042​가평 가족 펜션의 자랑인 수영장 먼저 보여드릴께요 보기만 해도 시원하고 넓고~ 휴양느낌 제대로 날것 같은 수영장이죠? 대부분작거나 좁은 경우가 많은데 여긴 넓기때문에 물놀이 좋아 하시는 분들껜 최적의 공간 이라고 할수 있어요 해가 저물어 어둑 한데도 수영장을 개방하고있어서 더욱 신기하죠? 시간도 크게 제한이 없기도하고 신종 코로나예방을 위하여 항시 소독과 방역이 철저하게 이루어지고있는  펜션 입니다 물의 수온역시 사계절 내내 평균수온 37도를 유지하고 있어서 춥거나 뜨겁지 않게 인체 온도에 딱 맞는 수온을 유지하고 있어요 : ) 은은한 불빛아래 저녁시간 물놀이도 매력 있을것 같네요 수영장 스펙을 알려드릴께요 수영장 길이는 20m, 폭 4.7m깊이 1m~1ㅡ20cm 입니다 성인들이 놀기에도 충분한 깊이죠?-수영장 데크 위로는 선베드와 라탄그네,비치파라솔,구명조끼,튜브 등이 알차게 준비되어 있기때문에 물놀이 용품 없이 가더라도 즐기면서 이용할수 있을거에요​ 이제 숙박객을 위한 내부 객실을 보여 드릴게요 먼저 단층 원룸 형부터 보여 드리겠습니다- 한공간에 침실과 부엌,거실공간이 다 갖춰져 있지만 넓기때문에 답답함이 전혀 없는 공간입니다 침대도 큼직하게 중심을 잘 잡고 잇죠~ ​​침대발 아랫쪽에는 카펫이 깔려있어서 모던하고도 세련된 분위기를 더해 주고요 옆쪽에는 여성들을 위한 화장대가 마련되어 있어요 수납함도 있고 거울도 햇님모양으로 예쁘게 걸려 있어서 바라보고 싶게 만드네요 우측엔 마네킹 형태의 옷걸이가 있어서 입고온 모양 그대로 보관하기에도 좋아요! 원룸 객실에는 침대가 두개가  놓인 공간도 있으니 가평 가족 펜션 홈페이지 통해서 눈으로 직접 확인하고 선택해 보세요 인원수에 따라서 선택 하시면 되겠습니다​​​ 화장대 거울은 마치 햇님모양을 본뜬것 같아서 귀여우면서도 세련된 느낌이 들어요 욕실도 쾌적하고 깨끗한 시설로 갖춰져 있고 필요한 어메니티, 세면도구도 세팅되어 있어서 미리팽겨가실게 없습니다 개인칫솔만 챙겨가시면 문제될게 없네요~  펜션의 매력은 다른컨셉으로 각 객실 들이 준비되어 있는데요 구성된 물품은 동일합니다- 화장대,침대, 티비,등 꼭 필요한 가전 가구들은 동일하게 비치되어 있고 위치나 침구 색상,벽지스타일만 차이가 있다고 보시면 돼요 부엌공간은 조리를 해야 되기때문에 음식 냄새로부터 떨어진 공간에 침실이 잘 구분되어 있고 최대한 환기가 잘되는 공간에 씽크대가 자리잡고 있으니 안심 하셔도 됩니다 사실 부엌은 펜션여행에서 반드시 거쳐야 하는 공간 이죠 호텔과의 차이점이 '취사가능여부 ' 니까요  환기가 잘되도록 렌지후드도 설치 되어 있고 조명도 고급 바 처럼 우아하게 쏘고있어서 여심을 사로잡기 충분한 공간 입니다 지금 부터는 여심 더 단단하게 잡으세요!로망 가득한 객실을 조여 드릴거 거든요~ 평소 우리가 사는 집에선 복층을 경 험 하기가 쉽지않잖아요 가평 가족 펜션에서라도 계단 오르내리고, 위에서 아리로 내려다보는 그 특별함을 마음껏 만끽 해보시기바랍니다 아래공간은 쇼파가있는 로비고 복층은 침실 공간 입니다 보통의 복층 공간은 다락방 느낌처럼 허리도 제대로 못펼 만큼 답답하고 좁은 느낌이 많았지만,프라도 펜션은 높은 층고를 자랑해서 편안한 잠자리를 누릴수 있게 해줍니다 복층 객실도 여러개가 있는데 계단이나 비치된 침구의 스타일과 색감에 차이가 있습니다 원하시는 스타일로 선택 하셔서  펜션에 묵어보세요 계단은 꽤 높으니 오르실때 안전 유의 하시구요! 프라도 펜션은 유럽풍의 느낌으로 인테리어가 잘되어 있고 화사하고 밝은 톤으로 갖춰져 있는 것이  입니다 침실,부엌,욕실,바베큐 공간 등 모든 공간이 인기가 많습니다​ 여긴 바베큐 파티를 즐길수 있는 또 하나의 부엌이라 생각하면 되는데요 통창으로 이루어진 실내라서 바깥 풍경을 한눈에 담을수 있으면서 비가오나 눈이오나 오붓하게 고기를 구워 먹으며 추억을 쌓을수 있습니다​ 그링위에 올라간 새우와 각종 고기들, 소세지를 보니 침이 절로 고입니다 가평 가족 펜션 캠핑의 하이라이트  라고도 할수 있는 시간이죠 고기를 구어먹고 배불리 즐기면 옆에 있는 제스파도 즐겨보세요! 따끈한 물속에 몸을 녹이는 그기분~ 느껴본 자만이 아실거에요 묵은 피로가 싹 내려가는 기분 이실거에요 일반 욕조와 다르게 큰규모를 가지고 있어서 어느곳도 빠지는 부분 없이 오롯이 담길수 있습니다 제트스파의 위력을 체험해 보실수 있을 겁니다! :) 다만,입욕제나 거품제 사용은 불가하니 주의 하시기바랍니다  펜션에 대해 자세하게 알고싶거나 예약하고 싶으신 분들은 아래 홈페이를 참고 하세요~​  ​<프라도 펜션> 경기 가평군 북면 화악산로 207 번길 5-33전화 : 031-582-8042http://pradops.com/​ 프라도펜션가평펜션,커플,가족,복층,실내스파,온수수영장,목장체험,개별바베큐,고급풀빌라pradops.com 프라도펜션경기도 가평군 북면 화악산로207번길 5-33 #펜션#가평가족펜션 
2021년 9월 5일 일요일.10년만에 다시 가는 여행을 계획했습니다.​일단 날씨가 좋으니룰루랄라 ~가기 전부터 기분 온도는 올라갑니다.​ ​오늘의 목적지,을 가리키는 이정표를 보자마자진짜 저길 다시 가는구나~하는 게 실감이 나네요.​  ​그러나 밥부터 먹어야지요.주차하기 좋은 아무데나 식당에 들어갔는데세상에~세상에~ 맛집이 여기있었네.막구수와 닭갈비를 야무지게 싹싹 비워내고​ ​찾아간 은 우선 넓은 주차장이 반겨주는 곳이라서안심이 됩니다.​ ​과 자라섬까지배를 타고 들어가는 방법과짚라인을 타고 들어가는 방법이 있는데,짚라인을 타려면 인터넷으로 예약을 하고 가는 것이 좋겠습니다.​ ​일단 서울에서 까지 운행하는셔틀버스 정보를 올려드려요.​ ​그리고 에 도착해서 필요한활동들에 대한 경비도 위의 표를 보고 예산을 잡으시길 바랍니다.도움이 되죠? 🤗​ ​그렇게 준비하고  코앞까지 도착하면​ ​입장권을 구매하고입장하면 되겠습니다.​  ​저희는 연애시절, 그러니까 아마 10년 전인 듯 싶어요. (정확히 기억이 안 나요~😭)그때 와보고 결혼 후에는 처음이네요.​ ​선박(13,000원)은 짚라인(44,000원)에 비해서 저렴하고오래 기다릴 필요도 없어서 배를 타고 들어가기로 했어요.​  ​시원하게 호수를 가르며입구에 도착하니커다란 책들이 반겨주네요.​  ​10년 만의 방문이라서모든 것이 낯설게 느껴져요.못 보던 투어버스와 열차가 생겼더군요.​  ​맨 뒷자리를 사수해서 앉았지만의 둘레길을 담지는 못했어요.(흑흑...)​ ​투어버스를 타고 약 5km의 둘레길을 돌고서 내렸으니이젠 천천히 걸으며 의 공기를한껏 마시기로 해요.​  ​남이장군의 묘가 있어서 이라고 불린다죠.​ ​지금은 동식물이 조화를 이루고​ ​다양한 문화체험을 할 수 있는 곳으로유명한 것 같아요.​ ​곳곳에 잘 정비된쉼터도 정말 많더라구요.​  ​하늘까지 뻗어 오르는 나무들과강물로 에워싸인 자연생태가 보기좋게관리되어 있어요.​ ​그 유명했던 겨울연가 드라마의 촬영지이기도 했죠.​ ​자전거를 타려고 해봤는데마감이 되었어요.🤣​ ​기념품 가게 구경도놓칠 수 없는 재미 중 하나고요.​ ​그저 아무말 없이신랑 손 잡고 걸어봤어요.그 느낌적인 느낌, 다들 아시죠?​ ​소원의 종을 만나3가지의 소원도 빌었고요.(너무 욕심냈나?)​  ​이곳저곳에 자유롭게 활보하는 동물들이 많은 것도의 입니다.​ ​어느새 저녁이 다 되었는데이곳을 떠나기가아쉽기만 했어요. ​10년만에 다시 찾았지만더 번창하고 아름다워져서 마음 흐믓하게 만들어준 .참으로 고맙다.​https://youtu.be/iu-U-eanATQ [민짱의 일상] 가평 여행은 이지~10년만에 찾았더니 나미나라 공화국이 되었네요.#가평여행 #가을엔 #나미나라공화국연애 시절 이후 10년만에 찾은 에서 구석구석 돌아다니며 즐거운 시간을 보냈습니다.연회원권도 생기고, 시설들이 많이 들어서고 변해버린 모습에도 반해버렸어요.*블로그에 더 많은 정보가 담겨있어요.https://m.blog.naver.com...youtu.be ​  ​​​​​​​​ 
​  저는 대성리, 가평, 양평, , 자라섬 등등 지명을 들으면설레는?? 그런 사람이예요.   >.<​​​예전에 MT 다 뭐다 하면서 많이도 놀러왔었드랬죠.(연식이 나오나요? ㅎㅎ)​​, 자라섬에서  바베큐 맥주파티하면서 즐겼던 1박2일  롹~ 페스티벌 기억등은저의 낭만적 추억의 최고봉이었었었~~~ ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​ ​​​​​​추억의 끄트머리라도 끄집어 내 본건 오늘 소개할 곳이 바로 가평에 위치한 ​맛집 자라섬맛집 유일닭강정 입니다  ^^​​​​ ​​​​윤기 촤르르~~ 닭강정 한꼬치 하실래요? ㅎ사이즈만 커보이면서 자칫 껍질만 두텁고 알맹이는 없는 근본없는? 닭강정도 가끔은 만났던 터라비교가 확~~ 되더라구요!​​​​  ​​​와인색 타일과 따뜻한 아이보리 내부가 세련되보이네요. 닭강정은 주로 테이크아웃을 많이 하시겠지만내부에서 간단히 시식을 할 수있도록 자리가 마련되 있구요​​​ ​​​​벽면을 보니~~재미있으면서도 믿음이가는 사장님의 약속선언문이 있어요!​​무게를 지키면서 냉동, 수입닭을 사용하지 않는다는 선언문때문인지 왠지 더  맛이 기대가 되는 맛집 유일닭강정.  ​​​ 남매 두분이서 직접 개발하신 것으로 브랜드 스토리가 쓰여져 있고 ^^방문 했을 때 젊은 남매 두분께서 직접 조리하시고 제품을 내어주시고매장을 책임지고 계셨어요!!​​​  ​​​​​국내산 100% 생 닭다리살만을 사용한다!!​정말 비장해 보이네요! 맛 기대 뿜뿜입니다.​​​ ​​​순살 오리지널 / 순살 매운맛을 가장 많이 주문하시는 것 같구가격은 각각 16,000원​​​​​​가격표 앞 실제 모형옆에 미니어쳐 닭강정이 너무 귀여워서 또 찰칵 찰칵~~​​​​​ ​​​유일닭강정 비장한 궁서세 글씨와 귀염귀염한미니어쳐 닭강정이라니~ 꺅!! ㅎ​​한 때 즤집 애기들도 한참을 미니어쳐에 빠져서 살아 그런지이런게 눈에 들어오네요  ^^​작은 매장이지만 군데 군데 젊은 사장님들의 정성과 재미적 요소들을 잘~~배치해 놓으신 것 같아 기다리는 잠시동안도 볼거리가 많았어요! ㅎ ​​​​ ​​​이제 기다리던 진짜 유일닭강정이 나왔어요. ㅎ​​  ​​​​​손님이 안계시기도 했고, 빨리 한 입 먹어보고 싶어서그 자리에서 깠어요 ! ㅋ ​​​​ ​​​ 화면에서 진한 색 강정이 순살 오리지널이구요윗쪽의 연한 색깔은 서비스로 주신 닭껍질 튀김입니다.​​오리지널은 아랫쪽 진한 색의 닭강정입니다주문하실 분들 참고하세요~~ 반반 아니예요 . ㅎ ​​​ ​​​달기만 한 닭강정    NO껍질만 두꺼워 크기만 큰 닭강정   NO 기름맛 나는 닭강정   NO​​​​ ​​​​적당한 달기와  먹어도 부담스럽지 않은  튀김옷으로 자극적이지 않고계속 손이가는 그런 맛!!!자라섬맛집 유일닭강정에서 찾았어요.​​​​  ​​​서울 근교 가장 펜션이 많은 곳이기도 한 가평과놀거리 많은 과 자라섬에서 ​테이크아웃으로 이만큼 괜찮은 먹거리가 있을까? 싶은아이템이 닭강정인거 같아요.​​​ ​​​​​​저희도 한 두개 집어 먹고 숙소에 가져가 먹었는데요.한 김 식히면 더더 맛있는 닭강정 답게 정말 시간지나니  쫀득 바삭하기가 최고 였어요! ​​​​다음은,할 말 많은 수제 유일맥주인데요~~   ​​​라거맥주를 기본으로 하는 유일맥주 이거 이거 넘 맛있더라구요.​라거라 하면 좀 강한 풍미가 일 텐데요.라거이면서도 목넘김이 부드러워 참 맛있다 맛있다 하면서 먹었어요.​​일반적으로 밀맥주는 좀 부드럽고 라거는 좀 강하지요~남편은 라거를 좋아하고 저는 밀맥주를 좋아하는 편인데요.​확실히 수제맥주라서 그런지....풍미도 좋고 목넘김도 부드러워라거 애호가와 밀맥주 애호가 모두를 만족시키는 매력적인 맛이었어요.​​​ ​ ​​​​​​차로 이동하면서 한 두개만  먹으려 했는데맛있어서 야금 야금 먹다보니​​​​도착해서 남은건 이런 비쥬얼이네요.맛있어서~~ 라고 이해해 주세요 ㅎ ​​  ​​​​​윤기 촤르르 유일닭강정 ~ 하나 하나가 작은 사이즈라 오히려 더닭에 집중? 할 수 있는 맛이라고나 할까요? 맛과 품질 모든것이 조화로운 ​​​맛집자라섬맛집유일닭강정 ​​​​  ​ 유일닭강정경기도 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정 ​​​​★매장 이벤트로 영수증 리뷰 작성시 매달 추첨하여 닭강정 7개를 상품으로 드리고있어요!​  ​​​ ​ 
집과 가평이 가까운 거리라 가평을 자주 간다. 가평엔 참 좋은 곳이 많다. 아이와 함께 나들이 갈만한 곳들이 많아 의도치 않게 자주 가게 되는 곳이 가평이다. ​​​​​​ 그래서 가평먹거리 찾아 돌아다니기도 했는데, 오래 전부터 다니던 단골집의 체험단이 레뷰에 떴더라. 신청 안 할 수는 없어서 했는데, 또 당첨이 됐다. 오늘은 그 이야기를 풀어 보려 한다.​유일닭강정 위치는 가평군청 쪽에 위치한다. 주차장은 따로 없는 맛집 중 한 곳이라 근방에 위치한 하나로마트에 차를 대는 꼼수를 부려야 한다. 하나로마트는 20분간 무료로 알고 있다. 그래서 유일닭강정 들리기 전, 전화로 주문하고 차를 대놓은 뒤 찾으러 가면 베스트다. ​​​​​​ 유일닭강정 매장 유리엔 복날 이벤트 진행 중이라는 내용의 배너가 부착되어 있다. 초복, 말복엔 1+1 행사를 한다는 내용이다. 가격은 25,000원.​​​​​​ 맛집 유일닭강정은 100% 국내산 생 닭다리살만 사용한다. 매장은 꽤 작은 편이라 테이블은 있지만 매장 내에서 식사는 거의 불가하다. ​​​​​​ 유일닭강정의 가격표다. 메뉴가 꽤 간단하다. 순살 양념 2가지, 후라이드 1가지, 껍질 후라이드 1가지로 구성됐다. 가평 유일맥주도 판매 중이다. 세트 메뉴로 구입하면 보다 할인된 가격에 구입할 수 있다는 게 .​​​​​​ 이렇게 미리 0g으로 세팅된 저울에 조리된 닭강정을 넣어 포장해준다. 무게를 속여 판매하는 몰지각한 업체와는 차원이 다른 곳이다. 이렇게 정직한 곳은 재료부터 조리, 맛까지 모두 신뢰를 할 수 있을 것. 우리 집이 유일닭강정을 자주 찾는 이유이기도 하다.​​​​​​ 유일닭강정에 대한 이야기. 어떤 닭을 쓰고, 어떤 재료를 이용해 소스를 만드는지 스토리를 적어놨다.​​​​​​ 선언문까지 내걸다니.​​​​​​ 포장이 완료됐다. 유일 오리지널과 유일맥주 1캔이다. 뚜껑이 제대로 안 닫혀 있어서 제대로 닫으려 하니 매장 직원분이 말리더라. 지금 막 만든 음식이라 김이 많이 나서 눅눅해질 수 있으니 살짝 벌려서 가져 가라 하더라.​​​​​​ 포장된 상태로 들고 가는데 닭강정 냄새가 후각을 자극한다. 이미 맛을 알고 있는 상태라 그런지 더더욱 침샘 폭발.​​​​​​ 현재 맛집 유일닭강정은 매장 이벤트로 영수증 리뷰 작성시 매달 추첨을 통해 닭강정 7개를 상품으로 증정하고 있다 한다. 영수증을 꼭 챙겨서 리뷰 작성에 참여해보자. 혹시 아나. ​​​​​​ 집에 도착한 후에 포장을 풀었다. 먹음직스러운 모습.​​​​​​ 양념이 묻혀 있지 않은 건 껍질 후라이드다. 서비스로 몇 개 넣어주셨다고 한다. 매번 넣어주는 서비스다. ​​​​​​ 음식을 맛 보기 전 냄새를 맡는 아이의 진지한 모습.​​​​​​ 바로 시식에 들어갔다. 7세 아이인데, 매운 걸 조금은 즐기는 편이다. 아이 말로는 유일닭강정 순한 맛도 살짝 맵다고 한다. 몇 번 맛을 보고 주스를 찾는 걸 보면 맵긴 매운가 보다 했는데, 잘 먹기는 잘 먹는다.​매운 걸 싫어하는 아이와 함께 맛보려는 집이라면 후라이드 종류를 시키는 편이 나을 것 같다.​​​​​​ 닭 껍질로 튀긴 후라이드. 바삭하면서 부담없이 씹히는데 고소한 맛이 난다. 쪼금 식었는데도 바삭해서 식감이 좋더라. 술 안주로 그만일 것 같다.​​​​​​ 유일닭강정 순살 오리지널. 잡내 하나도 안 나고, 살이 부드러워서 먹기 편했다. 달달한 맛이 누구라도 반길 것 같다. 겉에 뿌려진 가루는 땅콩가루다. 주문 전에 땅콩가루를 뿌리는지 물어보는데 취향에 따라 요청하면 된다. 우리집은 뿌려달라 했다. 같이 먹으면 확실히 풍미가 더 살아나는 것 같다.​​​​​​ 맛집 유일닭강정에서 만날 수 있는 유일맥주. ​​​​​​ 수제 맥주로 알콜 도수는 4.7%로 약한 편이다. 경기도 가평군에서 만들어진 수제 맥주라니 그 맛이 기대된다. 사실 이제까지 맥주는 따로 시켜보지 않아서 어떤 맛일까 궁금하긴 했었거든.​​​​​​ 맥주를 따르는데 향긋한 홉 향이 느껴진다. ​​​​​​ 가볍고 부드러우면서 구수하고 달달한 맛이랄까. 쓴맛이 없어서 부담스럽지는 않은데, 평소 즐기던 맥주의 맛은 아니라 호불호는 나뉠 것 같다. 순살 매운맛과 함께 먹으면 궁합이 좋을 것 같네.​​​​​​ 아이에겐 약간 매운맛이 느껴졌는지 주스를 따라 달라 한다. ​​​​​​ 그리고 건배. 따! 라! 와! 뙇!~​​​​​​ 본격적인 시식 타임. 부담없는 맛이 간식용으로 딱이다. 야외에서 맛을 봤으면 더 좋았을 것 같은데 코로나 때문에 난리인 마당에 집콕해야지. 그래도 시원한 에어컨 아래에서 먹으니 좋더라. 가평먹거리 찾아 다닐 때 야외에서 쉽게 맛보고 해치울 수 있는 것을 찾는다면, 맛집 유일닭강정을 찾아 보는 걸 추천하고 싶다.​​​​​​ 유일닭강정경기도 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정 031-581-6161경기 가평군 가평읍 가화로 122매일 11:00 - 21:00 (매주 수요일 휴무)​​​​​​ ​ 
 [가평 라움펜션]  근처, 모던한 커플전용 펜션 (ft. 스파)  가평 라움펜션 기본정보 (주소) 경기도 가평군 가평읍 태봉두밀로406번길 14-62 (전화번호) 010-8711-7380 (인.아웃) 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00 () 커플전용, 실내 스파 및 바비큐, 실외 스위밍스파 라움펜션경기도 가평군 가평읍 태봉두밀로406번길 14-62  [가평 라움펜션]  근처, 모던한 커플전용 펜션 (ft. 스파)   가평 숙소 선정 시 고려사항  ① (입지) 물 맑고 산 좋은 조용한 펜션  ② (편의) 취사 가능, 실내 욕조 or 스파 가능한 곳  ③ (정숙) 조용해서 책 읽고 호캉스하기 좋은 숙소  ④ (흡연) 문 열고 나와서 바로 끽연 가능한 곳​ 。。。RAUMPENSION 。。。실내스파 이용~~안내 2020-05-16 실내참숯그릴사용 참… 2020-05-16 부가서비스(옵션) 체… 2020-05-16raumpension.com  [가평 라움펜션]  근처, 모던한 커플전용 펜션 (ft. 스파)   가평 라움펜션 첫인상  대설주의보로 인해  정해진 체크인 시간보다 조금 일찍 도착했다.​  주차장에 주차하는 순간,  사장님께서 재까닥 나오셔서 반갑게 맞이해주셨고,  예약해둔 방은 미리 불을 넣어두셨는지 참 따뜻했다.​  방을 안내해주시며 함께 들어와  주방(실내 바비큐), 스파, 조식 등을 안내해주셨다.​  눈 덮힌 산들 사이에 포근히 감싸진 입지,  주변에 조용하고 세련된 컨셉의 펜션이 많아  적요하지만 또 아주 한갓진 느낌은 아니었다.​ 모던하고 밝은 느낌의 인테리어에  꼭 필요한 것을 다 갖추고 있어  예약 때 기대했던 것 그대로 만족스러웠다.  [가평 라움펜션]  근처, 모던한 커플전용 펜션 (ft. 스파)  가평 숙박, 목적은 등산과 책읽기  충북 제천과 서울 일정 사이, 하루 짬이 났다.  춘천 맛집을 경유해 가평에 숙소를 잡고  등산하고, 책 읽는 정도의 잉여로운 1박2일을 계획했다.  라움펜션은 여행 목적에 꼭 맞춤한 숙소였다.  [가평 라움펜션]  근처, 모던한 커플전용 펜션 (ft. 스파)   한공의 잉여로운 1박2일  숙소는 최고급 호텔에 버금갈 정도로 쾌적했고,  침구는 포근하고 깨끗했으며,  스파는 그간 쌓인 피로를 다 풀어줄 만큼 상쾌했다.  (단, 입욕제 사용 금지)  [가평 라움펜션]  근처, 모던한 커플전용 펜션 (ft. 스파)   가평 라움펜션, 실내 바비큐  숙소 입구에 주방이 있고,  방과 분리하는 중문이 있어 고기냄새 베일 걱정은 없다.  사장님께 요청드리면 자그마한 숯을 바로 내어주신다.​  냄비, 그릇, 접시, 주류에 따른 각종 잔은 물론  소금과 설탕 등 주방용품, 조미료 등이 구비되어 있어  먹을 것만 장을 봐서 가면 된다.  [가평 라움펜션]  근처, 모던한 커플전용 펜션 (ft. 스파)   체크인 전 장보기  숙소에 체크인 하기 전  '가평농협 자라섬지점'에 들러 장을 봤다.​  캠핑, 바비큐 용품이 잘 구비되어 있고  생삼겹살, 생목살도 100g 당 2,000원 수준에  소포장한 것도 있어 장보기 편했다.​  삼겹살, 목살, 가평잣막걸리, 쌈채소에 라면은 낱개로  딱 먹을 만큼만 구입했다.  [가평 라움펜션]  근처, 모던한 커플전용 펜션 (ft. 스파)  먹고 자고 즐기기  야간근무, 모텔 숙박  이틀에 걸쳐 잠을 제대로 자지 못한 탓에  체크인하고 바로 2시간 정도 꿀잠을 잤다.​  눈 뜨고 잠시 책을 읽다가  배꼽시계에 맞춰 고기를 꺼내 쩝쩝박사로 변신!  [가평 라움펜션]  근처, 모던한 커플전용 펜션 (ft. 스파)   상쾌한 공기와 밝은 밤하늘  그래도 서울 근교 시골지역아라고  공기는 상쾌했고, 밤하늘은 별들로 반짝였다.​  단 하루 주어진 잉여로운 생활이 못내 아쉬워  잉여스럽지 못하게 밤새 책을 읽었다.  [가평 라움펜션]  근처, 모던한 커플전용 펜션 (ft. 스파)  활력 재충전을 위한 1박2일로 딱! 커플전용의 독채펜션 구조라  사생활 간섭 없이  조용히 지친 심신을 다독일 수 있었다.​  여행 전 라움펜션 이용 후기를 몇 개 찾아봤는데  실외 스위밍스파 운영 시기에  선남선녀들이 엄청 많이 오는 것 같았다.​  내심 기대(?)를 하고 왔으나 너무 추운 날이라  실외 스파도, 선남선녀도 보지 못한 것은 아쉬웠다.    가는 날이 장 날, 대설주의보  도 원주에서 춘천을 경유해  경기도 가평 라움펜션으로 향하는 길 풍경이다.​  이날 때아닌 대설주의보로 눈이 엄청나게 내렸다.  덕분에 등산 등 외부일정은 전부 중단한채  적요한 라움펜션에서 실컷 호캉스를 즐길 수 있었다.  [가평 라움펜션]  근처, 모던한 커플전용 펜션 (ft. 스파)   경기도 가평 라움펜션 총평  ① (입지) 서울 접근성 좋으면서 물 맑고 산 좋은 가평  ② (편의) 바비큐 등 취사 가능, 실내 욕조 or 스파 가능  ③ (정숙) 독채펜션이라 사생활 간섭없이 조용한 곳  ④ (청결) 여자사장님이 청소에 진심이시다.     - 체크아웃 하면서 봤는데 청소 정말 깔끔히 하시고     - 예민한 내 눈에 거슬리는 부분 하나 없이 쾌적한 룸컨디션​ (재방문 의사) 행복하게 머물다 왔기에 또 가고싶어요.  #가평 #라움펜션 # #호텔 #펜션 #서울근교 #독채 #실내바비큐 #스위밍스파 #모던한 #커플전용 #숙박 #프라이빗   ​ 
​맛집​닭갈비의 새 바람아리수닭갈비의국물닭갈비 맛에 반하다​ ​을 들어가기 위해 달리다가 보면, 매표소에 도착하기 2~3분 전에원숭이가 내려다 보고 있는 색다른 건물이보인다.여기가 바로 요즘  맛집,닭갈비의 새 바람을 일으키고 있는 국물닭갈비의 원조, 아리수닭갈비다.​ ​어서 오세요!여기는 맛집 이에요원숭이가 반갑게 맞이하는 듯 해서 먼저기분이 좋았다.​ ​그리고반갑게 달려 나와 주시는 국물닭갈비를개발하신 대표님!친절이 몸에 베어 계신 분이라, 만남 자체가 기분이 좋아졌다.​ ​#단체맛집 으로 실내 1층과 2층 포함 250석, 야외 포함하면 300석의 넓고 쾌적한 공간을 자랑한다.​ ​기대된다.닭갈비의 고장 춘천에도 찾아보기 힘든국물닭갈비를 개발하였다고 해서!​물닭갈비라고 해서, 태백의 맛이라 부르는한종류의 닭갈비가 있다.그곳에서는 닭의 뼈를  그대로 이용하고,겨울에는 냉이, 다른 계절에는 제철 야채를 듬뿍 넣는게 인데, 아리수닭갈비에서 개발한 국물닭갈비는 어떤종류일까?​  아리수닭갈비의국물닭갈비의 ㆍ 뼈 없는 닭갈비 사용ㆍ 숙성된 김치 사용ㆍ 양념을 두 번 입힌다ㆍ 떡볶이가 들어간다​처음 맛 보는 국물닭갈비를 기념하기 위해!​ ​처음에는 육수가 싱거운 듯 했는데, 끓이면 끓일수록 깊은 맛이 났다.닭갈비가 뼈가 없어서 먹기도 편하고,짜갑지 않아서 좋았다.​ ​잘 숙성된 김치가 육수의 맛을 더해서감칠 맛이 느껴졌다.닭고기를 다 먹을 쯤해서 우동사리를 넣어서 끓여 먹어도 좋고, 밥을 볶아서 먹어도 좋다고 한다.​ ​우리는 잡어매운탕이 유명하다고 하여,생선을 좋아하는 분을 위해서 매운탕을예약하였다.​ ​민물생선이 이렇게 큼직하다.민물생선은 살이 많지 않는데, 이렇게크기가 있는 생선을 쓰니까, 살을 발라먹는 재미가 있다고 하였다.​ ​아침식사라서 된장찌개를 주문하니, 완전토종 재래식된장으로 끓인 된장찌개가 나와 모두 좋아라 했다.큼직한 멸치와 애호박, 무. 버섯으로 끓였는데 옛날 맛이 그대로 느껴졌다.맛의 비결은 직접 장을 담가서 사용한단다.​ ​환상의 맛, 동치미다.우리는 리필해서까지 먹었다.​  ​반찬은 궁채 장아찌가 특별하였다.​ ​앞 접시를 이렇게 많이 놓고 먹다니~~국물닭갈비, 잡어매운탕, 된장찌개까지.거기다가 동치미까지 맛이 좋아서 ~~!​ ​샐프바를 운영하고 있어, 추가 반찬은셀프였다.​ ​장독대에 놓인 항아리들, 직접 장을 담가사용한단다.​​ ​#맛집#아리수닭갈비#주차장완비#국물닭갈비,#잡고기매운탕​ ​식사하시는 분들은 을 이용하실 때하루 주차를 무료로 이용이 가능하다고 한다.​ ​♡ 아리수 닭갈비♡경기 가평군 가평읍 북한강변로 1058 0507-1477-4777​  아리수 닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1058  아리수 닭갈비 ​2022. 02. 25페이지의세상만사  
​  ​나​미나라공화국이 오늘의 여행지입니다. 춘천 청평댐을 만들 때 물이 차올라서 생긴 섬인 은 사계절 모두 볼거리로 가득한 곳이죠.  사진촬영을 좋아한다면 꼭 와보시길 추천드려요. 온 사방이 사진 찍을 거리로 넘쳐나거든요. ​ 입장요금구분요금일       반13,000우       대10,000특별우대7,000 찾아오는 길자가용(내비게이션)- 주소 검색 : 경기도 가평구 가평읍 북한강변로 1024- 명칭검색 :  매표소/ 선착장주차요금- 기본요금 : 소형 6000원, 대형 10,000원  에 도착하면 자전거를 타는 모습을 많이 봅니다. 자전거는 바이크 센터에서 대여할 수 있어요. 싱글, 커플, 패밀리, 전기자전거 등 다양한 자전거가 있습니다. 바이크 라이딩은 을 산책하기에 가장 효과적인 방법입니다. ​문의 : 031-582-0144​  ​  ​ 선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 ​  선착장 ​ ​​ ​입구를 지나면 어린이 친구 화원이 나옵니다. 아기자기한 구경거리들이 시작부터 아이들의 시선을 사로잡는답니다. ​ ​다양한 동물들이 살아가는 에서 말썽을 피워 우리로 들어간 타조를 빼고 전부 풀어놓고 기른다고 합니다. ​ ​우리에서 지내는 사나운 타조에요. 가까이서 보면 생각보다 크답니다. ​ ​​​   메타세쿼이아 길​메타세쿼이아 길은  하면 가장 먼저 떠오른 장소입니다. 겨울연가의 촬영 장소로 유명한 장소로는 모두 알고 계시죠. ​ ​관광객들은 이곳에서 꼭 기념촬영을 하는 장소입니다. 봄, 여름, 가을, 겨울 중 어느 때라도 예쁜 사진을 남겨주는 강추 장소입니다. ​ ​​ ​길을 두 곳으로 나누어 을 두었습니다. 예쁜 사진을 원하신다면 관광객들이 최대한 없을 때 아침이나 늦은 오후에 오세요.^^ ​ ​  물의 나라 ​여름에는 보기만 해도 시원한 폭포도 곳곳에 있어 잠시 쉬어갈 수 있습니다.   ​ ​​ ​폭포 아래 의자에 앉아서 잠시 쉬면 날아오는 물안개로 시원하게 쉴 수 있어요. ​ ​바위에 튀는 물이 빛과 그림자 사이에서 너무 예쁘더군요. 덕분에 시원하게 한참을 또 촬영하였습니다.​ ​​​ ​​옆으로 찍는 사진이 질릴 때는 잠시 하늘을 보세요. 특히 나무 사이로 햇빛이 들어오는 각을 조절하면 독특한 장면을 담을 수 있습니다. ​ ​  공예원​ ​잔디 위에 무심코 얹어진 항아리 조형물이 어쩜 이리 잘 어울릴까요. 과하지 않게 편안히 산책하면서 보기에 좋습니다. ​ ​​ ​혹시 에 오신다면 꼭 책 한 권을 가져오세요.~~ 시원한 그늘 아래 아침부터 느긋이 종일 산책하고 힘들면  앉아서 책을 읽으면 제대로 휴일을 즐기고 가실 수 있을 것 같습니다. ​ ​​​​ ​​ 도담삼봉도담삼봉은 조선시대의 학자와 화가들이 시와 풍류를 읇고 그림을 그린 장소를 미니어처로 만들어 놓은 곳입니다. 호수 위의 디테일이 돋보이고 3개의 기암이며 단양팔경 중 으뜸으로 손꼽히는 곳입니다. ​​​  신비로운 세계의 나라​ ​어린이의 공화국에 들어오셨어요.  곳곳에 놀이터가 있어 땀 흘리며 뛰어노는 아이들의 신나는 소리를 들을 수 있어요. ​ ​​ ​기념품 가게의 작은 소품도 잘 관찰하면 즐거운 구경거리가 됩니다. ​​ ​전래 동화를 모티브로 스토리 작품이 있어요. 가족과 함께 온 아이들은 이곳에서 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. ​ ​​​ ​​ ​​​ ​​신나게 놀았다면 시원한 그늘에 놓인 책을 읽을 수도 있어요. ​  정관루 길​호텔 정관루에서 하루를 지낸다면 꼭 걷고 싶은 길이에요. 한옥에서 사진도 찍고 산책도 할 수 있으니 일석이죠가 될 거예요. ​​ ​​​ ​꽃으로 장식한 정원이 있어 숲과 꽃이 함께 있어 예쁜 장소로 기억합니다. ​  숲마을​지금부터 장소에 상관없이 찍은 장소입니다. 이곳들을 산책하면서 개인적으로 숙박하면서 이른 아침에 꼭 걷고 싶더군요. 조용한 장소에 물이 보이는 곳에서 울창한 나무에서 잠시 쉰다면 얼마나 좋을까요.~~​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​  강변 산책길​​한 바퀴의 마지막에 위치한 강변 물안개 길입니다. 물을 따라 덱 위로 걸을 수 있는 장소입니다. ​​ ​​ ​​ ​​​ 
알콩이 달콩이 엄마예요. 오늘은 지난 아이들과 놀러 갔던  안에 있는 한정식 정문점 남문에서 식사한 이야기를 포스팅에 담아볼까 해요. ​이른 점심을 먹고 에 입도했는데요. 신나게 놀다 보니 벌써 저녁때가 되었어요. ​에서는 밤 9시 30분까지(계절별 상이) 배가 있는 관계로 늦게까지 놀다 나갈 수 있는데요. 문제는 식당들은 보통 오후 7시~8시 사이에 마감하더라고요. (편의점, 카페들도 저녁 일찍 닫음)​저희가 방문한  남문도 오후 7시 30분까지만 영업을 하기 때문에 식사를 하고 더 놀기로 했어요.  남문도 춘천시 남산면 길 1  남문전화 : 031-580-8055영업시간 : 매일 9시:40 ~ 19:30위치 :  중앙 : 단체석, 포장, 무선 인터넷​한정식을 전문으로 판매하는 남문 입구예요. ​에는 아시안 레스토랑, 닭갈비, 옛날 도시락집, 피자 파스타를 판매하는 레스토랑과 같이 식사할 곳이 많이 있어요. 원하는 취향에 따라 식사할 수 있도록 다양한 식당이 있는데요. ​저희는 항상 아시안 레스토랑을 갔었는데 이날은 공사 중이더라고요.그래서 다른 식당을 찾다 가까운 남문으로 가기로 했어요. 인터넷을 찾아봤을 때도 평이 괜찮은 편이더라고요. ​  ​남문 내부 모습이에요. 홀은 상당히 넓었는데요. 넓은 쪽에는 손님들이 많이 있어 없는 쪽으로 사진을 찍었어요. 인테리어가 전통 스타일로 깔끔하고 깨끗했답니다. ​이날은 무척 더운 날은 아니었지만 밖에 있다 식당으로 들어오니 에어컨이 빵빵해서 기분 좋더라고요. ^^ ​ 주문한 메뉴가마솥 한우 소고기 국밥남문 비빔밥뚝배기 불고기 ​알콩이 달콩이가 먹을 수 있는 메뉴로 뚝불 = 뚝배기 불고기를 주문했고요. 매콤한 국물이 생각나 소고기 국밥 그리고 제가 가장 좋아하는 비빔밥을 주문했답니다. ​한때 돌솥비빔밥에 꽂혀서 일주일에 3~4번은 먹었던 때도 있었는데. ㅋㅋㅋ 물리 지도 않는 비빔밥이네요. ^^ ​한정식 정식 메뉴도 있었는데요. 정식은 나중에 부모님 모시고 여행 왔을 때 먹어보기로 해요. ​  ​메뉴가 하나씩 상위에 올려졌어요.  푸짐하네요. 아이들이 어릴 때는 공깃밥 하나만 추가해 나눠줬었는데 언제 이렇게 컸는지 1메뉴는 필수네요. ​사진 속 밑반찬 중에 가지볶음 정말 맛있더라고요. 집에서 저런 비주얼로 만들어보고 싶은데 ;; 왜 항상 실패하는 건지 모르겠어요. 은근 어려운 가지 반찬인 거 같아요.​  ​먼저 뚝배기 불고기 맛을 평가하자만 엄청 특출나게 맛있는 건 아니고요. 평범한 뚝배기 불고기 맛인데요. 달달하면서 짭조름한 불고기 양념이 밥에 삭삭 비벼 먹기에 딱 좋은 간이더라고요. 고기도 넉넉하게 있고, 질기지 않아 아이들이 먹기에 딱 좋았답니다. ​   ​두 번째 맛을 평가해볼 메뉴는 가마솥 한우 소고기 국밥인데요. 건더기가 많아서 좋더라고요. 버섯, 무, 콩나물, 고기까지 다양하게 듬뿍 들어있었고요. 맛은 맛있게 매콤해 손이 가는 메뉴였어요. 국물이 깔끔해서 비빔밥 한 숟가락 먹고 나면 꼭 국밥을 먹게 되네요. ^^ ​ ​만약 남문에서 식사를 하신다면 소고기 국밥 추천해볼게요. ​  ​마지막으로 남문 비빔밥이에요. 비주얼도 맛도 ^^ 우리가 상상하는 그 맛인데요. 저는 항상 비슷한 맛임에도 비빔밥이 너무 좋더라고요. 진정한 한국인의 피가 끊는 알콩이 달콩이 엄마입니다. ^^ ​ ​고추장 양념을 넣고 삭삭 비벼비벼~ 유후~  숟가락으로 비빔밥을 뒤집으니 아래 숨어있던 참기름 향이 솔솔 코를 간지럽히네요. 좋아좋아~ ♥재료가 듬뿍 들어있어 다른 반찬이 필요 없는 비빔밥이었네요. ​  ​전체적으로 음식 평을 하자면 유별나게 맛집이라고 말할 정도는 아니었고요. 식사하기에는 괜찮은 한정식이었답니다. ​특히 소머리 국밥은 추천할만하다 싶은 맛이었어요. ​열심히 돌아다닌 덕분인지 맛있게 저녁을 먹고도 아이들은 아이스크림을 노래하네요. ㅋㅋㅋ >ㅇ<편의점 문 닫기 전에 후다닥 간식 먹으러 이동했답니다. ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 공감과 댓글은 언제나 열심히 포스팅하는 제게 큰 힘이 된다는 거 아시죠? 감사합니다. ^^♥ 
짚와이어! 가을 데이트는 데이트!​​여름이 언제지나가나했는데, 벌써 가을?!이 성큼 왔어요.어떤 날은 가을이 아니라 겨울처럼 느껴지기도 하지만요 ㅠㅠ지난주 주말에는 남자친구와 가을을 만끽하기 위해 데이트를 다녀왔는데요,짚와이어를 타고 에 들어갔다왔는데 너무 기억에 남더라구요♥​가을 데이트 고민이신 분들!으로 데이트 다녀오세요 볼거리도 많고, 짚와이어도 정말 재밌습니다!​토요일 오후 2시쯤 도착했는데  주차장이 거의 만차였어요!제 1,2,3 주차장이 그나마  입구와 가까운데  제 4주차장은 조금 떨어져있어요!그래도 도보로 5분? 정도 걸릴 것 같아요.  제 4주차장은 생각보다 꽤 크더라구요 :)약간 경사이긴했지만 자리가 있어서 주차할 수 있었습니다.  주차장 외에도주변 식당, 카페에서 식사하면 주차가 가능하도록 하고있더라구요 !뭐  주변에서 식사를 하실 분들은 식당에서 식사하고 식당 주차장 이용하는 방법도있을 것 같아요! 하지만 저희는  주변 식당을 이용할 생각이 없어서  주차장에 주차했습니다. 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​도착하자마자 짚와이어 티켓박스로 갔어요!짚와이어는 미리 온라인예매하고 가시는게 좋아요 :)주말에는 정말 사람이 많더라구요. 한타임에 짚와이어 탈 수 있는 팀이 정해져있는 것 같아요.​▼  짚와이어 예약 네이버 지도스카이라인짚와이어map.naver.com 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​짚와이어는 연예인들이 예능 프로그램에서도 많이 체험했더라구요!크게 두가지 코스가 있는데요, 어드벤처코스/패밀리코스로 나뉘어져 있어요!저는 패밀리코스를 이용했는데요, 으로 바로 들어가는 코스고, 어드벤처코스는에서 자라섬으로 짚라인타고 들어갔다가 준비된 보트를 타고 으로 오는 코스라고 하더라구요! 어드벤처코스가 패밀리코스보다는 더 무서운?! 코스라고 합니다. 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​​예약 시간보다 조금 일찍 도착해서  입구 부분을 조금 둘러봤어요!제 1 주차장은  입구와 바로 연결되어있는데요, 접근성이 좋은만큼 금방 만차가 되는 것 같아요.은 '나미나라공화국'이라는 이름으로 또 다른 나라인 것 같은데요, 국기도 따로 있고, 배타는곳도 꼭 수속 밟는 느낌이에요! 요 이야기는  안에서이용했던 스토리투어 버스를 통해서  전반에 대한 이야기를 들을 수 있었는데요,겨울연가로 이 문화, 관광지로서 급부상하면서 대한민국과 독립했다는 이야기를 들려주더라구요.이미 예전부터 세계관이 확고했던 이었던거죠 :D 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​짚와이어를 타기전까지 사실 겁도 나고 좀 무서웠어요!짚와이어는 처음이라 두근두근했죠! 사실 짚와이어보다 짚와이어를 타기 위해타고 올라온 엘리베이터가 더 무서웠어요.짚와이어 타면서 동영상 촬영을 하고 싶었는데요, 핸드폰을 줄을 이용해 목에 걸거나몸에 연결해야지 촬영이 가능하다고 하더라구요 ㅠㅠ아쉽게도 챙겨가지 못해서 짚와이어 타면서 영상은 찍지 못했어요! 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​올라와서 보니  번지점프대보다 높더라구요!하지만 저는 생각보다 엄청 무섭지는 않더라구요.높이도 딱 적당하다? 라고 느꼈어요 ! 저희 커플은 두번째 순서였는데요,첫번째 순서이던 커플이 짚와이어를 타지 못했어요 ㅠㅠ여성분이 겁에 질리셔서 못 타시겠다하더라구요! 그래서 첫번째로 타게 되었는데요,생각보다 짚와이어 의자도 튼튼하고, 안전벨트도 꽤나 잘 되어 있고, 자동으로 가기 때문에 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎ심지어 저희는 아주 무겁게 도시락도 싸왔는데 이것도 다 가지고 들어갈 수 있도록직원분들이 정리해주시더라구요 :) 진짜 최고였습니다. 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​​생각보다 속도도 엄청 빠르지는 않았어요. 뷰를 다 보고 웃을 수 있을만큼 재미있더라구요!저는 짚와이어타면서 영상 못 찍은 것이 아쉬워서 다른분들이 타는 모습이라도 담아왔어요!이렇게 볼때는 속도가 빠르게 느껴지는데, 막상 타면 ㅋㅋㅋㅋ 재미만 있습니다.심지어 이날 날씨가 너무 추웠는데도 (갑자기 여름날에서 겨울날이 되었던 그날이었어요 ㅠㅠ)너무 재밌어서 1분 30초라는 시간이 너무 짧기만했어요... 더 길었으면 좋았을텐데 하면서요!   ​​제가 처음에 엘리베이터타고 올라갈때 무서워해서 남자친구가 걱정을 많이했는데요,막상 짚와이어 의자가 견고하게 잘 되어있고, 앉고나니깐 출발 전에만 잠깐 떨릴뿐!!!!출발하고 나니 너무 재밌더라구요!!!  데이트간다면 진짜 꼭 짚와이어타고  들어가보세요 :)이색 경험으로 기억에 남을거에요.짚와이어 내릴때 어떻게 내려야하나 좀 걱정했는데요, 괜한 걱정이었어요!직원분들이 정말 친절하게 딱 잡아주시고, 저 내릴때까지 봐주시더라구요 :) 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​​​짚와이어를 타고 에 들어온 다음에 '스토리투어버스'를 타기로 했어요!남자친구와 저는 미술관이나 박물관 가서도 하나하나 설명을 세세하게 읽는걸 좋아해서 스토리투어버스도 재미있을 것 같더라구요 :) 에 대한 이야기를 직접 들을 수 있어요!스토리투어버스는 '관광안내소'에서 매표 할 수 있습니다! 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​짜잔! 관광안내소 앞쪽에 스토리투어 버스 타는 곳이 있어요!15분 간격으로 다닌다고 합니다! 너무 귀엽게 생겼죠 :)저랑 남자친구는 맨 뒤에 앉아서 스토리투어버스를 즐겼어요 ! 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​스토리투어 버스를 타고선 을 한바퀴 돌면서에 대한 이야기를 들을 수 있어요. 현재 에 대해서, 그리고 이 왜 나미나라공화국이 되었는지,그리고 의 역사까지도 알 수 있습니다 !은 배를 타고 들어오기 전에는 '경기도 가평'이지만, 은 '도 춘천'이라고 해요! 의 이야기를 듣는 것 꽤 재미있더라구요♥ 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​그리고 저희가 타고온  짚와이어 내리는 곳도 지나오게 되었어요!짚와이어 타고 올때  부근에 도착을 하면 사람들이 다 쳐다봐서 좀 부끄러웠지만,벌써 짚와이어가 끝나간다는 아쉬움도 남더라구요.  ​​을 한바퀴 도는 방법으로 자전거나 스토리투어 버스가 가장 좋은 것 같아요 !지난번  갔을때는 자전거를 타고  구석구석을 돌아다녔는데,아직도 기억에 많이 남아있어요!지난주에 방문했을때 날씨가 많이 춥고 ㅜㅜ 아직 단풍이 들지 않았더라구요,근데 요 몇일 사이에 단풍이 꽤 시작된 것 같아요! 이번주 은 아마 단풍이 시작되지 않았을까 싶어요 :) 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​스토리 투어 버스를 다 타고나서! 의 말썽꾸러기라고 설명을 들은깡타를 보러갔어요! 깡타가 깡패타조라고 해요 ㅋㅋㅋㅋ얼마나 말썽을 피웠으면 이런 별명을 가지게 되었을까요 !!!!!물리거나 폰을 빼앗길 수 있다고 주의사항이 적혀있더라구요 ! 무서웠어요 ㅎㅎ 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​날씨가 너무 추워서 많이 돌아다니지는 못하고 더스윙카페라는 곳에 가서따뜻한 음료를 마시며 몸을 녹였어요!진짜 제가 방문한 그 날이 하필이면 뉴스에서도 대대적으로 갑자기 엄청 추워진다고 이야기한날이었는데요, 진짜 너무 춥더라구요.... 그래도 가을인데 얼마나 춥겠어?! 라는 생각으로가을옷 입고왔다가 너무 추워서 혼났습니다 !그래도 에는 식당, 카페와 실내 볼거리도 풍부해서 다행이었어요!남자친구와 저는 더스윙카페에서 몸을 녹이며 짚와이어 진짜 재밌었다는 이야기를 나눴어요! 짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​요즘 해가 짧아져서 어둑해지기 전에 을 나가기로 했어요!짚와이어를 타고 에 들어가게 되면 나올때는 선박을 이용하게 됩니다 :)오후 5시 20분쯤 나왔는데요, 나오고나서 조금 있다보니 정말 금방 해가 지더라구요.이 날 바람이 얼마나 불었는지 느껴지시죠?_?  짚와이어! 가을 데이트는 데이트! ​​에는 호텔, 펜션 등 숙박시설도 잘 되어 있어서1박 2일로 다녀오는 것도 꽤 매력적일것 같아요.에서 1박을 한 후, 아침 일찍 을 산책할때의그 여유로움을 상상만해봐도! 꼭 한번 경험해보고 싶어집니다.​나중에 겨울에 눈이 왔을때 1박을 하면 좋겠다는 이야기를 하면서!춘천으로 감자빵을 사러 갔답니다 :)​에서 가을데이트 즐기세요♥짚와이어는 꼭 타세요♥​​짚와이어주소 : 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024연락처 : 031-582-8091/영업시간매일 09:00 - 18:00 기상상황에 따라 운영 여부가 변동 될 수 있습니다 도 춘천시 남산면 길 1스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​ 
춘천 가을에 가볼만한곳벌써 완연한 가을이 되면서 가을가볼만한곳들이 무궁무진해지고 있다. ㅋㄹㄴ 때문에 의도치 않게 국내여행을 여기저기 다니게 되었고 그 과정에서 매 계절마다 아름다운 한국의 모습을 만나게 되었다. ​그래서 작년에 다녀왔던 가을여행 이야기를 계절에 맞춰 본격적으로 풀어 보려고 하는데, 얼마 전에 다녀 온 춘천 이 너무 좋았어서 먼저 꺼내 보려고 한다. ​​​ ​13년 만에 방문하게 된 춘천 을 조금 더 특별하게 보내고 싶은 마음에 배를 타고 들어가는 것이 아니라 짚와이어를 타고 2분도 걸리지 않아 입성하게 된다. ​​그 이야기는 지난 시간에 자세하게 설명해 두었으니 '도' 폴더에서 확인할 수 있다.​​​ ​섬의 위치는 춘천으로 되어 있지만 대중교통으로 접근하기에는 춘천역보다는 가평역에서 더 가깝다. 실제로 짚라인 탑승장은 가평으로 되어 있기도 하다.​어쨌든 오랫만에 춘천 가볼만한곳 가평  여행을 시작해서일지 예전에 다 보았던 모습들인데도 처음 보는 것 마냥 신기하고 즐거웠다. ​​​ ​귀여운 눈사람 인형도 만날 수 있었는데 인도네시아, 태국 등 다양한 나라의 언어로 "어서 오세요." 라고 하단에 적혀 있는 모습이 이색적이었다. 이래서 나미나라공화국인가?! ㅋㅋㅋㅋ​​​ The Song Museum 노래박물관​제일 먼저 우리가 관람한 곳은 노래박물관. 생각보다 거리에 사람들이 많기도 하고 더위를 조금 식힐 겸 해서 찾아 들어간 곳이다. ​그런데 의외로 볼거리가 가득해서 그냥 대충 보고 나오려고 했다가 꽤 시간이 많이 소요되었다.​​​ ​노래의 역사적 배경은 물론 전세계적인 노래의 을 잘 정리해 두어서 재미가 제법 있다. ​​​ ​마지막은 그동안 이곳에서 있었던 공연들과 함께 스타들에 대한 정보도 알 수 있었다. 내가 좋아하는 밴드들도 꽤 있어서 을 다시 보게 되었다. ​​​ ​전시관 바로 옆에 있던 미니 공원. ​​​ ​분수대 물줄기가 정말 시원하게 나온다.🤭​​​  ​이쯤에서 영상 하나 보고 가기!^^​​​​  자전거 타고 산책하기 좋은 코스​박물관을 빠져 나와 우리가 찾아 간 곳은 강따라 걷기에도 좋고 자전거 타고 둘러 보아도 좋은 산책로. ​​나, 아무 생각 없이 산책로에 들어왔다가 생각나 버렸다. 13년 전 친구들과 여행 왔을 때 각자 자전거를 빌려서 이 산책로를 달렸던 것을!​진짜 오랫만에 자전거를 탔는데도 어렵지 않게 자전거로 이 길을 달리는데 시원한 바람이 불고 숲에서만 마실 수 있는 상쾌한 공기 때문에 기분 최고였다. ​이 부분 때문에 가평 여행이 지금까지도 최고의 국내여행 중 하나로 자리하게 된다.​​​ ​이번에는 그냥 걸으면서 산책하고 싶어서 자전거 체험은 하지 않았다. ​​  ​대신에 영상 하나를 공개해 본다. 😁​​​ ​여기는 옥화주막. 실제로 주막에서만 맛볼 수 있는 메뉴를 파는지는 모르겠지만 사람들이 툇마루에 걸터 앉아 있는 모습을 볼 수는 있었다.​​​ ​따로 춘천이라고 말 안하고 해외 어디쯤이라고 얘기해도 믿을 만큼 이국적인 포인트도 많았다.​​​ ​그보다 나와 G군의 마음을 사로 잡은 것은 자유롭게 뛰어 놀고 있던 토끼들. ​​한두마리가 아니고 진짜 여기저기에서 불쑥 불쑥 튀어 나올 정도로 많은 토끼들이 울타리 안이 아닌, 잔디밭 위를 뛰어 놀면서 풀을 뜯어 먹고 있는데, 그 모습이 너무 예뻤다.​​​ ​다만, 전망대 비슷한 것도 있는 듯했지만 공사 중인지 막아 놓아서 올라가 보지 못한 것은 아쉽다. ​​​​ 조금 더 한산한 산책로​그렇게 산책로 끝까지 오니 다시 이어지는 다리. ​​​ ​입구에서 여기까지 오는데 꽤 힘들었던 우리는 비어 있는 나무벤치를 찾아서 잠시 쉬었다 가기로 한다. ​예전같으면 2만보, 3만보 이상 걸어도 거뜬히 해냈는데, 국내에만 있다 보니 그정도로 걸을 일이 없어서 오히려 체력이 많이 저하된 것 같다. ㅠㅠ​​​ ​잠깐의 휴식으로 다시 체력을 회복한 나와 G군은 춘천가볼만한곳 가평 나머지 구간을 여행하기 시작했다. ​​​ ​탁 트인 전망대에는 유쾌한 문장들이 적혀 있어서 읽어 보는 재미가 있었다. 물론 멋진 뷰감상은 덤.​​​ ​땡볕이어서 앉아 보지는 못했지만 느낌 있었던 커플 나무벤치.​​​ ​그리고 정말 마음에 들었던 이 공간! 이때가 9월이었는데 아직 가을 분위기가 아니었고 단풍보다는 초록초록한 잎들이 더 많았지만 여기만은 노란빛이 감돌아서 마치 가을 속으로 들어온 기분이었다.​이정도면 기대해 볼만해서 가을에 가볼만한곳이라 할 수 있다. ​​​ ​점점 가을이 절정을 향해 달려가면서 나또한 가을가볼만한곳을 찾아 보고 있는데, 아무래도 으로 먼저 떠나야 할 것 같다.​​​ ​분위기 있었던 정자, 가야정. ​​​ ​벌써 바닥에는 낙엽이 한참이나 떨어져 있었다. 진짜 가을느낌 물씬이다. 가까운 곳으로 가을여행 가고 싶다면 지금 당장 춘천으로 가면 될 듯하다.​​​  겨울연가 촬영지를 찾아서​이 곳은 하늘폭포. ​​​ ​굉장히 높은 곳에서 폭포수가 떨어지고 있어서 정말 하늘 위에서 떨어지는 폭포 같았다.​​​ ​요런 하트포토존도 있어서 정말 사진찍기 좋은곳이 아닐 수 없다. ​​​ ​이제 그만 찍어야지, 할 때 즈음 나타난 나무숲길. 어디서 많이 본 풍경이라는 생각과 동시에 카메라에 그 모습을 담았다. ​그제서야 여기가 인기 드라마 '겨울연가'에 나왔던 장소라는걸 알 수 있었다.​​​ ​하지만 얼마 지나지 않아 이것은 나의 착각이었음을 깨닫게 된다. 비슷해 보이지만 실제 촬영된 장소는 바로 옆길. ​​​ ​바로 여기가 드라마 촬영이 이루어졌던 나무길이다. 오! 실제 드라마속 그 장면을 보기 위해서는 겨울에 와야 제대로이겠지만, 걸어보기 좋은 가을에 가볼만한곳이 아닐까 싶다.​​​ ​그리고 잠시 쉬면서 매점에서 간식거리를 사왔다. 그런데, 공작새 두마리가 우리 주변을 기웃거리기 시작. 과자를 몇개 던져 줬더니 낼름낼름 받아 먹네 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 춘천가볼만한곳 여행 마무리​어느틈에 어둠이 내려 앉기 시작했고 전등에도 하나둘 불이 켜지기 시작했다. ​​​ ​사람 많은 곳을 빠져 나와 또다른 샛길로 들어선다. 이쪽은 또 다른 느낌이다.​​​ ​어랏?! 여기도 토끼가 있네! 수풀 속에 숨어 있는 모습이 귀엽다.​​​ ​이쪽 길도 꽤 걷기 좋은 예쁜 길이었다. 야외 레스토랑도 있고 가을을 만끽할만한 포인트가 곳곳에 숨어 있어서 집으로 가야 하는 발길이 아쉽다.​​​ ​들어갈 수는 없지만 백설공주와 난쟁이가 살 것만 같던 귀여운 집.​​​ ​여기는 도깨비동산으로 연못과 함께 테마가 있는 나무다리도 있다. ​​​ ​아! 그리고 다리를 건너 반대편으로 넘어 와서 발견한 밧줄에 묶여 있던 토끼! ​옆에는 이런 문구가 적혀 있었다. "꽃이 너무 맛있어 보여 야곰야금 따 먹다 들켜 벌 받는 중이랍니다;" 이 문장을 읽고 얼마나 많이 웃었는지 모른다. 하핳.​​​ ​점점 다른 세상으로 변모되고 있던 야경. 야경 사진도 한가득 촬영하고 싶은 욕심이 무럭무럭 생겨났다.​​​ ​마지막으로 NAMI ISLAND 로고도 카메라에 한번 담아 주기. ^^​​​ ​그렇게 배타러 가는 길에도 이렇게나 이쁜 조명이 밝혀 주고 있어서 계속해서 걸음을 멈추고 사진 찍게 만든다. 끝날 때까지 끝난게 아니라는. ㅋㅋㅋㅋ​​​​  이래서 때되면 다들 이곳으로 여행을 떠나는구나, 싶을 정도로 너무 좋았던 춘천 . 특히 지금 가면 딱 좋은 가을에 가볼만한곳이 아닐까 싶다.​​​ 도 춘천시 남산면 길 1 @미쉘의여행법칙 검색 후 팬하기 누르시면 더욱 다양한 여행정보를 빠르게 얻을 수 있어요!^^​​​​​ 
​​자, 이제, 에 들어섰으니이곳저곳 찍은 사진 대방출 시작!​​​​​​ ​ 선착장에 도착하니 반겨주는 두 풍경.분수가 뿜어져 나오다 얼어버린 모양인 듯.날이 좀 추워서 그런지 근처에 모닥불이.간만에 모닥불 갬성이라니 푸핫.눈사람은 진짜 눈이 아닌 모형.​​​​​​ ​이 길이 바로 그 길이었나 싶은 그 길.드라마나 영화에서 많이 보던 그 길.평일 낮인데도 사람이 꽤 있었던 거 보면,<겨울연가> 생각하고 온 사람들이 꽤 있는 듯.같이 간 일행이 배용준 머플러를 한다길래,미친듯이 뜯어 말린.​​​​​​ ​80년대 중반에 안타깝게 요절했던故 장덕을 추모하는 노래비 전경.이 분 노래 중에 아는 건 '님 떠난 후'.지금 들어도 참 쌈박한 곡인 거 같다는.넋을 기리며 잠시 앞에서 묵념 1분.​​​​​​ ​장덕 노래비 근처에 있는 노래박물관 방문.90년대 이전 가수들의 모습을 볼 수 있는.특히 장덕님의 음반과 자료는 따로 떡 하니.아마 팬클럽 회원이 기증한 듯한.이들 가수에 대해 잘 모른다면,아마 크게 재미나 볼거리는 없을 듯.​​​​​​ ​그냥 길 가다가 찍은  안 풍경.정말 그냥 찍은거라 딱히 멘트꺼리는 없다는.눈이 거의 안녹고 쌓여있는게 좀 신기.​​​​​​ ​가다가 들러본 유리공예품 제작소.관광객들이 직접 자신의 것을 만들어보는체험관도 따로 마련돼 있는 게 .저렇게 전시는 주루룩 해놓고 판매는 하지 않는.몇 개 가져오고 싶었는뎀;;​​​​​​ ​공예품 제작소 옆 희안한 풍경, 공작새.공작새 암컷 무리가 이리저리 배회 중.옆에 다가올까봐 조금 당황했는데,다행히 얘네들도 나 보더니 당황한 듯.조류는 정말 싫은 1인.​​​​​​ ​이제 을 떠나려 선착장에 도착.아까 맞이해 주었던 저 얼음기둥이,이제 잘가라고 배웅해 주는 듯한 기분.은 가족들이 와서 즐기기에 좋은 곳.이래저래 체험관도 좀 있고,나름 산책로도 잘 돼 있는 듯하고,코로나만 아니면 꽤 북적일 것 같은데,결국 기승전 코로나.다음에 또 봅시다, !​​​​​​​ 
혹시 가평  풀빌라펜션을찾고 있숩니가 당신...?⚠️그렇다면 이 포스팅될거다 당신에게 도움!⚠️​(내가 직접 내 쌩돈주고 갔다옴)​​단도직입적으로 가평  보름달 풀빌라펜션 알려드립니다 (땨란!!​1. 나는 자는 곳이 중요하다혹은 예민쓰하다 손!🤚 여기서 자는 곳이라 함은막 너무 분위기가 좋은 숙소거나넓은 숙소 이런 걸 말하는 거시 아닙니다!말 그대로 깔끔한 숙소를 말하는데요​​예를 들어 솔직히 가평  근처펜션들은 무진장 많잖아요?​근데 사진으로 볼 땐 이쁘고 핫한 숙소 같아 보여도​막상 후기를 보면(최신 후기 혹은 평점 낮은 대로 거르는 편)​지저분했다 냄새났다 벌레 나왔다.. 등등​이런 후기들 보면 확 갈 맘이 사라지는 편이에요아무리 예쁜 숙소라고 할지라도요^^;;​근데 가평 풀빌라 보름달펜션은아늽니다 즌혀~~왜냐??? 22년도 4월인지에신축한 완전 따끈따끈한신축 펜션이거든요!!​그래서 후기도 많이 없고다만 깔꼼하고 깨끗하다란 의견들이 많아서 (사실 올해 이쯤 신축한 펜션이면더러운 게 더 이상할드읏^^바로 결정한 중요 요인이었어요!​​2. 과 위치가 가까운 숙소! 져는 헤동(a.k.a 헤테로동업자)이랑 갔는데 차가 있어서​사실 뭐 역에서 펜션을 픽업해 준다든지​하는 옵션은 필요 없었지만요(단, 보름달 펜션 픽업해 주시긴 함 ㅇㅇ)​져히 루트가 1박2일에오전에 출발 -> 닭갈비 때리고-> 제이드가든 방문 -> 숙소 방문-> 그 담에 또  가기가​(하루에 이 많은 걸 하기 ㅇㅇ)여행 루트였기땜시요!왜 이렇게 빡셌냐하면져히는 원래 둘째 날에 거의 뭘 안 하고​돌아가고자 하는 귀소본능이 있는.. ☆​​암튼 이러다 보니 아무래도 숙소는다음 여행지와 가까운!도보로 이동할 만한 곳이 좋았거든요 ㅎㅎ(막상 또 차로 이동하면 지치게 되잖아요)​그러면서도 깔끔한 숙소가마침 땋 있더라고요!그게 바로 보름달펜션이였어요~ 3. 위 조건을 충족하면서도~풀빌라 옵션(프라이빗)+리버뷰를 선호한다!​사실 여기 보름달 풀빌라펜션은약간 기존 펜션의 구조와는좀 다른 펜션이에요으레 생각하는 펜션 느낌이라기보단거의 오피스텔 느낌이고요!심져 엘리베이터 까졍 있어요ㅎㅎ그렇기에 풀빌라가 가능해지는 것이쥬(?프라이빗하고 아예 다른 숙소 객실 사람과​마주칠 일이 1도 없었을 정도로프라이빗했답니다<너무 신기했던 게 진짜 왔다 갔다 하면서​나갈 때까지 분명 손님이 꽉 찼는데​개미 코빼기도 한 명도 못 본 ㅎㅎ..^^​그리고 제가 엄청 분위기 있고​객실도 크고 이런 펜션을 포기하고거리를 택한 숙소를 선정하면서포기할 수 없었던 게 바로 리버뷰입니다!그래도 물이 보여야 한다 이거죠~전 좀 늦게 숙소를 예약해서약간 층이 낮았지만요<혹시 방문 의사가 있으신 분들이라면좀 여유 있게 예약하셔서좀 더 고층을 겟 하셔요(? ㅎㅎ 빼꼼 리버뷰 보이시나요? ㅎㅎ4. 고기 구워 먹는 공간 별도 + 스마트티비(넷플릭스 등)이 중요하다! 저는 사실 어딜 가더라도​숙소에서 영화 보면서​술 한잔하는 걸 좋아해서티비의 사양이 너무나중요한 새럼인데요!그래서 숙소 잡는 기준에서 가장 중요한 요인이에요​근데  풀빌라펜션 보름달펜션은넷플릭스는 물론이고디즈니플러스까지 OTT 서비스​완죤 가능!!!!​이게 또 선택하게 된 요인이었고요!​그리고 또 원래 같으면​테라스 밖에서 고기를 구워 먹었을 테지만​이번에는 삼겹살 바베큐를 먹지 않고스테이크로 가져왔기 땜시막 엄청난 바베큐를 구워 먹는 곳이따로 필요 없었어요~​​근데 마침! 보름달펜션이전기그릴이 되는 거 아니겠아요? ㅎㅎ스테이크 먹기에 딱!이라바로 여기다 싶었죠^.^​(대신 전기그릴비 2만 원 별도 지불이고요!별도 지불 없이 실내에서 팬 등에서 고기 구워 먹는 건​안 된다고 하네요! ​이러한~~ 여러 요인을 심사숙고해서(진짜 눈빠지게 알아봄)가성비도 챙긴 (**제 가성비 기준 10만 원대)풀빌라펜션이 바로바로​ 풀빌라펜션 보름달펜션이였서요!​​단, ❗주의사항❗여기 진짜 엄청 꼭대기에 있음..^^... 가러 도보로 내려갔다올라가실 때 지옥을 맛보게 될 ㅎㅎ...😇​이제 숙소 안을 한번 보실까요? 딱 보기만 해도​엄청 깔끔하고 쾌적하죠?바닥도 대리석이고침구에서도 좋은 냄새가 나요^♡^ 퇴실 시간은 보통 가평 펜션들이그렇듯이 11시랍니다 ㅠ 수건도 아주 정갈하게구비가 되어있고요! 여기가 바로 고기를구워 먹을 수 있는 주방인데요아예 문이 있어서자는 곳과분리가 가능하답니다! 주방에 정말 없는 그릇이나잔이 없을 정도로다 쌔거에요~~심지어 아이들 식기도 있었어요! ​ 냄비 조리도구들도있을 거 다 있어서​더 고퀄 요리도 완전 가능(!하지만 전 안 했지요...<밀키트 ㅎ 어떤 곳들은 냉장고가걍 쪼그마한데도 많은데여기는 냉장고도 냅다 커요​ㅇㅅㅇ 와우네~​그럼 화장실을 보실까요? ​ 화장실 엄청 깔꼼스해요말해 뭐해~~~​샴푸 린스 바디워시 치약(단 칫솔은 가져오셔야 해요!)​일회용으로 몇 개씩 다 있어서따로 뭐 안 사셔도 됩니다!​오히려 통으로 들어있는 것보다이렇게 일회용으로 있는 게​덜 찝찝하고 좋았어요 ㅎㅎ 지금 여기서는 빼꼼하게만 보이는데저 바로 뒤가 이랍니다 ㅎㅎ(실제로는 강이 더 잘 보여요)​나름 리버뷰이긴 한데​약간 앞에 다른 펜션에 가려진 건​좀 아쉬웠어요 ㅠㅠ 일단 저희는 을열라게 즐기고 한 7시쯤귀가했답니다!(정말 어두우니까 도보로는숙소가 어디 있는지 못 찾겠더라고요ㅠ​주차도 너무 높아서 좀빡셌거든요?어두울 때 입실하시는 분들은더욱 조심하셔야 할 것 같아요! 헉헉 도착했습니다! 그래도 주차공간은바로 앞이라 널찍하고​나쁘지 않아요! 자 이제 요리를 시작해 보지! 밀키트로 샀는데다 들어가 있어서 짱 편한!  져히는 스테이크를먹고 싶어서 밀키트를 샀는데요!일단 초반 예열을 팬에서 하고​그릴에 구워 먹기로 했죠~ 전기그릴에 2차로구워 먹으니까 계속 따뜻하게맛있게 식사할 수 있었어요~ 사실 제가 고기를 구운 건​아니라 ㅎㅎㅎ뇸뇸 먹기만 햇답니다< 근데 이 소시지는캠핑용을 사서 그런지약간 맛이 좀 애매까리햇다는(이름이 기억나지 않네요 ㅎ 져희는 또 메뉴에서회가 빠질 수 없었기 땜에가락시장에서 주문했는데요(양 너무 많아서결국 다 못먹운..ㅠ라면도 못 먹음 ㅠㅠ아숩아숩​여기까지가 내돈내산솔직 가평 풀빌라펜션 보름달펜션 후기였고요!위치를 얄랴드릴게요~~( 도보 5~10분입니다 ㅎㅎ)​  풀빌라펜션보름달펜션 위치는?가평  보름달 풀빌라펜션경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1007-76 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1007-76참고해 주셔요~~​​혹시 가평 닭갈비 전문점이궁금하다면 (찾기 귀찮다면(?) 여기 가시면 되는👇👇 제이드가든 닭갈비 소문난 정통닭갈비 : 가평 닭갈비 파티 속에서 찾은 내돈내산 솔직 후기저번 주말에 잠시 가평여행에 다녀왓숩니댜~ 아주 연휴를 알차게 보내는 프피새럼 ㅎㅎ 여러분(장내 0명) ...m.blog.naver.com ​ 
가평 카페디저트 로제파스타 맛집 ​​ 북한강이 흐르는 가평뷰가평 카페더스틸카페경기 가평군 가평읍 북한강변로 1044-11 제2주차장 근처 (무료 주차가능)매일 오전 10시 - 오후 9시※: 카페, 라이브 로스팅 커피, 수제빵, 가평뷰카페, 로제파스타 맛집, 브런치, 자라섬 가까움!가평 카페 더스틸카페더스틸카페는 가평  선착장 근처에 위치한 디저트카페맛집이다. 파스타 또한 맛있어 브런치로 먹으러 가기도 좋다.​  제2주차장 근처에 주차장! 제2주차장 요금정산소 앞에서 좌회전 후 50m 직진하면 THE STEEL 스카이워크 베이커리 카페 전용무료주차장 사인을 볼 수 있겠다!!​ 주차 후 건물 안으로 ㄱㄱ ~! 다행히 주차할 공간이 있어서파킹 후 카페 안으로 ㄱㄱ ~~ :)​주차한 후 사인을 따라 들어가다 보면 1층에는 미니스톱 편의점이 있고 2층으로 올라가면 더스틸카페가 있다.​ 1,2층 넓은 공간 & 가평뷰더스틸카페의 내부는 북한강이 유유자적 흐르는 가평뷰를 한눈에 내려다볼 수 있으며 공간이 1,2층으로 구분되어 있어 넓은 공간을 보유하고 있었다.​테이블도 크고 간격도 넓어서 정말 너무 좋았다.  선착장에서도 가까워 에 들어가기 전, 후 모두 좋은 곳!​ 빵공장 이라고도 불리쥬!더스틸카페 메뉴더스틸카페 미뉴 더스틸카페의 메뉴이다.​메뉴에는 커피와 차 종류가 있었고, 옆에 브런치로 먹을법한 파스타 종류가 있었다.​빵은 메뉴판에는 없고 카운터 오른쪽을 바라보면 케이크 종류 및 빵 코너가 있는데 그곳에서 가격 및 빵을 확인할 수 있다. 종류가 다양해서 한참을 고민하게 된다. ㅎㅎ​ 너무 다양해서 뭘 먹어야 할지 행복한 고민!! ㅎ 달달이 디저트 러버는 이곳에 오면 너무 행복한 곳이다. 뷰를 바라보며 싱싱하게 만들어낸 맛있는 베이커리를 즐길 수 있는 곳이니까 ;)​주문한 메뉴 주문한 메뉴로제파스타겉바속촉6쪽 마늘빵​아메리카노마초 라떼​ 로제파스타로제파스타이 집은 빵이 맛있다고 해서 솔직히 파스타까지 기대 안 했는데 어머나 ... 파스타맛집이었다.​ 피클도 거의 안 먹고 파스타 흡입!! ㅋ이집 로제파스타의 면과 소스가 너무 맛있어서 피클도 거의 먹지 않은 채 먹었다. 진한 로제 소스였는데 면까지 너무 잘 익어서 우리 가족 모두의 입맛에 너무 잘 맞았다는! ;)​  로제파스타 소스가 너무 맛있어서빵에 찍어 먹어도 너무 맛있다!!​ 겉바바촉6쪽 마늘빵겉바속촉6쪽 마늘빵겉바속촉6쪽 마늘빵은 마늘 크림과 특제 소스가 들어간 빵으로 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 빵이다.​ 그 속을 잘라 본다!바삭함이 느껴지다가 안으로 갈수록 부드러운 빵이 느껴지는데 겉이 좀 질긴 느낌이라 칼질할 때에는 천천히 부드럽게 약간의 인내심을 갖고 칼질을 해보자. ㅋㅋ​  마늘과 버터가 함께 어우러져는부드러운 빵 속의 유혹을 느껴보자! ;p​ 아메리카노아메리카노역시 아메리카노는 어느 빵과 함께 있어도 어울리는 커피이다. 이집 아메리카노는 약간 시큼한 느낌의 커피 맛이 나는데 직접 로스팅 된 수제 커피의 향이 느껴진다.​마늘빵과 파스타 모두 잘 어울리는 맛이라고나 할까? 커피는 어떤 걸 시켜야 할지 모를 땐 역시 아메리카노이다! 특히 달달이 디저트 주문할 때는! ㅎㅎ​ 마초 라떼마초 라떼마초 라떼는 초코 향 듬뿍 느껴지는 커피 라떼에 마시멜로를 얹은 달달한 라떼이다. 하지만 생각보다 엄청나게 단 라떼는 아니기 때문에 은근 짭짜름한 빵이나 음식에 너무나 잘 어울린다!​ 초코 파우더 & 마시멜로위에 뿌려져 있는 초코 파우더와 마시멜로가 좀 녹을 수 있도록 천천히 마셔보자! 한 4~5분 지나면 마시멜로가 많이 녹는데 이때 마시멜로와 초코 그리고 커피를 쏘~옥 마셔보자!​은은하게 달달한 마세멜로가 입안으로 쏘~옥 들어오는데 뭔가 행복한 느낌? ㅎㅎㅎ​ 더스틸카페경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-11 카페더스틸 분위기 좋은 가평 카페 에서맛있는 디저트와 브런치 식사를 해보는 것은어떨까? :D​​먹스타그램 놀러오세요 ♬https://www.instagram.com/p/CM9qNAqnuC_/ ​​​#가평카페 #남양주카페 #카페 #가평스카이워크 #가평가볼만한곳 #여행 #가평분위기좋은곳 #가평여행 #서울주변나들이 #서울근교나들이 #가족여행 #국내여행 #여행인플루언서 #여행크리에이터 #맛집협찬 #카페협찬 
​​​지난 주말 친구와 바람쐴 겸 도에 놀러갔다가 미리 검색해둔  맛집을 방문했어요. 쫀득한 닭다리살이 듬뿍 들어있는 철판닭갈비를 합리적인 금액으로 즐겼던 곳이라 소개해봐요.​​​1. 한옥닭갈비메뉴 : 철판 닭갈비 12,000원​주소 : 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1025번호 : 031-582-1692​ 한옥닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1025 ​​ ​​이날 방문한 한옥닭갈비는 에서 차로 2분도 안걸려 도착했어요. 주황색 대형 단독 건물에 알록달록한 담장까지 그려있어 그냥 지나치기도 어렵겠더라고요. ​​​ ​​자차를 이용해 주차여부가 중요했는데요. 전용 주차장이 따로 있어 초보운전임에도 주차가 수월했네요. ​​ ​담장에 이어 흔들 의자도 아이들이 좋아할 만한 포토존 중 하나였는데요. 그 앞에 테이블이 몇개 놓여있어 식사 전, 후 휴식을 취하기에도 딱이었어요. ​ ​곧장 안으로 들어가니 이색적인 타이틀이 눈에 띄었어요. 요즘 보기드문 인류애가 느껴지는 배너라  맛집 사장님이 다시보이더라고요. ​ ​이곳에서 제공되는 여러 서비스중에 주차 할인이 있으니 꼭 참고 하시길 바래요. 그리고 포장할 경우엔 2인분 당 1인분 씩 추가로 준다고 하니 가성비가 훌륭하네요. ​ ​카운터를 지나 매장 안쪽을 살펴봤어요. 통유리가 개방형으로 설치되어 공기의 쾌적함이 우수했고 테이블도 띄엄띄엄 놓여져 안심되더라고요. ​ ​창가쪽 자리를 선점하고 메뉴판을 스캔했어요. 닭갈비 단일 메뉴로 양념은 고추장맛과 간장맛 중 선택가능하고 맵기 조절도 할 수 있어 마음에 쏙 들더라고요. ​ ​곁들일 수 있는 사이드가 다양해 선택의 폭이 넓었어요. 게다가 메뉴판이 삼개국어로 적혀있어  맛집의 인기를 실감 했네요. ​ ​수분 후 철판과 함께 밑반찬들이 도착했어요. 가짓수가 많진 않았지만 메인 음식과 합이 좋은 알찬 구성이라 딱히 불만은 없었어요. ​ ​먼저 냉미역국 부터 맛봤어요. 호로록 넘기기 좋은 온도에 부드러운 식감의 미역이라 순식간에 드링킹했네요. ​ ​그사이 직원분께서 철판을 손수 볶아 주셨어요. 식전 재료의 선도를 미리 파악할 수 있었는데 양배추의 숨이 살아있어 아삭한 식감을 눈으로 확인했어요. ​ ​같이 나온 마늘과 청양초 그리고 쌈장이에요. 고기 먹을때 빠질 수 없는 삼총사라 몇번이나 리필했는지 모르겠어요. ​ ​쌈무는 새콤한 산미가 일품이었는데요.  맛집에서 직접 숙성 시킨건지 새콤함 속에 은은하게 퍼지는 고급진 단맛이 예술이었어요.​ ​어느새 양념의 맛깔스러운 향내가 코끝을 점령해 눈을 뗄 수 없었어요. 적당한 매콤함과 달곰함이 피어올라 익어갈수록 입맛을 돋구어 주더라고요. ​ ​어느정도 완성 시켜주시곤 주걱을 건내받았어요. 이때 마늘과 고추를 넣으면 어떨까 싶어 몽땅 부어 매콤한 맛을 만들어봤어요. ​ ​결과는 성공적이었는데요. 양념의 매운맛과는 달리 청양초의 산뜻한 맵기가 더해져 한층 내 스타일에 가까웠어요. ​ ​먼저 쌈무위에 하나씩 올리고 쌈장을 곁들였어요. 입에 착착 붙는 단짠 양념의 매력에 홀릭되어 더욱 강렬해진 눈빛으로 먹기 시작했어요. ​ ​그리고는 상추에도 차곡차곡 쌓았어요. 수분감이 충만한 채소로 닭고기의 염도를 낮춰 더욱 건강한 맛으로 연거퍼 먹어줬어요. ​ ​계속해서 입은 오물 거리고 손은 쉴 틈이 없었어요. 쫄깃하다 못해 야들야들한 식감의 고기를 누린내 없이 즐길 수 있다는 부분에서 다들 칭찬했어요. ​ ​탄수화물이 필요하다 싶어  맛집의 막국수를 오더넣었어요. 양념위로 고소한 통깨와 견과류가 빼곡하게 뿌려져 맛이 어떨까 궁금했어요. ​ ​쓱쓱 비벼 젓가락으로 돌돌말아 한입에 쏙 넣었어요. 탄력있는 면발에 시원 개운한 양념이 촉촉하게 스며들어 순식간에 동이나 버렸어요. ​ ​어느정도 철판에 바닥이 보인다 싶을때 볶음밥을 외쳤어요. 짭짜래한 김가루와 아삭한 콩나물에  맛집의 비법 소스가 더해져 먹음직 스러움은 물론이고 참기름의 고소함에 연신 코를 킁킁거렸네요. ​ ​갖은 야채 양념이 잘 버무려졌다 싶어 바닥에 눌려놨어요. 늘 먹던 볶음밥과는 차원이 다른 눅진한 풍미에 다들 고개를 끄덕이며 숟가락질이 점점 빨라졌어요. ​ ​다양한 재료가 들어갔는데도 이질감 없이 한데 어우러져 식욕이 다시 돌기시작했어요.먹을수록 당기는 감칠맛에 탄수화물의 든든함이 더해져  맛집의 마무리로 더할 나위 없었어요. ​​  ​​  ​​2. 봉화전메뉴 : 평양냉면 10,000원 / 어복탕 12,000원주소 : 경기 가평군 가평읍 경춘로 1795번호 : 031-581-5221영업시간 : 매일 09:00 ~ 21:00 (연중무휴)​ 봉화전경기도 가평군 가평읍 경춘로 1795 ​깔끔한 국물의 쫄깃한 면까지 환상궁합이었던 봉화전은냉면과 함께 어복탕이 상당히 유명한 곳이었어요.무엇보다 해장으로도 좋을정도로 국물맛이 개운해 자주 생각이 났던 곳이었답니다.​​  ​3. 오리날다메뉴 : 닭백숙 60,000원 / 닭도리탕주소 :  춘천시 서면 율장길 17번호 : 033-263-5226영업시간 : 10:00 ~ 21:00​ 오리날다도 춘천시 서면 율장길 17 ​보양식으로 이용하기 좋은 오리날다는 닭고기는 물론오리고기까지 취향껏 주문해서 먹을수 있었어요.푹 익혀진 고기는 질긴감 하나도 없어 부드럽게만 해 가족외식으로도 방문하기 좋을만 했답니다.​​  ​4. 다윤네집메뉴 : 모래무지조림 35,000원 주소 :  춘천시 서면 경춘로 647-56번호 : 033-263-1888영업시간 : 매일 09:00 ~ 21:00​ 다윤네집도 춘천시 서면 경춘로 647-56 ​술한잔 하기 좋은 다윤네집은 이미 주민분들도 찾는손맛좋은 음식점이었어요.특히나 피크타임에는 웨이팅까지 있어서 더욱 기대가 되었는데요.명성그대로 내어주셨던 음식들은 다 입에 잘 맞아 별미인듯 했죠.​​  ​5. 중화루메뉴 : 짜장면 6,000원 / 짬뽕 7,000원주소 :  가평군 가평읍 가화로 103-1번호 : 0508-2755-6920영업시간 : 11:00 ~ 20:00 (목요일 휴무)​ 중화루경기도 가평군 가평읍 가화로 105 식사메뉴는 물론이고 요리까지 제대로 고퀄리티였던 중화루는무엇보다 춘장맛이 굉장히 좋아 자장면도 전혀 느끼하지 않았는데요.옛날맛 그대로 재현을 해주시는 곳이라 여운남았어요.​​​​<소정의 원고료를 지원받았으나, 주관적인 느낌으로 작성된 후기입니다.>#맛집 #한옥닭갈비 ​​ 
 들어가 기분좋은 힐링을 하고 인근 잡아논 숙소에 도착하니입실시간이 한참 지나있더라고요.​​​ 더휴펜션경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1007-20 더휴펜션 (스파펜션)입실-퇴실  15:00-11:002명기준 최대 4명(1인 추가시 20,000원) 바베큐 2인기준 20,000원 (1인 추가시 5,000원) 전 객실 스파,개별바베큐​ 선착장까지 5분도 안되는 거리에 있는 더휴펜션으로 외관부터 이쁘게 색깔 입힌눈길 끄는 펜션이네요.​​​ ​ 곳곳을 돌아보며 걷느라  피로감 느낀 상태에서 예약한 방으로 들어서니따뜻한 온기와 산뜻한 색감으로기분좋게 맞아주는 오랑제 방이네요.​​​  ​4인용 식탁과전자렌지,밥솥,커피포트등의조리용품과 다양한 그릇들 준비되어 있고  그릇들은 전부 플라스틱이라절대 깨질일 없을것 같고 맛을 내는데 필요한 소금도 덩그러니,,,​​​  ​2구 인덕션과 싱크대옆 설거지에 필요한 수세미,세제분리수거에 필요한 음식물 쓰레기통도 한쪽에 준비되어 있네요.​​​ ​펜션 이용시 필요한 유의사항도 안내되어 있으니 한번 읽어봐야 겠죠.​​​ ​식탁 옆으론 새것같은 느낌의깨끗하게 관리 잘된 스파가 있어따뜻한 물에 몸 담그며피로 풀면 딱이겠네요.​​​ ​층고 높은 복층의 펜션으로2층 올라가는 계단은 가파른 경사에불편함 살짝 있었어요.​​​ ​꿀잠 이룰것 같은 아늑하고 편안함 느껴지는 침대를 보니 당장이라도 드러눕고 싶더라고요. ㅋ ​​​  ​보통 복층의 펜션인 경운2층엔 잠자리 공간만 마련된 경우가 대부분인데 더휴펜션은 2층에 욕실이 있는 다소 특이한 구조로,​욕실 상태 깨끗하니 좋고세면에 필요한 샴푸,린스,바디워시,치약까지다 준비되어 있네요.​​​  ​아래를 내려다 보니아찔함이 느껴질 정도의 높은 층고!​​​  ​방마다 개별바베큐장 마련되어 있었고  눈만 돌리면 강이 보이는 바베큐장이숙소 옆 따로 또 있더라고요.​​​  ​바베큐장 통해 문 열고 나오면 보이는 북한강의 탁 트인 시원한 경치는 마음을 편안하게 정화 시켜주는 힐링 그 자체였어요.​​​ ​장봐온 음식들 배부르게 먹고늦은 오후의 달디단 낮잠을 즐기고 일어나니 그새 또 저녁먹을 시간 ㅋ​​​ ​포스팅으로 이미 소개한적 있는이마트 트레이더스 소고기쌀국수에​집에서 챙겨온 채소와 물 더 추가해 끓여내니고수향 풀풀의 변함없이 시원한 쌀국수의 맛!양도 많아 담날 아침까지도맛있게 먹을 수 있었어요.​​​한주동안 바쁜 일상을 보내고쌓여있던 피로를 더휴펜션에서부족함 없이 풀며 편하게 잘 쉬었더니 다시 활기 넘치는 일상으로 기분좋게 돌아갈 수 있을것 같네요.^^​​ 
태어나서 처음 가봤던  하면 추억의 드라마 겨울연가 준땅아가 생각나는 그곳 멀게만 느껴졋는데 오빠덕에 다녀왓네?이자릴빌어 왕복운전으로 고생하신 그에게다시한번더 감사를  은 정말 섬 같아서 배 타고 들어간다그리고 자기네들을 자치 공화국처럼 나미나라 공화국이라고 하네? 오빠가 입장권처럼 미리 예약해놔서 우린 발권만가는법도 짚라인 타고 나올때 배타도 되는데요즘 짚라인 너무 타서 우린 왕복 배로 함  요렇게 입장권 네이버에서 한 예약은 왼쪽에건물안에서 발권 해줫음  이 때쯤 날씨가 정말 변화무쌍햇는데거짓말처럼 맑아짐 ㅠㅠ고마와 날씨야 선박 운항 시간 참고용 표 확인하고 선착장에서 기다리면  요런 배가 등장 세상 화려한 배 안에도 자리가 있지만 밖에서 구경하면서 감 오분 십분? 짧게 탑승함  일요일 10-11시 사이에 들어갓는데 정말 주차장도 차 완전 많고 이미 아침에 둘러보고 나오는 분들도 계셨음 우린  바로 앞에서 숙박해서 다행히 주차 걱정은 없엇네그 호텔.. 후기 올려야하는데밑에 간략히 남겨야지..   내에 이런 투어 기차랑 버스가잇는데코스랑 거리 차이 우리는 그냥 가운데로만 가주는 유니세프 나눔 열차를 타봄  열차 발권하러 들어가서 지도도 겟  정말 귀여운 열차 시간이 정해져잇어서 우린 부랴부랴 뛰엇더니 늦게오는 분들도 태워 가주시더라  요거 타고오면서 공작새도 보고  가운데 정도까지 태워주심 내가 에 오다니  깨알 요런 포토존들도 군데군데 잇구요 배고픈 우린 식사부터  내에 남문이라는 식당에감  메뉴에 이끌리듯 들어감    파전 묵무침 비빔밥 주문 잘 먹네^ ^ 오빠는 못먹엇지만 혼자 잣막걸리도 주문  요기 실내 좌석도 잇지만 실외공간이 좋아서 나옴   잣막걸리 잣향이 나면서 고소하네 잣향 나는 막걸리라니  심플한 기본찬들 깔리구여   육지보다 야채가 박햇지만양념은 맛나던 도토리묵 그리고 맛없을수 없는 비빔밥 갓나온 파전의 궁합이란 물론 가격이 왕 저렴하거나 내용물이 왕 실하긴 힘들엇지만 분위기에 더 맛있엇던듯  떼샷으로 막걸리랑 같이 챱챱 낮술해서 더 기분 좋아진듯  은 참 자연을 예쁘게 잘 해놧더라 이것이 진짜 푸른 녹음 이겟지  삼각대 들고간걸 뽕뽑구 왓네?  그리고 대망의 준땅이  요렇게 눈사람모형도 꽤 많앗는데 이곳이네 ? 준땅아ㅏㅏ 오빠랑 나란히 앉아서 사진도 찍어보구  가쪽으로 가면 요렇게 강따라걸을수 잇어 더 좋더라 사람 드문데서 사진이며 시간 보내기도좋구 날씨가 정말 다햇지 자연가득에서 둘러보며 사진찍고 구경하다체력방전이라 당분 보충 하러간곳 원래 차를 파는데 갓는데 아메가 없어서 근처에 북카페라고 적힌곳 들어감  요기 예뻣고 디저트도 맛나보엿지만 아메가 없어서 패스   북카페 메뉴판  난 시원한 청귤에이드 오빠는 아아 모나카 아이스크림도 주문 에어콘 루팡하며 휴식하기 좋았네 그리고 왕년에 경륜선수엿던 그 커플 자전거 타보러 긔긔 하늘자전거는 정말 조그만 레일이라서 굳이 안타도 될거같아서 커플 자전거!자전거 빌려서 또 한바퀴 하러  중간에 깡패 낙타도 보구요  자전거 타다가 세워서 감성짤 한컷  자전거타고 강가로 타니 너무 좋았다 전기바이크 같은것도 잇엇지만자전거 감성 ㅠ ㅠ 2인용이지만 운전은 오빠가 다한게 함정이지만 동영상 너무 예뻣지만 오빠 목덜미초상권 보호를 위해  나가기 아쉬우니 기념품샵 처음에 나가는길목쪽에 가니 종류가 덜해서 가운데로 다시 옴 ㅠ ㅠ 광고하던  비누인가 구경해보고싶어서   저기 소나타점이 종류가 제일 많았다 입욕제에 비누에 신기한것도 많고 마트처럼도 잇어서 에만 파는 깡타맥주 ,  소주도 구매가능 하나씩 사왓지!  솥에 찐 호빵 날이 더워서 패스햇네  그리고 반려견용품점도 잇는데  잇는 물건 잇음 요미 사다줄랫는데 그런건 없어서 그냥 구경만 하고 패스 꼭 담엔 요미랑 와야지  즐거웟던  4-5시간 정도 뽕빠지게 놀다가 나감 여기 안에 호텔도 잇고강가에 독채숙소도 잇는데 다음엔 묵어보고 싶네 나가는 배타고 안녕 !나오고 내가 스토리 올리니 여기 주인이 친일파 후손이라고 해서 참 맘이 착찹해졌지만 섬자체는 너무 즐겁고 예쁘고 좋아서 다시 가보고싶단 생각이 들엇네 언젠간 또올게.. 운젠가.. 도 춘천시 남산면 길 1 ​그리고  들어가기전 정말 위치하나 보고 묵었던 아이리스호텔 선착장 바로앞 !  침대에서부터 풍기는 레트로느낌..낡앗지만 침구는 그나마 깨끗햇다 욕실도 넓고 그냥.. 보통이엇지만 욕조가잇어서 물론 몸은 안담구고 발씻을겸 발만 담궛는데 월풀 구멍같은데서이끼 나오는거 보고기겁.. 정말 위치만..좋은곳  그리고 다음날 일어나면 이런 뷰 위치가 정말 최고엿던것 그러나 그게 다인 아이리스호텔 !이상  여행 끝! 아이리스 호텔경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1027-11 아이리스 #여행 #맛집#숙소 #호텔#가평아이리스호텔 #  
그래도 은 겨울보단푸릇한 봄이지~!KBS 드라마 겨울연가 中 드라마 겨울연가로 너무나 유명한 . 둘째 지율이가 엄마 뱃속에 있을때 왔었으니  자그만치10년만에 두번째 방문이 되겠네요. 레고랜드 방문차 춘천 온 김에 추억이 서린  다시 찾았습니다.​그때 그시절 욘사마 준상이와 지우 히메의 인기는 정말 최고였었죠. 당대 하이틴 스타(?)중  일본내에의 인기는 역대급이었습니다. 돌아보니 이 두사람이야 말로 진정 1세대 원조 찐 한류스타가 아니었나 싶네요.   10년이 지난 지금 그 때의 영광은 온데간데 없이 사라져 버렸지만  은 더욱 울창한 숲과 자연으로 그자리를 지키고 있습니다. 아무리 날고 기는 인간이더라도 결국 세월 앞엔 장사가 없는 모양입니다. ㅜ ​4계절 4색, 모든 계절이 나름의 으로 치장한 이지만 그래도 봄 이야 말로  의 매력을 가장 잘 보여주는 계절이 아닌가 싶네요. ​그때 그시절 겨울연가 드라마 스토리가 주마등처럼 지나갑니다. 드라마 내 삼각관계, 짝사랑 보는 재미가  역시 꿀이죠 . 현실 세계에서는 나만 짝사랑 안하면 됩니다. 짝사랑 너무 괴롭죠. ㅠ    Hi입장료가 그새 많이 올랐네요. ㅎ주차료는 1일 6천원 선불입니다. QR코드로 티켓팅하면 성인 2천원 할인 받을 수 있습니다. ^^    웰컴Nature전나무숲 길 은행나무숲 길메타세쿼이아숲 길자작나무숲과 트레킹온아일랜드 Event야외 전시회 플리마켓 벚꽃놀자 버스킹 버스킹깡패 타조포토존 Bye ​ 
지난 주말 식구들을 모시고 바람 쐴 겸  맛집에 다녀왔습니다.숯불에 올려먹는 두툼한 닭갈비에 채소들도 다양해서 부족함 없는 식사를 하고 왔어요.​ 1.  온정리닭갈비 금강막국수​온정리 닭갈비 금강막국수 가평점경기도 가평군 가평읍 승안리 70-8 금강막국수숯불닭갈비 주소 : 경기도 가평군 가평읍 승안리 70-8 금강막국수숯불닭갈비전화 : 031-585-7910영업 : 매일 11:00 ~ 21:30 (연중무휴)​ 제가 찾아간 온정리 닭갈비 금강막국수는 가평터미널에서 차로 8분 거리에 위치했어요.검정색의 깔끔한 간판과 단독으로 되어 있어 쉽게 찾을 수 있었어요.​ 그리고 포장해가는 분들이라면 50% 할인도 하고 있었는데요,주차공간도 매장 바로 앞에 널널하게 마련되어 있어 만족스러웠습니다.​ 실내로 들어오자 뻥 뚫린 공간과 더불어 검정색의 깔끔한 배치가 마음에 쏙 들었는데요.위에서는 조명이 하나씩 내려와 더욱 센스있는 느낌이었습니다.​ 그리고 지점은 가평점과 본점 두 곳이 있는데, 거리 차이가 나지 않아저희는 좀 더 가까운 쪽으로 방문했어요.한 지역에 두 지점이 있으니 방문하기 더 수월했답니다.​ 벽면에 메뉴판을 보니 닭갈비 종류는 한 가지였는데요.철판에 야채와 볶아먹는 것이 아닌, 숯불에 굽는다고 하니 궁금증이 완전 더해지더라구요.​ 게다가 어린 아이들을 위한 베이비 체어도 준비되어 있었구요.그만큼 자녀분들을 동반한 가족 단위가 많이 오는 것 같았습니다.​  맛집은 기본 셀프바에 쌈채소도 다양했는데요.푸릇푸릇한 자태에 비주얼도 훌륭했습니다.신선하게 냉장보관도 잘 되어있어 이것저것 취향에 따라 집어 왔어요.​ 또 반찬도 셀프바에서 여럿 가져다 먹을 수 있게 되어 있는데요.냉장보관이 워낙 잘 되어있고, 집게도 하나씩 준비되어 있어 위생적으로 센스있더라구요.​ 기본 찬으로는 가장 깔끔하고 고기와 어울리는 곁들임을 만들어 주셨고,고기의 두툼함은 눈으로 봐도 훤칠할 정도로 우수했답니다.​ 가운데에는 숯이 잔뜩 올라와 열기가 폴폴 느껴졌어요.날림이 적은 숯이어서  맛집에서는 처음부터 끝가지 완벽함을 추구했답니다.​ 그 와중에 닭갈비는 간장과 고추장 두가지로 나뉘어져 있어 취향에 따라 곁들일 수 있었어요.저는 고민없이 바로 반반으로 주문했는데요,양념 또한 자극적이지 않고 친근한 걸 사용해 둘다 호기심이 들더라구요.​ 그리고 4천원으로 추가한 모짜렐라 치즈도 나왔네요.처음에는 동그란 상태로 유지되지만, 불판 위에 녹여먹는 방법이었어요.타지 않도록 가운데에 올려주시니 처음부터 끝까지 쭉쭉 늘어나는 모습을 볼 수 있었어요.​ 그 사이에 불이 오른 불판에 고기를 꽉 차게 올려줬어요.이미 서로 다른 양념이 되어있기 때문에, 빠르게 뒤집어야 쉽게 타지 않더라구요.​ 곁들여 먹는 반찬 또한 다양했는데요.메밀쌈을 넙적하게 마련해 고기를 돌돌 말아먹는 방법이었어요.조금 독특한 방식이어서  맛집만의 이 담겨져 있었답니다.​ 그리고 느끼함을 바로잡아 줄 수 있는 양파지도 등장했어요.아삭한 식감과 더불어 짭조롬한 맛이 일품이었죠.​ 다양하게 준비된 쌈채소는 푸릇푸릇하니 신선해보였는데요.물기를 탁탁 털고 매콤한 고추까지 한 곳에 잔뜩 채워두었어요.​ 그런가 하면 구운 떡은 겉은 바삭하면서 속은 쫀득한 색다른 맛을 보여주었는데요.이처럼  맛집은 각종 다양한 곁들임이 있어 이것저것 골고루 집어먹었답니다.​ 빨간 양념이 타지 않도록 서둘러 빠르게 뒤집어 주었고,속에 있는 도톰한 순살이 점점 익기 시작했답니다.뼈가 없기 때문에 다 익히고 나서도 골라 먹기 수월했어요.​ 바싹 익은 고기 한 점을 본래의 맛을 보기 위해 단독으로 먹어봤는데요.고추장의 여운을 남기며 쫀득한 살이 일품이었어요.오래 씹지 않아도 될 정도로 고소하더라구요.​ 다음에는 메밀쌈 하나를 손에 올려 이것저것 얹어봤는데요.씹을 수록 다채로운 맛과 동시에 간도 잘 맞았답니다.​ 뿐만 아니라  맛집에 오면 치즈와의 궁합도 훌륭하더라구요.달달하면서 짭조롬한 여운이 남아 자꾸만 손이 가게 되었거든요.​ 뿐만 아니라 야채쌈에 고기 한 점, 그리고 느끼함을 잡아줄 기본 찬까지 야무지게 올려 먹어봤는데요.씹을 수록 야채의 신선함에 고기의 따뜻함이 연거푸 이어지니 매력 만땅이었죠.​ 다음에는 도톰한 고기와 더불어 쫀득한 살을 이어주었어요.한 번에 두 점을 욕심부려 먹어도 될 정도였답니다.​ 야채와 함께 먹었을 때는 아삭하고 신선한 맛에 뜨끈한 고기의 맛이 더해져생각했던 것보다 훨씬 더 복합적이고 맛있었어요.​ 뿐만 아니라 사이드 메뉴로 주문한 막국수 또한 양이 상당히 많았는데요.위에는 김가루를 송송 뿌려 고소함이 배가 되었답니다.​ 꾸덕꾸덕한 소스에 면발을 비비고, 숟가락 위에 돌돌 말아 먹었죠.매콤한 소스가 아니라 들깨가 첨가돼 있어, 고소하니 중독성이 장난 아니었어요.​ 남아있는 고기까지 잔뜩 얹어 부족함 없이 뱃속을 채웠답니다.이렇게 두가지의 케미가 잘 맞으니 더할 나위 없이 깔끔하게 마무리했네요.​  결과적으로 통통한 육질과 다양한 식재료를 이용한 기본찬과의 궁합은생각했던 것보다 기대 이상이어서 다시 오고픈  맛집이었어요.집에서 배달도 가능하다고 하니, 종종 생각날 때마다 주문해 먹으려구요.​ 2.  거북선횟집가평본점메뉴 : 참돔회(110,000원) / 우럭매운탕(40,000원) 거북선횟집가평본점경기도 가평군 가평읍 석봉로 215 주소 : 경기도 가평군 가평읍 석봉로 215전화 : 031-582-3203영업 : 매일 11:00 ~ 23:00​룸이 마련되어 있어 모임이나 회식하기에 충분했어요.주문을 마치고 기본 상차림을 세팅해 주셨는데,한 상 가득한 스끼다시가 입을 떡 벌어지게 만들었어요.신선한 참돔회와 알싸한 매운탕에 연달아 감탄했습니다.​ 3.  옹심이메밀칼국수메뉴 : 옹심이메밀칼국수(7,000원) / 메밀전병(5,000원) 옹심이메밀칼국수경기도 가평군 가평읍 장터길 3-1 주소 : 경기도 가평군 가평읍 장터길 3-1전화 : 031-582-5355영업 : 매일 11:00 ~ 19:00 (일요일 휴무)​가평 잣고을 시장에 위치한 옹심이메밀칼국수에요.들깨가 들어간 메밀칼국수인데 들깨 맛이 정말 일품이더라구요.옹심이의 쫀득한 식감은 가족들을 웃음짓게 만들었답니다.​ 4.  베토벤하우스 작품69메뉴 : 아메리카노(5,000원) / 코코아(7,000원) 베토벤하우스 작품69경기도 가평군 가평읍 상지로 740 주소 : 경기도 가평군 가평읍 상지로 740전화 : 010-8797-1933영업 : 매일 10:00 ~ 21:00​박물관 같은 인테리어를 하고 있는 베토벤하우스 작품69에 찾아갔어요.카페인지 박물관인지 방불케하는 분위기가 다른 곳과는 남다르더라구요.사장님께서 지내오신 세월을 느끼며 커피를 마시니 정말 맛있었답니다.​ 5.  가평골목집메뉴 : 두부찌개(14,000원) / 오징어볶음(18,000원) 가평골목집경기도 가평군 가평읍 보납로34번길 22 주소 : 경기도 가평군 가평읍 보납로34번길 22전화 : 031-582-2855영업 : 매일 11:00 ~ 21:00 / 토요일 11:00 ~ 14:30 (일요일 휴무)​기본 찬들이 깔끔하게 나와서 정말 보기 좋더라구요.맑은 육수의 두부찌개는 옴팡지게 맛있었어요.뒤이은 오징어볶음은 정말 신선하고 통통했는데,집에 가는 길에도 자꾸 생각나게 만들었답니다.  달지우 블로그본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다. 
백패킹은 일반 오토캠핑보다 훨씬 설렘이 있다. (아직까지는) 일단 내 몸뚱아리만한 큰 배낭을 들쳐메고 조금은 고되게 걸어서 캠핑 사이트에 도착한다는 것이, 좀 더 '이색 여행' 같다는 생각이 들어서일까. 이 백패커들에게 40년만에  개방되었다는 소식을 듣고 그래서 기뻤고, 티켓 신청을 안할 수가 없었다.  트래킹온아일랜드 는 그렇게 시작되었다. ​ 몸뚱아리 만한 피엘라벤과 툴레.  트래킹온아일랜드 티켓은 1인당 55000원. 거기에 배 왕복 삯과  내 어트랙션 비용이 포함되어 있다. 노지로 백패킹을 떠나면 지불하지 않아도 되는 비용이지만, 색다른 백패킹 경험을 위해서는 얼마든지 내고 싶은 비용이다. 으로 가는 배는 눈깜짝할 사이에 도착한다. 배낭을 풀렀다 바로 다시 메고 이동해야되는 수준.​  입성하자마자 인증사진배에서 내리자마자 기분 좋은 피톤치드 향이 나는 숲을 걸어 트래킹 존으로 이동했다. 피톤치드 분무기를 사서 집에 뿌리는 시대인데, 직접 나무 밑을 걸으며 마음껏 자연의 내음새를 맡을 수 있다는 것이 참 좋았다. 무겁게 느껴졌던 배낭도 가벼운 느낌. ​​  트래킹 2존가방을 내려놓을만한 예쁜 장소를 찾았다. 1,2,3존으로 나뉘어 있는 트래킹온아일랜드 피칭 존. 1존은 넓은 잔디 평야를 생각하면 되고, 2존은 전구가 달려있는 가장 '인스타그래머블'한 존. 3존은 비슷한 나무 숲인데 전구 없이 숲 속에서 캠핑하는 느낌을 낼 수 있는 존. 원하는대로 선택하면 되는데, 2존을 목적으로 왔기 때문에 망설임없이 이곳에 가방을 내려두었다. ​ 우리의 사이트. 다시 생각해도 너무 힐링되는 사이트였다. 3월 초라서 아직 나무가 푸릇푸릇하지 않았지만, 그 마저도 운치있었기 때문에. 백컨트리 타프와 제너두를 가지고 가볍게 오길 잘했다. ​ 이렇게 텐트 2존에는 불을 피울 수 있는 캠프파이어 존도 마련되어 있는데, 캠프 파이어가 금지인줄 알고 왔기 때문에 딱히 장작을 태우거나 하지는 않았다. 아마 다른 팀들도 그랬던 것 같다. ​​  식당 '남문' 이 좋았던 점 중 하나 더는 워낙 편의시설이 잘 되어있다는 점이었다. 백패킹을 갔다고 해서 삼시세끼를 다 해먹어야되는 것이 아닌, 한끼 정도는 식당에 들러서 식사를 해도 되는 게 정말 좋았다. 특히 한식당 '남문'은 야외 좌석이 있어서, 피크닉 온 느낌으로 막걸리에 파전을 먹을 수 있었다는 게 참 좋았다. 지붕에 올라가있는 공작새는 더더욱!!!!!! ​​  특산 술 백패킹에 술을 빼놓을 수가 없지! 의 매점에서 있는 소주와 맥주를 판매하고 있다. 소주는 '남이술술' / 맥주는 '깡타비어'. 또 소주는 밤에 오뎅탕과 함께 조합해서 먹으니 한 병 순삭이었고, 맥주는 그냥 피칭 끝나자마자 한 병 들이키니까 목 넘김이 너무 환상이였다.​​  깡타는 모르는 분들을 위해, 에 살고 있는 성질 깡패 타조 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 몇년 전에 왔을 때는 이런 귀여운 맥주가 없었는데~!!! ​ 그리고 을 찾은 이유는 바로 이 밤의 뷰 때문에. 밤에 이런 뷰를 맞이할 수 있는 트래킹온아일랜드 2존을 추천하고 싶다. 오후 8-10시 사이 2시간 동안 켜진다고 하는데, 실제로는 7시 반 정도 되니까 불이 켜졌고 9시 10분 되니까 불이 꺼졌다. 너무 빨리 불 끄시는 거 아닌가여 아쉬워,,, 전구를 살짝 벗어난 곳에 텐트를 치니까, 내가 원하는 그림이 딱 나와서 너무 행복했다. ​ 우리 타프 아래에서 바라본 다른 팀 텐트들. 빨주노초 아주 다양한 색상의 타프와 텐트들을 구경하는 재미도 아주 쏠쏠했던 이다.​​  트래킹온아일랜드는 현재 4-6월 봄시즌 티켓을 판매하고 있다. 내가 다녀온 건 1-3얼 동계 시즌의 가장 마지막 타임이었는데, 봄 시즌은 더 푸릇푸릇해서 예쁠 것 같다 :) ​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​​또 직접 백패킹하면서 느꼈던 이것저것을 캠핑vlog 로 담아보았다. 궁금한 분들 (아니 그냥 이 글을 읽으신 분들은 지금 당장) 유투브 짐나들이로~! ​https://youtu.be/yhjSkX5gEwc ​​ 너무너무 예쁜 우리 사이트 사진을 마지막으로 끄-읕!  
곧!에서캠핑을 할 수 있을거래요!!!서울 근교 나들이 장소로 인기 폭발인!!!​가족끼리의 주말 여행지로,커플들의 데이트 장소로,친구들과 추억을 만드는 놀이공원으로참 좋은 에서프라이빗하게 캠핑을 즐길 수 있다는 소식이들려왔습니다~!!!​ ​▲  그래서!베타 테스터로서(?)하이커 제니와 함께 캠핑, 백패킹을 다녀왔습니다~!​​ ▲ 배를 타고 들어가는 가는 길.​얼음도 둥둥 떠다녀마치 유빙 관광을 온 듯,쇄빙선을 탄 듯,망상도 즐겨봅니다.​ ▲ 드디어  도착~!​ 내에는아기자기 예쁘고 있게조경으로 꾸며놓은 장소들이 많지만,노지 캠핑스러운,백패킹스러운 느낌을 내기 위해세쿼이어 훼밀리가든에텐트를 칠 수 있는 자리를 마련해 주었어요.​훠이훠이~하이커 제니가 텐트를 피칭할 장소를물색 중!​​ ▲ 찾았다!양지 바른, 뽀송뽀송한 자리에일단 텐트부터 치고!​​ ▲ 오는 길에 사온당근 케이크와 커피로당 충전!​​ ▲ 밤에는 캠핑의 묘미,불멍 타임!​에는 아주 오래된 나무들이 많으니깐불놀이는 항상 조심조심!​​ ▲ 아무도 없는 의 밤을구석구석 돌아보며예쁘게 불 밝힌 의 이곳저곳을눈에 담았죠!​​ ▲ 다음날 아침!고니들과 함께 귿모닝 인사~!​ 곳곳에는공작새, 오리, 고니, 타조, 토끼 등등귀여운 새랑 동물들도 뛰놀고 있어색다른 재미도 있답니다!​​ ▲  강변을 따라 조성된데크길을 아침 산책으로 걸어보기!​ ▲ 하이커 제니의 뒷모습,본격 하이커, 백패커 같다능!!!​​ ▲ 꽁꽁 언 강을 바라보며 걷다 보면,쩌억쩌억 얼음 깨지는 소리도 나고!​ ▲ 에서 즐긴 캠핑은자연과  내의 어트랙션과 조경들,그리고 여유로움을 즐길 수 있어무척이나 좋았답니다!​​ ▲ 하이커 제니와 함께 즐긴 캠핑! 백패킹!​꽃피는 봄이 오면 캠핑장이 본격 오픈할 예정이라고 하는데요,​어떤 모습으로 백패커와 캠퍼들을 맞을지너무나 기대됩니다!​ 캠핑장이 오픈하면,하이커 제니와 또 찾아가의 사계절을캠핑으로 더 가까이 느껴보고 싶어욧!!!​​ ​​ 
 안녕하세요~~​최근에 에 방문했습니다!!몰랐는데  안에도 가게들이 있더라구요​거기서 다녀왔던 "섬향기"라는 가게 소개합니다.​ 밤에 간 터라 잘 안보이네요 안에 있는 가게들은 거의 저녁 7시가 되면 다 닫기때문에.. 해가 지면 바로 식사를 해야합니다​안그러면 타조 뜯어먹어야댐​어쨌든 들어가서  예쁜 가게 인테리어 ㅎㅎ​홀도 엄청 넓어요!!​메뉴판 첨부하겠습니다  여기 '섬향기'를 추천하는 이유가​일단 메뉴도 호불호가 거의 없는 메뉴이기도 하지만  안에서 영업하는데도 가격이 육지와 비슷하고 맛있고 홀도 넓어서 저녁에 정관루에서 숙박하시는 분들은 여기서 저녁 한 끼하기 괜찮아요! 간식보다는 한식 맛집 같은 느낌이라,, ㅎㅎ​저희는 버섯전골로 시켰습니다!!  보리보리보리차 ..​ 랑 술들도 시켰어여​근데 여기 소주가 남이술술이라고 만의 있는 술인데  특​겨울연가, 눈사람, 소주병, 다국문화 컨셉으로 밀고감   ​남이술술 먹은 후기 ​이거 도수 근데 진짜 높더라구요 19.5도 입니다..!!​근데 맛은 소주보다 덜 써서 진짜 괜찮았어요 ​기다리다 나온 버섯전골 쨔잔 진짜 맛있겠당 또먹구싶음​이거랑 추억의 도시락도 주문했습니다 이렇게 나와서 뜨겁다고 목장갑도 줍니당장갑끼고 흔들면 될거같아요​ 공깃밥은 안에 노란 이거 뭐였지......이름 까먹음 어쨌든 밥 안에 콕콕 박혀있어용ㅎㅎ 버섯전골 진짜 맛있었어요안에 당면도 있고 제가 짱 좋아하는 버섯도 듬뿍있어서 엄청 좋았음!!​그리고 2인분에 3만원이면 괜찮은 가격이라고 생각해요 일단 맛도 너무 맛있었습니다​ 이건 흔들다가 묵사발난 도시락.....이거도 맛있었는데 안에 햄이 있는걸 보니부유했던 가정의 옛날 도시락이였던듯​ 어쨌든 정말 맛있었던 버섯전골과 섬향기..였습니다​바베큐 엄청먹고싶었는데 아쉬워용 ㅜㅜ​​ 오면 남이술술 꼭 먹어보세요!! 조만간  여행후기 올리겠습니당 !!​  ​​​#서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영 #이웃추가 #이웃환영 ##남이술술 #맛집 #맛집추천 #가평맛집 #정관루 #버섯전골  
@starry_0_ 새하얀 겨울이에요. 요즘 온도가 많이 내려가서 그런지가끔 퇴근길에 포슬포슬 눈이 내리더라고요 :-)​서울에 눈이 올 때면도에는 정말 많이 오던데이번 달에는 언제쯤 펑펑 눈이 올까요?​ @sxhyexniex________눈 내리는 날에는 가까운 도 여행지춘천에 가서 자연을 맘껏 누비는 것도 좋을 것 같아요.​서울에서도 가기 좋은 힐링 명소 !봄, 가을 인기가 많은 곳이지만겨울에 눈 내린 풍경도 만만치 않게 아름다운 곳이죠 ​가족들과 함께, 혹은 연인과의 데이트 코스로추천하는 겨울  놀거리 함께 알아봐요 :-)​​​ 춘천 겨울여행, 나미나라공화국 클룩 홈페이지위치 /  춘천시 남산면 길 1운영시간 / 08:00 - 21:00​나미나라공화국이라는 관광 컨셉으로섬 전체가 독자적인 문화와 예술,자연 생태를 보전하고 있는 ​관광객들이 한국 내 또 다른 상상나라로여행을 떠나는 기분이 들도록 도와주기도 해요.​ @s0_0jin._ (L) @p_geniie (R) 의  있는 문화와 예술, 자연을경험해 보면 좋을 것 같아요​아름다운 까지서울에서 편하게 이동하는 법과섬으로 들어가는 선박 운항 시간도 알아볼까요?​​​  주말 셔틀버스 및 배 시간표 주말 셔틀버스 @jjaedi (L) @n_ejin (R) 가까운 도이기는 하지만주말에 운전하면서 고생할 생각하니까벌써부터 피곤해질 수 있어요​몸도 가볍고 편하게 에 가고 싶다면1명이어도 출발 가능한  전용 셔틀버스를 타고안전하게 이동하는 게 좋겠죠? :)​클룩에서 단독으로 진행하는 왕복 셔틀버스 예약하고 쉽게 이동해요!​​​클룩 단독,  셔틀버스 예약하기 [클룩 단독]  왕복 셔틀버스 (강남역, 잠실역 출발) - 클룩 KLOOK 한국청정 자연이 숨 쉬는 곳, 까지 빠르고 편안하게 가는 방법! 클룩에서  전용 셔틀을 예약하고 안전하게 이동해보세요.www.klook.com ​​​셔틀버스 탑승 안내 사항 클룩 홈페이지셔틀버스는 토요일, 일요일만 운영됩니다.​코로나19 확산 방지를 위해동반 탑승은 백신 접종 완료자 6인을 포함한최대 10인까지 탑승이 가능해요.​1명이어도 출발이 가능하니 걱정하지 않으셔도 되나출발 1일 전 오전 10시 이후에는예약 취소 및 변경, 환불이 불가한 점 기억해 주세요!​​은 말 그대로 섬이다 보니배를 타고 들어가야 하는데요!​셔틀을 타거나 자차 이용 시 매표소에 도착하신 후 배 시간표에 따라차례대로 입장을 하실 수 있어요.​​​ 배 시간표  공식 홈페이지기존 운항시간과 다르게동절기 기간 동안 시간이 조정되었어요!​가장 많이 방문하는 오전 9시부터 저녁 6시까지는10-20분 간격으로 운항합니다.​시간표를 참고해서 안전하게으로 입장해요 :)​​​ 춘천  입장권 겨울 특가 할인 :)@p_geniie (L) @ji_eun90 (R)  놀거리 모두클룩에서 특가 할인받고 즐기러 가요!​겨울 초특가로 진행되는 가족 할인,2인 할인과 여러 가지 놀거리 할인까지모두 준비되어 있습니다.​ 클룩 홈페이지 내 딴지 펍에서 이용할 수 있는3인 할인 입장권 + 피자 + 음료 세트도클룩에서 단독으로 판매하고 있어요 :-)​ 놀거리 먹거리 모두겨울 특가 할인 받고 더 즐거운 시간 보내세요!​​​[겨울 초특가]  입장권 레스토랑 및 액티비티 할인받기 [겨울 초특가]  입장권 / 레스토랑 및 액티비티 이용권 (QR 코드 바로 입장) - 클룩 KLOOK 한국낭만 가득  입장권과 레스토랑 및 액티비티 이용권을 특별한 혜택으로 만나보세요! 지금 클룩에서 예약하면 모바일 바우처로 간편하게 입장할 수 있습니다.www.klook.com ​​  놀거리 & 볼거리​ 메타세콰이어 길@jeang_025 (L) @s0_0jin._ (R) 은 겨울에 눈이 오면더 멋진 경치를 가지고 있지만​눈이 오지 않아도 길게 뻗은 가지들이운치 있게 조성되어 있어 아름답더라고요 :-)​곧게 펼쳐진 나무들 사이에서연인과 인생사진도 찍고낭만적인 분위기에서 소중한 추억도 쌓을 수 있어요!​ @___1o_o8 (L) @sxhyexniex________ (R) 연인들의 인생샷 명소답죠사계절 아름다운 메타세콰이어 길은언제나 인기가 많은 포토스팟이랍니다.​ @leeeeyul 사랑하는 반려견과 산책하기에도 좋아요!공기 좋은 에서 댕댕이와 추억 만들기​사진 찍고 놀기에도 부족하지 않은 ,아름다운 풍경 구경이 마음을 편안하게 만들어 주는 것 같아요.​의 풍경을 더 제대로 즐기려면자전거를 타고 낭만을 더해보는 것도 좋아요!​​​  자전거 이용클룩 홈페이지클룩에서 자전거 이용권을 최대 14% 할인해서판매하고 있답니다 :-)​에서 이용할 수 있는 자전거는싱글 자전거, 커플 자전거, 가족 자전거, 전기 자전거4가지 종류가 있어요.​전기 자전거는 일반 자전거를 능숙하게타실 수 있는 분에 한하여 이용 가능해요!​ 클룩 홈페이지바쁜 일상에서 벗어나서겨울에만 즐길 수 있는 의 풍경을 만끽해 보아요 :-)​아이들과 가족 자전거를 즐겨도 좋고연인과, 혹은 반려동물과도 함께 할 수 있는 자전거 여행!​클룩과 함께 겨울 특가로저렴하게 이용해 보세요​​​ 나눔열차클룩 홈페이지선착장부터 섬의 중앙까지  이동하며 경치를 감상할 수 있는나눔열차도 이용해 보세요!​연인과 나란히 앉아 낭만적인 데이트를즐길 수 있겠죠?​​​ 스토리 버스 투어클룩 홈페이지의 역사를 재미있게 들어볼 수 있는스토리 버스 투어도 있어요 :)​여행지의 역사를 알고 나면 새로운 시점으로 여행을 할 수 있어서또 다른 추억으로 남는 여행입니다.​​​  카페 & 레스토랑스윙카페 & 스노우카페 공식 홈페이지 에는 다양한 카페와 식당가도갖춰져 식사 걱정을 따로 하지 않아도 괜찮아요!​고즈넉한 풍경과 음악, 그리고 달콤한 맛이 어우러진스윙카페에서 갓 구워내는 신선한 빵과패스트리도 함께 즐겨보면 좋겠죠 :-)​ 눈사람을 테마로 한 디저트 카페인스노우 카페도 괜찮답니다!​향긋한 커피와 다양한 음료, 건강한 젤라또 등 신선한 재료로 정성껏 준비한 디저트와 귀여운 눈사람 기념품도 구매할 수 있어요.​​​ 한식당 남문 & 딴지 펍 공식 홈페이지 기호지방 양반가의 가정 식단 전문점한식당 남문에서 세계로 뻗어 나가는한식의 매력을 느껴보세요 :-)​화덕에 전통 방식 그대로 직접 구워내피자 본고장의 맛을 즐길 수 있는유러피안 피자 전문점 딴지 펍도 있어요.​클룩에서 단독 할인 판매 중인 레스토랑이기도 하죠 :-)가족들과 예쁜 풍경도 보고 맛있는 저녁 식사까지 알차게 즐기고 싶다면,  클룩에서 딴지 세트를 예약해 주세요​​​[겨울 초특가]  입장권 레스토랑 및 액티비티 할인받기 [겨울 초특가]  입장권 / 레스토랑 및 액티비티 이용권 (QR 코드 바로 입장) - 클룩 KLOOK 한국낭만 가득  입장권과 레스토랑 및 액티비티 이용권을 특별한 혜택으로 만나보세요! 지금 클룩에서 예약하면 모바일 바우처로 간편하게 입장할 수 있습니다.www.klook.com ​​​  숙소 정관루 공식 홈페이지에서의 하루가 아쉽다면 내에 마련되어 있는 고즈넉한 숙소,정관루에서 하룻밤을 묵어도 좋아요.​겨울철 설경이 멋진 정관루에서깊은 밤과 눈부신 아침도 소중한 사람들과함께 맞이해 보아요 :-)​​​ @ji_eun90나미나라공화국 에서즐길 수 있는 것들이 참 많죠?​연인과의 데이트 코스로가족끼리 서울 근교 여행으로 인기가 많은 놀거리 즐길거리 모두 즐겨 보아요 :-)​겨울이 지나면 볼 수 없는 의 풍경을 즐기러이번 달에 시간 내서 갔다 오면 좋을 것 같아요 ​소중한 사람들과 행복한 추억 만들 수 있길 바라며 포스팅을 마칠게요​​​​​​​​​​ #놀거리 #춘천겨울여행 #입장권 #배시간표 #나미나라공화국 #가평겨울여행 #겨울 #가평놀거리#춘천놀거리 #숙소 #정관루 #춘천 #입장료 #자전거 #주차​ 
날짜   2021년 5월 24일 월요일날씨   맑음  제목   5월햇살 가득한 의 기록  #블챌 #오늘일기  5월햇살 가득했던  & 정관루 1박​5월에 꼭 다시와야지 했었는데 그뒤로어느세 10년이 흘러버렸네요정관루 1박까지, 버킷리스트 실천했어요~~​ 7시반에 출발해서 10시 40분경에 도착했는데이미 가장가까운 제2주차장 만차!!!!헐, 한쿡사람들 너무 부지런해요~~~ ㅠ.ㅠ​ 5분 정도의 짧은 시간 배타는데도 속이 뻥뚫리고 시원한지~기대감과 함께 내마음도 넘실거리고~🎈 ​ 도대체가 은 안이쁜 곳이 없더라구요!!5월의 햇살과 초록초록 나무들 그리고 아기자기한 건물들유명한 메타세콰이어 길까지~~     ​열심히 사진찍고 또 찍고~이번에 받은 #스벅쿨러 & 이제까지 받은 아이템들 이고지고가서설정사진 열심히 찍었는데 사진이 너무 그닥이네요 ​​😎여행의 묘미, 먹방이 빠질수 없죠~​닭으로 시작해서 닭으로 끝난 하루아점은 숯불닭갈비, 저녁은 철판닭갈비다른 매력의 닭갈비라 둘다 먹는걸 추천해요춘천에 왔으니깐요 하하하하    ​ 이여사,  잦 막걸리 한줄평미약하게 잣맛이 나긴했지만 없었음차라리 장수막걸리에 한표를!! ​   , MUST DO LIST😍에서 꼭 해야하는 4가지!!다하고 오느라고 이여사는 쓰러질뻔했어요 ㅋㅋㅋ​  당연히 에서 커피나 차를 마시겠지만이왕이면 북카페, 스윙카페, 티하우스를 권장해요가격은 좀 비싸지만, 카페마다 조경이 너무 예뻐서보는 즐거움이 매우 크더라구요  이 작지만 걸어서 구석구석 보기는 좀 힘들어요자전거타고 구석구석 누벼보세요~진짜로 신나고 행복해요 !!!!  2인용이 인기가 많아서 15~20분정도 기다렸지만 옳은 선택이었어요4인용 페달자전거는 비추해요(아버님들 다 쓰러지심 ㅠ.ㅠ)비록 다리가 터질것같고 숨이 엄청찼지만오후햇살과 바람, 맑은 공기, 초록초록 나무들 너무 행복했어요행복의 순간을 표현하기 힘들어 동영상으로 올려요   ' 1박'은 저의 오랜 버킷리스트 중 하나였어요오롯이 을 즐기기위해서는 꼭 1박 추천해요  정관루는 외관도 멋있지만 방마다 이있더라구요다만, 룸컨디션은 3성급정도이니 1박에 의의를~ < 정관루 외관 >외관이 멋진 정관루는 주변풍경도 아름다워요정문을 나오면 바로 보이는 풍경입니다 ♥♥  ​< 내부 인테리어 >내부 인테리어도 독특하고 예뻐요각층마다 전자레인지가 있어서 편했어요  ​< 1층 레스토랑 >낮과밤에는 음료를 아침에는 조식을 먹는 곳인데창가밖이 너무 조경이 예뻐요많은 분들이 계셔서 사진을 잘 못찍었는데연못이랑 잔디밭이 어울러져서 앉아만 있어도 힐링되는 분위기였어요  ​< 2인 트윈룸 >욕실을 지나 장지문을 열고 들어가면 룸이 나오는 구조  ​룸이 5평정도로 좁아서 정말 2인만 가능한 공간이에요기대했던 호텔침구류에는 못 미쳐서 아쉬웠어요TV가 없다고 남편이 우찌나 투덜대던지.......   ​벽은 전통무늬의 조각천으로 장식되어 있고천장은 엄청 큰 꽃모양으로 장식되어 있어요  ​ 1박하는 이유가, 새벽산책때문이죠아무도없는 메타세콰이어길을 혼자 걸을 수 있어요공작들이 돌아다니고 새들이 울어대서 정글같은? 분위기도.. 소나무길도 너무 멋있더라구요새벽안개와 어울려져서 신비한 분위기 조성~ ​❤️1박 2일이 너무나 짧았던5월 햇살가득했던  기억딸아이와, 다음에는 날씬해져서 오기로 ㅋㅋㅋ 
​힐링핫플레이스춘천  겨울여행 ​겨울에도  가니?여행을 즐기지 않는 사람들은 겨울에는 같은 곳으로 여행을 가는 것이 아닌 줄 알고 있다.하지만 은 봄여름가을겨울 모두 이 있는 볼거리가 있다.​그리고 호젓하게 걷기는 겨울이 좋다.관광객이 아주 많지 않기 때문에!​ 행 유람선/가평나루​우리는  제4주차장 근처에 있는#세네동펜션 에서 숙박을 하고, #아리수닭갈비 에서 아침 식사를 한 후, 식당주차장에 무료주차를 하고, 을 향해매표소로 갔다.   맛집♡https://m.blog.naver.com/shbae3521/222657265103  맛집, 닭갈비의 새 바람 국물닭갈비 맛에 반하다 #페이지 #아리수닭갈비맛집 닭갈비의 새 바람 아리수닭갈비의 국물닭갈비 맛에 반하다 을 들어가기 위해...m.blog.naver.com   ​#선박운행시간07:30~09:00/30분 간격(가평나루 출발)09:00~18:00/10-20분 간격18:00~21:30/30분 간격​ 선착장 남이나루 선착장에 도착하니 얼음으로 조성한 환영탑이 있었다.아~~얼음이다. 겨울 나미나라구나!모두 함성을 지르면서 일단 사진 한 컷을담는 장면이었다.인어공주상이 있는데, 발견 못 함​ ​#투어코스나미스토어 나미나루점~ 화장실~ 소나무숲길~ 천사탑~자작나무길~ 튤립나무길~ 노래박물관 매직홀~호반갤러리~ 스윙카페&베이커리(휴식)~수양벚나무길~나미나라 기상대 ~ 갈대숲길 ~ 청풍원~낙우송 왕실정원 ~창경대 ~ 창경원 사명당~ 현호림 자작나무숲 ~ 별장마을 잣나무길~ 강변연인은행나무길~남이백년 하늘폭포~ 송파은행나무길~이슬정원 ~장강과 황하동상~ 공예원~연가상~메타세콰이아길과 전나무길~ 메타나루~ 세콰이아 훼밀리가든~ 남이도담삼봉~ 남이풍원 ~ 일월단심 사랑길~ 산수유길~ 자작나무길~ 투개더파크(반려동물과)~ 겹벚나무길~평화의방패~ 백풍밀원~ 중앙잣나무와 운행나무길~ 만남의광장~ 남이장군묘~나눔열차선착장~ 선착장​* 남이장군 묘소는 참배 못함​ ​?그렇다.남이장군의 묘소가 있어, 이라 불렀다.그러나 지금은 #겨울연가 촬영지로 알려져서 까마득히 남이장군은 잊고 있다.​ 옮긴 사진남이장군은 26세의 나이로 나라를 위해 싸우다고, 이곳에 영면에 들어 있다.1965년부터 수재 민병도 선생께서 모래뻘에 나무를 심으면서 아름다운 섬으로 가꾸어져 갔다.천사탑 4개​#입장료일반: 16000원우대: 13000원특별우대: 10000원* 입장료에는 선박탑승료가 포함되어 있음​​ ​이날따라 날씨가 얼마나 매섭던지여행시 가지고 왔던 옷을 몽땅 다 입고,오리처럼 뒤뚱거리며 산책을 했다.​ ​#운영시설자전거: 09:00~18:00이용종류: 자전거, 하늘자전거, 전기자전거,나눔열차,스토리투어버스, 모험의숲, 투개더파크(반려견과 함께), 모터버스 일주, 유모차,  휠체어(무료 운영)​ ​튤립나무(백합나무)길이다.선착장에서 왼쪽으로 난 황톳길 따라 섬을완전 한바퀴 돌 수가 있다.​ ​아직 강물이 얼어 있는 모습이 그내대로였다.식당가에는 버드나무가 잎이 움트고 있었지만, 여기는 추워서 아직 앙상한 모습 그대로였다.​ ​북카페 등 시설물로 올라가는 길,우리는 시설물은 이용하지 않고,계속 강을 따라 걸었다.​  ​튤립나무길~~아 나목이 정말 아름답다.튤립나무 씨방은 꽃처럼 매달려서 겨울을보낸다.​ ​자전거, 하늘자전거, 전기자전거 등을이용하여 산책로를 달리고 있는 모습​ ​무늬가 있는 시누대가 잔디처럼.​ ​#옥화주막 ​자유롭게 뛰어 놀고 있는 토끼,사람들을 겁내지 않고 친구로 생각하나 보다.​​  ​일주 모타보트 타는 곳​ ​나미나라공화국 기상대​ ​산딸나무길이 나오나 우리는계속 헛다리 쪽으로~~​ ​강릉경포정일대!​ ​헛다리에서 기념 촬영​ ​일본 관광객들이 많이 오기에일본어 안내판들도 보였다.​ ​창경대 일대강바람이 진짜 세차게 몰아쳤다.우리는 강길을 걷지 않고 안쪽 길을택했다.​ ​현호정,중국풍의 정자로 보였다.​ ​현호림 자작나무숲아직은 조성한지 오래되지 않아서나무들이 어렸다.​ 호텔 정관루리셉션 센터가 있다.​ ​별장식 콘도촌이다.​ ​별장들이 여러채 있고1일 약 30만원대 숙박료가 되었다.​ ​남이백년 하늘폭포​ ​연가상​ ​ ​수제원​ ​겨울연가 촬영 포토죤​ ​소나타카페 등이 있는데,우리는 경유했다.​ ​공작들이 놀고 있는 모습​ ​이슬정원에서 내 뿜는 물방울​​ ​ ​에서는 연인들의 뒷 모습이아름답다.​​ ​연가상배용준과 최지우가 서로 애뜻하게쳐다보고 있는 연가상​ ​장강과 황하상아마 중국의 장강 그리고 황하를 형상화하는 뚱뚱한 모습​ ​오스테이지 일까?​ ​은행나무숲길기억난다.은행잎이 노랑게 물들었을 때,그 아름다운 모습을~~​ ​도담삼봉이 여기에 있네​ ​폐품을 이용하여,공예작품으로 탄생되었다.​ ​이제 중앙에 있는 단풍나무길과메타세콰이어훼미리공원 쪽으로돌아 보았다.아마도이곳에 나무심기 행사를 진행하여,가족 단위로 나무를 심은 곳이란다.​ ​아직도 눈이 덮힌 전경아마 인공눈을 만들었겠지?​ ​나미콩쿠르 갤러리길​ ​깡타의집낙타들이 놀고 있는 모습이다.​ ​귀주 진사고진 이라는 글이 있었는데,사연을 듣지 못하고 극급하게 지나왔다. 겨울의 ,좋은 벗들과 좋은 공기 마시고,산책하면서 여유롭게 보낸귀중한 추억이 담겨 있다.시간이 지나도추억은 늘 가슴속에 고이 간직한 채우리들의 삶의 한가운데추억이라는 이름으로 담겨 있다.함께 하신 벗들!행복했네요. 커플펜션♡https://m.blog.naver.com/shbae3521/222656333246 스파가 있는 커플펜션 세네동 신축&스파펜션 #페이지스파가 있는 커플펜션 세네동 신축&스파펜션 세모, 네모, 동그라미~~요즘 세계적인 관심을 끌고 ...m.blog.naver.com ​♡ 매표소>경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024031-580-8114​​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​2022. 03. 01페이지의세상만사  
<배타고 섬여행  어떠세요?>​ 시국이 시국인지라 국내여행지들이 각광을 받고 있는데요. 서울에서 당일치기로 가만한 곳 중에  한 곳을 추천합니다. 바로 배타고 섬여행의 재미도 느낄 수 있는 입니다. ​은 겨울연가이 후 정말 유명한 관광지가 되었죠?을 들어가는 방법은 한가지 더 있습니다. 바로 짚라인을 타고 들어가는 방법입니다. 입장비 포함이지만 44,000원으로 적은 가격은 아닙니다. 그런데도 거의 예약을 해야지 탈 수 있더군요.   선착장에 내리면 바로 안내센터가 있습니다. 이 곳에서 안내지도를 받아 쉬엄쉬엄 섬을 둘러보는 것도 좋은 방법입니다. 아니면 투어안내버스를 타고 섬을 돌아보는 것도 좋습니다. 가격은 7000원입니다. 그러나, 저는 직접 산책을 하며 둘러보는 것을 추천하고 싶습니다. 여행은 생각지 못한 때에 만나는 새로움이 아닐까 합니다.  은 청평댐을 만들면서 생긴 곳으로 경기도와 도의 경계에 있고 주소지는 춘천입니다. 1965년 민병도 선생이 사재를 털어 매입해 가꾸어 온 것이 지금에 이르렀고 남이장군의 묘가 있다고 하여 인데 실제 남이장군의 묘는 아니라고 합니다.  을 정말 오랜만에 찾았는데 수목은 더 울창해졌고 이야기가 더 풍부해졌다는 생각이 들더군요. 무엇보다 변함없는 자연친화적인 정책으로 그 매력이 깊고 오래 가는 것 같습니다. 현재는 주식회사 으로 발전했고 매년 330만명의 관광객이 들어온다고 합니다.  곳곳에 아름다운 곳들이 너무 많습니다. 이곳을 하나하나 가꾸기 위해 사람의 손길이 얼마나 많이 갔을까를 생각하면 더 사랑스럽게 느껴지더군요.  가장 좋았던 길은 '연인의 길'입니다. 방갈로가 있는 곳 주변으로 있는 산책로인데 강변으로 걷는 테크길이 참 아름답습니다.  섬 이곳 저곳의 경치도 다들 좋았구요. 자전거나 각종 전동기구를 빌려서 섬을 둘러볼 수 있으니 취향따라 선택하시면 될 듯합니다.  중국 진흙공예의 대가 위징청의 작품이 상시 전시된 '위징청 행복예술관'입니다. 서민적이고 위트가 담겨 친근한 느낌인데 독학으로 배웠다니 더 대단하다는 생각이 들더군요.  호텔정관루 입구쪽입니다. 객실이 같은 곳이 하나없이 모두 있게 지어졌다는데 해외여행이 힘든 상황이니 올 여름휴가는 이곳이나 방갈로를 예약해서 보내도 나쁘지않겠다는 생각이 들더군요. ^^ 남이 100년 하늘폭포입니다. 하늘에서 비가 내리고 이게 다시 하늘로 올라가는 물의 순환을 형상화한 것 같더군요. ​ ​화장실위에 꼬리를 펼친 공작보이시나요? ㅎㅎ에 가시면 이렇게 곳곳에서 뛰노는 공작을 보실 수 있습니다. 타조도 있는데 깡패짓을 많이해서 이제 깡패타조가 되어서 우리에 갇혀지내더군요. 곳곳에 토끼들도 많이 있습니다. ​식사를 밥플렉스라는 건물 주변으로 많이 있으니 이용하시면 되고카페는 스윙카페를 추천합니다. 야외좌석은 강변으로 있는데 커피와 어울리는 경치를 가지고 있답니다. ^^​배타고 당일치기 섬여행으로는 이야기와 힐링거리가 충분한 !이상 배타고 섬여행 에 대한 포스팅이었습니다. ​  호텔정관루도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
📍 스노우까페 스노우까페 스노우까페​ 눈사람을 테마로 한 디저트 까페입니다. 향긋한 커피와 다양한 음료, 건강한 젤라또 등 신선한 재료로 정성껏 준비한 디저트는 물론 아기자기한 눈사람 기념품도 구매할 수 있습니다. ​​📍위치 : 가평나루 고객센터 옆📍문의 : 031-581-5701​​ 📍 스윙까페 스윙까페 스윙까페 스윙까페 스윙까페 스윙까페 스윙까페 스윙까페 갓 구운 빵 푸른 북한강변의 고즈넉한 풍경과 음악, 그리고 달콤한 맛이 어우러진  스윙까페 & 베이커리입니다. 야외테라스와 매장 내 펫프렌들리존(PET FRIENDLY ZONE)은 사랑하는 반려동물과 함께 이용할 수 있습니다.  노래박물관의 음악을 테마로 한 전시와 공연도 감상하고 매장에서 갓 구워내는 신선한 빵과 패스트리도 함께 즐겨보세요!​​📍위치 : 노래박물관 1층📍문의 : 031-580-8020​​ 📍 소나타까페 소나타까페 소나타까페 눈사람호떡 소나타까페 눈사람호떡눈사람호떡 등 만의 특별한 계절간식을 맛볼 수 있는 까페입니다. 메타세쿼이아길 초입에 자리 잡은 소나타까페는 커피와 음료 뿐만 아니라 만의 특별한 계절 간식을 맛볼 수 있습니다. 여름에는 시원한 '눈사람호떡빙수'와 '아이스크림'이, 겨울에는 명물 '눈사람호떡'이 인기메뉴입니다.​​📍위치 : 메타세쿼이아길 앞📍문의 : 031-580-8131​​ 📍 북까페 북까페 북까페 북까페​전 세계 100여개 나라에서 보내온 어린이 그림책들로 꾸며진 남이아일랜드 북까페입니다. 넓고 편안한 분위기에서 향긋한 커피와 음료, 건강한 젤라또, 브레드 등 다양한 즐거움을 만끽하실 수 있으며, 가이드 쉼터도 함께 운영하고 있습니다. ​​📍위치 : 밥플렉스📍문의 : 031-580-8098​​ 📍 티하우스 차담티하우스 차담티하우스 차담 양갱 / 모나카앙버터말차블랑말차블랑티 브랜드 [티하우스]의 시그니처 메뉴와, 티 베이스의 있는 음료와 디저트, 따뜻한 이야기를 통해 자연 속 쉼을 경험할 수 있는 티 전문 매장입니다. 프리미엄 티 상품과 다기, 각종 비건 상품을 구매하실 수 있습니다.​​📍위치 : 왓에버센터 내📍문의 : 031-580-8023​ 
헤헷!아직도 그날을 되돌아보며,,,🤩모닝커피를 즐기러~~스타벅스로 고고고🎵 유난히 차던 가평의 아침공기,,크핫 따땃커피를 들이켜야해!!!겉보기엔 북한강, 양평과 차별성은 엄능 평범한  스타벅스이지만~한가지 핫한게 숨어이따능!!!!  오픈08:00-21:00이른 아침이라 한적하고 깔꼼쓰하고 넓디넓은 1층!!옥상공원 5층까지 한 건물이 모두두 스벅이니 이르케 여유이끼 맞끼 옴끼끼~~  우리가 알고이능 스벅의 분위기와 이쑈케이뜌듀🌟그래도 또봐도 죠은 스벅 🌟나만그래요헛?!!  크하핫 요기요기!!요기요요!!스벅의 히든 플레이스베이킹플레이스!!🌟🌟🌟🌟🌟그래서 쥬문한 크로와상!!크로와상 맛집이래용!!!츄어츄어서 따라 두유로변경 그리고 꼬맹쓰 시그니처핫초콜릿  오오오 크크크로와상🥐🥐🥐  요요요기 크로와상 꼬옥 드세욤!!!🥐🥐🥐넘흐마시따용!!!​꼬맹쓰땜시롱 또 몇점 못먹어찌만,,,ㅋㅋ이애미는,,니가 먹능 것만 봐도 배가 부르디이딩  리버뷰🎶🎵갬성감상🎶🎵스벅로고 빵플레이팅 히힛 다 쬬아쪄앙🥳  ✨1F-5F옥상공원까지!!✨1F-4F 화장실 보유✨3F 카페좌석은 주말만오픈​  강뷰뷰 보이시나욧?!!찐쨔루 쬬아앗🤩🤩🤩아침이라 여유롭지만 그덕에 강뷰좌석 맴껏즐기기🎶🎵​ 제가 5층루프탑에 온이유…ㅋㅋ사실 별 은 엄찌만..요로코롬.. 앗!! 번지를 해용!!타이밍나이뜌뜌🥳전 숨멎🤣​ 짚라인도타요🎶🎵고고즁이신🥳요고요곤 도전할맛나게따용!!🎶🎵 수상레포츠도 즐길쑤 있능 요기요기 💜​​모닝커피도마시규규🎶🎵🥐🥐🥐도 머뀨뀨재미진 경험 규경으로 즐거어따용🎶🎵​​스벅으로   스타벅스 점경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1054 ​#스타벅스 #카페 #번지점프#스타벅스베이커리 #베이커리 #스벅 #짚라인 #가볼만한곳  
​오랜만에 에 다녀왔다. 역시나 한국사람보다 외국인이 훨씬 많았다.비도 오는 날이었음에도 불구하고 사람들이 엄청 많았다.너무 돌아다녀서 힘들고 비도 피할겸..  카페를 찾았으나 사람도 어디가나 많고..겨우 구석에 위치한 카페를 들어갔다. 이름도 기억이 안난다.은 문제가 비가 오면 전부다 진흙밭으로 바뀐다.친환경적으로 바닥을 흙바닭으로 해놓은건 이해를 한다만, 배수시설이라도 좀 잘해놨으면 한다.​​​​카페이기는 했는데 밥도 팔고 뭐 독특한 곳이었다,​ ​그렇다고 디자인을 예쁘게 한것도 아니고.. 그냥 일반적으로 볼 수 있는 카페였다. 옛날 카페면 모르겠는데, 요즘같은 카페에 식사를 같이 판다는게 참 신기했다.음식냄새 커피냄새 섞이면 냄새가 상당히 역 할텐데 말이다. ​코코아를 주문했는데 집에서 먹던 익숙한 맛이 났다.미떼... ㅋ 달아도 너무 달아 ​..​​​망고스무디! 먹고나니 목이 너무 칼칼했다.​생망고주스는 아니다 확실히!!담에  카페를 갈일이 있다면.... 여기는 다시는 안갈거 같다.​​ 
케이블카 타는 것도 무서워하는 내가죽기 전에 꼭 해보고 싶었던두 가지가 있는데​바로 짚라인과 패러글라이딩 체험!  그 중에 짚라인 체험을 위해 스카이라인 짚와이어로 갔다 ><  근방에 주차를 하고 내려서가장 높은 건물을 보며설마 저기? 했는데 그게 맞았다…​으아아 높은 줄은 미리 알고 갔지만이렇게나 높을 줄이야!​근처에 있는 번지점프대보다 훨씬 높았다. 예약한 시간 15분 전까지미리 도착해야하기 때문에서둘러서 갔다. 12시 조금 넘어 도착했는데현장 구매로는 오후 5시에야 타다니예약은 필수인 듯  스카이라인 짚와이어1st zipwire of Asiawww.zipwire.co.kr 짚와이어를 타고 으로 들어가는데총 요금은 나중에 에서 나오는선박 이용료가 포함된 44000원이다.​☆경기도민은 41000원으로 할인됨☆ 예약한 사람들이 다 모이면엘리베이터를 타고 짚타워의 꼭대기로 간다.​올라가는 동안에 짚타워가총 높이 80m, 아파트 25층 높이라는설명을 들었다.​도착하니 정말 아찔한 높이!​유튜브에서 탑승 영상을 보며미리 예습(?)해 갔지만그래도 막상 도착하니 떨렸다 ㅋㅋㅋ​어떻게 장비를 채워주시고내려갈 때 자세가 어떠해야하는지찬찬히 안내해주셨다. 안전벨트는 직원분들께서 채워주시고​엉덩이가 푹 들어가있기 때문에앞으로 몸이 쏟아질 염려가전혀 없었다.​케이블카는 좌우로 흔들리고줄에 걸릴 때마다 덜컹거려 무서운데​짚와이어는 내 체중으로무게감있게 실려서 내려가니오히려 무섭지 않았다!​드디어 우리의 차례가 오고폰에 안전 스트랩을 가방에 걸어부산하게 영상찍을 준비를 하다보니마음의 준비할 겨를도 없이갑자기 출발!  딱 처음 1~2초 공포감에 휩싸였다가안정을 되찾고서는​마치 하늘을 나는 듯한처음 경험해보는 이 순간에그저 감격할 뿐이었다!  바람을 가르느라 눈이 시려워선지공중에 떠서 이 드넓은 세상을 내려다보아마음이 벅차올라서 그랬던건지타는 동안 눈물이 났다​영상 재생이 귀찮은 분들을 위한짚와이어 10초 요약 GIF 1분 30초 정도 걸렸는데너무 짧게 느껴져서 아쉬울 정도 ㅠㅠ​또 타고 싶어~~~ 내려서 소감을 마구마구 말하다가귀여운 다람쥐를 발견했다♥  선착장 근처에짚와이어 내리는 곳이 있어서시작점이 비슷한데예전에 와봤던 적이 있었으므로스토리 투어 버스를 타고새롭게 섬을 돌아보기로 했다. 티켓은  관광안내소에서 구입 스토리 투어 버스는쉬지 않고 걸어서 2시간 걸리는 한 바퀴를해설사님의 이야기를 들으며둘러보는 버스다. 강 건너로 보이는 아름다운 풍경들​벚꽃의 분홍빛과 새순의 연둣빛이어우러진 산을 마주볼 수 있어 좋았다.​ 선착장과 그 주변은 '가평군'인데은 '춘천시'에 포함되었다는 걸해설을 들으면서 처음 알았다. 차를 타고 들어올 수 없는 에서이런 강변 드라이브를 즐길 수 있다니 예전에 왔을 땐 있는 줄도 몰랐던자작나무 숲도 보고 가족 모두가 함께 할 수 있는친환경 체험 시설도 구경했다.​한 바퀴 돌고 처음으로 돌아와서는본격적으로 걸어서을 구경하기 시작했다. 예전에 왔을 땐 못 봤던이런 포토존(?)도 생겨있었다. 밤 늦게 오면 조명이 어떨까 궁금한 길 기차가 다니는 것은 못 봤지만유니세프 나눔열차가 지나다니는선로인가 생각했다. 엄청 큰 조팝나무가 모여있어눈이 휘둥그레지기도 하고 대부분 벚꽃이 져서 아쉬운데아직도 만개해있는낮은 가지의 벚나무를 봐서 반가웠다! 여기서 이런 사진을 남길 수 있었 ㅋㅋ 수양벚꽃이 그렇게 아름답다던데아쉽게도 못 봤당 ㅠㅠ 섬 전체가 대부분 평지이고여러 갈래로 있게 조성된 길이참 많아서 걷기 좋았다. 특히 공기도 좋고 따뜻해서 좋았던 날 메타세콰이어길은 예전에 와서짝꿍과 기념사진을 찍었던 곳이었다. 걷고 또 걷고 섬에서 자전거를 타는 사람들이 많아따로 가져왔나 궁금했는데이렇게 자전거 대여소가 있었다! 서울대공원에서나 보았던하늘자전거도 빌려서 탈 수 있음 그리고 유료 시설이 아닌데도이렇게 나무로 지어진친환경 놀이터가 곳곳에 있었다. '재활용'을 많이 한 '어린이'를 위한 '나라'컨셉에 참 잘 맞는 곳이라 생각했다. 한때 드라마 <겨울연가>로 유명해서 그런가여전히 기념 사진이 남아있었다. 기념품점이나 우체통 등추억을 가져갈 만한 것도 많았고 그림책 대회인 나미 콩쿠르도인상 깊었다.​수공예 작가들이 모여서 연'핸드메이드' 마켓도 있어무엇이 있나 구경했는데​예전에  와서 전시회 구경하다구입한 부채가 생각났다 👀(글 쓰다 말고 찾으러 감) 작가님께서 이름까지 적어주셨던 정말 아침부터 밤늦게까지하루종일 머물 수도 있을만큼구경할 것도, 먹을 것도, 찍을 것도많은 이라 생각했다.​필요한 게 있다면튼튼한 체력과 두툼한 지갑​나는 봄에 와서 참 좋다고 생각했는데해설사님의 말씀으로는단풍이 드는 가을에 손님이 가장 많다고ㅡ 슬슬 떠나려고 해서 선착장 왔더니이미 많은 사람들이 줄을 서있었다.​다행히 끊기지 않고(?) 다 탈 수 있었다. 사람들이 가장 많이 오는 시간대에는10~20분 간격으로 운항한다. 안녕~ 언제 또 올 수 있을까? 멀리 짚와이어 타워가 보였는데마침 타고 내려오는 분들의영상을 담아보았다 >< 나도 이제 타봤다고 말할 수 있어 뿌듯 주차는 가장 가까운 곳에 주차장이 있지만근처에도 많으니 크게 걱정할 필요 없다. 그럼 봄날의 여행 이야기는 여기서 끝 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​ 
 호텔 정관루, 특별한 느낌을 주는 곳 :) 호텔 정관루 Room Name : 정영관 (2인)가평 캠프통 아일랜드에서 놀고,바로 으로 가서 잔다음에 다음 날,  관광을 목적으로 호텔 '정관루'에 머물기로 하였다.가평 캠프통아일랜드에서, 지친 몸을 이끌고 바로  도착!나는 짚와이어 '패밀리코스'를 타고 바로 으로 이동하였다.에 도착해서, 업체와 연락 후 셔틀버스를 타고 호텔 '정관루' 까지 이동하면 된다.노란색 봉고차가 부릉부릉 데리러 오면 타고 이동!   호텔 입구부터 느껴지는 특별함, 약간 한적한 느낌을 주는 것 같아서 마음이 편안해졌다.돌에 '자연속 예술 꿈꾸는 호텔 정관루' 라고 적혀있다.프론트가 깔끔하게 잘 되어있어서 들어 갈 때 기분이 좋았다.이곳은 조식바 같았다. 옆 쪽은 투숙객들 짐 같아서 모자이크 :)나라별 국기가 있어서 뭔가 색다른 느낌!예약한 방으로 출발 ! 호텔 정관루는 별관/본관으로 구성되어있는데별관은 별장식으로 되어있고본관은 호텔식으로 되어있는데거의 잠만 자다 갈 목적으로 묵는 거라서 본관을 선택했다!각 방마다 가수, 공예가 등이 꾸며놓은 방이라 다 다른 컨셉의 방이라고 했다.내가 간 곳은 '전영관' 이라는 유리 공예가가 꾸민 방!이름이 마음에 들어서 선택한 방 ㅋㅋㅋㅋ 들어가자마자 큰 창이 있어서 좋았다. 물론 들어가자마자 커텐을 닫긴 했지만, 뭔가 들어올 때, 나갈 때 창가에 앉아서 사진 찍으면 예쁘게 나올 것 같았다. 침대 옆에 다양한 서적이 꽂혀있어서 특별했다.여기 숙박의 특징은 TV가 없다는 것!어차피 들어와서 쉬다가 나올 것이고 평소에 TV를 즐겨보지 않기 때문에TV가 없었던 점이 더 좋았다.침대 옆에는 바로 화장대, 어메니티 아래쪽에는 냉장고가 위치하고있었다.화장실은 엄청 더럽지만 않으면 된다 주의라서생각보다 깨끗했다고 평가하고 싶다.에서 하루 보내기엔 요정도면 괜찮았다고 본다.어메니티도 아기자기 하고 :)개별포장되어있는게 깔끔해보이고 좋았다.소주병으로 만든거 넘 귀여미  보니까 소주병을 열처리 해서 만든 유리 공예가 아주 많았다.만의 인듯..? 냉장고는 물 옆에 음료를 제외하고는 모두 객실 내에 있던거다.하지만 처음 안내 할 때 물을 제외하고는 모두 비용을 지불해야 한다고 말하셨기에나는 물만 마시고 나왔다.요건, 미니바 가격표나갈 때 결제하면 된다고 한다.문도 있고 귀엽쟈냐..침대 맞은편엔 TV대신 요런것들이..풀어놓은 짐들을 공개가힌 조금 그래서 모자이크 처리 해버리기 :)심심했다면 누워서 책도 보고 그랬을텐데,맥북을 챙겨서 갔기에 크게 심심하진 않았다.정관루에는 식사를 할 수 있는 '풀사이드 바비큐 다이닝' 도 있어서 거기서 식사를 했다.가격은 비싼편이지만 음식들이 맛이 없지는 않았고주변 식당들이 거의 다 문을 닫아서 먹기에 괜찮았다고 생각한다.분위기도 생각보다 좋았다.제일 문제인건 모기가 엄청 독하다는 거..발에 모기 5방인가 물렸는데 휴가 마치고 7일이나 더 고생했다는 점..;; 호텔 정관루 :)테마방처럼 각 객실이 꾸며져있어서 좋았어요.다른 방은 보진 못했지만, 사진으로 접했을 때 특별하다고 생각했어요.서비스도 괜찮았고 객실이 깔끔했기때문에 전반적으로 만족합니다^^다음번에 머물때에는 별관에도 머물어보고 싶다는 생각이 들었답니다 :)  
​​​​​ 지난주 친구들과 함께 바람도 쐴 겸 드라이브로  맛집 동기간을 찾아갔어요토종 닭볶음탕이 나오고 시골스러움의 정취를 물씬 느낄 수 있는 곳이라 꽤 만족을 했답니다  ​​​​ 양양고속도로를 타고 가다보니 어느세 근처에 도착을 했지뭐예요~커다란 나무가 있응 숲으로 들어 가는데 숲속의 웅장한 느낌에 감동까지 하게 되었어요​​​​​​ 더 안쪽으로 들어오니 한옥집에 어울리는 마당이 나오는데 두군데로 주차장이 나누어져 있네요~만차시에도 넉넉하게 주차를 할 수 있으니 주차걱정은 하지 않아도 됩니다 ^^​​​​​​​​ 주차를 마치고  맛집 입구를 보았는데요마치 시골 할머니 집을 놀러 온 것 같은 레트로풍의 돌계단은 친근감까지 들더군요~​​​​​​​​ 안으로 들어오니 너무로 만들어진 표지판이 있길래 뭔가봤더니 영업시간 표시가 되어있었어요평일 11시부터 8시까지, 주말은 10:30~ 저녁 9시까지 영업을 하더라구요~그리고 애견동반 가능한 음식점이라고 하니 다음엔 우리 후도 함께 오고싶은 동기간이였답니다.​​​​​​​ 입구를 지나 더 안쪽으로 들어와봤어요야외 테라스 테이블부터 방갈로, 룸까지 큰 규모로 꾸며져 있어 우리가 원하는 장소에서 식사를 할 수 있는 이색적인  맛집이였답니다.​​​정말 엄청나구나!  ​​​​​​ 마당 안으로 들어와 정면에 보니 소망의 나무 글의 메세지의 흔적이 고스란히 남겨있었어요 동기간은 식사뿐만 아니라 연인, 가족, 친구끼리의 추억을 남기고 올수있다는게 장점이였습니다.​​​​​​​​ 가까이 가서 살펴보니 소망의 나무에 오신 분들의 메모가 남겨있는데 하나하나 읽는 재미도 쏠쏠하게 있더라고요 ^^​​​​​​ 식사를 하기 위해 한바퀴 돌아가는데 산에서 내려오는 깨끗한 물이 물레방아를 통해 흐르고 있어요서울에서 2시간 좀 안되게 온건데도 물레방아를 보니 왠지 아주 먼 시골을 온 기분까지도 들더라구요~​​​​​​​ 마당을 한바퀴 돌며 구석구석 구경을 하고 이제 내부로 들어왔어요각각 다른 모양의 나무로 꾸며진 의자와 테이블이 편안하고 정겹게 느껴졌습니다.​​​​​​​ 그리고 에어컨 없는 방갈로 쪽은 단독으로 사용할 수 있다는 장점이 있는데산에서 흐르는 물소리를 들으며 프라이빗하게 식사 할 수 있는  있었던  맛집이에요​​​​​​​​ 우리는 더운날때문에 밖의 정취를 포기하고 에어컨이 있는 룸에 자리를 하고 앉았어요방갈로처럼 룸 역시 프라이빗해서 지인분들과 식사하고 수다떨기에 안성맞춤이었답니다.​​​​​​​ 동기간은 주문후 바로 계산을 하면 되는데 메뉴는 토종닭백숙부터 사이드메뉴까지 다양하게 있었어요토종닭 백숙이 유명하니까 우리는 닭볶음탕과 감자전 그리고 민속주도 함께 선택을 했습니다.​​​​​​​​ 드디어 우리가 주문한 메인 닭볶음탕과 기본반찬이 나왔어요장아찌와 시원한 동치미 새콤한 깍두기까지 골고루 5가지였는데 시골상 같은 구성은 특별함도 느껴졌어요​​​​​​​  미소 방끗해지는 민속주도 함께 나왔는데요달달하면서도 고소한 민속주를 한잔하니 노근한 몸이 풀리면서 기분까지 좋아지더라고요~​​​​​​​ 그렇게 동동주를 마시는 동안 닭볶음탕이 보글보글 끓기시작했어요매콤한 냄새가 식욕을 마구 자극하는데 군침이 꿀꺽 넘어갔어요​​​​​​​​​ 다음에는 솥단지 안에 있는 감자를 보았는데 통째로 들어있더라고요보슬 보슬한 감자는 안까지 푹~익혀 있어 입안에서 사르르 녹아서 감동을 할수밖에 없었습니다​​​​​​​​ 그다음으로는 토종닭의 닭 다리를 국자로 들어 보았는데요크기만 봐도 진짜 토종닭을 잡았구나 알 수 있는 엄청난 크기였습니다.​​​​​​​ 살은 어찌나 부드럽던지... 닭고기를  뜯을때 질기지 않아서 좋았구요탱글함은 살아 있는 닭살이 포인트였어요그래서 우리가  맛집 중에 옳게 잘 찾아왔구나 하는 생각이 들어 기뻣답니다​​​​​​​​ 닭볶음탕을 먹는 중간에 매콤하다 싶을 땐 동치미 국물을 떠먹었는데 얼음 동동 시~원함 동시에 아삭한 무의 맛이 대단했어요​​​​​​​​ 공깃밥을 뜨고 그 위에 닭 가슴살을 올려서 먹었는데 양념에 잘 베어든 닭 가슴살과 잘 지어진 쌀밥과의 조화는 단연 으뜸이었습니다.​​​​​​​​ 닭볶음탕을 정신없이 먹고 있는 중간에 깜박했던 감자전이 나왔어요노릇하게 구워진 감자전은 동그랗고 큰 접시에 담겨 여럿이 함께 나누어 먹기 좋았어요​​​​​​ 한입 크기로 찢어서 젓가락으로 들어 맛을 보았는데 겉은 바삭하면서 안은 촉촉한 감자의 고소함이 그대로 입안에 전달되더라구요​​​​​​​ 그렇게 식사를 마치고 나왔는데 그냥 돌아가기 조금은 아쉽더라고요~동기간 뒷마당에 테이블도 있어 커피 한잔하며 숲속의 바람과 함께 힐링하고 싶어졌어요​​​​​​ 그래서 뒷마당쪽으로 갔더니 풍경이 보이는 폴딩도어로된 카페가 있지 뭐예요~​​​​​​​ 우리는 동기간끼리 각자 먹고 싶은 음료를 선택해서 짠~!! 하며 다시 수다를 시작했어요ㅋㅋㅋ​얘기를 하고 해도 끊임없는 우리​  ​​​​​​​  이렇게 드라이브겸 왔던  맛집은 시골 분위기가 나는 넓은 규모로 구경하는 재미도 있었고 토종닭볶음탕과 감자전에 민속주까지 맛나게 먹었던 기억이 남아서 기록을 남겨봅니다 !​  가평군 가평읍 보납로 459-158031-581-5570영업시간 /  주말 10:30~21:00 평일 11:00~20:00브레이크타임 16:20~17:00단체,주차,포장  동기간경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간 ​ 
추석 연휴 시골 다녀오고 이런저런 미뤄졌던 잡다한 집안일보고 등등등 하고도 연휴가 길었던 덕에 이렇게 시간이 남았네요. 급 계획에도 없던 으로 츨발하였지요.도착지를 달리다 보니 네비에 보이는  테라로사 음... "커피 한잔하고 갈까 "^^하며 들러보았네요.^^  빵을 고르고 자리를 잡은뒤 키피가 나오기를 기다리며 예전하고 내입맛이 변한건지 빵의 가짓수도 줄고 맛도 예전보다는 좀 떨어지는듯 느껴지는건 몰까요?ㅎㅎㅎ다음에 또 방문하게 된다면 커피만 마시는걸로 남편과 입을 맞추고 주변을  둘러보았습니다.​날도 좋았구 곳곳의 아기자기한 소품들이 눈을 즐겁게 하네요.​딸이 있으면 좋아라 했겠다 ~~싶네요. 조기 작은 병아리들이 3갠가가 만원! ㅍㅎㅎㅎ 이런거 사달라고 하는 딸이 없는건 다행...  --;​날도 좋구 작은 계곡에 흐르는 맑은 물소리에 스트레스도 묻혀 흘러갑니다.^^ 있어보여 충동 구매욕이 생겨나 눈을 똥그랗게 뜨고 살펴보게되지요. 하지만 이곳에서의 소비는 빵과 커피로 만족 ^^이리저리 둘러보고 남편과 사이좋은척 인증샷을 마지막으로 으로 출발 파란 하늘과 구름이 너무도 이뻐 달리는 차안에서 한장 찍어봐았습니다.^^​섬에 도착하니 어둑어둑 어두웠지요. 남편과 볼일을 본다고 왔다갔다하다보니 배를 두번이나 놓치고 저녁이되어 입성 !아들이 어릴때 낮에 다니던 곳이 밤이되니 불빛이 분이기를  한층 끌어올려 주어  남편과 서로 사진을 찍어주며 추억을 만들어보았구요. 사이좋은 부부처럼 인증샸도 한장 남기고 ​언제 찍었는지 자연스럽게 남편의 센스에 만족과 흡족 ㅍㅎㅎㅎ아름답게 반짝이는 리조트의 불빛을 보고 있다 보니 돌아가는 배가 도착하네요.오늘도 남편과 나에게 즐거운 추억을 만들어준 시간에 감사합니다.^^ 꾸벅~!
안녕하세요 ~~   오늘은 에 있는 '딴지펍'이라는 파스타집을 소개하도록 하겠습니다!​딴지펍은 에 먹거리 상가들이 모여있는 곳에 있고요 참고로 저번에 포스팅했던 섬향기도 여기 근처입니다! 앞에 피자앤 파스타라고 대문짝 만하게 써있어서 헷갈릴수도 있지만 옆에 보면 조그마하게 딴지펍이라고 쓰여있으니 ​아 내가 가려던 딴지 펍이 여기구나 !! 하면 돼용  앞에 보면 이렇게 파는 피자랑 파스타 예비로 나와있어용  가격은 조금 쎈 편인듯 합니다만  이라는 있는 장소에서 먹는거니까요 들어 갑니다 ​  가족들이랑 오는 사람들 엄청 많던데 애기들 데리고 와서 이런 화덕피자 만들기 체험도 하나봐요 저런 포스타 신기하다고 생각했습니당 홀은 엄청엄청 넓은편 !! ​커서 좋았습니다 쾌적한 느낌 ​밑에  메뉴판 첨부할게용  ​ 저희는 여기서 뭐시켰냐면 ~~~​까르보나라 하나랑 4가지 맛을 한번에 즐길 수 있는 스페셜 피자 이렇게 시키고 일행이 깡타비어가 너무 궁금하다 해서 깡타비어도 하나 시켰음당 ​저번에 먹었던 남이술술은 정말 맛있었어요 ​ 기다리면서 포스터도 구경하고 앞에 셀프바 있길래 구경했더니 머 으 가격대가 조금 있는 대신 소스같은게 그냥 다 무료인가봐요  소스들 엄청 많길래 파마산 치즈가루 줍줍 하구 핫소스 쪼오끔 집었습니다​ 까르보나라 파스타두둥 기다리다 보니 나온 음식들  4가지 맛 랜덤피자피자도 나왔습니다 두개 함께 풀샷​먹어본 후기 :​일단 파스타 ,,,, 정말 그 가격을 함 베이컨 엄청엄청많고 크림이 정말 너무 맛있었어요 양도 좀 많은 편인듯 ​BUT 피자,, 이친구는 좀 실망특히 버섯피자 버섯 정말 좋아하는데 실망였슴 치즈피자도 이게 뭔 치즈피자인지 싶었습니다 ,,,,,  일행과 동시실망 그러나 사람마다 입맛은 다른법 ..!!! 페퍼로니 피자같은 경우는 무난하게 먹었어요 다 맛없다기 보단 치즈피자랑 버섯피자가 특히 불호였던듯합니다​딴지펍에 가신다면 파스타를 종류별로  드세용 파스타 정말정말 너무 맛있고 양도 넉넉하고 베이컨이랑 양파도 많이 들어가 있어서  정말 맛있게 먹었어요  마무리는 깡타비어 ㅎㅎ 저는 안먹어봐서 모르겠지만 그냥 맥주맛이래요​여기서 파는 남이술술같은 경우는 소주인데 일반 참이슬이나 처음처럼보다 도수는 높고 덜 써서 엄청 신기 했었는데 깡타비어 같은 경우는 그냥 맥주맛 ,,?? 이었나봐요  가시면 남이술술 꼭 드셔보는거 추천드릴게용 !!!​  ​#서이추 #서로이웃추가 #서로이웃#이웃 ##남이술술#딴지펍#맛집#가평맛집#파스타맛집#맛집추천#가평#춘천#좋아요 
​ 안으로 들어가기 전, 선착장 주변에는 온통 닭갈비집들이 즐비하다. 아니 왜 가평 에 없이  닭갈비가 이렇게 많나 했더니 은 행정구역상으로 춘천에 있다는 사실 ! ​배를 타고 들어가야하는 이라 선착장 앞 주차장에 차를 대고 가야하는데 이 주차요금이 4,000원이다. 그래서 보통 선착장 바로 옆에 있는 닭갈비집에서 주차를 하고, 식사를 마친 후 으로 바로 들어가서 종일 놀고 집에갈때 차를 가지고 가는 방법을 많이 이용한다.​​​ 닭갈비들이 전부 같은 공장에서 만들어져식당으로 공급되기만 하는거라는 글을 보고나서는맛은 다 비슷할테니 아이가 먹을 수 있는 메뉴가있는 곳으로 가자고 찾아본 곳이  꼬꼬 숯불 닭갈비다.    꼬꼬춘천닭갈비경기도 가평군 가평읍 달전리 119  꼬꼬 닭갈비 주차장에 주차를 하면 주차관리하시는 분이 선불로 주차요금 4,000원을내라고 하신다.  주차만 하고 밥은 안먹고 가는얌체족을 미리 방지하기 위해서인듯​미리 낸 주차요금은 밥 다 먹고 계산할때카운터에서 바로 현금으로 돌려준다.    나는 철판 닭갈비를 더 좋아하는데아이랑 가게되면 빨간 닭갈비를 먹일 수 없어서숯불 닭갈비집에서 소금이나 간장양념닭갈비를시켜서 아이를 먹이곤 했었다.여긴 다행히 어린이 메뉴가 있는 곳이어서 나는 빨간 철판 닭갈비 먹고아이는 어린이 닭갈비를 시켰다.​​​철판 닭갈비는 1층에서,숯붗 닭갈비는 2층에서 먹을 수 있다.우리는 1층에 앉았다.     으 오랫만입니다. 철판 닭갈비 2인분!!자 섞어 주세요 !!!​   쉐킷쉐킷 신난다​   야채랑 샐러드는 셀프코너에서계속 리필해서 먹을 수 있다.닭갈비랑 볶은 양배추랑 생양파를 쌈싸먹는거엄청 좋아하는데 야채 떨어질때마다 달라고 안불러도 되서 좋았다.야채 리필되는건 주변 닭갈비집들 다 비슷한듯.     닭갈비 익는 동안 씨원하게 먹으려고 주문한막국수 ! 대단한 맛은 아니지만 얼음동동이라 면이 더 쫄깃쫄깃했다. 양념이 빠져있길래 원래 양념이 없냐고 물었더니아이가 있어서 빼셨다고 따로 담아주셨다막국수도 아이 덜어줬더니 너무 잘먹었다   철판 닭갈비 먹을때 꼭 추가하는 우동사리!우동사리를 넣어야 살짝 눌러붙어서 겉이 쫄깃바삭해져서 더 맛있다.​우동사리는 닭갈비가 다 익은 후에 넣어주기   그리고 또 쉐킷쉐킷   크으으 너무 맛있게 잘 익었다.  맛있는 닭갈비가 익는 과정.mp4   그리고 두둥 막국수만 먹이고 있을때 타이밍 좋게 빨리나온어린이닭갈비 !      8,000원 가격만큼 양도 넉넉하게 나온다.아이들이 좋아하는 달달한 간장양념닭갈비닭도 양이 많고 떡사리도 들어가있다.   나혼자 매운 닭갈비 먹기 미안하니까간단히 요기라도 하라는 마음에 시켰는데애가 너무 맛있게 잘 먹길래 신기해서 먹어보니내 입에도 맛있었다.에서 빡세게 놀아야하는데 놀기전에 밥 좀 든든히 먹어주면 엄마마음이 너무 편해지는것 !​​철판 닭갈비는 쌈싸서 생양파 쌈장찍어왕 입터지게 먹었다막국수 중간중간 후루룩 마셔주면 환상의궁합마음은 볶음밥까지 먹고싶었는데배가 너무 불러서 겨우 닭갈비만 끝냈다.​맛이야 근처 닭갈비집이 다 비슷하겠지만어린이메뉴도 있고,  선착장 코앞인데다1층 직원분들이 너무 친절하셔서 편했다.아이 앉으니 식기도 따로 바로 가져다주시고닭갈비도 안타게 중간중간 오며가며 볶아주시고주문하는 것들은 빨리 다 가져다주셨다. ​다음에도  가면 또 여기로 가야지 ! 아이있는 가족들에게 추천하는  닭갈비 맛집​​ 
​ 2월 11일(금) 1일째금요일에 연가쓰고 서울가서 교정기 다 떼고 도로 출발~~금요일 낮인데도 휴게소 가면 사람들이 왜이렇게 많은지, 다들 연가쓰고 놀러오나봐... 숙소에 짐 풀고 해 지기전에 얼른 바다 봐야한다며 온 '속초 영금정'바닷바람이 좀 춥긴 했지만 그래서 동해바다 너무 좋다~~ 북극곰 스타일로 입고간 속초 ㅋㅋㅋㅋㅋ 추운건 못참지  바람이 너무 불어서 눈을 뜰 수가 없어~~ 실컷 바다 구경하다가 온 '봉포 머구리횟집'속초 오면 꼭 가야하는 물회 맛집이라고!! 근데 와보니까 전에도 한번 왔던것 같다??​​ 모듬 물회 16,000원대빵 큰 대접에 모듬회가 들은 물회! 물회종류도 전복물회/광어물회 등 단품물회가 있었고 이렇게 모듬 물회가 있었다. 모듬물회가 제일 저렴했음 ㅋㅋ크기보고 놀란 메뉴​ 그 지역 음식은 꼭 먹어봐야한다는 남친의 말에 시켜본 섭국!​PS. 섭국: 삶아서 살만 바른 홍합과 부추, 버섯, 달걀을 넣고 된장과 고추장으로 맛을 낸 칼칼한 맛의 국물 요리로 도 양양과 속초의 향토음식이다.[출처: 네이버 지식백과]​물회도 그렇고 섭국도 그렇고 진짜 맛있었다. 약간 아이스와 핫의 조화랄까. 속초왔으니 물회는 꼭 먹어야겠고 근데 겨울바람 맞다 보니 뜨끈한 국물도 땡기고! 최고였다! 개인적으로 섭국 완전 내취향 ㅋㅋㅋㅋ 간이 약간 쎈데, 오히려 좋아~ 밥도 한공기 주시는데, 말아먹으면....굿..​저녁먹고 그냥 가긴 아쉬우니까 속초중앙시장시장의 목적은 새우튀김과 오징어순대였다.생각보다 넓었던 속초중앙시장, 다들 기념품마냥 닭강정 박스를 들고다녀서 안사면 안될 것 같은 분위기 ㅋㅋㅋㅋ 여기저기 돌아다니다가 세트구성이 맘에 들어서 여기로 픽 오징어 순대+왕새우튀김 세트주세요 ~~ 숙소와서 즐기는 야식메뉴 ♡​​ 2월 12일(토) 2일째토요일 코스의 시작은 . 속초에서 까지 2시간 정도 걸렸다. 생각보다 오래 걸렸음! 에 들어가는 방법은 배타고 가는 것과 짚라인 타고 가는게 있는데, 짚라인을 한번도 못타봐서 타보기로 크크​ 짚라인을 타려면 현장구매를 해도 되는데, 우리는 네이버 티켓 구매했고 따로 예약도 해야한다고 한다. 1일째 일정 마치고 숙소에서 부랴부랴 예약해보려니 아침 9시 30분 첫타임밖에 안남았길래 얼른 예약했다. 새벽같이 일어나 달려온 이곳..둘다 피곤해 죽음 ㅋㅋㅋㅋ하아 짚라인이다.  마스코트 인가봄아쉽게 짚라인 타는 건 못찍었다. 슉슉 보내버려서.​짚라인 후기: 손이 겁나게 시렵다. 생각보다 안무서웠음.​ 동물나라~~ 진짜 깜짝 놀란 공작새 ㅋㅋㅋㅋ 공작 진짜 많고 사람봐도 안도망가..오히려 강아지들 가까이 오면 날아서 지붕위로 올라간다;; 공작새 너무 이쁘고, 토기도 뛰어댕긴다. 역시 사람 하나도 안무서워함​ 지도를 펼쳐보면 되게 코스가 길어보이는데 실제로 걸어보면 그렇게 안넓다! 그래서 요기저기 한바퀴 싹 둘러보고 사진도 찍다보니 힘들어서 마시멜로우 먹기로 한다.. 중간중간 군것질 할 수 있는 매점이 있는데, 거기서 마쉬멜로우를 사서 길 중간중간 있는 모닥불{?} 장소에서 구워먹으면 된다 ㅋㅋ 신기행! 이것도 처음 해봄. 근데 내 취향은 아닌걸로...​​ 토끼 하이 ~~~​ 날씨 좋은 날에 오면 진짜 좋을 것 같음 ~~ 그래도 겨울 오전에 사람없어서 쾌적하게 돌아다녔다 :)​실컷 놀고 거기 있는 한식당에서 순두부찌개 후루룩 하고 출국했다. 나미나라공화국에서. 배타고.그리고 도착한 곳은 '소양강 스카이 워크'근데 생각보다 별거 없어보이고 무료가 아니라 2,000원 내야한다길래 우리는 그냥 그 밑에 있는 오리배 타기로....잘못된 선택..? 오리배도 처음 타보는데, 뭔가 그 시야가 생각보다 답답했다 ㅋㅋㅋ 시야가 뻥 뚫려서 풍경이 보일 줄 알았는데, 우리 눈높이에서 안보였음 ​오리배도 다 타고 춘천 그 자체인 닭갈비 먹으러 고고~~토담닭갈비라는 곳인데 여행맛집들은 후기 올릴 예정결론: 핵맛탱 더덕구이/닭갈비 세트메뉴너무 맛있었던 닭갈비 ♡그리고 또 도 그 자체인 '감자빵'을 구경하러 '감자밭'으로 이동했슴다.대기 인원이 있었고, 조금 대기하다 들어가니 이런 귀여운 녀석들이.. ​누가보면 진짜 감자 산 줄 알겠지만, 감자모양을 한 귀여운 감자빵을 구매했다. 감자빵 세트메뉴로 저렇게 박스로 포장해주는데 ㅋㅋ 핵귀였음. 진짜 감자같아​ 이렇게 토요일의 하루도 저물어간다 ~~ 이날은 일찍부터 돌아다녀서 그런가 너무 피곤해서 숙소가서 바로 뻗어버림..그리고 3일째는 집으로 돌아오기 바빴다 ^0^ 요새 공부한다고 바빴는데 오랜만에 재밌게 놀고온 여행이었다!! 도 또 가고싶어!!​​#도여행코스 #도여행 #속초여행 #속초영금정 # #공작 #짚라인 #후기 #감자밭 
 동물 보호부터 창의적인 재활용까지, 환경천국   지난 25-26일, 기자는 <정책기자단과 함께 가는 여름휴가>로 다른 기자들과 에 다녀왔다. 에서 근무하는 고광석 기자의 꼼꼼한 준비와 능숙한 진행 덕분에 의 구석구석을 파헤치며, 이전에 놀러갔던 때와는 또 다른 의 매력에 빠지고 말았다. ​관광지의 면모도 있지만 휴양림으로서의 역할도 톡톡히 해내며 바쁜 기자들을 힐링해주었던 것이다. 그런데 밤이 되니, 당연하게 느껴지던 가로등 하나 없는, 울창한 수풀 속의 “부스럭” 소리가 무섭게 느껴졌다. 그 소리의 주인공은 누구였을까? 그리고 왜 의 밤은 그렇게 깜깜한 것일까?  동식물 보호와 자연제일주의​의 주인은 단연 그곳에서의 엄청난 지분을 자랑하는 서식 동식물일 것이다. 한밤중의 무서운 소리의 주인공도 그들일 터. 은 밤이 되면 되도록 모든 불을 꺼놓는 것을 방침으로 하고 있다. 그곳에서 서식하는 여러 동물들이 스트레스 없이 쉬거나 자고, 야행성의 경우 방해 없이 행동할 수 있게 하기 위함이다. ​이와 같이 의 동물보호적 운영은 섬 곳곳에서 보이는데, 다람쥐와 청설모를 자주 구경할 수 있다는 점도 그 면모 중 하나였다. 그들은 사람들을 무서워하거나 피하지도 않고 그들이 섬의 주인이라는 것을 아는 듯 자연스럽게 행동한다. 다섬 곳곳에서는 다람쥐와 청설모가 먹이를 찾는 모습은 이렇게 자주 보였다.  또한 에서는 노령화되고 교체 시기가 지난 나무들과 새로운 식물들을 관리함으로써 자연생태계를 자연의 변화에 따라 맞추어나간다. 과거의 소나무가 약해져있어서 아열대 식물로 교체한다든지, 원래 허허벌판의 모래섬이었던 곳에 나무를 심으니 오히려 삭막해진 것을 인공 호수로 해결한다든지 등의 여러 인위적 변화들 또한 자연친화적으로 접근하는 과정이었다. ​그 저력으로 하루에 만 명 이상의 관광객이 섬을 방문하더라도 천연기념물이 잘 서식하고 희귀새가 먹이를 찾아 날아오게 되는 것이다. 자연의 대부분을 그대로 놔두고 보호하기 때문이다. ​동식물이 우선이 되는 자연 그대로의 섬이기 때문에 도심에서 벗어나 제대로 된 휴양림에서 쉬고 싶은 사람에게 은 놓치기 아까운 곳이다. 그동안 관심 갖지 않았던 나무 하나하나를 관찰하고, 등 하나 없이 깜깜한 지상에서 별이 수놓인 하늘을 바라본다면 그야말로 여유로운 지상낙원인 것이다.   에서는 쓰레기가 될 수 있는 것들을 재활용하는 멋진 일들이 자주 일어난다. 이러한 재활용 방법은 새로운 아이디어와 이를 실천해보는 것을 통해 체계화되는데, 그 예로 송파 은행나무길과 소주병아트 등이 있다.​송파 은행나무길은 송파구의 쓰레기 처리를 돕는 동시에 미관상으로도 훌륭하여 의 유명한 겨울축제로 자리잡았다. 겨울에도 노란 은행잎을 감상하며 수북히 쌓인 잎들을 밟을 수 있다는 점이  송파 은행나무길만의 이라 할 수 있다. ​다른 지역과 협력하며 오히려 다른 지역들의 골칫거리를 멋지게 해결해주는 해결사인 동시에 은 이 축제를 통해 많은 관광객을 유치할 수 있었다. 특히 이곳은 낙엽을 처음보는 외국인 관광객들에게 인기만점이라고 한다. 송파구에서 은행잎 처리하는데 연간 4천만 원이 든다고 하는데, 은 버리는 것 없이 겨우내 은행잎을 유지하고, 3월에 거둬서 태워 거름으로 이용한다고 한다.   한 편에서는 이렇게 농사 짓는 모습을 볼 수 있다. 자연적으로 만든 거름을 이렇게 다시 이용하는 모습.이 밖에도 에서 특별히 소주병을 재활용한 설치미술을 많이 볼 수 있다는 점이 이곳만의 독특한 이라 할 수 있다. 옛날의 은 뒤처리를 신경쓰지 않은 젊은이들의 술터였고, 그렇게 모인 소주병 쓰레기를 처리할 수 있는 방법이 바로 미학적 활용이었던 것이다. 이는 유리공예와 같은 문화예술과 접목시켜 관광객이 직접 참여할 수 있도록 만들어 놓기도 했고,  곳곳에 소주병 아트 설치미술을 많이 전시해놓았다. ​그것들을 본 사람들의 반응은 한결같이 뜨겁다. 가장 친숙하면서도 기피하는 소주의 변신이라니, 다들 새롭기는 마찬가지인 것이다. 이러한 톡톡튀는 재활용 문화는 만의  있는 상품을 낳아 그곳만의 경쟁력을 만든다. 함께 간 여러 대학생 기자 중 한 명이 넋을 놓고 바라보며 “소주를 얼마나 마신거야 저정도 양이면...”이라 혼잣말한 건 비밀!  1박 2일간의  여행은 다채로웠고 즐거웠으며, 여유로웠다. 그 여유 속에서 다양한 것을 즐기고 체험했다는 사실이 특히 좋았다. 이에 대해 전명준 나미나라공화국 대표는 은 다양성을 추구한다고 말씀해주셨다. ​“저희는 문화와 자연 중 하나만 고집하지 않고 함께 즐긴다는 모토를 갖고 있죠. 그래서 그 안에서 여러 세대가 함께 어우러져도 자연스럽게 그들 모두를 수용할 수 있는 것입니다.” 그가 말한 다양성은 이 자연을 지키고 만들어가는 방법에도 녹아들어 있었다. 침엽수, 활엽수로 구분되어 한 테마만을 미는 관광지가 아니라 서로 다른 자연의 모습을 추구하는 사람들이 모두 즐길 수 있는 것이다.​“은 다양한 게 콘셉트예요. 새를 좋아하는 사람들은 에 서식하는 희귀새들을 보고, 아침에 조깅하고 싶은 사람은 강변길을 뜁니다. 밤을 좋아하는 사람은 불 꺼진 에서 별을 쳐다보고, 새벽을 좋아하는 사람들은 물안개를 보며 감탄하고, 동남아시아 고객은 겨울에 눈, 가을에 단풍을 보며 다른 자연환경을 느낄 수 있죠.” ​이처럼 서로 다른 개개인이 각자 자기 취향에 맞는 곳을 찾을 수 있다는 게 이곳의 장점이다. 비온 뒤 의 모습모든 게 가라앉은 듯 차분하면서 신선한 바람에 코끝이 찡한, 의 이런 모습이 좋았다.​“은 오늘이 좋습니다. 그리고 내일은 새롭습니다.” 이 말이 가슴 깊이 와닿는 1박 2일 여정이었다. 일하느라, 공부하느라 바쁜 와중에 한여름 밤의 꿈과 같은 시간을 보내고자 한다면 으로 짧게나마 휴가가는 것이 어떨까.  정책기자단 주윤정 beth1996@naver.com  
코리아 유니크베뉴로 보는 MICE 산업!아홉번째 소개할 유니크베뉴는 입니다.​유니크 베뉴(Unique Vanue)는 '유니크(unique:독특한)'와 '베뉴(vanue:장소)'의 합성어로, 고유 지역의 문화, 을 테마로 한 고택, 박물관, 마을 등의 장소를 말합니다. (출처: 네이버 국어사전) #KUV #코리아유니크베뉴​전국 40개의 유니크 중 오늘은 #도 에 있는 # 에 대해 소개해드립니다.​은 드라마 <겨울연가>의 촬영지로도 유명한 춘천의 관광 명소인데요~ 인간과 자연이 공존할 수 있도록 자연을 최대한 보존하고 있으며, 유리병이나 페트병과 같은 재활용품을 활용해 섬 전체를 꾸미고 있는 이색적인 공간입니다.  주식회사 선착장과 깃발 물결을 거슬러 배를 타야만 들어갈 수 있는 은 강의 풍경이 특히나 아름다워 감탄이 나오는데요. 선착장에서부터  입구까지 5분정도의 여유시간이 있기에 이 시간동안 상쾌한 강바람을  마음껏 누리실 수 있습니다!  북한강배 내부가 꽤 크고 쾌적한 상태라 배 내부를 이리저리 구경하는 것도 좋지만 워낙 경치가 아름답기에 경기도와 도를 구분지어주는 북한강을 한 눈에 담으며 밖에서 구경하는 것을 추천드려요.   캠핑 불이 활활 타오르는 장작을 보며 오랜만에  캠핑 감성을 제대로 느껴보았는데요. 은 한국 관광 100선에 선정되었을 정도로 볼거리가 많은데 특히 4계절마다 뚜렷한 자연이 감성을 느낄 수 있고, 특히나 알록달록한 단풍이 가득한 가을에 방문하면 더 멋진 자연경관을 누리실 수 있답니다.  나무와 오리 곳곳에는 전나무, 메타세콰이어, 자작나무 등 여러 나무들이 심어져있는데  숲의 경치를 보면서 산책하면 상쾌하고 기분이 좋습니다. 또한 오리나 새들도 다양하게 볼 수 있어 자연속에서 자유롭게 돌아다니는 동물들을 구경하며 걸으면 그 자체만으로도 휴식이되고 힐링되는 느낌이에요.  숲으로 떠나는 월드뮤직 여행 매년 여름, 의 대표 [메타세콰이어길]을 포함한 각 공연장을 배경으로 월드뮤직 콘서트가 펼쳐지는데요! 다양한 국가들의  있는 음악과 신나는 퍼포먼스를 생생하게 느낄 수  있습니다. 아시아, 남미, 유럽, 아프리카의 등등의 여러 나라의 음악을 개성 넘치면서도 독창적인 문화 콘텐츠로 구성하여  다양한 방식으로 풀어내어 듣는 귀와 보는 즐거움을 자아낸답니다.  가는 길~♡은 첨단 음향 시설을 갖춘 매직홀과 야외 무대 등 행사 진행에 적합한 공간이 많아 국제회의나 비즈니스 세미나 등을 개최하기 좋습니다. 해마다 주한 대사관과 각종 국제 단체가 주최하는 다양한 행사가 이뤄지며, 2년에 한 번씩 세계 동화 작가와 동화책이 한데 모이는 ‘세계책나라축제’도 열리고 있다는데요.기회가 된다면 꼭 참여해보면 좋을 것 같습니다~ 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]이용안내 티켓부스 호텔정관루 어트랙션 자주묻는질문 감성선물 단체상담 맛있는 상상 Travel to NAMI 걷고싶은 길, 의 가을 단풍이  곳곳을 아름답게 채색하는 가을.  에서는 떨어진 낙엽을 치우지 않습니다. 발목까지 푹 파묻히는 낙엽길이 특별한 기억을  선물하기 때문입니다.  4계절 엿보기www.namisum.com https://blog.naver.com/nexnine/222529852447 <코리아 유니크베뉴> 제8편 : 문화비축기지코리아 유니크베뉴로 보는 MICE 산업! 여덟번째 소개할 유니크베뉴는 문화비축기지입니다. 혹시 #유니...blog.naver.com  어려운 시기 대한민국이 글로벌 시장에서 다시 뛸 수 있도록, 넥스가 함께하겠습니다. 
지난 주말 다녀온  바로 앞에 있는 다기랑퐁듀닭갈비가평 닭갈비 맛집으로 소문난 곳이라 찾아갔다.  주말이라 차막히는 건 어쩔 수 없나보다 ... ㅎㅎㅎ 다기랑퐁듀닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1066  가평 닭갈비 맛집 다기랑퐁듀닭갈비의 메뉴판, 숯불닭갈비와 철판닭갈비 두종류가 있다.특이하게 치즈  퐁듀를 곁들일 수 있는 곳이라 인기 있는  맛집 ㅎㅎㅎ당연히 막국수도 팔고 있고 감자전, 메밀전병도 판매하는 다기랑퐁듀닭갈비   다기랑퐁듀닭갈비는 매장이 상당히 크다.워낙  근처에 닭갈비집이 많아서 어딜가나 맛은 똑같을 것 같지만 이왕이면 퐁듀까지 먹을 수 있는 있는 곳이 나을 것 같더라 ㅎㅎㅎ우리는 6명이라 숯불과 철판닭갈비 종류별로 먹고 싶어서 둘 다 먹을 수 있는 테이블로 안내받았다. 뭘 먹었냐면요~철판닭갈비 5인분 14,000원씩숯불닭갈비 2인분 14,000원씩막국수 8,000원치즈퐁듀 5,000원음식이 나올때까지 닭갈비 맛있게 먹는법 한번씩 읽어주고 ㅎㅎㅎ  맛집 다기랑퐁듀닭갈비에서는 셀프바를 운영하고 있었다.종류는 많지 않지만 셀프바가 깔끔하게 관리되어 있다.  닭갈비 먹는데 반찬은 많이 필요 없지 , 양파장아찌와 상추만 있으면 된다 ㅎㅎㅎㅎㅎ동치미 국물도 시원하니 입맛을 돋궈준다~  먼저 맛이 어떨지 모르기에 철판 닭갈비 2인분을 주문했다.깻잎과 양배추 등 야채가 신선한 상태! 다기랑퐁듀닭갈비 집을 선택한 이유 중에 하나는 이 치즈 퐁듀이다!5000원이라 비싼 것 같아보이지만 확실히 시키길 잘했다고 생각함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  쭈욱 늘어가는 치즈퐁듀그냥 먹어도 맛있고 닭갈비랑 같이 먹어도 맛있더라 ㅎㅎㅎㅎ 다기랑퐁듀닭갈비 치즈퐁듀 강추!!!   양념도 엄청 맵지 않고 적당히 매운맛이며 야채에도 양념이 잘 베어있어서 촉촉하고 맛있었다.   2인분 먹고 부족해서 추가로 3인분 더 시켰다.확실히 3인분이라 양이 훨씬 많아보임 ㅎㅎㅎㅎ숯불도 그렇고 철판도 그렇고 맛이 다 괜찮은 맛집 다기랑퐁듀닭갈비  숯불닭갈비도 먹고 싶어 2인분을 일단 주문했다.숯불닭갈비는 간장/양념/소금 3종류인데 우리는 간장으로 주문~1인분 200g인데 생각보다 양이 많아보였다!  처음에 직원분이 올려주시는데 숯불이라 30초 후에 바로 뒤집으라고 했는데 우린 얘기하다가 타이밍 놓쳐서 뒤집었는데 타버림...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 숯불에서 굽는 건 쉽지 않구나 ㅠㅠㅠ   보다못한 직원분께서 구워주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숯불닭갈비 시키길 잘한듯 담백하고 촉촉하다.    둘 다 맛있었지만 숯불과 철판닭갈비 중에 고르라면 숯불에 한표!촉촉하니 부드러워서 상추에 싸먹으니 아주 잘 넘어감 ㅎㅎㅎㅎ뼈도 노릇노릇하게 구워서 막국수와 함께 뜯어먹기 위해 남겨놓았다 뼈에도 살이 많이 붙어있어서 좋았음 ㅎㅎㅎㅎ   닭갈비 집에서 막국수 안시키면 서운하니까 추가로 시킨 막국수 새빨간 양념에 잘 삶겨진 면을 요리조리 잘 비벼주고 아까 남겨논 뼈와 함께 먹으니 이 또한 맛있었다 ㅎㅎ  이미 배가 불러 포화상태 였지만 볶음밥을 안먹고 갈 수 없기에 한개만 주문했다!볶음밥 1개인데도 양이 이렇게 많네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닭갈비 양념에 야채 조금 남겨놓고 같이 비벼 먹는 볶음밥도 꿀맛  가평닭갈비맛집 다기랑퐁듀닭갈비는 가평군 100대 맛집으로도 선정된 곳이라고 한다.또한 sns 업로드를 하면 치즈 퐁듀를 서비스를 준다고 한다.왜 이걸 계산할 때 본거니.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음에 방문하면 꼭 sns 업로드하고 서비스 받아야지~  계산하고 나올 때  들어갈거냐고 물어보시는데 3000원 할인권을 제공한다고 한다. 들어갈까 했는데 닭갈비보다 비싼 입장료 가격에 놀래서 안들어가기로 함....언제 이렇게  입장료 가격이 올라버린 건지... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 들어가기전에 다기랑퐁듀닭갈비집에서 식사하면 할인권 제공한다니 참고하세요~또한 식사하면 종일 무료주차가 가능하다고 하니 일석이조 일 듯  다기랑퐁듀닭갈비경기 가평군 가평읍 북한강변로 1066영업시간: 매주 목요일 정기휴무월화수금 10시~19시, 주말 10시~21시0507-1400-5261​#가평맛집 #닭갈비맛집 #가평닭갈비맛집 #데이트 #다기랑퐁듀닭갈비 #치즈퐁듀 #숯불닭갈비맛집 #가볼만한곳 
    2012 11 21 나미나라  고고. ﻿ ﻿ 춘천역에서 가평까지 전철타고 고고. 가평역에서 택시타고 기본요금?     너무 배고팠다 . ..일단 티켓 먼저 끊고나서 핫바 좀 씹고 들어가기. 배편이 많아서 언넝언넝 들어갔옹~!     배가 귀욥다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍다보니 다왔단다, 한 10분 갔나? 나미나라 엄청 가까워,      고슴도치랑 다람쥐 섞어놓은거 같은 얘 뭐라고 했는데 뭐였지? 까묵었다 아는사람 말해줘 ....겨울연가에서 최지우랑 배용준이 첫키스 했다는 장소 나 드라마 봤는데 기억안남 . ..   너 거위였니? 완전 이뻤어. 같이찍자 일래와 나쁜사람 아니야 난~      내가 중에 제일 좋아했던 곳 . .. 너무 이뻤다 정말정말 ㅠㅠㅠ앙상한 나뭇가지에 울긋울긋한 잎이 아 정말 환상이였다. ......제일 잊을 수 없던 곳 얼마나 이뻤는지 같은 자리에서 사진을 얼마나 찍었는지 모른다.﻿ 카톡에 올렸더니 같이 근무했던 회사언니 갔다왔냐고. 자긴 여름에 갔었는데 여름이랑 다르게 이 또한 예쁘다고. 나도 나중에 여름에 가봐야겠다 초록색으로 덮힌 이 보고싶구려.﻿ ﻿﻿    정말 난 폰카가 이정도면 환상이라고 생각한다.카메라가 필요없다 요즘은.. ㅋㅋㅋ    내가 젤 좋아하는 사진. 볼따구 툭! 나름 미소 귀엽지.. 않아? 정말 이 배경에서만 사진을 30장은 찍은듯.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ﻿      입장료는 생각보다 별로 안비싸드라. 1인당 만원 !! 배 값포함~  끝 ~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~근데 대부분 사람들이 안쪽까지는 안들어와서 끝 팻말을 잘 못보고 그냥 가는듯,우리가 걸었을땐 안쪽엔 사람이 거의 없었다 한 두세명 정도 쯤.. 와 근데 진짜 이뿌당 ㅠㅠ 사계절 다 만의 이 있을거라 느껴진다 여름에 한번 더 가봐야겠당 초록색 너무 이뿌겠당그땐 위아래 초록색 깔 맞춤 하고 갈까? 푸하ㅣ히히히 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나올때는 미리 들어가기전에 가평역에서 끊어놓은 청춘열자 타고 서울로 고고.사람 많은 주말에는 자리없어서 미리 끊고 들어가는게 좋다는 혁님 말씀.우리도 나올시간 생각해서 미리 끊고 들어갔당.다행이도 혁이 폰이 갤3라서 풍경 사진이 나름 잘 나왔당.내 폰이였음 완전 이정도도 못 건졌을뻔 . ㅠㅠㅠ 섬 하나를 정말 마을처럼 꾸며놔서 신기했당.공원도 있고 문화장도 있고 식당가도 있고 숙소도 있고. 나중에 일박이일로 왔다가도 좋은듯불 켜진  길을 둘이서만 손 잡고 걸어가는건 상상만해도 행복하다 ^^^^^완전 좋은 추억하나 깊게 새기고 돌아간다 난. 사진을 순서대로 나열하고 싶었지만 사진이 너무 많아서 하다 포기했다. 아마  사진만 백개쯤? 컥 그래도 많이 지운거다 . ... ㅋㅋㅋㅋㅋ ﻿ ﻿ ﻿  ﻿ ﻿       
​​짜잔 별이쒸에요.​며칠전 별이쒸는  친구님과 함께 당일치기 가평여행을 다녀왔어요.이왕이면 느긋하게  다니는 여행을 좋아하지만 친구님이 열심히 일을해야 하는 관계로  사삭 서울에서 1-2시간내에 만날수 있는 장소를 물색하다 부담없이 다녀올수 있는 으로 선택간만에 붕붕이를 타고  남이엄을 향해 달려갔지요.​​ 주차요금  ​ 주차요금은 최초 12시간 내 4천원이후는 1시간 마다 1천원씩 부과 내 위치한 호텔 숙박손님은 초과요금이 면제되고공용주차장과 카카오T주차장이 동일합니다​  ​1.  선착장에서 가까운 주차장은 제 2주차장과   길 건너 3주차장 이 가장 가깝 근처부터 보이는 짚라인타워 바로옆이  들어가는 배 선착장이기 때문에 타워 가장 가까운 곳에 세우시면 여행전 걷는 걸음을 최소한으로 줄일수 있어요.2. 입구 근처 닭갈비집 을 이용하시는 경우  입구에서 가까운 음식점들은 식사를 하시는 손님들에게  당일주차를 무료나 식사를 안하시면 2천원에 주차 제공 하는 곳들이 있어요. ​​​ ​​저희는  제2주차장이 만차라 건너편 제3주차장에 주차선금으로 4천원을 내고  입구로 향합니다.가는날이 장날이라고 비온다더니 하늘은 멸망각 ^^;;;  ​​​ 들어가는 방법 은 2가지가 있는데한가지는  왕복으로  배를 이용해 들어가는 것과들어갈때는 짚라인을 타고 들어가 나올때는 배를 타고 나오는 방법이 있습니다.​   페리 시간과  입장료  운영시간 7:30~21:30  (연중무휴)입장료  (왕복 페리포함)  성인13,000원/ 중고생 10,000원 /  36개월~초등학생 7000원페리 운영시간     7:30~9:00  & 18:00 이후 30분간격 /  9:00~18:00   10~20분간격 / 21시 30분 마지막 배소요시간 약 5분​ ​​짚라인 시간과 요금  운영시간 9:00~17:00 여름시즌 9:00~19:00 30분 간격으로 운행이용료 44,000 원  (  입장료와 리턴 페리 포함)-  940m를 3~40km/h 로 주행하며 여유있게 경관을 즐기며 으로 직행하는 패미리코스 -  640m 를 최고속도 80km/h로  스피드를 즐기며 자라섬으로 들어가 전용선박을 타고 으로 이동하는 어드밴스  코스  ​​​ 별이쒸가 선택한건 짚라인을 타고 들어가는 방법당일 예약은 원하는 시간에 탑승이 불가할수도 있기때문에 미리 인터넷으로 예약을 해 놓았지요.​​ ​​넉넉히 먼저 30분전 방문을 권장하고  짚라인타워 티켓박스에 예약시간 15분 전까지 도착하셔야 이용이 가능해요.15분전 티켓박스로가면 탑승라인에  기다리다  호명되는 순서대로 줄을 서 엘레베이터에 탑승해요​  ​​짠~   도차쿠  쁘이~♡높이 80m 로 아시아 최대규모 짚라인이라고 하세요​  ​​안전요원님이 간단히 이용방법을 설명해 주시고카메라나 핸드폰은 스트랩이 없으면 들고타지 못하게하니 참고하세요.​​ ​​​이젠 별이쒸 차례 ​​잘다녀올께용~♡♡긴장 1도 안하는 모습​ ​​요기서부턴 동영상으로   ​​여유있는 별이쒸 였지만 속도감가 있다보니 앞머리 다 날라감...ㅡ..ㅡ;;;;가릴수록 예뻐지는 얼굴인데   계속 못생겨지길래 셀카찍다 심정지 올뻔 했네요​​  ​​사진도 사삭 찍어보며 여유있게 날아 들어가는 ​ ​​응..?벌써 도차쿠...패미리코스라 그런지 사실 그렇게 스릴있는 편은 아니고 시원하게 바람을 맞으며  고공에서 전경을 즐기고 온 정도 느낌이네요.​ ​​도착해  입구로 나오면 바로 초록초록함과 아기자기하게 꾸며진 초급구가 나타납니다.​​​ ​​관광 안내소여서  지도 겟​을 한바퀴 돌아보는 둘레길은 약 5km메타세콰이어 길,  겨울연가 촬영장소와  은행나무길등  예쁜 곳들이 많으니 천천히 둘러봐도 좋고,   걷는게 부담스럽다면 유니세프 나눔열차를 타고 중앙역으로가 여행을 시작하거나  자전거를 대여해 움직일수도 있고 스토리 투어버스를 타고 설명을 들으며 섬을 한바퀴 돌아보고 가고싶은곳만 콕 찝어 움직여도 괜찮아요.​​ ​​ 지도클릭하시면 크게 보실수 있어요.친절한 별이쒸~~ 😉 ​  ​​살짝  스토리버스타고 한바퀴 돌아보는 별이쒸크지 않은 섬이라 탑승시간은 10분정도로 돌아보며  에 대한 설명과 유명 관광장소를 콕콕 찝어 알려주세요.​​   ​​스토리버스는 탑승 장소에서  내리기 때문에 본격적으로 여행을 시작해 볼께요.​ 한국관광 100선에 소개된    서울에서 한강을 따라 63km 지점 청평호수 떠있는  사계절 모두 있는 자연경관으로 연인들의 데이트코나 가족여행으로도 손색이 없는 아름다운 섬으로 남이는  앞섬이란 뜻의 남섬으로 남이 장군이 북쪽언덕 돌무더기에 묻혀있다는 이야기에서 지명이 유래됐다고 해요.​3아기자기 하게 꾸며놓은  조경들과 포토포인트가 산책하기 너무 좋아 역병 이전같으면 외국인 관광객이 넘쳐나 이렇게 여유있게 구경하기도 어려울텐데  한산하니 주말인데도 사람이 많지않아 여유있게 둘러볼수 있었네요.​​ ​​각 나라별로 인사말을 써놓았고​ ​​각 나라 전통우상을 입은 귀여운 눈사람???​  ​​중앙역까지 걸어가는 길 포토 포인트들이 많아서 힘든줄 모르고 수다떨며 정신없이 사진  찍으며 걸어가게 되네요.​​  ​​ㅅㅏ...사진 똑바로 안찍어 줄래 ㅡ..ㅡ++​  ​​내가 뭔짓 하는지 아는사~~람~~  ​​중앙역에서 전동 자전거나, 1.2인 자전거를 빌려 탈수도 있고​ ​​​수련이 가득한 연못​ ​​하늘까지 뻗어오른 초 나무숲은 어디를 둘러봐도 초록함이 가득하고넓은 잔디밭과 흐르는 강물에 애워싸인  나무그늘이 짙게 드리우는 시원한 여름 숲에는 공작, 청솔모, 오리등이 자유로이 돌아다니며 주는 힐링 ​   ​​70년대초 서울대 농업대학에서 가져온 묘목이 이렇게 커져 지금은 저녁이 되면 하얀풍경에  살금살금 불이 켜지며  몽환적인 분위기를 만들어 내는 곳이라  약간 느즈막한 오후까지 있어도 좋을듯 하네요.(특히 데이트하는 남녀라면 ...므헤헤헤~~)​​  ​부부쌈인가  전생의 원수였나 둘이 소리소릴 지르며 뛰어다니던 청솔모​​ ​​거위와 공작, 다람쥐도 자유롭게 거리를 활보하고 다니네요.운이 좋다면 날개를 펼친 공작새를 만날지도..​​  ​​에 유일하게 갇혀있는 아이 타조​  ​​  곳곳에서 볼수 있는 겨울연가의 흔적​​  ​​중앙역 에서는 자전거 렌탈도 가능하고 레스토랑과 카페등이 밀집되 있어 가볍게 식사를 하거나 차를 즐기기에도 좋고 예쁜 가계들이 보는 재미도 쏠쏠​​ ​​별이쒸도 차 박물관 처럼 보이는 고즈넉한 카페 차담에서 모나카와 양갱으로 걸으며 빼버린 에너지와 당을 보충하며 차한잔의 여유를 즐겼어요.  (고구마 양갱 맛나♡♡)​  ​​거의 20년만에 방문해봤던 은 더더욱 예뻐져 있었고 팬데믹으로 한산해진 통에 조금더 여유있고 느긋하게 힐링을 하고 돌아왔네요.아무래도 요즘같을 때는 음식점이나 실내에 다수가 모여있는건  조심스러웠는데 날씨도 적당히 선선해지고  시끄러운 일부 외국인 단체 관광객들도 없으니  야외라 방역수칙만  잘 지키켜 다녀온다면 정말 힐링이라고 할수 있을만한 여행이 될듯해 주말이라 살포시  여행뿜뿜 돋으시라고 소개해드리고  갑니다.​​  ​​ 
 을 아주 오랫만에 찾았다. 차를 버리고 경춘선으로 가는 길. 급행으로 40분 이면 도착하는 가평역. 기차일때가 좀더 낭만적이었던 것 같아. 배도 크고 굉장히 좋아졌다. 우주적인 느낌이랄까. 여름의 매력은 역시 푸른 숲이랄까~ 걸어가 본다. 가장 크게 달라졌던 게 이 소주병들이다. 여기저기를 장식해 둔 소주병. 납작하게 만들어서 냄비받침으로 쓰거나 탑을 만들기도 했고, 판매도 하더라 아이디어 굿~!이런거 믿으면 안된다고 하면서도 던져보게 된다. 휙~!오백원쯤 꺼내서 손에 가득 쥐고 했는데 한번에 슉 들어가 버린 나는 혹시 달인?후후훗. 내가 어디에 넣었을지는 뻔하니까.ㅠ여름 숲길은 참 멋지다. 길쭉하게 뻗은 나무에게 보호받는 느낌이랄까. 동전도 던졌건만 돌도 쌓아야 직성이 풀리는 나. 뭘 그리 열심히 비냐고 하시는 길동무. 그치만 결국 둘다 쌓아올린 돌. ㅋ다른 사람은 절대 올려놓지 못하게 윗면이 둥근 돌로 올려놓았다. 후훗. 곳곳에 있는 눈사람들...어느곳이나 있는 식상한 상품들과 다른 만의 을 잘 개발한 것 같다. 한번은 꼭 타보아야 하는 자전거. 운전석에는 사진찍을때만 앉아있었다. 난 힘쓰는게 체질이야. 달리며 보는 풍경은 좋아라~!열심히 한바퀴 돌고 열차를 타고 나오는 길. 다소 비싸지만 좋은곳에 쓰인다니 마음이 따땃해 지는걸. 돌아다니면서 꽤 많이 본 다람이. 꽤 재빨라서 찍겠다고 열심히 따라다녔더랬다. 그리고 잣먹는 청설모. 이녀석을 훨씬 많이 본 것 같다. 내가 가까이가도 쿨하게 무시하고 자기할일만 하더라. 오우. 대단한 녀석. ㅋ 급행 경춘선 시간 맞춰 나와 전철에 올랐는데 나오기가 무섭게 비가 쏟아졌다. 그날이 가평에 가장 비가 많이 온 날. 산사태도 나고...정말 운도 좋은 나라니.ㅋ여러모로 재미진 날이었다. 
가평잣과자경기도 가평군 가평읍 달전리 247-17 친구랑 # 갔다가 갑자기 효녀 코스프레해볼까 싶어부모님드릴 #간식거리 열심히 찾아봄#종합휴양지선착장 과 도보 10분~15분 거리 정도 되어접근성이 좋아서 #가평잣과자 로 결정!!​ 안뇽하세여 #가평잣과자 안뇽?  #잣강정, #잣과자, #잣막걸리 #갓평맥주, 등등 다양한 #가평 을 판매중이다 나는 #가평잣과자 1봉지(5000원) 구입 완료!!​사장님께서 아가씨들 선물용으로만 사가서 어째~~라며우리끼리 먹으라고 조금 챙겨주셨다ㅎㅎ넘친절~🥺🥺 갬동🥺🥺🥺 사장님의 따수운 마음❣️ 감사합니다 쿄쿄쿄따수운 마음❤️‍🔥만큼 따수운 가평잣과자❤️‍🔥 #가평 #잣이 콕콕콕 박혀있음  냠 한입 먹어보면 안에 #팥앙금 도 있고, #단호박앙금 도 있고~잣이 낭낭하게 들어가있어서너무너무 고소하고 맛있었다!!호두과자랑은 또다른 매력~​집에가져서가서 부모님 드렸는데 넘 좋아하셨다!특히나 엄마가 잣을 좋아해서 ㅎㅎ나 운동간 사이.. 출근한사이.... 다드심^^;;엄마 아무리 그래두.. 내가 사온건데..^^;;​암튼간에~ #가평잣과자! #가평선물,#가평간식 으로 추천추천이다👍👍👍​ 
 ​​"힐링닭갈비"에서 닭갈비 거하게 먹고집으로 가는 길에 발견한 "가평잣과자"​가평 인 잣으로 만들거라길래엄마 사다드리면 좋을것 같아서 방문했다.​​​​  가평잣과자경기도 가평군 가평읍 달전리 247-17 ​T.031-582-6564경기 가평군 가평읍 달전리 247-17​​​​​​​  외부​길가 지나가면서 딱 보이는 주황색 간판에"가평잣과자"라고 쓰여 있어 찾기가 쉽다.주차는 매장 앞 공터에 하면 된다.​​​​ ​"가평의 명물 잣과자"아메리카노 1,500원/ 아이스커피 2,000원​​​​ ​가평잣막걸리도 팔고 있었다.PET(1,000ml)와 CAN(350ml)두 가지 타입이 있다.가평 여행 기념 선물로 사가면 좋을것 같다.​​​​ ​잣으로 만든 다양한 간식거리가 있었다.​​​​ ​예쁘게 박스 포장이 되어 있어가평& 여행 기념 선물로 사기 좋은것 같다.​​​​ ​하지만! 내가 구매한건 잣과자!!!1봉지(14개) 5,000원​​​​ ​잣과자 주문하면 즉석에서 바로 만들어주신다.기다리는 동안 주인아저씨가 키우는 개도 구경했다~한 마리는 엄마, 한 마리는 딸인데 잘 구분이 안된다 ㅋㅋㅋ​​​ ​앉아서 먹을수 있는 테이블도3개 정도 마련되 있었다.그늘져 있어 시원하다.​​​​ ​한 10~15분쯤 지나니까가평잣과자 2봉과아이스아메리카노 2잔이 나왔다.​아이스아메리카노는 너무 진하지 않고딱 좋게 시원하고 맛있었다.​☆ 가평잣과자 1봉에 14개 바로 확인하세요 ☆​​​​ ​종이 쇼핑백안에 가평잣과자2봉을 담아주셔서 들고 다니기 좋았다.​​​​ ​밤 모양으로 된 가평잣과자14개가 들어있다.​​​​ ​잣과자에 가평 인 잣이콕콕 박혀있다. 귀엽다.​​​​  ​앙금은 2가지로 되어 있었다. 하나는 팥이고 하나는 호박(?)같았다.뭐. 물론 둘다 맛있었다~나는 좀 식었을 때 먹었는데따뜻할 때 먹었으면 더 맛있었을것 같다.​가평이나  여행갔을 때군것질거리로 사먹으면 좋을 간식이다.​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​ 
    2018. 01. 13-2018. 01. 14초니 지니 가평여행폭염이 몰아치는 이런 날씨에 패딩입은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포스팅을 올리는 전 참... ㅠㅠㅠㅠㅠ 얼른얼른 밀린 포스팅을 올려야겠어요    에 들어가기전 주차장 근처에 구름동산이 있어욥 바로바로  흡연실입니다 !     저희가 있다가 타고갈 배 !!! 사실 짚라인이 되게 하고싶었으나 이때엔 너무 추웠기 때문에... 짚라인 타면 얼굴이 찢어질거같아서.. 다음기회로 미뤄두었답니다              티켓과 가격표 >.ㅇ   이미그레이션이라니 ..... 입국심사대라니 !!!      겨울시즌이어서 눈사람같은 조형물이 엄청 많더라구요 그리고 저희는 탑승을 했숩니다 !!     ​     지도 ​         ​     넘나리 신이난 지니와 초니 >.ㅇ   도착하자마자 이런 아기자기한 풍경이 눈에 확 들어와요 ! 아무리 방문인원이 많아도 이 크다보니까 방문객들이 분산되어 엄청 북적이지는 않더라구요   추운겨울에는 핫팩이 필수죠 !         이 때에는 얼음조각들 축제가 있었어용 !           첫키스니까 우 ~ ♥​그리고 은 확실히 포토존이 엄청 많아용 !        탁 트인 시야로 인생샷을 건지구요 ! 의 트레이드 마크인 메타세콰이어길에서도 사진을 찍습니다       ​    추워서 들어간 기념품샵에는  ...?!인가욬ㅋㅋㅋㅋ 술이 있어요 우표스티커를 구매하고 나왔는데 제 눈에 딱 들어온 이곳은 !!        가마솥찐빵 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!와 ㅠㅠㅠ 진짜 완전 전통 그대로에욥 추운날 만난 찐빵은 사랑이었습니다        그리고 찐빵을 시작으로 먹거리들이 늘어서 있더라구용            춥고 배고플 이때에 뭔들 맛이 없겠어용 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모닥불 앞에서 냠냠  곳곳에는 모닥불이 있어서 추위를 녹일수 있도록 해두었더라구요 아이들과 와도 너무 괜찮을거 같아요                         타조도 있어요 ... 틈틈히 토끼도 많이 보이구욥..    추워서 저희는 다시 까페로 들어가봅니다 ! 여기 뷰도 이쁘고 참 좋았어용            ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵도 꾸욱 참았는데 이 눈사람에 홀릭되어서 홀라당....      초니가 사준 초콜렛 눈사람 >.ㅇ 너모 귀엽져      ​    와 .. 2018년도 1월의 지니와 초니 풋풋하네용                       입구에 있는 물뿜는 분수는 얼어서 무서운 모양새가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ되었습니다    춥긴 정말 추웠던거 같아요 ㅠㅠㅠ 헿 이때만해도사계절  꼭 와보자 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 많이 와지지는 않더라구요 ​그리고 저희는 아침고요 수목원으로 향했답니다  
차만 안밀리면 서울에서 1시간 30분이면 갈수 있는가까운 에 다녀왓어요    짚와이어가 처음 생겼던 2009년쯤인가 갔었는데정말 오랜만에 다녀왔어요.     ​​​​​​의 또다른 이름 나미나라 공화국!ㅋㅋㅋ도착하자마자 나미나라공화국 여권을 끈고1인 배값 입장료 포함 10,000이에요~​ ​​​​​​​홈페이지 보니 7시 30분 부터으로 들어갈수 있는 배가 다니네요.여유롭게 구경하고 즐기고 싶다면 일찍 들어갔서 사진 찍고 천천히 놀다 나옴을 추천 드려요.​​저희 8시쯤 들어갔다 12시쯤 나왔는데나올때 사람.....엄청 나더라구요..ㅎㅎㅎ​​​​​   배에서 내리자마자 보이는  비석과 을 대표하는 겨울연가 눈사람ㅋㅋ       ​​ 은 도보나 미니열차, 자전거, 커플자전거, 전기 자전거를 대여해원하는 대로 구경하며 즐길수 있어요.​​ ​​을 천천히 여유롭게 즐기기 위해저희는 도보로 이동했어요.섬이 넓지않아 쉬엄쉬엄 걸으면서 구경하기 좋아요.​   ​​​​​​​​​​에서 유명한 메타세콰이어길!!시간이 일러 사람이 많지 않아 아무도없을때 사진 찍었어요.좀 지나니 이곳.... 사람 엄~~청 납니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​막찍어도 이뿌더라구요ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​    6년만에 왔더니 많이 달려졌어요걸으면서 심심하지 않게​아기자기 눈요길할 볼거리들이 곳곳에 꾸며놨어요.  천천히 구경하기 좋더라구요       ​​ ​​풀향기도 나고 공기도 너무 좋아​​​뻥 뚫려 있는 잔디에 그늘 찾아서돋자리 깔고 누워있어도 좋을듯해요. ​​​​​ ​​​​​​초록초록하고 노랑노랑한게 엔 벌써가을이 온듯합니다.ㅎㅎㅎ​ 안에 기찾길이 있는데이 기찾길에 기차도 다녀요​​​​​​​ ​​​ 연못엔 잉어도 있고웅덩이엔 오리도 있고청솔모는 정말 많아요~​​​​ ​​﻿﻿  저희 나오는길에  들어가는 배 찍은거에요사람이 정말.....엄~~청 나요!!ㅋㅋ사람이 어찌나 많은지 틈없어배가 계속 이동하더라구요.     ㅋㅋㅋㅋ나오는길에 슈퍼에서 구입한   남이술술!!ㅋㅋㅋ에서만 파는 소주에요~ㅋㅋㅋㅋ    ​​​​​ ​​   공기 좋고 힐링할수 있는 당일치기 여행  추천해요오랜만에 가보니 공기도 좋고 힐링도 되는게 너무 좋터라구요. 돗자리와 도시락 , 먹을것들 싸가서 천천히 먹고 쉬다 나옴 더 좋을듯해요.  ​​​﻿﻿﻿﻿​​ ​​​​​  
​ ​#가평 #1박2일 #가족여행 다녀온 날​사실 가족여행 가자는 말은 작년부터나왔었는데 남편이 스태줄이 많은 사람이라기회만 보다가 이번에 시간내서 다녀왔습니다.​ ​사실 가족여행은 말그대로 #효도여행엄마가 좋아하시는 니즈에 맞춰 드려야하고, 언니네 부부의견도 수렴 해야하니우리 부부둘이 다니는 것과 같을 수는없겠지만, 오랜만에 여행이라는 명목으로물좋고 경치좋은 가평에 와보니 눈이 시원하게 트이더라고요​ ​#까사32#풀빌라 하지만 저희 가족들은 수영은 생각이 없다고!​입구사진에서 봤던 플로팅하우스는 수상스키나 모터드라이브할 수 있는 곳이고​카페 레스토랑 여우슈퍼도 있었지만딱히 이용할 시간이 없었네요​  ​체크인 후 배정받은 방으로 들어가는 길에 찍어본 벽화랑 여우슈퍼 ​ ​그리고 들어가보지는 않았지만 북한강의 경치와 맞물려 너무나 예뻤던 #인피니티풀​ ​남편이랑 둘이 왔다면 신나게 수영했을텐데!​  ​저희가 배정받은 방은 까사32에서 가장 넓은 75평 #펜트하우스 ​1층이라 테라스도 넓고 무릎이 안좋으신엄마가 왔다갔다 하시기에도 좋고북한강도 코앞에서 보이니 좋고​ ​펜트하우스 주방도 널찍널찍​ ​테라스 밖으로 보이는 #북한강경치가 좋으니 티비가 작아도 상관없지요​  ​화장실 딸린 큰방 그리고 작은 작은방원래 큰방은 여자들이 쓰고 작은 방은 남자들이 쓰려고 했었는데 인원추가 하면서 침구도 추가해주셔가지고 엄마는거실에서 넓게 주무셨어요​거실 화장실 크기 실화냐광각 아니고 정말 저 크기 ㅋㅋㅋㅋ​ ​풀빌라 오기 전에 #트레이더스 들러서 장봐왔어요​#파티백 한박스 펼쳐놨더니 많다요ㅎ과자에 진심인 우리♥​  ​우리집은 남편이나 언니나 깔끔떠는 사람들밖에 없어서 오자마자 벌레잡고 오자마자 위생상태부터 확인하지만호텔이랑 같은 수는 없지요​그리고 기념 사진도 한컷!​  ​장 많이 봐왔는데 또 필요한게 있네요? 지역 마트에서 또 장을 보기로 했습니다.​요즘 운전에 재미붙인 언니 차초보운전 안성맞춤 세컨카 #아이써티 이번 여행에서도 본인이 직접 운전해서차 가지고 왔어요!​마트가 가까우니 다섯명 다 낑겨타기로 했는데 다행히 운전은 언니가 아니라 형부가 하시는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 냉장고 가득 채우고 나니 마음도 풍성!​   ​마트도 다녀오고 티비보면서 과자먹기쉬는 여행이 제일 좋지요^^​형부는 이따 고기 구울거라고 고기도손질하고 새우도 손질하시네요저는 바베큐 되게 터프하게 구워만 먹었던 사람이라 손질하시는거 신기​ ​까사32 넓고 좋은데 시설이 노후된 느낌이기도하고, 벌레도 많아서 호텔이 익숙하신 분들은 조금 힘들수도!​어메니티도 있긴 있는데 좀처럼어디껀지 모르겠는...​그냥 내꺼 챙겨오는게 상책​  ​저녁 시간우리 가족여행의 하이라이트 #바베큐​    ​트레이더스에서 사온 #돼지고기 #소고기#소세지 #새우​완전히 깜깜하지 않은 시간에 나와서북한강을 바라보며 먹는 바베큐는 굽는 법이 조금 서툴러 많이 그을렸어도 맛있지요​수영장 뿐 아니라 커다란 욕조 공간도 있었는데 이것도 구경만하고​밤에는 고스톱 삼매경ㅋㅋㅋㅋ(저희 가족은 점당 10원짜리를 칩니다.)​  ​재료를 많이 사와서 남은 건아침으로 먹었습니다.​#소곱창볶음밥 #김치찌개 #새우구이중화권 어딘가 출장갔을 때 아침으로이런 느낌의 밥을 먹었던 것 같은데 그때 생각이 새록새록 마는 맛있는 밥​어쩌다 수저는 안사와서 김치찌개건더기는 젓가락으로 먹고, 국물은 그냥마시고 이런것도 다 추억인거죠^^​역시나 요리 잘하시는 형부가 수고해주셨답니다.​ ​같은시각 남편은 까사32에서 기본으로 제공되는 조식을 먹으러 카페로!​   ​#토스트 #계란 #시리얼화려하진 않지만 간단한 아침식사로서양식 아침식사를 선호하는 남편에게 딱 맞는 메뉴​커피 같은 건 추가 요금을 내고먹었야 한다는 것이 좀 아쉽네​   ​1박2일은 너무나 짧은 것아침에 설거지 쓰레기분리수거 등 성실히이행한 후 짐을 싸서 나오는데 이 넓은테라스를 많이 못 누린것 같아서 아쉽고여러모로 아쉬움이 남더라고요​   ​그냥 가기 아쉬워라!플로팅 하우스에서 배를 타기로 했어요정원 3명이었는데 남편은 멀미 때문에 타기 싫다고해서 언니 형부 나 이렇게 3명이서만!​  ​멀리서 남편이 찍어 준 사진남편이 탑승 안해서 아쉬웠지만그래도 이렇게 사진을 남겨주네요​  ​보트타기 참 좋은 날씨시원하게 달리면서 중간중간 배가 기울어지기도 하고 놀라기도 하고ㅋㅋ​이미 숙소에서도 본 북한강이지만 강 한가운데서 본 경치는 또 다른느낌으로 다가왔답니다.​    ​우리의 다음 행선지는 #남이나라공화국#​사실 이 섬에 얽힌 이야기를 알고 있지만그렇게만 따지만 우리가 가지 말아야 할 곳이 너무 많다보니 그냥 생각하지않기로 했습니다.​예전에  다녀왔을때 그 추억이 좋았기도했고, 가족들이 을 안가봐서모시고 가고 싶더라고요 ​ ​으로 들어가려면 배를 타야하는데요10분 간격으로 탈 수 있으니 출항시간은크게 의미가 없고요​저녁에도 등불 보러 많이 찾는곳이라19시40분까지도 운행을 하긴하는데6시 넘어서는 30분 간격으로 선박이 뜬다고 합니다.​언니가 우리 사진 찍어줬는데 잘나왔네요​ ​그렇게 배를 타고 5분 정도 이동하니이 보이는데 참 오랜만에 오는 곳이라감회가 새롭네?ㅋ​평소에는 여기가 중국인지 한국인지 모를정도로 관광객이 많다던데 코로나 여파와평일인 관계로 저희는 힘들지 않게 배도타고 구경도 잘 했답니다.​   ​에 타조가 있네요이름이 깡타인가봐요​목이 길고 뭔가 귀엽게 생겼네달리기도 되게 빠르다던데ㅋ​  ​엄마가 타조는 뭐먹고 사냐고 질문하시는데 아는 사람이 아무도 없어서 대답하는 사람도 없 ㅋㅋㅋ​여긴 타조는 사료먹지 않을까? 하는 조심스러운 생각 ㅋㅋㅋ​ ​은 천천히 걸으며 곳곳에 풍경들을 보는 재미가 있는 곳​ ​아직도 #겨울연가 의존해서 관광하는곳인 줄 알았더니 예전보다 설치미술 같은 볼거리가 풍성해진 느낌​ ​남편이랑 을 같이 온게 이번에 처음이고 전에는 따로 와봤어서 같은 추억거리는 없지만​남편도 예전에 비해 이 많이 변한 것 같고 볼거리도 많아진 것 같다고 합니다.​ ​한적하고 좋았던 자작나무길​   ​에서도 아름다웠던 벚꽃그리고 귀여운 다람쥐​ ​우아한 #공작새 암컷도 만날 수 있는데얘는 호떡을 좋아해서 호떡집을 기웃거리며 사람들이 주는 거 얻어먹기 바쁘더라고요​    ​ 가볍게 와보려했는데 막상와보니하루 몇시간 안에 산책하며 둘러보기에는꽤 크네요 ​볕이 강해 얼굴도 탓어요ㅎ​평소 운동량이 많이 부족한 나인데 섬을 걷고 또 걸으면서 그만큼 몸도 생각도 건강해졌으리라 믿어요!​   ​춘천에서 다시 가평쪽으로 넘어와서 #금강막국수 ​#막국수 #녹누전 #메밀전#동동주 한주전자 마셨습니다.​남편들은 운전하게하고 여자들끼리짠!!!! 낮 술 참 좋더라고요?물 좋은 가평인만큼 막걸리 맛도 굿굿​메밀국수는 동치미를 베이스로했는데 약간 슴슴하고 제 입에 잘 맞는 편이라다음번에도 막걸리랑 막국수 전 먹으러  남편이랑 따로 또 와야징^^​  ​그렇게 헤어지나 했었는데언니가 가평휴게소 가서 #맛남샌드 사야된다고 하네요?​돌아가는 길이었지만 형부나 남편이나불평없이 사러 가자고 해줘서 고마웠어요​하지만 띠로리!오늘은 가평만남샌드 품절ㅠㅠ​하지만 휴게소까지 왔으니 가평 #잣라떼 #호두잣과자 구입​호두과자는 평범한 맛이었고 잣라떼는잣이라기 보단 두유맛에 가까운 느낌그래도 간식거리 덕분에 졸지 않고 집에 잘 도착했습니다.​  ​저녁을 먹긴 먹어야 할 것 같았는데뭐 차려먹기 귀찮아서 또 #쿠팡이츠​남편은 다음 날 건강검진이라 못먹어서저 혼자 와인까지 따서 #육회 냠냠남편은 냄새만 맡아보던데 냄새가 너무꼬숩고 맛있게 느껴진다며 힘들어 하네요​하지만 문제가 생겨서 다음 날건강검진도 못했다는 슬픈 소식이ㅠ​국내여행 1박2일 다녀오면서 비용도 많이 지불하고 힘도 들었지만 이렇게 맘 먹었을때 효도하는 거죠^^​재미있게 잘 놀다 왔습니다.​ 까사32경기도 가평군 설악면 유명로 2384 카사32 리조트플로팅하우스경기도 가평군 설악면 유명로 2384도 춘천시 남산면 길 1가평휴게소(춘천방향)경기도 가평군 설악면 미사리로540번길 51 ​ 
 어제 을 소개 해 드렸는데요 ! 풍경과, 볼거리들은 소개 해 드렸으니, 이제는 주변 가게들을 소개 해 드릴까 합니다 ! ;)  그  첫번째로, 소개 해 드릴 곳은, 매표소에 근처에 위치한 스노우카페 입니다 ! :) 이 스노우 카페는, 보시는 바와 같이, 앞에 이렇게 눈사람이 있구요 ! 가게 안을 살펴보게 되면사진과같이 너무나도 깔끔하게 인테리어도 되어있고, 아기방에 들어와있는 듯한 아기자기한느낌도 있는 곳이예요 ! 그리고 제가 왜 이곳을 소개스켜드리는 지는 이 사진을 보면 알 수 있는데요 !바로, 의 명물인 눈사람을 빵으로만들어서  눈사람빵을 만드는 카페이기 때문입니다 ! :) 이렇게, 붕어빵을 만드는 것처럼 제조가 되서 나온답니다 :)  6개에 3000원 이니까, 나중에 들리시면 한 번 드셔보세요 :) !! 그리고, 다양한 종류의 음료들이 준비되어 있구요 !가게안은, 이렇게 되어있습니다 !좌석도 어느정도 있는데, 사람들이 몰리게 되면.. 앉지 못하는 상황이..!! ㅎㅎ 테이블위에는 이렇게 동화책을 이용해서, 메뉴북을 만들었는데요 !이거 참 센스가 !! 짱입니다 bb 눈 사람이라는, 명물을 동화책에다가 집어넣ㅇㅓ서 팔다니!! 너무나도 기발한 아이디어 인지라 ㅎㅎ 보면서 감탄사의 연속~ 우와~우와~ 을 오게 된다면 한 번 들려보세요 :)  
2020년 4월 여행 이야기입니다...여기는 청량리역...롯데백화점 청량리점과 바로 연결됩니당...청량리역 내부 전경...itx-춘천 타고 가평 가요... 유후~~!!itx-청춘 qr코드 찍고 입장합니다...청량리역 플랫폼 전경...경춘선 itx-청춘 기다리는 중...잠시 후 도착하는 itx-청춘 열차...4호차 예매했어요...입구부터 1층과 2층 객실로 나누어지는 4호차...언제나 itx-청춘 탈 때는 2층 예약한답니다...2층으로 고우업~~!!itx-청춘 객실 내부 전경...우리 자릿^^푹신하고 편한 의자입니당...2층이 바깥 시야도 높고 좋아요...순식간에 가평역 도착...itx-청춘은 춘천으로...가평역 내부 전경...가평은 잣이 이지요...가평역 앞 광장 전경...경춘선 가평역 외부 전경...가평역 광장 바로 앞에 버스, 택시 정류장 있습니다...가평역 짧게 둘러보기였구요...이제 택시 타고 W지우리조트로 이동합니다...W지우리조트 주요시설(입구,안내데스크,편의점,레스토랑 등) 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222749458831[여행#2] W지우리조트 주요시설(입구,안내데스크,편의점,레스토랑,북한강 전경,...경춘선 itx-청춘 가평역 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222747783598 [남&#510...blog.naver.com
2021. 10. 31. 춘천 ..​​배를 타고 4-5분.. 도착입니다..단풍 시즌이라 사람이 많을거라고 예상했지만..그래도 너무 많더라구요..한국인들보다 외국인이 더 많은듯한..특히 동남아 사람들이 많이 보입니다..동남아는 단풍을 볼수가 없으니..단풍여행을 많이 오는것 같습니다..그리고 우리나라 단풍이 다른나라보다 아름답다 하더라구요..​ ​​​가운데 길은 사람들이 너무 많이 지나가니..그나마 조금 한산한 단풍길로 빠집니다..어느새 벌써 이렇게 빨갛게 물들었는지..바쁘게 10월을 보내다 보니 금방 가을이 지나가는듯한..  ​​​각 나라의 국기와 인사말... ​​​단풍나무에서 사진을 찍으려니..사람들이 너무 많습니다..나중에 보기로 하고 일단 은행나무가 있는곳으로.. ​​​벼룩시장 같은 마켓도 열리고 있네요..  ​​​그나마 한산했던 중앙잣나무길.. ​​​산책을 하면서 어디를 둘러봐도 가을가을합니다.. ​​​가온군은 본인이 아이언맨이라도 된듯한..ㅋㅋ 바람에 떨어지는 낙엽을 잡겠다고..ㅎㅎ바람이 조금만 불어도 낙엽이 우수수 떨어집니다.. ​​​사람이 장난 아니게 많습니다..ㅎㅎ실외든 실내든..마스크를 꼭 착용해야 합니다...  ​​​죽은 나무인줄 알았는데.. 한쪽으로 아직도 나뭇잎이 살아있는 밤나무입니다.. ​​​의 트레이드 마크..은행나무 길...은행잎이 노랗게 물들어 아주 보기 좋습니다..그런데 사람들이 너무 많아 사진찍기가 어렵더라구요..1-2주 뒤에 노란 은행잎이 떨어져 땅위를 덮으면..더 아름답겠죠..  ​​​살짝 옆으로 나왔습니다..아쉽긴 하지만 그래도 사람이 없는곳에서 은행나무의 가을을 즐겨봅니다..  ​​​커다란 조형물 위에서 떨어지는 물줄기..물소리가 아주 크게 들립니다.. ​​​빨간 단풍나무가 보이길래 강변쪽으로 걸어갑니다..여기도 많은 사람들이 사진을 찍으려고..ㅎㅎ사진찍기 쉽지않습니다..사람이 많을줄 알았지만..이정도로 많을줄은..ㅋ   ​​​노랗게...서서히 물들어 가는 단풍잎... ​​​오~~에 자작나무도 있었네요...우리가 좋아하는 자작나무.. ​​​의 끝에 거의 다왔습니다..그리 멀지 않습니다..  ​​​의 땅끝에서...한분이 외로이 핸드폰으로 사진을 찍고 있더라구요..날씨만 좋았으면 완벽했는데..이날은 안타깝게도 계속 흐린하늘..비가 안오는것만도 다행으로 여기며..다시 돌아갑니다.. ​​​오른쪽으로 나무통을 연결해 만든 다리가 있어 가려했으나..싫다고 합니다.. ​​​다시 왼쪽 강변 은행나무 길로 걸어갑니다..여기는 암은행나무가 있어서 그런지 냄새가 조금씩...밟지않게 조심조심..  ​​​지나가면서 다시 보게되는 자작나무숲... ​​​커다란 단풍나무 아래서 걸음을 멈춥니다...1-2주후 더 짙은 단풍으로 물들면 아주 아름다울듯..거기에 커다란 정자가 멋진 배경이 되어주네요.. ​​​떨어진 단풍 나무가지를 들고..포즈를 취하는..^^ ​​​계수나무와 단풍나무..노랗고 노랗고..여기 경치가 너무 좋더라구요..잘 찾아보면 사람들이 그리 찾지않는곳에도 아름다운 장소가 있습니다..  ​​​순간 지나가는 다람쥐를 가온군이 찍었습니다..청설모와 다람쥐가 많이 보이는 .. ​​​그냥 걸어다니면서 보이는 풍경이 너무 아름답습니다.. ​​​호텔 정관루..빨갛게 물든 단풍나무가 인상적입니다...  ​​​오래된 벚나무가 있는 길입니다..의 벚꽃길은 어떤지 보려면...봄에 와야겠죠.. ​​​한편에 하동의 화개장터가 열리고 있습니다..하동의 과 관광 홍보 부스가 있습니다..  ​​​꽹과리와 북소리에 사람들이 많이 모여있는 곳으로 가니.. ​​​하동의 "하울림 연희 예술단" 공연이 열리고 있습니다..  ​​​사람들이 너무 많아 멀리 떨어져 높은곳에서 잠시 공연을 구경했습니다..어린 친구들이 연습을 많이한 듯..나름 알찬 공연을 보여줍니다..요즘 풍류대장을 보고있어 그런지..국악이 좋아지고 있습니다..  ​​​한참을 걷고 걸었더니..피곤합니다..잠시 휴식이 필요한 시간..부근에 있던 북카페에서 음료를 마시면서..잠시 휴식을 취합니다..야외로 자리를 잡았네요..바람이 안불어 그리 춥지 않습니다.. ​​​북카페 앞에서 보이는 풍경...하늘자전거를 타고 한바퀴 도는 사람들도 많이 보입니다.. ​​​카페에서 잠시 걸어 강변으로 나와보니 모터보트장과 오리배가 있네요..오리배를 타는 사람들도 많습니다.. ​​​그 주변으로는 잔디밭에 빨간 단풍나무가 한창입니다.. 어딜가나 단풍을 맘껏 즐길수 있네요.. ​​​카페에서 나와 메타세콰이어 길로 걸어갑니다..인도전시관 옆으로..다양한 모습의 장승도 보이고.. ​​​연못 주위를 누비는 귀요미 거위 4인방...   ​​​연잎은 시들었지만...주변은 화려한 색으로 변신했네요.. ​​​메타세콰이어 숲을 지나면...  ​​​은행나무길에 이은 또 하나의 사진명소..메타세콰이어길입니다...푸른잎들이 서서히 붉은색으로 물들면 그 또한 아름다운 메타세콰이어..  ​​​빨갛게 물든 단풍나무에는 외국인들이 항상 있더라구요.. ​​​이정표의 글들이 재밌어서...ㅎㅎ ​​​너무 이쁘게 물들었던 단풍나무..의 가을이 이렇게 아름다울줄이야... ​​​한산했던 이끼정원.. ​​​다시 들르게 되는..거의 틈이 보이지 않는 은행나무길...  ​​​추억의 강변가요제가 열렸던 무대...외국인들이 사진을 찌고 있던데..어떤 무대인지 알고 있는지 궁금해 지더라구요... ​​​장강과 황하..중국의 위칭청선생 작품.. ​​​지나가는 사람마다 한번쯤은 서서 보게 만드는 커다란 은행나무... ​​​에는 전시관도 몇군데 있습니다..위칭청 선생의 진흙으로 만든 작품들...   ​​​그림책 일러스트레이션..  ​​​그림책에 있는 칠레의 어느 해변을 나타낸 작품입니다..  ​​​빨갛고 노랗고... ​​​토끼들도 여기저기 많이 보입니다.. ​​​단풍으로 물든 가을길을 아들과 같이 걸어가는.. ​​​은 개를 데려와도 되는곳입니다..가끔 커다란 개가 입마개도 안하고 있어 당황스럽기는 합니다.. ​​​올해 단풍은 에 원없이 보고 갑니다..왜 가을에 을 그렇게들 찾는지..이제는 알것 같습니다..  ​​​해가 서서히 지고 있는 ..나가려고 배를 타려고 했는데..줄이 장난아니게 길더라구요..줄을 서며 기다림에 몇장 찍어 봅니다..  ​​​할로윈 데이를 맞이하여...여기도 오징어게임이... ​​​줄이 엄청 길긴 했었는데..배가 자주 오니 금방인것 같습니다..  ​​제일 늦게 배를 나가면서 배안도 찍어봤습니다...이 배의 정원은 348명으로 적혀져 있더라구요..어느 정도 기대는 하고 왔는데..의 가을은 기대 이상이었습니다..내년 가을에도 에 꼭 와야겠다는 생각이 들고..벚꽃이 피었을 봄날의 도 궁금해지고..못 보고 지나친 곳도 많이 있고..암튼 자주 오고 싶어지는 마음이 생기더라구요..​돌아오는길은 차가 너무도 막혀 역대급으로 고생했지만..집에 와서 사진을 보니 피곤이 눈녹듯이 사라집니다..의 가을 단풍은 대박이었습니다~~ 
드라이브겸 에 다녀왔습니다...!!!﻿평일이지만.. 누구보다 더 빠르고 부지런하게새벽같이 출발해서 ​﻿약 2시간을 달리고 달려서.....도착한 이 곳!!!​﻿주차장에 차 세워놓고 (아참.. 비용은 4천원 ㅠㅠ)​﻿이렇게 누가봐도 .......특이한 외관을 한 곳이 표사는곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​﻿비자발급 ? 순간 매표소 아닌줄 ;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ﻿눈사람.....?을 대표하는 마스코트 인가봐요ㅎㅎ﻿후훗....모처럼 에 왔으니 기념샷을 찍어주는 센스!!​﻿이 날 너무 추웠어요....10월 초중반? 인데.. 아침이라 그런지.. 넘추웠어 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ학흑.. (참고로 맨다리 아닙니다. 살색스타킹 신어도 추웠..﻿ 입구 곳곳에도 베스트 포토존들이 많이 있으니 참고해주시구요~ 이제 배타러갑니다. 20분 간격으로 운행되는듯해요.떠나봅시다~~~﻿저멀리 그대가~ 두둥!!!!﻿우아.......﻿탑승완료!!!!!!!이 날 생각보다 추워서 밖에나가서 구경 못하구요.다들 안에서 히터 맞으며 따뜻하게 있었답니다. ﻿한.. 5분 달리더니.. ...도착 !﻿평일에 에 가야 하는 이유!!!!!바로 조용하게~ 한적~하게 즐길수가있답니다. ﻿오오!!! 베스트 포토존.﻿청솔모﻿나무에 올라가려는 솔모찡.﻿람쥐람쥐다람쥐.​﻿아직 가을이 아니라서.......초록초록하네요.​﻿제가 서있는 이곳은.......그........겨울연가 촬영지로 유명한 에 제가!!이렇게 서있습니다. ㅋㅋㅋㅋ숲길..사람없어서 신기했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 바글바글대는 곳인데​..여유를 만끽하며 걷다보니...​﻿이런 분위기의 공간도 나옵니다!!마치.. 홍콩 놀러갔을 때 갔던 공원의 느낌 그대로...싱기하당 > ㅅ < ​﻿여기서 역시 촬영해줍니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쇼핑몰 촬영차 온거 절대 아닙니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ본의 아니게 이런 사진이 찍혀버림ㄷㄷㄷㅋㅋ.​﻿정말 이쁘게 잘 해놨다!!! 일본 느낌 퐉퐉. ​﻿예뻐서 들어간 곳이.....화장실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 이쁜 화장실이 있다니!!!​﻿게다가 용변볼때 이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ책들도 놓여있어 ㄷㄷㄷㅋㅋㅋㅋ우왕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​..﻿황새 보고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우왘ㅋㅋ 럭키!​﻿석기시대를 재현해놨나요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​﻿나이아가라 폭포를 저리가게 하는이런 진풍경도 있구요. ​﻿연인들 꽁냥꽁냥 코스뒷길 ㅋㅋ​﻿훟후후훟. 이렇게 을 제대로 느끼고~힐링을 하다보니 배가 고파서....​..기념품 샵으로 달려~~~﻿이것저것 판매하네요.﻿스노우파이.그래 바로이거야 맛있게 생겼다 근데 하나에 2000원올~나쁘진않아​ㅋㅋ (점원의 말에 의하면 은 아니라고함. 제조는 다른곳에섴ㅋㅋ)​﻿ 젤리포도맛 / 오렌지맛. 2000원​ (맛은 특별하지않는데 모양이  마스트코트 눈사람이에요 ㅋㅋ)​.​.쫄래쫄래 나와서...​﻿﻿목격한 토끼.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왁!!!!!!!!!흰토깽이. 옴마 무셔 ㅋㅋㅋㅋㅋ.​ ﻿빠져나가려는데 웬 양꼬치집??중국 관광객들 오세요~ 라고 반겨주네요..드라이브 코스로 좋은  후기 였습니다 - -​
지난가을 북한강 유람선 시범운항에 참여하여 가평 여행 코스로 , 자라섬 등을 청평 페리로 다녀왔는데 올해는 사업설명회를 겸한 시범운항에  배를 타고 다녀왔습니다. (탑승 일자 : 2021년 7월 6일)​​​​ 북한강을 따라 과 청평을 오가는 관광유람선이 정식 운항하는 건 내년 후반기인데 현재 전기추진선 등 친환경 선박 3척을 건조 중이며 선착장 7곳(공공 선착장 - 자라꽃섬나루, 복장포구, 물미연꽃나루, 청평나루/ 민간 선착장 - , HJ마리나, 양진나루)을 조성하고 있답니다.​​​​ 지난번과 마찬가지로 이번에도 가평  선착장에서  배를 타고 북한강 유람을 했습니다. ​​​​ 자라섬과 달리 은 배를 타고 가야 입장할 수 있는데 집와이어로도 갈 수 있답니다. 80m 높이 짚타워에서 940m를 활강하여 으로 슝~ 날아가는 친환경 레저시설로 1분 30초면 도착한다죠. ​​​​  은 지리상 도 춘천인데 경기도 가평 으로 알고 있는 분도 많죠. 바로 여기 가평  선착장에서 배를 타고 다녀와서 그런 것 같습니다. 북한강 천년 뱃길이 정식 운항되면 뿐만 아니라 가평 여행으로 배를 타고 북한강 주변 다른 코스도 다녀올 수 있답니다.​​​​ 이번 시범 운항은 북한강 유람선 타고  선착장(가평읍 달전리)~효정 마리나(설악면 송산리)~(메타나루)~ 선착장으로 이어지는 구간으로 3시간 30분이 소요되었습니다.​​​​  선착장을 출발하여 북한강 유람의 반환지점인 효정 마리나로 갑니다. 드라이브하며 달렸던 그 길을 뱃길로 1시간여 가면서 강바람도 맞고 아름다운 가평의 풍경을 바라보며 하루빨리 정식 운항이 되어 많은 사람이 함께 하기를 바랍니다.​​​​ 고려 시대부터 이어져 오던 북한강 옛 뱃길은 1944년 청평댐이 건설되면서 끊겼습니다. 끊긴 북한강 옛 뱃길 복원 사업이 한창인데 복원 구간은 자라섬에서부터 , 청평 나루까지 약 40㎞로 북한강 천년 뱃길입니다. 그동안은 수상 스포츠를 즐기는 일부 관광객들만 부분적으로 오갔는데 복원이 완료되면 북한강 유람선으로 많은 사람이 북한강 투어를 할 수 있답니다.​​​​ 가평군이 북한강 수변 지역 관광 활성화를 위해 추진 중인 '북한강 친환경 유람선 사업'은 ㈜, HJ천주천보수련원, 청평페리 등 3개 기관과 협약을 맺었습니다.     선박 1척을 친환경 유람선으로 개조하고 복합 기능을 갖춘 선착장 및 전기 충천 시설을 설치하고 호정 마리나에서는 전기추진선 100%로  국내 최초로 건조합니다. 청평페리에서도 친환경 유람선 1척을 건조 중에 있으며 선착장 개보수, 편의시설을 확충하고 있답니다.​​​​ 자라섬에 통합안전 관리 센터를 구축하고 뱃길 프로그램으로 주요 관광 거점과 소외지역을 연결하는 운항노선 12곳을 개발 중이라죠.​​​​ 가평 여행하면 주로 차로 다녔는데 북한강 천년 뱃길이 복원되면 육상과 수상으로 관광 코스를 다닐 수 있답니다.​북한강 친환경 유람선 운항노선고성리 양진나루 쁘띠프랑스 - 송산리 - 물미연꽃마을 - 중간 기착지(복장리 금대리) -  편도 25km. 1시간 20분 소요주요 선착장 : 자라섬, , 송산리 효정마리나·신선봉 등산로, 청평페리 쁘띠프랑스중간 선착장 : 금대리 수상레저 리조트 연계, 복장리 수난구조대 내수면 어업 체험, 송산리 물미연꽃마을​​​​ 자라꽃섬나루는 북한강 천년 뱃길의 주요 콘트롤 타워로 자라섬 남도에 설치합니다. 선착장에 카페와  판매소를 설치하여 지역주민을 고용하여 직접적인 수익창출을 할 예정이랍니다. ​​​​ 시범운항으로 먼저  배를 타고 유람을 했는데  북한강에서 수상 레저를 즐기는 분들이 많네요. 서로 손을 흔들며 인사합니다.​​​​ 사계절 가볼만한 입장요금(왕복 선박 탑승료 포함) : 일반 13,000원, 우대 10,000원, 특별우대 7,000원 휴무일 : 연중무휴선박운항 : 07:30~09:00, 30분 간격(가평나루 출발-첫 배 이후 30분 간격 운항)                   09:00~18:00, 10~20분 간격(매 10~20분 간격 운항)                  18:00~21:40, 30분 간격(가평나루 출발-마지막 배까지 30분 간격 운항) 문의: 031-580-8114​​​​ 이곳에서도 모터보트를 타고  일주를 할 수 있다죠. 올 1월에 가서 눈 구경하고 왔는데 은행나무 보러 가을에도 갑니다.​​​​ 수상레저의 메카 가평. 지금 한창 물놀이로 북한강은 들썩거립니다. 이렇게 수상레저를 통해서만 북한강을 다녔는데 내년 후반기에는 북한강 유람선을 타고 관광을 할 수 있답니다.​​​​ 지난해 육로를 통해 가평 여행으로 물미연꽃마을을 다녀왔는데 그곳으로 가면서 오지 마을로 가는 줄 알았습니다. 대중교통으로 가기 힘든 곳인데 그곳에 가니 가평에도 이런 곳이? 하면 놀랐죠. 북한강의 숨은 보석이라는 물미연꽃마을. 위 사진에 보이는 곳입니다. 부근에서만 강 건너가 도 춘천, 이쪽은 경기도 가평이라더니 어느 순간부터 양쪽 경기도 가평입니다.​​​​ 설악면 물미연꽃마을. 이곳도 두물머리로 오른쪽 홍천강이 왼쪽 북한강으로 흘러갑니다. 유람선에서 본 그 북한강입니다. 지난해 여기 방문했을 때는 음~ 북한강 했는데 배에서 저곳이 "물미마을이여~" 하고 알려주니 신기했습니다. 배로 오면 이리 가까운데 차로는 한참이죠.​​​​  가평에서 가장 작은 마을인 물미연꽃마을. 지금 한창 연꽃 단지인 호선호에 연꽃이 절정이겠죠. 5만㎡ 규모로 총 1.5㎞의 연못에 2008년부터 연꽃씨를 뿌려 자연 생태공간을 만들어 2015년부터 8월에 연꽃축제를 개최하고 있습니다. ​​​​ 아시아 최고 수심 실전 다이빙 풀 K26과 강가에 있는 펜션을 갈 때도 도로에서 한참을 내려와 가는 길이 맞나? 했을 정도였는데 북한강 유람선을 타고 가면서 보니 새롭게 보입니다. 저기 보이는 산은 울업산으로 최고봉인 신선봉 등산을 많이 가고 저는 가평 여행으로 산 아래 청평호수길을 걸어 제1전망대까지 올랐습니다. ​​​​ 물안개 핀 가을 청평호수길 잔도 청평호수길 최고봉인 제1전망대에 올라 바라본 북한강입니다. 사진에서 오른쪽은 북한강이고 왼쪽은 청평 호수로 북한강 유람선 타고 저 위에서 왔는데 곧 반환점인 효정 마리나 도착입니다. 이번 시범 운항에서는 가평 여행 코스로 북한강만 유람했는데 복원이 되면 청평호수로도 갑니다.​​​​ 북한강 천년 뱃길 반환점인 효정 마리나. 카페, 백화점, 식당, 한원천운길 등이 있습니다.​​​​ 효정 마리나에서는 100% 친환경 전기추진선을 건조 중으로 내년 5, 6월에 건조 완료로 아직까지 우리나라에  100% 전기추진선이 없어 최초가 될 것이라 하네요. ​​​​ 시범운항 북한강 유람선은 작년 10~11월 2개월에 걸쳐 총 7회 387명을 대상으로 체험을 통해 문제점 도출 및 홍보를 했는데 이번에는 코로나로 인해 인원을 80명으로 제한했습니다. 이번 시범운항을 통해서도 문제점을 사전 검토하여 완성도 높은 유람선 사업에 도움이 되었으면 합니다.​​​​ 뱃길 주변에 최신 설비를 갖춘 나루터 7곳이 만들어져 표 한 장만으로 편리하게 유람선을 타고 내릴 수 있다죠. 전기차 충전소, 로컬푸드점,  판매장, 카페, 순환버스 정류장, 주차장이 있는 다목적 나누터로 조성되는데 이곳은 민간 선착장인 HJ 마리나 입니다.​​​​ 효정 카페 3층에서 북한강을 바라보며 잘 쉬다 왔습니다. 외관이 청평호반에 사뿐히 내려앉은 두 마리의 천년학의 형상으로 대양을 향해 날아가는 배를 상징한다고 하네요. 운영시간 : 09:00~19:00로 일몰도 멋지겠는데 그게 아쉽네요.​​​​ 우리가 타고 온 시범 운항 중인  배 북한강 유람선입니다. 바로 앞 산이 울업산으로 청평호에 떠 있는 섬 같습니다. 산 아래 청평호수길에 잔도가 설치되었는데 수면과 가깝습니다. 뱃길로 직진하면 청평댐으로 갑니다. ​​​​ 가평 여행으로 빠지지 않을 코스인 쁘띠프랑스와 피노키오와 다빈치는 양진나루로 간다죠.배 타고 가는 유럽여행이 되겠네요.​​​​ 백두산의 천지를 닮은 호명산에 있는 호명호수. 청평나루로 호명산, 청평호반, 청평유원지, 청평댐을 연계한답니다. 청평나루는 청평역과 육상, 수상으로 연결됩니다.​​​​ 이번 북한강 유람선 시범 운항에서도 많은 사람이 메타나루에 내려  관광도 했는데 이번에는 유람선만 탔습니다. 배를 타고 북한강, 자라섬, , 물미연꽃마을, 효정 마리나, 신선봉, 청평호를 바라보며 북한강 유람선 타고 가평 여행 코스 갈 날이 머지않았음을 확인한 날이었습니다.​​​​  현재는 가평대교를 지나 양진나루에서 청평페리가 운항 중인데 하루 8번 시간은 10:30~18:00, 예약제 18:50~20:40로 양진나루 - 가평대교 - 신선봉 앞 약 10분 유람 - 양진나루를 다녀오는 것으로 소요시간은 50분이며 이용요금은 대인 16,000원, 소인 13,000원입니다.​​ 종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2HJ천주천보수련원효정마리나경기도 가평군 설악면 송산리 438도 춘천시 남산면 길 1자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
오늘은 아이들과 친정부모님과 함께에 다녀왔어요. ​아침에 10시반쯤 파주에서 출발했더니가평까지 2시간 정도 걸리더라구요. ​시간이 시간인지라에 들어가기 전에출출한 배를 채우고 들어가야겠더라구요. ​가평은 잣이 유명하죠! 여행에서는 지역을 먹어주는 게 제맛!! ​잣을 이용한 국수가 있다길래찾아간 곳. ​ 명지쉼터가든오 도착해서 문 앞에 보니티비에 많이 나온 맛집이네요.​그정도인지는 모르고 옴.   앞에는 장작이 많이 쌓여있는데장작불로 만든 잣곰탕인가보네요 입구에는 김덕수 잣국수 라고 써있어요. 참고하세요! ​ 명지쉼터가든 위치경기도 가평운 북면 가화로 777 명지쉼터가든경기도 가평군 북면 가화로 777 명지쉼터가든 쉼터가든 명지쉼터가든 내부 홀 내부는 좌식도 있고 식탁 의자도 있어요!  명지쉼터가든 메뉴가평 하면 잣! 잣으로 만든 음식 메뉴들이 많아요. ​ 잣국수 /잣해물짬뽕 / 해물짬뽕밥잣곰탕 / 잣죽 /곰탕산채비빔밥/ 수육감자부침/ 도토리묵잣막걸리소주/ 맥주/음료수공기밥명지쉼터가든 메뉴명지쉼터가든 메뉴 그리고 가격저희는 아이들 셋과 부모님 그리고 저 성인 3명이함께 갔고요! ​메뉴는 여러가지 시켜봤어요! ​ 잣곰탕잣곰탕 잣곰탕은 따끈하게 뚝배기에 나와요.아이들은 국밥으로 뚝딱! 두그릇씩 먹었어요! ​ 잣막걸리잣막걸리​잣막걸리 왠지 더 고소할 것 같죠? 요거는 다 못먹으면 따로 포장해주시더라구요!  감자부침감자부침감자부침 큭큭 감자부침 요거 아이들 입맛에도 꿀인가봐요. 저도 김치에 싸서 같이 먹었어요. 겉은 바삭하고 안은 촉촉하게 맛있게 부쳐주셨어요 잣해물짬뽕친정아부지가 시키신 잣 해물짬뽕! 해물이 엄청 많이 들어있어요! ​잣해물짬뽕인데 약간 매콤하고그 특유의 잣 맛은 많이 느껴지진 않아요. ​그래도 감칠맛 있는 짬뽕. 잣국수(온면)  저와 친정엄마는 잣국수를 시켰는데요! 국물까지 맛있게 잘 먹었어요. ​콩국수 스타일? 이라고 해야할까요.​국물이 느끼하지 않고적당히 고소한 맛. ​콩국수처럼 엄청 걸쭉한 편은 아니고 살짝 묽어요.차갑게 먹어도 맛있을 것 같고저는 따듯하게 먹었는데괜찮았어요. ​소금 추가해서 드셔야합니다!!​ 전체적으로 엄청!! 맛있다는 아니고무난하고 건강한 맛?! 아이들 데리고 오기 괜찮을 곳.​ 싹 다 비운 음식들!! 저희 가족 막걸리 빼고 배터지게 다먹었어요.이제  가서 신나게 놀기! ​​ 잣막걸리 남은 건 포장 가능! 남은 막걸리는 요렇게 포장해주시네요.요거는 숙소 가서 송어회랑 같이 먹었어요 흐흐​​이제 으로 출발~!!   삼남매와  여행(가는 법, 입장권, 송어회 맛집)아이들과 친정부모님과 함께 떠난  여행! 사실 은 결혼 전에나 가봤으니 가본지 벌써 10년도 ...m.blog.naver.com ​ 켄싱턴 리조트(가평)이용 꿀팁 - 산책로, 보드게임 대여하기!저희 가족은 켄싱턴 리조트에 자주가는 편이에요. 켄싱턴리조트는 지역별로 있기도 하고 가장 좋은 점은 주...m.blog.naver.com 
​​ ​​​​ 맛집 가평한우 고깃집 가평축협 한우명가 본점국내맛집여행​​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 가평 가볼만한곳을 소개해 드리겠습니다. 은 여러 번 다녀왔어도 자라섬은 가본 적이 없어 궁금했기에 우선 자라섬을 방문했었고,   맛집으로 유명한  가평축협에서 운영하는 식당 한우명가 본점에 다녀왔으며 도 휘리릭 보고 왔답니다. 가족여행지로 괜찮은 곳이었어요. 규모가 상당히 큰 곳이어서 거리두기 괜찮았고 찐맛집 맞습니다. 한우를 구워 먹는 즐거움도 있었지만 정갈한 음식과 친절함이 돋보였던 식당이었어요. 여행의 꽃은 먹방입니다.​​​​ 가평축협 한우명가 본점 외관  ​입구에 들어서자 우선 넓은 주차장에 놀랬어요. 차가 여러 대 있었지만 불편 없이 한 번에 주차할 수 있었답니다. 첫인상 굿! 셔틀버스도 있더라고요. 가족행사 시에 이용하면 좋겠다는 생각 들었어요. 주차장 주변을 둘러보았는데 건물 왼편에는 덩굴장미 만발한 그네 의자도 있어서 인증샷하기에 좋았답니다. ​​ ​ 가평축협 한우명가 본점경기 가평군 가평읍 달전로 19(가평역 1번 출구에서 606m)매일 11:00-21:00 (입실 종료 20:00)단체석, 주차, 포장, 예약 가능031-581-1592​​ 가평축협 한우명가 입구와  판매입구에 들어서니 QR 코드 태그 및 방역수칙을 철저히 지켜 안내하며, 예약 여부를 확인하는 안내 데스크가 있어서 편히 입장할 수 있었어요. 저는 예약을 했기에 2층 6번 홀로 안내받아 올라갔답니다.  입구에서는 한우를 비롯해  농축산물 등 을 판매하는 코너도 있었어요. 전화 주문도 가능하다 해요.​   ​​​​ 계단에 부착된 방문 연예인들의 싸인유명 연예인들의 싸인이 많았어요. 좋아하는 사람들도 있어서 한참을 들여다봤네요. 송해 오빠를 비롯해 우순실, 이용식, 강호동 등 유명 연예인들의 싸인을 볼 수 있었습니다. 이로 인한 광고효과도 클 듯!​  ​​​  ​​​​ 가평축산농협 한우명가 2층 내관고급스러운 인테리어와 창밖으로 보이는 풍경이 보기 좋았어요. 음식의 맛을 오롯이 느낄 수 있게 하는 운치 있는 풍광이었답니다. 거리두기를 실천하는 테이블 위의 '좌석간 거리두기' 안내판이 눈에 띄네요.​ ​​​​ 가평축산농협 한우명가 룸우린  안내받은 룸으로 들어갔는데 예약시간에 맞춰 기본 세팅이 되어 있었어요. 정갈함! ​ ​우린 우선 명품등심 2인분을 주문했어요. 먹고 나서 그다음은  좋아하는 육회를 먹을지 고기를 더 먹을지 결정하려고요. 어느 것을 주문해도 한우이니 다 맛있을 거 같아 기대하며 잠시 기다렸습니다.​명품등심 150g 38000원일품등심 150g 33000원명품채끝 150g 35000원​축협이라서 믿을 수 있고 가격이 합리적이었습니다. ​​  ​명이나물도 샐러드도 좋았고 무엇보다 꽃게 양념게장의 고급짐은 지금도 입에 침이 고이게 합니다. 맛깔남이 특별했어요. 재료가 좋은 거라는 느낌 있었어요. 먹기 좋게 잘라주고 가셔서 더 잘 먹을 수 있었답니다. ​​   ​취나물도 해파리도 간이 적당하고 입맛에 맞았어요.​​ ​숯불과 함께 드디어 명품등심이 나왔어요. 오! 역시 대단한 마블링입니다. 입에서 살살 녹아내릴 것만 같은 비주얼! ​  ​​ ​역시  소고기 맛집 한우명가입니다.​​ ​​  ​​ ​​​ ​너무 타지 않게 조심스레 구웠어요. 너무 탔나 싶어 깜놀하며 뒤집었답니다. 오 다행. ​ ​딱 알맞은 미디엄. 너무나 맛있었습니다. 살살 녹더라고요. ​​ ​'한우 한우' 하는 데엔 이유가 다 있습니다. ​​ ​  ​ ​​​ ​너무나 맛있었던 한우명가의 명품등심을 다 먹고 배가 불렀지만 뭔가 더 먹고 싶은 마음. 냉면을 먹을까 하다 국밥이 좀 업그레이드된 듯한 한우명가탕을 먹어보고 싶다는 옆지기 말에 한우명가탕 주문! 간판 이름을 걸었으니 맛있을 거 같다는 ㅎ 저는 그냥 말긴 아쉬워 된장찌개 한 수저 먹고 싶은 마음에 공깃밥 하나만 주문했어요. 된장찌개가 함께 나온다 하더라고요.​​​  ​배부르다면서도 탕이 얼마나 맛있는지 "맛있다. 개운하다."를 연거푸 하며 먹네요. 먹어보라 해 저도 먹어보니 정말 개운하고 고급진 맛이었어요. 고기가 그리 많이 들어갔는데도 느끼하지 않고 아주 깔끔한 맛이었어요. 극찬을 할만합니다. 가족과 외식장소로 딱 좋은 곳입니다. 좋아하는 사람들이 생각나더라고요. 꼭 다시 찾고 싶은 곳입니다.​​​  ​ ​1층에 내려가 둘러보았는데 2층과 같은 구조로 좌석 간 거리두기 테이블이 있고 창밖 풍광이 좋은 구조였습니다.​​ ​원산지 표시판입니다. 원산지가 모두 국내산! 100% 국내산이에요. ​​  ​믿고 먹을 수 있는 가평축협 한우명가 본점! 가평역에서 가까워 접근성도 좋으니 가족과의 특별한 날 이용하기 괜찮으실 거예요. ​​​ 가평 자라섬경기 가평군 가평읍 달전리 1-1입장료 5000원(가평사랑상품권 교환)​1943년 청평댐이 생기면서 북한강에 생긴 자라섬이에요. 과 800m의 거리에 있답니다. 동도, 서도, 중도, 남도 등 4개의 섬으로 이뤄져 있어요. 서도에는 드라마 '아이리스'촬영장이,중도에는 지름 100m가 넘는 잔디광장을 갖춘 생태문화공원이,자라섬 캠핑장 서단에는 자연생태테마파크 '이화원'이 조성되고 있고 5월 22일부터는 꽃정원이 개장되어 운영 중이었어요.​   가평 자라섬 ​​​  춘천시 남산면 길 1매일 07:30-21:30연중무휴나미나라공화국은 '동화나라, 노래의 섬'을 컨셉으로 다양한 문화행사, 콘서트 및 전시를 하는 자연생태 문화공간이다.노래박물관, 그림책놀이터, 완에버센터, 아트숍, 유니세프라운지, 투게더파크, 나눔열차, 스토리투어버스숙박시설 호텔정관루와 다양한 테마로 꾸며진 객실연인들에게 인기좋은 장소예요. 추억여행하고 왔답니다. 이번엔 스토리투어버스로 20분만에 한바퀴 돌곤 아쉬워 다시 걸었지요. 예전 감성은 아니었지만 추억여행으로는 그만인 곳이었답니다.​  가평 ​​​  ​​​ 가평축협한우명가 본점경기도 가평군 가평읍 달전로 19자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1도 춘천시 남산면 길 1 ​ ​ [네이버 인플루언서] 소바칸의 가평자라섬창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
​얼마전 친정식구들과 가평으로 캠핑을 다녀왔어요. 캠핑 3일차에 가평에 온김에  나들이 다녀오기로 하고 급하게 근처 닭갈비맛집을 찾아 방문했어요!​ 호원가든 춘천시 남산면 북한강변길 346 호원가든닭갈비매일 11:00 ~ 21:00 승용차기준 5분주차 널널​ ​ 근처에 닭갈비집이 워낙 많아 맛집 검색하는데 고르기가 힘들었어요. 맛집 잘 찾는 동생이 열심히 닭갈비맛집을 검색해서 온, 호원가든!​ ​가평 닭갈비맛집답게 규모가 엄청 컸어요!식당에 들어가면 직원분이 철판에 먹을건지 숯불에 먹을건지 물어보는데, 철판이냐 숯불이냐에 따라 장소가 나뉘어지더라고요!​  ​저희는 철판닭갈비를 먹으러와서 철판이 있는 공간으로 안내받았어요. 아기동반이어서 배려해주셨는지 안쪽 룸으로 안내해주셔서 좋았어요:)​ ​아기의자도 있어 아기동반하기에도 좋았던 가평닭갈비맛집 호원가든!​ ​저희는 대식가 어른4명이서​철판닭갈비 3인분 13,000/1인치즈사리 3,000원우동사리 2,000원비빔막국수 8,000원볶음밥 2,000원​이렇게 주문했는데 정말 배가 터질 정도로 배부르게 먹었어요:)​ ​닭갈비에 치즈, 우동사리 국룰이죠?ㅎㅎ​ ​신선하고 풍성한 닭갈비와 채소가 듬뿍!​  ​직원분이 맛있게 쉐킷쉐킷 볶아주셨어요:) ​  ​닭고기가 익고나서 치즈와 우동사리 투하!닭다리살이 정말 부드럽고, 양념 간도 딱 좋았어요:)​ ​사실 닭갈비만으로도 배가 너무 불렀는데,볶음밥은 패스할수가 없어 1인분만 시켜 한숟갈씩 맛만봤어요! ​ ​비빔막국수는 아버지가 드셨는데 맛있다고 하셨어요!​ ​계산하고 나가는 길!가평인 잣으로 만든 엿을 포함해 각종 한국 전통 간식들도 판매하고 있더라고요. ​  ​숯불 닭갈비는 먹는 공간은 외부에 따로 마련되어 있었어요. 야외에서 닭갈비를 초벌하고 계시는데 배가 부른데도 냄새가 좋더라고요!ㅎㅎ​ ​가평 닭갈비맛집 호원가든에서 너무 만족스러운 식사를 마치고 호원가든 강아지들과 인사하고 기분 좋게 으로 출발했답니다!​ 근처 닭갈비맛집으로 호원가든 찐추천해요:)​ 호원가든도 춘천시 남산면 북한강변길 346 호원가든닭갈비 
지난 화요일 월차를 내고 으로 단풍놀이에 나섰다.​내심에는 평일이라 사람들이 없을거란 기대와 함께 ​아름드리 은행나무 아래에 우리둘이 오붓하게 있을수 있겠거니 하고 기대했었다. ​BUT!​도착과 동시에 우리의 기대는 산산조각 났다.​대형버스가 주차하는 곳은 이미 만원사례단체 관광객들로 인산인해를 이뤘다.    으로 들어가기전 주차장에 차를 주차하고...​은 개인 소유의 주차장들로 12시간기준 4,000원의 주차료를 일괄징수한다.​어느 주차장을 들어가도 사설 주차장으로 시간과 금액은 동일하니​선착장과 가까운곳에 주차하는것이 유리하다.      으로 들어가는 티켓을 구매한다~비자발급이라고 하는곳이 티켓 구매처이다.    문화환경이용료와 선박탑승료(왕복)1인 13,000원 되시겠다.    배는 사람들이 승선해서  도착까지 10여분 걸리는것 같다.     배를 타고 이동하는 동안 풍광을 감상하며 설레임을 안고 으로 들어간다.   일단 배에서 내리니 사람들이 허거걱!! 참많다.​설마..  전체가 이렇게 사람들로 북적이는건 아니겠지?살짝 걱정이...      지도를 펼치고 어느동선으로 움직일까 고민을하다 ​일단 중앙을 통과해서 섬 아래  또는 위를 선택해서 돌아오기로 했다.    바스락 바스락 낙엽밟는 소리도 촉감도~가을을 실감하게 해준다.        아름드리 은행나무아래는 어디나 사람이 북적여서~​오붓하게 우리만 나오게 사직을 찍는 각도는 절대 불가능이다.​그래 이좋은 풍광을 우리만 즐길순 없잖아..에헤라 디야~~같이 즐기자구요!!    역시 사람이 모이는곳엔 먹거리가 활발모드~특히나 호떡집에 완전 불나심기나긴줄이 증명해준다.    가방속에 쏙 들어가있는 미니어쳐도 꺼내서 한컷!나름 사람이 모델이 되는것 보다300%정도 더 이쁘다.. ㅎㅎ     ​송파은행나무길로 제일 사람이 북적였던거 같다.​길 양쪽 옆으로 아름드리 은행나무가 쭉 정렬해 있다.    지도상의 자작나무숲!!​​ㅎㅎ 사실 이거보고 빵 터졌다.숲이라해서 도 인제의 자작나무숲 정도 상상했었나보다..​근데 완전 애기 자작나무만 있잖어..​이름을 키즈자작나무숲이라 붙여야 하지 않을까?     맑은 하늘도 좋았고 따스한 햇살도 좋았다.한마디로 참 날을 잘 골랐다.    짝꿍님이 김밥이 드시고 싶다고 해서나들이가는날 새벽부터 일어나 김밥을 싸시는 열정~​사실 아침겸 가는길 자동차 안에서 먹으려고 했는데~어케 하다보니.. 숲속에서 김밥을 드시게 되었다.​맛있게 먹기는 했지만..넘 배가불러  인 닭갈비는 간판만 쳐다보고 와야했다는~        단풍이 그렇게 유명하다 해서 꼭 와보고 싶었는데​어케 된건지 시간을 맞추기도 어렵고 여차하면 단풍시즌을 놓치기 일쑤였다.​그러다 맘먹고 월차까지 내며 다녀온 ~​생각보다 그리 멀지않은 거리에 있었다.64km의 1시간10여분 거리~​ㅎ 이럴줄 알았으면 진즉에 왔을텐데~​암튼 눈이 호강하는 단풍놀이미션클리어 한것처럼큰일해낸것 같다.​단풍이 보고싶은 장소가 있다면 미루지 마세요이 가을 그리 길지 않답니다.  ​##단풍이멋진곳#짚라인#가평#은행나무길 
안녕?!^^  ​언니 주말에 춘천 간다 그랬자나?토욜 아침에 출발해서 고속도로 밀릴까 봐 국도로 갔거든?근데 아침 9시에 출발해서 길 밀릴까 봐 걱정을 많이 했는데국도는 길이 별로 안 막히더라?(좋았어!^^)​나랑 첫째는 춘천을 가고둘째랑 둘째 남친은 을 가는 일정이었거든그래서 둘째네 커플을 에 내려주고 춘천으로 가기로 했지​ 근처에 도착하니둘째 남친이 조금 이르지만 점심 식사를 하자고 해서 그러기로 했어알고 보니 둘째 남친이 가평  맛집 한우명가 에 미리 예약을 해놨더라고(둘째 남친은 다 계획이 있구나~ㅎㅎ)  가평축협한우명가 본점경기도 가평군 가평읍 달전로 19 가평축협한우명가 본점031-581-1592경기 가평군 가평읍 달전로 19매일 11:00 ~ 21:00(20:00 라스트오더)[휴무] 신정, 설, 추석, 근로자의 날방송 : 6시 내고향 5265회 https://gphanwoo.modoo.at/ [가평축협 한우명가 - 홈]믿을 수 있는 명품한우gphanwoo.modoo.at ​  주차장 좀 봐봐 엄청 넓어~  ​  가평축협 한우명가 본점 은 자라섬과  근처(5분 거리)에 있는데 주차장도 크고 매장도 커서 맘에 쏙 들었어​  입구에서 소가 반겨주는가평  맛집 한우명가  코로나 시대답게 가평축협 한우명가 의 모든 메뉴도 포장이 가능해​1층 입구에는 정육점을 운영하고 있는데 좋은 고기를 저렴하게 구입할 수 있더라고​  우리는 2층으로 안내를 받았어​  올라가는 벽면에 유명인들의 싸인이 있더라고(역시 가평 맛집 인가 봐!)    2층 식당으로 올라왔어저 문으로 들어가면 이제 곧맛있는 한우를 먹을 수 있어.. 설렌다.....  ​ 가평  맛집 한우명가  2층은 홀도 넓고 복도 쪽으로 룸들이 있어서 프라이빗하게 즐길 수 있어(생일이나 지인들 대접으로 더할 나위 없는 공간이야)​    가평  맛집 한우명가 룸​ 가평  맛집 한우명가 룸 룸을 표시한 번호에도 한국의 멋이 느껴진다~  가평  맛집 한우명가 룸 둘째 남친이 룸을 예약해놔서 우리도 룸에서 식사를 했어  룸에 들어가니 저렇게 옷장이 있더라고저기다 옷을 걸어두니까 확실히 고기 냄새가 덜 나더라(옷걸이에 옷 걸어 놓은 건 둘째 작품ㅋㅋㅋ)​  옷장 안에 저렇게 일회용 앞치마가 준비되어 있어​ 한우명가 메뉴출처: https://gphanwoo.modoo.at/​주문한 메뉴패밀리세트생갈비육회냉면가평축협 한우명가 본점 의 재료는 모두 국내산입니다   국내산 재료로 정갈하게 준비된 기본 반찬들을 보면서경건한 마음으로 주문한 고기와 육회를 기다렸어(아~ 역시 이때가 제일 설레~ㅋㅋㅋ)  ​  조금 기다리니 패밀리 세트(등심+안심+채끝+부채)가 나왔어왐마??? 저거 바바!!!마블이 예술이야!!!!!!!  ​  ​ 지역 인 가평 잣이 듬뿍 들어있는 영롱한 색의 육회아~ 진짜 저렇게 영롱한 육회는 못 참지!!!!!​ 고기가 익는 동안 영롱한 빛깔의 육회를 먼저 먹어보았어아 맛은 물론이고 씹는 맛? 식감도 완전 좋더라고넘나 GOOOOOD!!!!!  ​ 둘째 남친이 육즙이 촉촉하게 올라오도록 고기를 구었어(둘째 남친아~ 너는 대체 못하는 게 뭐니???^^)야들야들?  보들보들? 부들부들? 암튼 진짜 너무 맛있더라몇 번 씹으니까응??? 내 입에있던 고기 어디 갔냐???...  ​    언니는 소고기를 먹을 때 그냥 소금에 살짝 찍어서 먹거든(다른 거랑 같이 먹으면 소고기 맛을 방해하니까)​와 진짜 소고기는 사랑이야~그중 여기 가평축산농협 한우명가 소고기는 진짜 찐 사랑이야~진짜 소고기도 육회도 순삭~!ㅋㅋㅋㅋㅋ​언니네 외할머니 댁이 횡성인 거 알지?그동안 언니가 먹은 횡성 한우가 얼마겠어?근데 미안하지만 요기 가평축산농협 한우명가 가 찐이다 찐!!!(누가 보면 한우명가 에서 돈 또는 소고기를 받았거나아니면 가족으로 보겠어! ㅋㅋㅋ)​ 역시 여기서 멈출 수 없어!!! ㅋㅋㅋ이번엔 생갈비다!!!​  어쩜 좋아~!!생갈비도 또 예술이야~~~  ​  그래!갈비에는 냉면이지!(너무 급한 나머지 가위질 한 다음에 사진 찍어버림ㅋㅋㅋ)​아니 무슨 육회랑 패밀리세트 안 먹은 것처럼 생갈비랑 냉면도 순삭~!​아 진짜 오랜만에 너무너무 맛있는 만족스러운 식사였다~~~맞다!직원분들도 너무 친절해서 더 기분 좋은 식사가 되었던 것 같아    우리가 오픈하자마자 들어갔는데나올 때 보니까 주차장에 차가 많아졌더라고(맛있는 밥을 먹고 나와서 그런지 일행들의 발걸음이 더 신나보여~ㅎㅎ)​언니는 인터넷에 올라오는 맛집에 대한 신뢰도가 그리 높지는 않은 편이야그래서 먹어보고 맛있으면 블로그에 올리는 편인데진짜 여기 가평축산농협 한우명가 는 맛도 친절도, 프라이빗 한 공간도모든 면에서가평  맛집 인정이야!​주말에  벚꽃 보러 나들이 가는 사람들은 가평  맛집 한우명가 한번 가봐진짜 후회 없다!(언니 말 들음 자다가도 떡이 생기는 거 알지?^^)​ 
가평 글램핑 추천 +  여행!! 고고   가평 글램핑 밤빌리지 2번째 이야기 > 포스팅이 길수도 있어요 <    가평 글램핑 2탄 장작도 붙이고ㅋㅋ자려고 생각하니 밤빌리지 그그... 폭죽? 스파클라를 팔고 있어서캠핑의 꽃인 스파클라까지 하고 잘 준비를 했네요ㅋㅋ 그 있잖아요 스파클라로 글씨쓰는거 그거 해보고 싶어서 인터넷도 찾아보고 그랬는데 NEX-5Tl로 하는 방법은 못 찾았았어요ㅠㅠ 결국 포기하고 연사만 실컷 찍었네요  저희는 캠핑도 그렇지만 내일 어디가자 계속 생각하고 있던 터라 일찍 잘 준비를 했어요ㅋㅋ          > 글씨를 못만들어서 아쉽게.... 움짤이라도... ㅠㅠ     전기장판에 누워서 팩도 붙이고 핸드폰도 만지면서 노래도 듣고 ㅋㅋ캠핑의 참맛이더군요 =)이러구 있다가 잠들었는데 저는 새벽에 엄청 깼어요ㅠㅠ 추워서 그런거보다는 바람이 얼마나 불던지 산은 산이예요 막 정리해놓은 컵들이 다 떨어지는거 같드라구요 ㅠㅠ 살짝 일어나긴 했는데 텐트가 너무 움직여서 살짝 무서웠어요 그래도 피곤한지 잠이 오드라구요ㅋㅋㅋㅋ아침에 일어났는데 정리해놓은 접시, 컵들이 싹다 날라간 상태.사놓고 바람에 날라가서 얼마 쓰지도 못했네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 밤빌리지 촌장님? 그분이 이렇게 바람 불었던적이 없었다고 하시는거보면 거의 첨 일어난일인가벼요          어제 그 바람의 그 난리가 났는데 아침에 일어나니 날씨가 엄청 화창.진짜 어제 무슨일 있었나 싶을정도로 날씨가 좋았어요ㅋㅋㅋ준비를 싹다 하고 어제 해장을 위해 2인세트안에 있는 라면하나를 먹었지요ㅋㅋㅋ과자도 먹고 캠핑장에서 페이스북 좋아요를 누르면 아메리카노를 1잔 공짜로 주시더라구요 글램핑 추천 밤빌리지 가시는 분들이라면 좋아요로! 아메리카노 드세요 =)             마트에서 캠핑차가 10시 50분에 온다고 해서 그전에 싹다 준비해놓고 셀카를 엄청 찍었네요 :)마트차 타고 나가자마자 집에 가기 너무 아쉬운거예요ㅋㅋㅋ그때 시간이 11시 50분밖에 안됬는데 ;;  그래서  가기로 결정.  + 가평을 가시는 분들이라면 아셔야 하는 정보 +  가자하면서 알아본 내용은 가평 시외버스터미널에서는 좌석자리가 따로 없어요 자신이 앉고 싶은자리에 그냥 앉는거지요. 근데 표를 끈었는데 자리가 없다 하면 바로 다음 버스를 타야한대요 시외버스터미널을 타시려면 미리 일찍 가서 줄을 서 게시거나 가평역에서 청춘열차를 추천드려요       휴일기간이고 그래서 에는 벌써 차가 엄청 막힌다는 이야기를 듣고!택시를 타서 옆길로 가서 중간에 내렸어요 :) 한참을 걸어서  입구 도착! 역시나 해외분들이 많아서 버스들이 얼마나 많든지 입구에서 사물함에 짐을 넣어놓고 구경을 했드랬죠 :) 오랜만에 배를 타는것도 있지만, 배타는게 갑자기 무섭게 느껴져서..사진은 커녕 얼른 도착하길 바라면서 배를 탔네요             가자마자 여기저기 사진 찍고 다녔어요 제가 갈때마다 비가 와서 항상 질퍽질퍽 거리던  기억만 있었거든요 ㅋㅋㅋ신나가지고 사진도 찍고 돌아다녔어요ㅋㅋㅋㅋ날씨도 화창하고ㅋㅋ저도 사진 찍고 여기저기 찍어드리면서 :) 가족단위도 많고 마침 어린이날이 다가와서 그런지 아이들이 진짜 많드라구요              돌아다니면서 느낀건데 정말 산이 초록색이 아니구나ㅋㅋ나무가 잎사귀가 초록색이 아니구나라는 걸 느꼈네요 초록은 초록인데 다 다른 초록ㅋㅋ예전에 초등학교때 산그리면 초록색으로 뾰족한 삼각형 그렸는데.. ;; ㅋㅋㅋㅋㅋ별별 생각 다하면서 엄청 돌아다닌거 같아요ㅋㅋㅋ            배고프니깐. 핫도그도 먹고   아이스크림도 먹고   아침에 라면 먹고  가기전에 샌드위치 먹고 아이스크림_ 핫도그 하나씩 먹고 왔네요 을 왔다고 그 닭갈비? 꼭 안먹어도 됩니다. 친구랑 저도 다른 친구랑 예전에 한번씩 와봤던 여행와서 이나 그 지역의 음식을 먹는게 좋지만 은 개인적으로 비추.생각한것보다 그녕저녕 한 맛이라고 생각이 들어요 :(    배를 기다리면서. 배를 타면서 찍은 사진들은 개인적으로 볼거리도 많고 체험장도 많아서 사진을 많이 찍기보다는 눈으로 즐겼어요ㅋㅋ오랜만에 자연만끽ㅋㅋ 을 둘러보고 나오니 뭔가 답답한게 확 풀리는 느낌이 들었어요 그 마음으로 가평역까지 걸어가자고 해서 걸었죠ㅋㅋ버스시간도 안맞는거 같아서 걸었는데 진짜 생각해보니 걸으면서 버스 한대 지나가는걸 못봤어요 시간이 안맞았나봐요ㅋㅋㅋ        ↑ 요건 순환버스 표 시간 도움이 되실가 해서    걷고 또 걷고 걷고 또 걷고 한 40분?  30분은 걸린거 같아요ㅋㅋ가평역 도착해서 바로 용산역으로 넘어갔죠 :) 집에 돌아오면서도 가평 글램핑 캠핑도 하고  여행도 즐겨서 나름 뿌듯하더군요ㅋㅋ친구랑 저는 한 6시 반쯤? 도착했나 집에 가기 아쉬워서 형제곱창가서 술잔을 기울이고ㅋㅋㅋ알차게 놀았네요 정말      오랜만에 떠난 여행이기도 하고 처음 가본 가평 글램핑 캠핑이라 뭘 준비해야하지 엄청 고민했는데.. 가볍고 쉽게 다녀와서기억이 많이 남네요 :) 덕분에 가평 하면 캠핑 재미있었지 하는 생각이 들어요~여행의 여운이 사진만 보면ㅋㅋㅋ느껴지네요ㅋㅋ 캠핑은 다음에 가족들끼리도 할 생각이예요 :) 사진보니까 더 가고 싶네요    [2014.05.02~ 05.03]  
 ​​ 서울근교 여행 가평 ​​  북한강을 끼고 서울의 북쪽에 위치한 경기도 가평은 가볼만한곳이 많다는 것도 여행지로 선택할 메릿이 있지요.이곳 역시 첫 느낌부터 나올 때까지 잘 가꿔놓았구나 하고 감탄하게 되는 곳 중의 하나입니다.​​ 서울근교 여행 가평 에서 힐링이실비아와 함께 | 서울근교 여행 가평 으로 힐링 여행 떠나자!tv.naver.com ​​  나미나라공화국이라는 문화관광분야 브랜드명을 사용하고 있지만 북한강변 청평호수에 떠 있는 엄연한 경기도 섬이랍니다.가평군 달전리 선착장에서 출발 5분여만에 도착하는 문화와 예술이 흐르는 아름다운 가평 으로 서울근교 여행 떠나볼까요.수도권에서 2시간 남짓 거리에 위치하고 있지만 교통이 막힐 수 있다는 것 감안하고 출발하여야겠습니다.​​  남이장군으로 추정하는 무덤이 있어 자연스럽게 으로 명명되었을 것으로 여겨지는데  또는 남이서로 불리었다고 해요.도(島)가 큰 섬을 뜻하고 서(嶼)는 사람이 살 수 없는 섬을 의미하는데 이 두 단어를 합쳐 도서지방이라고 하지요.하늘을 나는 짚와이어도 있지만 이동수단으로 배를 이용했는데 먼저 입장료가 포함된 왕복 선박 탑승권을 티켓팅합니다.(일반 13,000원/우대 10,000원)​​  오전 7시 30분부터 9시까지는 30분 간격, 9시 이후부터는 10~20분 간격으로 운항하여 오래 기다리지 않고 탈 수 있습니다.오후 6시 이후 야간에도 30분 간격이며 연중 무휴 이용 가능합니다.​​  마침 하늘을 나는 짚와이어를 볼 수 있었습니다. 입장료 포함 짚와이어 이용요금은 44,000원.(나올 때 선박 탑승료 포함)기상 상황에 따라 이용에 제한이 있을 수 있으니 날씨가 안좋다면 문의하는 것이 좋을 듯 합니다.(031-582-8091)​​  왠지 육지와 떨어진 곳에 있다는 약간의 긴장감과 설렘으로 발을 딛게 됩니다.투어는 도보 및 유네세프 나눔열차(3,000원), 스토리투어버스 등이 있으니 목적에 맞게 이용할 수 있습니다.유모차 대여는 유료(3,000원)이니 참고하세요.​​  동생이 아점 먹고 왔다길래 배고프겠다는 생각에 빠르게 이동하기 위해 나눔열차를 탑승했습니다만 동생이 원한 건 스토리투어버스였다는.다음에 타자;;;.​​  잔디광장을 지나 장미터널도 지나고 나름 재미있고 편하게 이동할 수 있었습니다.장미가 피는 계절이지만 꽃길이 길게 이어지지는 않아 장미를 볼 수 있었다는데 만족해야했습니다.​​  나눔열차는 처음 타봤는데 중앙역에서 하차하니 바이크센터가 있고 식당가가 있더군요.메타쉐쿼이아길과 은행나무길이 있는 섬의 중앙이어서 중앙역인가 봐요.​​   꽃 피는 화사한 봄, 이만한 피서도 없다는 싱그러운 여름, 단풍으로 물드는 가을, 숫눈처럼 순수하고 순결한 설경으로 관광객을 맞아주는 곳.가평 이 주는 풍경과 낭만을 즐기고 다양한 포즈를 취하며 그들만의 방법으로 서울근교 여행의 추억을 만듭니다.​​  뚜벅뚜벅 낭만을 사뿐히 즈려밟아도 좋지만 걷는 내내 옆을 스쳐가는 자전거들^^.따로 또 같이 타는 싱글, 사랑이 싹트는 커플 자전거, 가족끼리 오붓하게 탈 수 있는 패밀리 자전거가 시원한 강바람에 씽씽 달립니다.​​  을 즐기는 방법으로 자전거와 전기자전거, 하늘자전거 등이 있습니다.여긴 또 어떤 길?은행나무길 사이 메타쉐쿼이어길과 나란히 또다른 상록수길이 있습니다.​​  잣나무와는 차이를 보이는데 전나무길입니다.쭉쭉 뻗은 이길도 메타쉐쿼이아길만큼 사랑받을 예감 충만합니다.​​  섬을 대표하는 명품 숲길로 메타쉐쿼이아길과 잣나무숲길, 중앙잣나무길, 전나무길, 벚길, 은행나무길, 자작나무길 등이 있습니다.로 잣이 유명한데 풍선 같은 조명이 빛나는 잣나무길을 걷지 않았다면 가평 에 가봤다고 말할 수 없을 것 같아요.​​  서울 1979년에 조성된 은행나무길에 2006년부터 거리를 나뒹굴며 쓰레기가 되는 서울 송파구 가로수 은행잎을 으로 옮겨 와 가을에 물든 노란 은행잎을 오래 즐길 수 있도록 한 송파은행나무길은 나뭇잎을 재활용한다는의미를 담은 상징길이라고 합니다.​​  동생이 이곳 명칭을 가르쳐줬는데 까먹었음요^^.달하고 연관있었던 ?마루 였던 것 같은데 기억이 안나네요. ㅠ......관람객들의 놀이터이자 쉼터가 되어줍니다.​​  산책을 즐기는 모습, 전동 바이크를 타거나 자전거를 타는 풍경 그리고 돗자리를 펴고 소풍 나온 모습, 가평 수상레저 등 온전히 관광객 그들만의 , 가평 여행이 되어줍니다.​​   시나브로 스쳐가는 아름다운 풍경을 감상하며 자연을 달리는 기분은 어떨까요?볼거리 즐길거리 먹거리 체험거리가 있어 여행 목적에 따라 다양하게 즐길 수 있는 서울근교 여행 가평 입니다.​​  호젓한 강변길도 보고 싶고 걷고 싶고^^.저도 다음에는 자전거를 타고 한 바퀴 돌면서 구석구석 둘러봐야겠다는 생각이 듭니다.​​  반려견과 함께 여행하기 쉽지 않은데 이곳이라면 걱정 없겠어요.도그워크, 터널, 점핑보드 등 다양한 어질리티를 갖추고 반려견들이 맘껏 뛰어놀 수 있는 반려견놀이터 투개더파크가 조성되어 있습니다.반려견을 동반할 수 있는 식당도 있다고 하니 이또한 즐겁지 아니한가요^^.​​  "어서 와, 웰컴 투 ~!"이라고 하는 것 같지요?하지만 실상은 쓰레기통을 뒤져 옥수수 껍질을 챙기는 생활도둑 청솔모였습니다.​​  많은 시간과 비용을 들이지 않고 가볍게 떠날 수 있는 서울근교 여행을 찾는다면 으로 떠나는 가평 여행은 어떨까 싶네요.​​  5Km 둘레길 따라 소소한 예술작품도 만나고 한류를 이끌었던 유명 드라마의 추억도 소환해 보고 자연을 품에 안을 수 있는 힐링 여행이었습니다.​​ 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024  찾아가는 길 : 경기도 가평군 북한강변로 1024 
​  NAMI ISLAND 나들이  ​ ​4월의 어느 좋은 날,,,다가오는 봄을 맞아 연차를 내고 에 다녀왔습니당​처음에는 차를 빌리려고 했는데오잉! 기차로 한시간이지 뭐에여! 서울에서 한시간이면 만날 수 있는 초록초록한 풀과 나무들 서울 근교 나들이, 데이트 코스로 딱인 # ✨​  ✔  가는 법​ITX 청춘열차 탑승 시 용산/청량리 역에서약 한시간 가량 소요됩니다코레일 어플에서 미리 예매 필수 !!​ITX 청춘열차는 2층좌석도 있으니 여행가는 기분 내기도 좋답니당​가평역에서 내린 후, 택시타고  선착장까지 간 후(멀지 않아서 기본요금 정도 나옵니다)배를 타고 으로 들어가면 도착~​*  입장 티켓도 미리 구매해가시길 추천합니다​  ​@ 안반지 닭갈비​ ​금강산도 식후경이라고 일단은 밥부터 먹고 시작해야죠!에 왔으면 뭐다? 닭갈비를 먹어야 한다!에는 많은 닭갈비 집이있는데그 중 우리가 선택한 식당은 #안반지 닭갈비​​ ​원래는 직접 구워 먹어야 하는데,평일 이른 시간에 방문했더니 손님이 없어 이모님이 직접 다 구워주셨다 (홍홍)​서울에서 평소에 먹는 닭갈비는 보통 국물닭갈비인데가평의 닭갈비는 #숯불닭갈비 스타일 입니당-!​여기서는 저 치즈퐁듀가 선택 아니고 필수라는점,,​​​ ​닭갈비에는 빠질 수 없는 막국수도 시켜줘야죵탄수화물 채워채워~​​​ ​가평에 왔으면  또 먹어줘야죠~~가평은 잣막걸리가 유명하다고 하니, 한병 시켜보았다달짝지근하고 끝에는 잣 맛이 감도는게 아주 맛있었다​#안반지닭갈비닭갈비집 천국인 에서도 추천하는 닭갈비 맛집입니당 ~​  ​​  ​그리고 드디어 나미아일랜드 도착~하지만 4월 초에는 아직 꽃이나 새싹이 덜 피어아직은 조금 황량한 분위기,, 흑 슬프다​​​ ​인증샷도 빠질 수 없다! ✌️​​​  ​#데이트 시작!​우선 의 명물인 타조를 보러 고고!타조를 이렇게 가까이서 본 적이 있었을까..?가까이서 보니 더 신기했다새가 이렇게 크고 길쭉하다니,,​​​ ​ 마스코트 답게 사람을 무서워하지 않고오히려 자꾸 사람쪽으로 다가와 머리를 뻗어내가 더 놀랬다,, ^^;​너무 가까이가거나 먹이를 주지는 맙시당​​​ ​원하는 만큼은 아니지만, 그래도 나름 초록초록 푸릇푸릇아직 벚꽃이 피지도 않은 4월 초 였는데진짜 봄의 시작을 알리는 듯 해 기분 좋았다 ꯁ​(물론 회사 안가면 다 좋음)  ​​ ​높고 밀집된 건물 숲을 벗어나푸른 나무 사이 진짜 흙에 발을 디디고 있다는 것 만으로기분 좋아지잖아요 🌿​​ ​내가 좋아하는 하얀색 풍선 조명들밤에는 와본 적이 없는데, 밤에 조명들이 밝혀져도 참 예쁘겠당​저 풍선 끄트머리에 머리를 놓고 사진찍는게 유행이라고 태현이가 사진을 찍어줬는데..크흠.. 유행 맞아?​​​ ​은 겨울연가의 촬영지로 유명하죠~~대체 언제적 겨울연가..^^ 요즘 애들은 모르겠지..​​​ ​일단 본격 시작하기 전에당충전부터 하고 갑쉬당 ^3^​ 입장권을 살 때, 프레페레 아이스크림과 합쳐일부 할인한 금액으로 팔고 있길래,어차피 아이스크림은 100% 먹을건데? 당연히 구매!​ 간식으로 유명한아이스크림 호떡은 이 당시엔 판매하지 않았다 ㅠ_ㅠ​​​ ​에는 곳곳에 토끼들이 많다🐰자연과 더불어 자유롭게 살아가는 토끼들다가갔는데 피하지도 않고 오히려 이렇게 통통한 뒷발을 보이며 누워있길래너무 귀여워서 쥬글뻔했당,,,​​​ ​에 왔으면 자전거 또 타줘야죵 ꯁ바람을 피부로 맞으며 파란 강변을 바라보며 달리는 행복한 시간 (~˘▾˘)~​  ✔  자전거 대여 가격(싱글자전거)​30분 4,000원1시간 7,000원(10분 초과 시 1000원씩)​1시간권 구매하는 것보다는30분권을 구매한 후 시간 추가하는 것이 낫당섬 크기가 작아 3-40분이면 다 돌기도 하고모든 구간이 포장 도로는 아니라굳이 자전거를 오래 탈만한 코스는 아니다,,​   카페 추천@ 티하우스 차담​ ​열심히 산책하고 자전거 탔으니조금씩 피로감이 몰려오기 시작했다,,​걷던 중 우연히 발견한 #티하우스차담 카페 중 최고라고 자부합니당한옥식 건물과 뷰 증말 최고 아닌가여~~​​​ ​사실  카페들은 지어진지 오래되어2000년대 초중반의 약간의 촌스런 감성을 갖고 있는데티하우스 차담은 2020년, 비교적 최근에 지어진 카페!​들어갔는데 심지어 손님도 없고, 안에서는 클래식 음악과 차 우리는 소리만,,,이것이 평화구나,,,  ̵ ̀ ̗♡ ̖ ́ ̵ ​​ ​티하우스 차담에는 클래식한 차 종류 외에도다양한 블렌딩 차 들이 많아 좋았다​✔ 목련 그린티 (7.0)과 하동의 봄을 담은 블렌딩 녹차(하동녹차, 유기농페퍼민트, 하동보리순, 유기농목련, 다즐링)​✔ 모나카 앙버터 (3.5)​디저트는 내가 지금껏 먹은 앙버터 중 팥이 제일 많았고녹차는 민트와 녹차가 혼합된 신기한 맛 🌿​​​ ​이리저리 산책하다보니 벌써 떠날 시간섬이 작아 다 둘러보는데도 3-4시간 정도면 충분했답니당​의 명물인 메타세콰이어길은 아쉽게도 내가 방문했을 땐 앙상했었다 ㅠ_ㅠ나중에 언젠가 또 보자,,​  ​ ​집에 돌아오는 길,곯아떨어진 채로 귀가,,​겨울이 가고 봄이 다가와 기뻤던어느 4월의 푸릇한 기록 끝٩(๑❛ᴗ❛๑)۶​​ 도 춘천시 남산면 길 1안반지경기도 가평군 가평읍 달전리 안반지 닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1061차담도 춘천시 남산면 길 1  왓에버센터 1층 # #서울근교데이트 #데이트 #맛집 #카페 #가평여행 #가평가볼만한곳 #봄나들이 #서이추 #소통  
지난 주 주말, 겁 없게도왕복 9시간짜리 1박2일 여행(대구>>가평)을 다녀왔어요-  먹었던 음식 중 가장 맛있었던 잣 젤라또를 소개해보려해요! 잣 젤라또는  이라고해요- 전.. 까지 가서도 흔하디 흔한 블루베리 요거트스무디를 먹으려 했었는데!! 같이 간 쩡군 : 평소 못 먹는 이곳만의 음식을 먹어야해! 무슨 블루베리야ㅎㅎ잣 젤라또 그래  저거다!!  나 : ??????잣?? 젤라또?? 아래엔  내 커피숍에 전시된 젤라또 소개예요-(평소 사진 못 찍기로 유명한 저 입니다. 이해를 ^^;;)   생각보다 비싼가격!(덜덜) 주문해 보았습니다- (직원분이 퍼실때 찰칵!)  드디어 잣 젤라또가!! 오~생각보다 큰 크기에 놀랐어요-(음.. 돈 값하는구나)  먹어보면, 우리가 잘 아는 잣의 맛이풍부하게 녹아있어 정말 고소했고, 젤라또 특유의 쫀득한 맛과 시원함으로만족의 맛을 가져다 주었어요- 사실, 특산품은 걱정되잖아요ㅎㅎ잣 젤라또는 진짜 강추! 입니다-  먹다가, 위에 올려진 초콜렛을 보며 아 =겨울연가라며웃었던 기억이 나네요-(정말 여기저기 눈사람이 많아요)   가시면 꼭 드셔보시기를-  
 춘천닭갈비와 가평잣냉면의 만남작성자_제2기 가평파인너트기자단 차연희 ​친구들과 가평 가볼만한곳 과 자라섬에 다녀오면서 저녁을 어디서 먹을까 고민하다 가평 지인의 도움을 받기로 했는데요  주차장 앞으로 식당이 많아 어디 갈지 고민이었는데 꼬꼬춘천닭갈비를 추천해 주셔서 다녀왔습니다.  과 자라섬 맛집​  ​위치는  주차장 바로 앞에 위치해 있어서  방문 후 가신다면 별도로 차를 이동할 필요 없이 걸어서 갈 수 있었습니다. 식당 규모가 굉장히 큰 듯 입구에는 300석 완비라고 쓰여있었는데요 건물 옆으로 넓은 주차장이 별도로 있어서 식사만 하실 분들도 편하게 이용할 수 있습니다. ​​  ​주말 저녁이라 그런지 우리가 들어가서 밥을 먹고 있으려니 한두 팀씩 손님들이 들어오고 있더군요 에서 한 바퀴를 다 돌고 간단하게 간식만 먹고 나왔더니 배가 몹시 고팠는데 배를 타고 나와서 식당이 근방에 있어 다행이었습니다.​​  ​메뉴는 춘천닭갈비와 춘천막국수 그리고 가평잣냉면이 있더군요 네 명의 친구들이 고민할 필요도 없이 대표 메뉴 모두를 맛보기로 했는데요 특히나 가평은 잣이 인 지역이라 잣 냉면의 맛이 무척 궁금하더군요​​   ​주문하자 신속하게 반찬이 차려졌는데요 찬은 딱히 여느 닭갈비집과 다르지 않게 나왔습니다.닭갈비와 함께 먹을 동치미 국물과 샐러드 쌈 싸 먹을 상추가 나왔는데 먹다 보니 양념이 다 되어 나온 고기라 그런지 반찬 생각도 없더라고요 추가로 더 드실 반찬은 셀프 바를 이용하시면 되오니 먹을 양만큼 직접 가져다 드시면 됩니다. ​   ​드디어 주문한 닭갈비가 나왔습니다. 야채 위에 양념된 닭갈비가 달궈진 넓은 쟁반 위로 쏟아지듯 내려오고 직원분이 오셔서 다 익을 때까지 다른 테이블을 왔다 갔다 하시며 볶아주셔서 따로 우리가 할 일은 없더군요 ​​   ​닭갈비가 익어갈 즈음이 되자 가평잣냉면이 나왔습니다. 면은 칡 냉면인 듯싶고 시원한 육수에 푸짐하게 나오더군요 요즘 더운 날씨 탓인지 모두들 시원한 국물이 먹고 싶었다며 카메라부터 들고 보는 저와 다르게 숟가락부터 들고 계시더군요​​   ​바로 이어서 춘천막국수도 나왔는데요 사진 한 장 찍고 시원한 국물 마시겠다며 뺏긴 가평잣냉면이 있던 자리에 놓였습니다. 모두들  더운 날  산책에 허기가 지셨는지 전체 사진 찍을 틈을 주지 않고 벌써 잣냉면의 반 이상을 드셨더군요  잣의 고소한 맛이 있어서 그런지 시원한 국물 때문인지 막국수보다는 가평잣냉면의 인기가 단연 돋보였습니다.​​  ​닭갈비보다 먼저 익은 떡은 서로의 눈치를 볼 틈도 없이 먼저 집어먹는 사람이 임자인데요 저 또한 떡 좋아하는 떡순이인지라 먼저 하나 냉큼 집어 들었는데 말랑말랑하니 양념까지 더해져서 맛있더군요​​  ​배고프면 먹고 있는 집이 맛집이라고 했던가요 모두들 주문할 땐 너무 많이 주문한 건 아닌가 싶었는데 어느새 커다란 철판에 푸짐히 있던 닭갈비는 다 먹고 밥을 볶을까 말까를 고민하고 있더라고요 집으로 가는 길이었다면 밥까지 야무지게 볶아먹고 나왔을 텐데 해가 늬엇늬엇 지는 모습이 창밖으로 보이자 자라섬 야경 볼 생각에 모두들 알아서 일어나시더군요​​  ​​닭갈비와 막국수를 든든히 먹고 가평여행 다음 코스로 아름답게 변한 자라섬 남도 야경을 보고 왔는데요  양귀비 꽃길을 지나니 잘 가꿔놓은 정원 같은 느낌이 오길 잘했다는 생각이 절로 들었습니다.  하루에 과 자라섬 두 섬 관람은 무리가 되지 않을까 싶었는데요 춘천을 대표하는 닭갈비와 가평을 대표하는 잣냉면의 시원한 맛처럼 각각의 매력에 푹~ 빠져 가평 나들이길이 즐거웠습니다.​꼬꼬춘천닭갈비▶ 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1045☎ 031-581-2127▶  09:00~22:00▶  철판 닭갈비 12,000원 가평잣냉면 춘천막국수 7,000원▶  인근 가볼만한곳 : , 자라섬 남도, 북한강수상레저 ​ 꼬꼬춘천닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1045 리버플파크     ​ 
     서울 근교 당일치기 여행지추천 -   방문기  11월 23일 정말 날씨가 따뜻했답니다.그래서 번개로 서울 근교 당일치기 여행지로 어디로 할까? 생각하던중..으로 가기로 결정을하오..아침부터 부랴부랴 서둘러 준비를 하고 여행을 떠났답니다.   거의 5년만에 방문한터라.. 기대반 설레임 반이였답니다. 서울 근교라서 시간대를 티맵으로 시간계산을 해보니1시간 30분이면 에 도착하겠더군요! 으히히히~~  10시쯤 출발해서.. 도착은 거의 12시가 다되었답니다.역쉬 유명 관광지 답게 외국인들 정말 많고 관광차도 대박 많았다는 사실인데요!!그래도 예전 같은 분위기 보다는 많이 발전된 을 만나볼수 있었답니다.   가는 곳 마다 정말 사진을 찍는 곳 마다 그림인것 같다는 생각이 들었네요!!이날 에서 서산시 무슨  행사도 했는데요!이날   행사장에서 고구마도 무료 시식도 하고..한과도 무료시식 할수 있었답니다.한과 왜이렇게 맛있는거죠?? 그래서 한봉지 사왔지용!!  주위에 이렇게 모닥불을 펴는 곳을 볼수 있답니다.요렇게 꼭 하느모양으로 되어 있다는 말씀..이날.. 우리가족은 밤에 오줌쌀줄도 모르는..바로 그 불장난을 지대로 하고 왔다는 말씀..ㅎㅎㅎㅎ  우리 아이는 완죤 신나서 v자를 날려주시고..집에 가기 싫다며.. 얼마나 울어대던지..참고로.. 이곳엔 타조도 가까이서 보고 만져볼수 있다는 큰 장점과다람쥐도 볼수 있고 청설모도 볼수 있었답니다.일부 사진은 사진기에.. 일부는 스마트폰카메라에 담아왔던 터라..카메라의 사진은 다음에 또 올려야 할듯 하네요!! 당일치기 여행으로 완죤 추천하는 ..그리고 이곳에 닭갈비 정말 맛있었습니다.대박이예요!! ㅎㅎㅎㅎ 
여행 스파펜션경기도 가평군 가평읍 북한강변로 854호원가든도 춘천시 남산면 북한강변길 346 호원가든닭갈비더스틸카페경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-11 카페더스틸 ​서울 동북부쪽에 사는 저희는 주로 여행가는 곳이 가평쪽이에요.가끔 티몬에서 지역 선택 후  딜로 나오는 숙소를 저렴하게 예약을 해서가족 여행을 계획한답니다.​겨울방학 이어도 학원에 다니고 방학프로그램에 다니느라 방학같지 않은 방학을보내는 아이들이 안쓰러워 급 계획한 가평 가족여행이었는데요.​  ​숙박비를 아끼니 마음도 넉넉해지고 닭갈비도 4인분을 5인분으로 시키는 여유가~~~​티몬 딜에서 발견한 숙소는  바로 마주 보는 곳에 위치한<여행 스파펜션>입니다.평일이기는 해도 1박에 38,400원!!! 정말 저렴했어요.저희는 식구가 다섯이다 보니 추가인원 1인당 2만원씩 더 내는 것 보다는아예 룸을 하나 더 잡아서 사내녀석들 둘이 지낼 수 있도록 하고,저희 부부랑 막내 딸아이 같이 지낼 룸. 이렇게 2개를 잡았답니다.정말 저렴하죠~​  ​티몬 사이트에 각 호실마다 안내된 사진을 보니 4층에 위치한 401호가 가장 넓은 대신, 복층이 아닌 단층 구성이었고,아래 층에는 두개 호실이 위치,  복층 으로 구성되어 있는데거실이라 불리울 만한 곳이 좁아요.​마주보는 객실로 잡으면 동선은 편했겠지만,401호가 거실도 넓고, 무엇보다 뷰~를 보기에  너무 좋았답니다. 게다가천장에 유리로 되어 있는 창문이 있다보니 마치 다락방 같은 느낌에훨씬 밝고 개방감이 있어 좋았답니다.​​아래 사진에 창문 너머로 보이는 곳이 인데요.코로나시국에도 관광객들이 있는지 객선이 하루 종일 왔다갔다 하더라고요.​ 여행 스파펜션스파펜션인 만큼 객실마다 스파가 마련되어  있는데요.제일 윗층인 401호 저희 객실은 거실 중앙에 이렇게 스파가 설치되어 스파하는 내내 끝내 주는 뷰를 감상할 수 있었어요.​ 왠만한 곳은 입욕제 사용을 금한다고 되어 있는데,이곳은 오히려 사용해도 된다고 공지를!!!​딸아이와 준비해간 입욕제로 신나게 놀았습니다^^ 사방에 창이 있고, 천장에도 창이 있어낮에도 밤에도 훨씬 더 좋았어요^^​ ​딸아이와 함께 잠든 이 침대~~~침대 헤드가 어마무시~~~​ 아래층 302호에는 아이들이 묵었는데요. 이곳은 복층으로 되어 있어서 나름의 재미가 있었답니다. 4층을 제외한 아랫층 호실들은거실이 좁은 대신 복층으로 되어 있어요.다락방 느낌에 오밀조밀 창도 많고침대도 있고, TV도 있구요~아이들 오르락 내리락 하며즐거웠어요.​ 다음날 아침  풍경입니다.눈이 살짝 내리고 있어서전날과는 또 다른 운치가 느껴졌어요^^ 거실은 좁지만, 이렇게 호실마다스파 위치만큼은 지대로~~~뜨듯하게 스파하며  강변을바라보는 갬성~~~​​여름엔 펜션에서다양한 물놀이도 가능한가 보더라고요.가평쪽이 다 그렇지요^^​사실 건물에 처음 들어섰을 때는회색빛 바닥과 천장...계단과 벽을 보며무척 심난하고 걱정이 앞섰는데요.(룸 외에는 크게 기대하지 말고 이용하시길요^^)룸도 크게 기대안 하신다면충분히 만족할 만 하다고생각해요.한여름 성수기 비싼 가격 아니고여관에서 1박 머무는 가격보다 더 저렴하니까요...​​혹시 관심있으신 분 있으실까 싶어URL 올려 보아요.아직 딜이 진행 중이더라고요.http://tour.tmon.co.kr/deal/3952969210?isHistory=Y&reason=er&etype=mb&useArtistchaiRegion=Y 사는 재미의 발견, 티몬No.1 라이프스타일 커머스 티몬tour.tmon.co.kr ​ 호원가든처음에 여행을 계획하며이 곳 지리를 잘 모르다보니그저 맛집만 검색을 해서숙소 지척에 있는 닭갈비 집들을 두고 차로 한참을 달려<호원가든>이라는 닭갈비 집으로 갔어요.(나름 맛집으로 검색이 되어서...)​워낙 내부가 넓어서 북적이지 않고 편안하고조용하게 닭갈비를 먹고 왔는데요...이렇다 할 정도로 아주 맛있지는않았어요....​그저 아이들과 철판 닭갈비를먹었다는 것에 만족^^​점심 먹고 가평 유명한 <더스틸카페>로 향하니으로 가는 선착장도 있고,그 주변으로 어마무시 많은닭갈비 집들이 있더라고요...​미리 알았으면 기름값도 아끼고, 시간도 아끼고...했을텐데...​ ​​ 더스틸카페으로 들어가는 배를타려면 이곳 선착장으로오셔야 하는데요.​바로 그곳에 저희가 목적한<더스틸카페>가 있답니다.가평의 명물 번지점프대와바로 마주하고 있는 위치에요.어느분의 계획인지카페 내부에는 이 번지점프대를편안히 바라볼 수 있도록테이블과 의자가셋팅되어 있답니다.​ 내가 신나게 노는 모습을누군가 지켜보면 더 신이 나는 법~​용기를 내어 몸을 던지는 번지 점프를 더스틸카페에서는 절묘하게뷰~ 로 승화시켜 놓았네요^^ 더스틸카페 명물-사과빵내부 인테리어가 분위기 있고 멋쪄요^^그래서인지 메가커피나 이디야 같은 곳만가봤던 아들이 부지런히 사진을 찍네요^^ 더스틸카페 명물-고구마빵가평로 만들었다는 고구마빵과 사과빵~모양이 특이하고 재밌어서이것저것 담다보니 어느새 이벤트 달성~카페 한켠에 사랑의 자물쇠가왜이리 걸려있나 했더니카페에서 이벤트로도판매용으로도 만날 수 있었네요^^​(고구마빵/사과빵)빵맛은....음....기대에 미치지 못했어요.​빵이라기보다는 떡의 느낌이랄까요?하지만, 지역 로요래요래 특색있는빵을 만드셨다는 것에점수를 드리고 싶어요^^​  짧지만 즐거웠고스파로 힐링하고멋진 겨울 풍경을즐기고 온 가평여행이었습니다^^ 
﻿﻿2020년 7월 29일(수) ​산, 강, 바다로 여행하다보면 그 지역의 과 토속음식을 많이 접하게 되는데 산에는 나물, 버섯이고 바다면 해물, 강이면 민물고기를 주 식재료를 한 음식들이 나온다.우리가 포천하면 돼지갈비가 유명하듯이 춘천, 가평, 홍천하면 닭갈비와 막국수가 유명하다. 그런데 그 이유는 아마도 군부대가 많다보니 면회를 가거나 외박을 나오면 싸게 맛있게 먹을 수 있는 것들이 이들 음식이고 아직까지도 그 명성을 유지하는 것을 보면 추억의 음식이 된듯하다,예전에는 닭갈비하면 무쇠철판에 양배추, 깻잎, 고구마, 떡에 닭갈비를 넣어서 볶아서 먹었는데 요즘의 입맛은 숯불닭갈비와 막국수를 먹는 것이 유행하는 것 같다.이번에 가평 칼봉산 경반계곡 우중 트레킹을 마치고 간 곳은  선착장 입구의 '안반지닭갈비'로 예전에도 인천한우리산악회에서 몇 번 간 적이 있다고 했다.안반지는 현재 지명인 달전리를 '안반지'로 불렀다고 하는데  안반(案盤은 "떡을 칠 때에 쓰는 두껍고 넓은 나무 판'이란 뜻이며  나루터에 안반처럼 생긴 바위가 있어 배를 기다리며 쉬었다고 하는 곳이지만 청평댐 건설로 인해 지금은 수몰됐다고 한다. ​주소: 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1061(지번: 달전리 86-1) ☎031-582-3422관광지에 가면 식당들이 보이는 곳마다 상호와 음식들로 도배하다시피 하고 있는데 예전에는 이런 방식이 통했는데 요즘은  SNS 등 정보전달이 잘 되기때문에 상호는 간잔명료하게 대신에 건물을 멋지게 짓거나 실내장식 등에 중점을 두는 편이다.​2010년에는 안반지가든으로 유명한 민물매운탕맛집이었는데 이 관광지로 외국인들과 관광객이 많다보니 달갈비로 전업을 한 것으로 보인다.영업시간은 평일 09:00~21:00. 주말에는 08:00~21:00식당내부는 입식테이블로 숯불닭갈비 위주로 연통을 설치했다.원조양념닭갈비(숯불/2인분이상 주문/200g) 12,000 / 매운핫닭갈비(숯불/2인분이상 주문/200g)12,000 / 간장닭갈비(숯불/2인분이상 주문/200g)​철판닭갈비(2인분이상 주문/200g)13,000원 / 춘천막국수 7,000 / 치즈퐁듀 4,000 /냄비볶음밥 5,000 / 우렁쌈밥 (2인분이상 주문가능) 13,000​청국장((2인분이상 주문가능) 9,000 /갈비탕 12,000 / 감자점 10,000 / 도토리묵 10,000 /공기밥 1,000*철판닭갈비가 1,000원이 비싸냐고 물었더니 고구마, 야채 등이 들어가기 때문이라고 헸고 1인혼밥은 춘천막국수와 갈비탕이 유일했다.미리 예약을 했고 늦다보니 식당에 도착을 했더니 먹기좋게 볶아져 있었다.​닭갈비를 먹어본 적이 몇 년도 더 되다보니 보기만 해도 군침이 돌았다.닭갈비에 떡, 깻잎, 양배추, 고구마가 들어가 있었다.​반찬은 5기지에 된장이 나왔는데 미역줄거리외에는 반찬이 분식점처럼 잘게 나왔다.​미역줄거리/ 배추김치/ 무절임/ 양파/ 양배추절임/ 상추​​​​ 얼음이 동동뜨는 동치미가 시원하고 맛있었다.​​​​부족한 반찬은 셀프코너에서 갔다먹으면 됐다.칼봉산 경반계곡의 우중트레킹을 무사히 마침을 건배~~~고기는 부드럽고 고구마와 떡의 식감, 아삭한 양배추, 깻잎향이 어우러져 맛있었다.'안반지닭갈비'에서는 <낭만닭갈비>라는 브랜드 밀키트로 온라인판매( https://smartstore.naver.com/joysmk/products/4980243902)도 하고있었다.반찬 캠핑음식 술안주는 역시 낭만닭갈비 밀키트 600g(2-3인분) : JOYS마켓반찬 캠핑음식 술안주는 역시 낭만닭갈비 밀키트 600g(2-3인분)smartstore.naver.com밥은 공깃밥의 숫자를 대면 주방에서 볶아서 나왔다.밥은 쫑쫑썰은 김치, 김, 콩나물을 넣어서 볶아서 맛있었다.대신 춘천막국수는 먹어보지 못했다.
 안녕하세요 여러분! 꾸꾸입니다.어제는 3.9 대선을 맞이하여 아침 일찍투표를 하고 봄나들이를 다녀왔답니다.​당일로 다녀올 수 있으면서도여행온 것 같은 기분내는 곳이 어디 있을까고민하다가 을 다녀왔어요!​에 12시 쯤 도착해서식사를 하고 들어갔는데요.눈에 보이는 곳으로 가자 해서 들어갔는데닭갈비가 엄청 새콤달콤  짱맛있었던거기에 식사시 종일 무료주차까지 가능했던강산골 숯불닭갈비를 소개합니다.​ 강산골숯불닭갈비✔ 영업시간: 08:00 - 21:00✔ 전화번호: 031-582-5664✔ 단체석, 주차, 포장, 예약, 장애인 편의시설✔ 식사시 종일 무료주차가능​​  강산골 숯불닭갈비는  매표소에서도보로 5분거리, 짚라인 타는 곳에서는바로 앞에 위치한 커다란 닭갈비집입니다.식사하면 주차가 무료라 여기서 식사하고걸어가면 딱이랍니다! 강산골숯불닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1051 ​봄기운이 물씬 풍기는 화창한 날씨!처음으로 에 놀러가는 저희는 완전 기분업!사실 관광지 근처에 음식점은다 비슷할거라고 생각해서 따로 찾아보지 않고 갔는데요.강산골숯불닭갈비가  입구에서 바로 근처에 있기도 하고 무엇보다 식사 시 주차장을종일 사용할 수 있어서 들어가게 되었어요.​ ​이렇게 커다랗게 광고가 되어있는데1일 주차 4000원이니 어차피 식사할 거라면무료주차까지 사용하면 좋겠죠?​ ​그리고 2대 째 내려오는 33년 전통의닭갈비 본가라고 하니 기쁜마음으로 들어갑니다.다른 닭갈비 집에 비해서 사람들도 많이 있어서(다른 닭갈비집도 주차가 되는 곳이 있습니다.)강산골숯불갈비를 가게된 것도 있습니다.​ ​입구에는 가평의 인잣으로 만든 다양한 식품들이 있습니다.​ 다 찍지도 못했는데 벽면 가득히유명인들의 싸인이 붙어있더라구요.오 뭔가 맛집의 기운이 물씬 풍겨났어요.​ ​건물 전체도 넓었는데 내부도깔끔하고 넓었어요. 코로나 전에는단체 손님들이 굉장히 많이 오셨을 것 같아요.​ ​큰 통창으로 바깥을 볼 수 있어서대부분의 손님들이 창가에서 식사를 했어요.저희도 창가쪽에서 식사했답니다.​ ​이렇게 아기 의자도 있어서아가들과 함께 찾으시는 분들도편하게 식사할 수 있을 것 같아요.실제로 아이들과 함께 놀러온 가족들이정말 많이 계시더라구요!​ ​저희는 철판닭갈비 2인분을 주문했습니다.사실 닭갈비가 맛이 없기 힘들잖아요?그래서 큰 기대도 걱정도 하지 않고 편안한 마음으로 기다렸습니다.​ ​  메뉴는 다음과 같습니다.아마 가평  닭갈비 집 가격은 거의 비슷하지 않을까 싶어요.중요한건 맛과 거리가 아닐까요!?​ ​기본 밑반찬은 깔끔합니다.쌈싸먹을 수 있는 채소와 마늘, 고추장그리고 묵은지 김치가 나왔습니다.근데 원래 김치가 맛있는 집이 반은 먹고 들어가잖아요?​ ​와 진짜 이 겉절이같이 생긴 묵은지 김치가너무 너무 너무 너무 맛있어서 대박이었어요!정말 적당히 잘 익어서 맨 밥에 김치만 싸서 먹어도 짱맛있을 것 같은 그런 김치!닭갈비가 맵지않고 새콤달콤해서 김치와 함께 먹는 합이 정말 최고였답니다.​ ​이렇게 추가 반찬을 셀프로 먹을 수 있는셀프바도 있습니다. 별게 아니라고 생각할 수도 있는데 저는 셀프바 있으면 반찬먹을때편하게 먹을 수 있어서 좋더라구요!특히 김치 마음껏 먹을 수 있어서 넘나 좋은것:)​ ​짜잔 오늘의 주인공 닭갈비입니다.먹기좋은 크기로 되어있고소스가 너무 맵지않고 딱 새콤달콤해서아이들도 맛있게 먹을 수 있을 것 같아요.​카레향도 나면서 고소하고 달콤하고그냥 닭갈비가 다 똑같이 뭐 하고 들어왔는데생각보다도 훨씬 더 맛잇어서 깜짝 놀랐답니다.​  ​그리고 이 떡 진짜 완전 맛있었어요!완전 말랑말랑하고 소스가 잘 베어서떡 더 추가하고 싶었답니다.​  숯불닭갈비를 맛있게 먹는 팁입니다.저희는 철판 닭갈비를 시켰지만 맛있어서숯불닭갈비도 먹어보고 싶었어요.철판에 먹고 볶음밥 먹는게 국룰이기 때문에저희는 철판을 포기할 수 없었습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​아니 근데 정말 죄송하게도너무 맛있게 먹는 바람에 사진을별로 못찍었답니다. 흑흑이건 진짜 찐으로 맛있어서 밥도 나오자마자둘이서 다 먹어버렸어요. 먹고나서야 아 배부르다 하면서사진 안찍었다! 해버린 우리^-^;;그만큼 정말 맛있었어요!  ​다 먹고 나오니 이렇게커피도 셀프로 마실 수 있네요.배도 부르도 등도 따뜻하고이제 으로 놀러가기만 하면 끝!​ ​식당에서  매표소, 배 타는 곳까지도보로 5-7분밖에 걸리지 않아서살살 걸어가니 금방이었어요.그 맛이 그 맛일거라고 기대없었는데너무 맛있어서 기분좋게 시작했던 여행!​따뜻한 봄 나들이로 서울, 경기 근교 여행 오신다면은으로 닭갈비 드시러오세요!  ​ 
5월은 가정의달 서울근교로 가족과 함께드라이브하면서 식사하기 좋은가평축협한우명가 본점에 다녀왔습니다!​가평 고깃집 클라스가 다른 한우를 맛볼 수 있는 곳으로크기도 커서 거리두고 식사하기 충분하고,주차공간도 넓어서 편하게 식사하기 좋아요~!!​룸을 원하시는 분들은 룸으로 예약할 수 있고맛있는 식사 후 가평 잣, 가평 꿀 등 선물세트를 구입하거나한우나 돼지고기를 포장해서 집에서 맛있게 먹을 수 있습니다 :D  명품모듬으로 주문하시면 그날 그날 특수부위로아주 좋은 부위를 선별해서 판매한다고 합니다!​한우의 부드러운 육즙과 식감을 느끼고 싶다면명품모듬 무조건 추천해드려요!  한우로 만든 육회도 맛이 기가막히는데,후식으로 과일 생각난다면 육회하나 주문해서배랑 함께 맛보시기 바랍니다~!​비리지 않고 고기도 신선해서입에 넣으면 살살 녹아요~  가평축협한우명가 본점에서는 한우 만큼 유명한게식사류로 한우국밥이 유명해서 한그릇 먹었는데몸이 따뜻하게 녹아내리는게 밥 한공기 뚝딱입니다~!!  점심시간에는 근처 사시는 분들도식사하러 많이 오는 곳이라 사람이 많은 시간대를피하고 싶은 분들은 점심시간, 저녁시간은 피해서방문하시는걸 추천합니다~​옆에 자라섬도 가깝고, 서울에서  가실 분들은식사 먼저 하시고 으로 가시면 됩니다.  도 속초에서 1박 2일 한 다음서울 가기 전에 방문했더니 차가 하나도 안막히고여유롭게 꽃 구경하며 도착할 수 있었습니다.  넓은 주차장에 깜짝 놀랬고,매장 옆에 소랑 집이 있는데 사진 찍고 놀기 좋을 것 같아요!  입구 들어가기 전에도 벽에 그림이 있어서포토존 처럼 사진찍을 수 있고~아이와 함께 오면 아이들이 엄청 좋아할 것 같네요~ 주변이 엄청 넓다보니 자세히 둘러보면의자도 이쁘게 잘되어 있고 식사 후간단히 이야기 나눌 수 있는 야외 테이블도 마련되어 있습니다. 매장에 들어가기 전에 발열측정 및QR코드 입력 하니깐 잊지 마세요~!​※농립축산 식품부 제공 안심식당※안심식당은 '덜어먹기 가능한 도구 비치, 제공',위생적 수저관리 와 종사자마스크 착용을준수하는 곳으로 소재지 지자체의 인증을 받은 음식점을 뜻합니다.  단체로 오거나 사람들이 몰렸을 때도입구에 발열감지가 있고 직원분들이 한명씩했는지 확인하니깐 꼼꼼해서 좋았습니다. 2층으로 올라가는 길에 보시면유명 연예인들도 방문했던 맛집 인증샷이네요~! 2층에도 테이블이 있고 룸이 있는데룸에서 가족들하고만 식사하고 싶은 분들은룸으로 예약하시기 바랍니다.​코로나가 아니였으면 회식장소나 단체장소 등연말모임에도 좋은 장소로 1층, 2층 엄청 넓어요~!​세미나실도 무료로 이용할 수 있어서만약 세미나실 이용을 원하시는 분들은사무실이나 관계직원분께 문의하시면 된다고합니다. 가족외식 하기 좋은 곳사람들과 같이 앉아서 식사 하는 것 보다단둘이 먹고 싶어서 룸으로 예약했는데룸도 크게 잘해놔서 좋았습니다.​메뉴 주문 할 때 빼고는식사할 때 룸 방문도 닫고 하니조용하게 식사할 수 있고, 중요한 이야기를 해도밖에 까지 소리가 안들릴 것 같아요! 어버이날, 생신, 특별한 날에부모님과 함께 하기 좋아요!! 가평 고깃집 메뉴판 살펴보기가족들과 함께 식사하거나 분위기를 내고 싶은 분들께입 안에 넣으면 살살 녹는 명품모듬 추천합니다!​패밀리세트를 주문하시면등심, 안심, 채끝, 부채를 골고루 먹을 수 있어요~​불고기 메뉴도 가족들과 함께 먹기 좋은데할머니, 할아버지랑 같이 식사한다면불고기도 좋을 것 같아요!​저희 할머니도 불고기를 좋아하셔서나중에 한번 같이 오고 싶은 곳이였어요!!  점심시간에 인기메뉴인한우국밥, 한우설렁탕, 한우명가탕, 한우차돌된장찌개 등따뜻한 식사류와 여름에 시원하게 먹기 좋은 냉면도 있습니다!​특이했던건 가평특산주로재즈아일랜드 레드와인, 재즈아일랜드 브랜디도준비되어 있네요~​지인 대접하는 자리에서특별한 술 한 잔으로 기분 내기 굿!  기본 반찬들도 이쁜 그릇에 담겨셋팅되었는데 하나같이 먹음직스럽더라고요~! 나물 반찬도 맛있었고한우랑 같이 싸먹기 좋은 명이나물도 있었습니다! 샐러드랑 단호박샐러드도 고기 먹기 전에입가심 하기 좋았고, 밥 반찬으로 좋은 양념게장도 나오네요!​고추무침은 고기를 따로 쌈장에 안찍어먹어도고추랑 쌈장이랑 같이 먹으니깐 간편하고 맛있었어요!! 명품모듬 2인분고깃집 가서 2인분 부터 주문해야 고기가푸짐하고 구워먹는 맛이나죠~!!​메인 고기 먹기 전에 차돌박이를 먼저 먹고 시작할까엄청 많이 고민했는데, 육회를 주문할꺼라차돌박이는 다음에 먹기로 했습니다. 가족들과 함께 왔으면 메뉴 고민없이더 많이 주문하고 먹었을텐데..​배불러서 못먹을까봐제한하게 되더라고요..  특수부위라서 그날에 따라부위가 다를 수 있지만저희가 먹은날에는 제비추리랑 살치살로살치살이 네모 모양으로 된 고기인데마블링 대박이죠?!!!  마트나 고깃집에서 한우 구입하실 때지금 보이는 살치살 처럼 마블링이 블링 블링한걸로구매하시면 되는데, 한우.. 가격 비싸죠..!​마트에서 비싼 한우가격 생각해보면가평축협한우명가에서 먹는 한우랑 비교했을 때별로 차이 안나고 먹고나서 치울 수고도 없으니깐외식겸 드라이브로 가족과 함께 오기 좋은 것 같습니다!! 한우를 일반 후라이팬에 굽는거랑숯불에 구워먹는거랑 다르기 때문에이런거 저런거 생각해보면 결국 한우 먹고기분내고 싶을 때 최고의 장소에요!! 육회도 집에서 만들면양념하기가 은근 어려운 요리가 육회인데계란 노른자가 안들어가도 양념이 진짜 맛있더라고요! 요즘 잣 엄청 비싸던데...여기와서 가평 잣 많이 먹게 되네요~​식사 후 마지막에 매실차가 있는데거기 종이컵 안에도 센스 있게 잣이 들어가 있어요! 살치살과 제비추리 둘다 맛있는 부위라어떤거 먼저 먹을까 고민했는데제비추리 먼저 향과 맛을 느끼고살치살을 구워먹기로 했습니다! 살치살을 먹고 제비추리를 먹어도 되지만그러면 제비추리의 진한 한우 맛과 향 덕분에배불러도 고기가 생각날 것 같아서..​마지막은 부드러운 살치살로 마무리하기로 했어요! 노릇 노릇 맛있게 구워주고가위로 먹기 좋게 자르고 먹으면 끝이에요~~!!​한우라서 오래 익히는 것 보다고기 색깔 보시면서 좋아하는 익힘으로드시면 됩니다. 큼직하게 자른 한우를 양파무침과 함께먹었는데 입 안에 살살 녹아요..!  계속 계속 먹고 싶은 맛..!이게 진짜 한우구나..​룸이라서 분위기도 좋고마음껏 이야기 나누며 식사할 수 있어서편하게 먹을 수 있었습니다! 다음은 살치살..!살치살 마블링 진짜 대박이네요~~! 한번에 너무 많이 익히면 금방 익어버리니깐2점 씩 가위로 잘라서 4점을 만들어서천천히 먹어줬습니다.​입 안에 사르륵... 녹아 내리는게.. 일품!  가평 고깃집 분위기 좋고한우 먹기 좋네요~~​고기 먼저 어느정도 먹은 후육회와 함께 배를 같이 먹어줬더니입 안이 개운해지는게 상쾌했습니다! 콜라까지 한 잔~~ 짠~~  이번에는 명이나물에 싸먹어봤는데양념이 묻어나니깐 따로 소금이나소스 안찍어도 맛있더라고요!  소고기는 삼겹살과 다르게 천천히 먹게 되는데고기도 살로 구성되어 있다보니 은근 배도 금방 부르네요~ 그래도 속을 든든히 채워줘야 서울 올라가는 길에배고플 일이 없을테니 한우국밥도 한그릇 주문했습니다! 양도 푸짐해 보였고 일부로 고기 많이 먹으려고밥 안시켰는데 국밥 주문하니깐 밥도 함께 나오네요~  콩나물과 함께 속에 고기는 얇고 큼직하게 들어있는데해장하기 딱 좋은 국밥이였어요~!​ 육회초밥 만들기밥을 그냥 먹는 것 보다 육회도 있으니육회초밥을 만들어 먹으면 진짜 맛있어요~!!​옛날에는 육회초밥이 있는지도 몰랐는데초밥집에서 육회초밥을 판매하길래 먹어봤더니..세상에.. 그냥 밥에 비벼먹는거랑 초밥 처럼 먹는거랑느낌이 달라서 그런지 더 맛있는 것 같더라고요! 밥을 젓가락이나 숟가락으로 한 입 사이즈로뭉쳐주신 후 위에 육회를 올려주면 끝이에요~  위에 잣까지 올려서 데코하니그럴싸한 육회초밥이 완성되었는데양념을 잘해서 밥이랑도 잘어울리네요~​육회 드시는 분들 한번 밥에싸먹어보세요!!!  마지막은 냉면으로 깔끔하게 마무리 했는데,사진 찍기도 전에 먹어버릴 뻔해서 급하게 다시올리고 사진 찍었습니다. 비빔냉면이 따로 비빌 필요도 없이이미 비벼서 나온 것 같은 비주얼이라면 만 젓가락으로 풀어서 바로 먹기 좋았어요! 냉면육수도 함께 줘서 육수 부어서 먹을 수 있었고면이 쫄깃하면서 부드러운게 어른들이 먹기도 좋을 것 같았습니다. 노릇 노릇 잘 구워진 버섯과 함께 냉면으로배를 채우고 진짜 배부르다며 안들어갈 것 같은 배에매실차는 잘 들어가네요~~ 잣과 함께 매실차를 한 잔 마셨는데원액이 진하고 달콤하고 상큼한게 소화 되는 기분이였어요~! 소고기는 당연 국내산 한우로김치나 쌀이나 모두 국내산이네요! 매실차 옆에 손 씻는 곳이 있어서손 씻기도 좋았고, 화장실도 바로 나가면있어서 들렸는데 깔끔하고 좋았습니다.​ 가평 특산품 구매하기맛있는 식사 후에 선물세트도 구매할 수 있게진열되어 있는데 하나같이 가평이기 때문에선물용으로 구매해도 좋겠어요~ 가평 고깃집 한우 구입할 수 있는 곳가평에 펜션이 많으니깐분위기 내거나 좋은 고기를 먹고 싶은 분들은한번 방문해보세요~ 정육점 처럼 고기를 구입할 수 있는데고기 상태가 끝내줍니다~! 소고기, 한우, 돼지고기가 있어서펜션에서 고기 구워먹을 때 당일구매하기 좋겠죠!  한우사골이나 한우꼬리반골도 구입할 수 있고한우사골곰탕도 구입할 수 있습니다.​모든 메뉴는 포장 가능하기 때문에식사류에 있던 식사메뉴도 포장할 수 있어요~ 1층에도 테이블이 있어서 밖에 경치보며점심식사나 저녁식사하기 좋네요! 가평축협한우명가 본점에서일반 식당 보다 저렴하고 고급진 부위로가족외식 해보세요~~!​입 안에 넣으면 고기가 살살 녹아내립니다 :D 잣고을 한우는 청정 가평, 가평축협조합원 농장에서사육한 믿을 수 있는 한우이기 때문에맛도 일품입니다!  가평축협한우명가 본점경기도 가평군 가평읍 달전로 19 경기도 가평군 가평읍 달전로 19P. 031-581-1592단체석, 주차, 포장, 예약 가능 ​ 
 2021 가평군 축제푸드올림픽 은메달 수상한 유일닭강정에서 유일잣닭강정 사다가 치맥해봄 맛집 유일닭강정  유일닭강정🤍 0507-1365-6161🤍 경기 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정🤍 매일 11:00 - 20:00🤍 주차, 포장, 배달, 예약, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 제로페이, 국민지원금🏆 농립축산식품부 제공 안심식당📺 생방송투데이 3012회, 22.03.22.2022년 3월 22일 잣닭강정  유일닭강정경기도 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정 유일닭강정은 가평군농협 버스정류장에서 도보 1분 거리에 위치한 가평닭강정 맛집이다. 가평에서 가장 번화한 가평군청 근처, 소위 가평 핫플에 위치해 있어 근처에 웬만한 편의시설과 쇼핑할 곳이 많은 것이 특징이다.​특히 가평에 여행 간 입장에서는, 유일닭강정이 하나로마트 가평농협점이 바로 앞에 있는 것이  큰 메리트였다. 왜냐하면 가평 펜션으로 이동하기 전, 하나로마트에서 삼겹살, 술 등 식자재들을 사들고 들어가는데, 바로 앞에 유일닭강정이 위치해 있어서 겸사겸사 방문할 수 있었기 때문이다.​삼겹살도 먹고 닭강정도 먹고 얼마나 좋아!​ 아 물론, 매장 내에 4인석 테이블이 구비되어 있어 매장식사도 가능하다.​   유일닭강정은 유씨 남매가 개발한 세상에 단 하나뿐이 닭강정을 뜻한다고 하는데, 국내산 100% 생 닭다리살로 만들었다고 한다. ​ ≪브레이크뉴스≫ 가평군, '2021 축제푸드올림픽' 성공적으로 마쳐가평군2021축제푸드올림픽성료<사진제공=농업정책과농촌개발팀>(C)경기북부/브레이크뉴스[안종욱기자=경기북부/]지난7일,가평군신활력플www.breaknews.com 또한, 가평군 농촌신활력플러스사업 일환으로 진행된 '2021 가평군 축제푸드올림픽'에서 가평군의 인 잣이 들어간 유일잣닭강정을 개발해내 은메달을 수상했다. ​ [생방송투데이 맛집] 전국 사로잡은 남매 역작! 가평 잣 닭강정…멸치회무침·멸치찌개 요리 - Queen-여왕의 품격오늘(22일) SBS ‘생방송 투데이’ 3012회 오늘방송맛집으로는 △떴다 동네방네, 서울 을지로 △빵 플레이스-당일치기 뉴욕 여행(메인스트리트, 더 포레, 청이당) △소문의 맛집-제철맞아 제대로 물오르다! 멸치...www.queen.co.kr 최근에는 2022년 3월 22일에 방송된 생방송투데이 3012회에서는 잣닭강정 맛집으로 소개도 됐다. ​가평군에서 아이디어와 맛으로 인정받고, 생방송투데이에서 맛집으로 소개된 유일닭강정의 잣닭강정은 가평여행 중 꼭 먹어봐야할 음식이 아닐까!  유일닭강정에서는 유일잣닭강정과 껍질후라이드, 가평유일수제맥주라는 크게 3가지의 메뉴를 판매한다. ​유일잣닭강정은 중(600g)사이즈와 대(850g)사이즈를 판매하며, 맛은 후라이드맛/양념순한맛/양념매운맛이 있다. ​ 나는 유일잣닭강정 순한맛 대사이즈와 껌맥set를 테이크아웃했다.  원래는 짚라인 타고나서 집 가는 차 안에서 간식처럼 먹으려고 했지만 한 입 딱 먹어보고는 너무나도 맛있어서, 한강치맥각이라 꾹 참고 서울 반포한강공원에 주차해놓고 야밤에 차구석 치맥파티를 해버렸다.​ 가평 잣이 들어간 유일잣닭강정대사이즈 850g 24,000원한 입 먹어보고는 감탄이 절로나왔던 유일닭강정의 유일잣닭강정! 이번 생에 잣닭강정은 처음인데 여느 견과류가 들어가있는 닭강정보다 훨씬 맛있었다.​일단 튀김옷이랑 양념을 진짜 잘해서 엄청나게 쫀득했고, 100% 국내산 생닭다리살을 사용해서 그런지 잡내 없이 신선 쫄깃하고 맛있었다.​ 진짜 둘이 동시에 한 입씩 먹어보고는 "헐 대박 이건 차에서 대충 먹을 게 아니라 한강 가서 야경보면서 먹어야겠다! 참자!"라고 외쳐버렸다.​솔직히 여행 첫날 유일닭강정에 방문했다면 당장 숙소 가서 치맥파티를 벌였을거다.  껍맥set의 껍질후라이드껍맥set 14,000원 닭껍질튀김으로 더 잘 알려져있는 껍질후라이드는 직후에 먹어도 바삭했는데,  한 5시간 후에 다 식었을 때 먹었는데도 바삭바삭했다.​입에서 '바사삭!'소리가 들릴 정도로 엄청나게 바삭했는데, 바삭짭쪼롬하면서 비린내 하나 안 나서 진짜 맥주가 꿀떡꿀떡 넘어가는 맛이었다. ​우리 엄마가 치맥귀신에 후라이드치킨 같은 튀김 안주에 진심인 편이라 엄마랑 같이 먹으면 정말 좋을 것 같다는 생각도 했다. 할머니도 좋아하시지 않을까 싶다.​ 이 바삭한 껍질후라이드를 살사소스에 찍어먹으면 또 색다르게 맛있다. 살사소스 특유의 이국적인 향과 맛 덕분에 마치 멕시칸 음식을 먹는 듯한 기분이다. 한국 가평의 잣으로 만든 가평닭강정과 멕시칸 살사소스의 만남이라... 정말 매력적인 맛이었다.​단독으로 먹어도 맛있지만, 소스에 찍어먹으면 색다른 느낌으로 맛있다. 소금에 찍어먹어도 맛있을거다. 아니 그냥 기본 자체가 맛있으니 뭐랑 먹어도 맛있었을거다. ​ 가평유일맥주 잣막걸리로 유명한 가평에서 유일무이하게 존재하는 가평유일의 맥주인 가평유일맥주는 라거 치고 향이 굉장히 진하고 풍부했다. 제주의 제주맥주처럼, 대중적인 다른 맥주들과는 달리 진한 맛이었다. ​2캔 말고 4캔 사올 걸 그랬나 싶을 정도로 맛있게 마셨다. 다음에 가평 여행 가면 4캔 마실거다!  진짜 가평에서 먹은 것 중에 제일 맛있다. 예전에 가평여행 마지막 날에 닭강정 먹고 싶어서 조금 더 운전해서 속초 닭강정을 먹을까 싶던 날이 있었는데, 이제는 그럴 필요가 없다. 가평여행 갔다가 닭강정 먹고 싶으면 가평맛집 유일닭강정으로 가면 된다. 근데 이제는 그 논리순서도 바뀔 판이다. 닭강정을 먹기위해, 가평에만 있는 유일잣닭강정을 먹기위해 가평여행을 갈 판이다.​가평에 갔다면 꼭 가평닭강정 잣닭강정을 먹어보자! 자신있게 적극 추천한다 :)   가평 유일잣닭강정 / 국내산 100% 생닭다리살 / 닭다리살로만 2마리 양 : 유일닭강정[유일닭강정] '유'씨 남매가 개발한 유일 잣 닭강정은 가평에서만 먹을 수 있는 유일한 닭강정입니다.smartstore.naver.com      #가평닭강정 #가평맛집추천 #가평치킨 #자라섬맛집 #가평역맛집 
가을가을한에서ㅡ가을을 만끽하다ㅡ메타세콰이아 길은언제나ㅡㅡㅡㅡ이뽀강가의ㅡㅡㅡ한적한가을향두날 ㅡㅡㅡ브이를 하게만든다ㅡ그녀두 ㅡㅡㅡ좋다고가을을느낀다자작나무길배용준펜들이 심은거란다ㅡ멋지다ㅡㅡㅡ잔디밭에서ㅡ난 ㅡ가을 햇살을바라보았고누워도 봤다ㅡ참 이쁜 하늘청솔모두 여기저기서ㅡ출몰 인위적인폭포지만참 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ시원했다ㅡ은행나무길중국인 관광객들이어마ㅡ어마함난 ㅡㅡㅡㅡ보란듯이찰칵 ㅡㅡㅡㅋ ㅋ ㅋ 뒷배경이ㅡ은행나무보다중국사람 인듯 ㅋ ㅋ ㅋ 가을이 이쁜건바로단풍.이겠지요은행나무길 너무 ㅡ아름답다ㅡ호떡집 줄이 엄청낫다ㅡ허나ㅡ맛보구일반 호떡인걸 ㅋ ㅋ ㅋ  ?ㅋ ㅋ ㅋ 기념 먹거리양꼬치엔  칭따오캬ㅡㅡㅡㅡ한잔술못마시는 나이지만이쁜 그녀와ㅡ나누어마심 
​​2022년 03월 01일 화요일삼월의 첫 날이다.3월 2일부터 2주간 단기알바를 하기로 했다.아무리 단기알바라지만 오랜만에 근무하는 거라서조금 떨린 달까요..내일부터 일찍 일어나야하는데일찍 일어나는 연습 겸 남이성 여행^^ 에 들어가는 방법은 두 가지다.배를 타고 들어가거나짚와이어로 가거나~​대천 이후로 짚와이어 정말 오랜만에 타보는데진짜!! 너무 재밌더라!!날씨가 더 따뜻하면 좋을 듯 싶다.찬 바람 맞으면서 타니까 손이랑 눈이 너무 시렸음 ㅎㅎ웬만하면 바지 입고살 쓸릴 거 생각해서 긴 옷 입는 게 나을 듯영상이나 사진 찍고 싶으면핸드폰에 스트랩이 달려있어서 손목이나 목에 걸 수 있어야가능하다.참고하세요~^^ 다 타고 내려오니까 얘가 방긋 인사해줬다.발 밑으로 배 지나가고~ 강 흐르고~ 넘 재밌었음근데 내 앞에 있던 어떤 아줌마가나한테 뭐 궁금한 게 있었는지 꿍얼꿍얼 거려서 짜증났음걍 대놓고 물어보던가 아님 안 들리게 말하던가  몇 번 와봤지만 스토리 투어버스는 처음이다.별로 기대 안 했는데  스토리 들려줘서 잼났음ㅋ 그리고 사람도 많이 없어서 좋았다~~이 꽤 크다보니까 매번 올 때 마다부분적으로 구경하곤 했는데크게 한 번 빙 돌면서 아~여기가 거기였구나 ㅋ무릎을 탁 침 내가 귀여워서 3장 넣은 사진 우리 동네에 남이장군 사당 있는데!!!!!암튼 남이장군과 관련된 장소를 만나 반갑다 ㅋㅋ자 타고 지나치며 보는 광경들이 다 이쁘다.여긴 가을이 진짜 진짜 이쁜 곳이지 하이 기사님 뒤에 앉아서 앞이 잘 보였다. 에 이런 게 생겼다.우리집  상 이런 외제 과자 절~~대 안 사줘서마시멜로 불에 꾸워먹는 게 소원이었는데드디어 이뤘다. 생각보다 어렵더라?ㅋㅋㅋ좀만 넋 놓으면 다 타버림 ㅠ 따쉬요 앞 마트에서 2000원에 마시멜로랑 꼬챙이 줌암튼 세 개 정도 먹으니까 물렸음이제 소원 하나 성취했으까 됐엉 크크크크 신나신나근데 고거 잠깐 불 앞에 앉았다고다리 빨개짐 ㅠㅠ 살짝 저온화상 직전이었음 ㅋ 타조를 만났읍니다..예전에는 울타리 없이 풀어놓았는데관광객 음식 너무 뺏어먹어서 안전하게 울타리 안에 넣어놨다고한다.그래서 얘네 별명이 깡타? 깡조? 암튼 깡패타조 줄임말이었음. 눈.. 마주침...좀 무섭더라.구경하고 있는데 얘네가 가깝게 옴뭐 뺏어먹으려고 하던 눈치였다.손 쪽으로 부리를 쭉 내밀더라식겁 까꿍속눈썹 완전 길어 묘하게 아름다우면서 민둥산 같음.. 산책하기 넘 좋다.왜 하필 오늘 아침에 비가 와가지고바닥이 질척질척 ㅠㅠ 끔찍  안에서 먹으면 조금 비싼 감이 있어서그냥 참을까 했는데 도저히 못 참아배고파 죽을 것 같아서 결국 닭갈비^^야~ 근데 여기 좀 맛있고 그렇게 안 비쌈섬향기 라는 곳인데 맛있음..ㅎㅎ 닭갈비 2인에 볶음밥 1인 콜라 하나 해서 총 31000원그렇게 안 비싸 진짜루 밥 먹고 나와서 또 산책  아니 겁도 없냐 니네는 ㅠㅠ갑자기 사람들 속으로 비집고 ㅋㅋㅋㅋ 들어옴 ㅋㅋㅋㅋ전체적으로  동물들 사람한테 관심 없음사람이 와도 요지부동 안 하는 걸 뛰어 넘어서걍 자기가 가고자 싶은 길이다 싶으면사람이 있건 없건 나의 길을 간다.. 공작도 봤어 지구 생명체 아닌 것 같음너무 신기했다.얘도 사람들 몰린 쪽으로 유유히 사라짐.. 오리 구경하는 주경씨 어딜봐 쨘 여기 진짜 이쁘지 내가 좋아하는 강변 데크길 여기도 이쁨 하하 자작나무 숲!!! 진짜 이쁘지 ㅠㅠ그 호텔 쪽보다 더 안쪽으로 들어가면 있음 햇빛 드는 게 너무 이뻤다.초록색 풀 너머로 흰 자작나무흙에 햇빛 비춰서 주홍빛 나는 것도저 멀리 보이는 청록빛 강까지 와중에 강이 얼어있다.3월인데 좀 ㅠㅠ 녹아주면 안되겠니 ㅠ난 겨울이 이래서 싫어 ㅠㅜ  대박인 점 ㅋㅋ ㅋ토끼 개많음오늘 토끼만 20마리? 30마리? 정도 본 듯지들끼리 우다다 엄청 한다. 저 하얀 아이가 토끼..청설모랑 다람쥐도 엄청 봤다.일부러 잣나무에서 떨어지는 잣 안 주운대애들 먹으라구 산독기독기야 어디를 가느냐중요부위 가리고 어디를 가느냐 악!!!!!!!!!! 엄청 귀엽다. 암튼 엄청난 산책 후에 배를 타고 나왔습니다.그 짧은 승선시간 동안 기절했음 웬 고영이들이... 버스 다니길래 기다렸다가 버스 탔다.코 묻은 돈 모아서 청년희망적금에 부어야돼..바로 앞에 번지점프대 있어서 사람들 뛰는 거 구경했다.워.... itx 타고 돌아옵시다 서울로~ 서울쯤 오니까 노을 노릇노릇아 오늘도 너무 즐거웠다.다음 여행은 어디일까요~? 
가평에 다녀왔는데 믿고 찾는 남의섬 맛집인 동기간과 음식점들이 있어서 엄선하여 정리해 보았습니다.음식점이 어디가 좋은지 고민하는 분들에게 좋은 정보가 되기를 바랍니다. 1. 동기간주소 : 경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158전화 : 031-581-5570시간 : 주중 11:00~20:00 / 주말 10:30~21:00(브레이크타임 16:20~17:00)메뉴 : 토종닭볶음탕 60,000원 / 토종닭백숙+죽 60,000원 / 도토리묵 15,000원 / 감자전 12,000원동기간경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간 동기간은 가평 시내와는 5km 이상 떨어져 있으며 미루산과 월두봉 사이의 산자락에 위치해 있습니다.몇 번 와봤기 때문에 익숙하지만 올 때마다 토속적인 멋을 느낄 수가 있어요.​ 주차장은 서너 군데 있는 걸로 알고 있는데 요즘은 좀 한가한 편이어서 입구 쪽에 주차를 할 수 있었습니다.안으로 들어가서 인적 사항을 적고 손소독을 하였어요.​ 중앙에 있는 마당을 중심으로 식사할 수 있는 공간이 여러 군데 있습니다.방도 있고 방갈로 같은 공간도 있으며 단체 홀도 있어요.​ 목조 건물로 된 식탁이 있는 공간도 있네요.한옥 분위기가 물씬 풍겨지네요. 우리는 미리 예약을 해 두어서 독립된 방에서 식사를 할 수 있었어요.​ 몇 가지 음식을 주문하니 기본 반찬이 먼저 나왔어요.반찬이 그저 평범해 보이기는 하지만 맛을 보면 사골처럼 깊은 맛이 느껴져요.​ 새콤한 맛이 좋은 파무침이 입맛을 돋우네요.특히 고기와 함께 먹으니 궁합이 잘 맞아서 아주 좋아요.반찬 하나하나에 특별한 비결이 숨어 있는 듯...​ 이곳에는 토종 닭백숙도 유명하지만 토종닭볶음탕도 인기 있는 메뉴입니다.주문하면 주방에서 1차 조리를 해서 나와요.​ 바로 먹어도 되기는 하지만 좀 더 끓여 주었어요.닭볶음탕은 보글보글 끓이면서 먹는 맛도 좋으니까요.​ 약간 매콤한 내음이 나는 게 침샘을 자극하기도 해요.보기에도 일반적인 닭볶음탕과는 조금 달라 보입니다.​ 동기간이 많은 사람들에게 사랑받은 이유는 지상파에 여러 번 소개되기도 했지만 기본적으로 맛이 뛰어나기 때문입니다.찾아보니 닭볶음탕과 감자전도 굿모닝대한민국에 423회 방영되었네요.​ 토종닭이라 그런지 닭다리 뿐만 아니라 다른 부위도 육질에서 쫄깃함이 느껴지네요. 맛집에서 토종닭을 고집하며 사용하는 이유를 알겠어요.​ 무엇보다 닭볶음탕은 국물 맛이 기가 막혀요.일반적인 닭도리탕과는 다르게 구수하면서 시원한 맛이 일품입니다.특이하게도 매운탕 맛도 좀 납니다.^^​ 주문한 감자전도 먼저 나왔는데 맛이 꽤나 괜찮네요.부드러운 것과 바싹한 것 두 가지 버전이 있는데 개인적으로는 바싹한 맛이 더 좋아요.​ 이것도 굿모닝대한민국과 수요미식회에 방영되어서 극찬을 받았습니다.영상을 찾아서 보니 출연자들이 맛에 매료되어 호평이 이어졌어요. 맛집인 이유입니다.​ 이번에 가족이 총출동했기 때문에 음식을 다양하게 주문을 했습니다.삼겹살을 좋아하는 아들을 위하여...​ 삼겹살을 두툼하게 서려왔는데 소스가 뿌려져 있고 야채와 함께 있는 모양이 보기에 좋네요.​ 두꺼운 철판에 열을 가한 뒤 고기를 얹었어요.치지지~ 하면서 익어가는 소리가 달팽이관을 자극하네요.^^​ 이곳 삼겹살은 기름이 많이 나오지 않네요.집에서 구우면 얼마나 많이 나오는지 종이컵 반 정도는 나와요.​ 좋은 고기를 사용해서인지... 숙성을 잘 해서인지...암튼 노릇노릇하게 잘 익어가는 삼겹살이 보기만 해도 입맛을 확 당겨요.​ 삼겹살은 역시 두툼하게 서려야 먹을거리도 많고 맛이 더 있어 보여요. 맛집이라 집에서 먹는 맛과는 확실히 달라요.​ 파무침과 함께 먹으니 고기의 잡내가 전혀 나지 않고 너무 좋네요.야들야들한 고기와 함께 육접이 배어 나와서 좋아요.​ 다 같은 고기지만  맛집에서 구워 먹는 맛에는 특별함이 숨어 있다고 봅니다.​ 도토리묵도 야채와 양념이 듬뿍 들어가서 입맛을 확 당기네요.음식은 비주얼이 중요하다는 것을 알 수가 있어요.​ 비주얼이 좋으니 맛도 역시나 짱입니다.^^보들보들한 도토리묵이 입안에서 살살 녹네요.​ 구수함이 느껴지는 된장찌개입니다.건물 뒤편의 장단지에서 담금 된장으로 끓인 것으로 보입니다.​ 산자락에 위치한 동기간은 외관에서도 토속적인 분위기가 나지만 음식에서도 그 내공이 그대로 배어 나옵니다.많은 지상파에 소개된 것은 그만한 이유가 있기 때문입니다.​ 이런 분위기에서 술이 빠질 수가 없겠죠~노릇노릇 한 동동주가 향도 좋고 맛도 끝내줘요.​ 음식을 먹고 나오니 마당에는 모닥불이 피워져 있습니다.고구마를 장작불에 직접 구워서 먹을 수가 있습니다.산장 같은 곳에서 시골 분위기를 즐기며 먹는 맛은 다른 곳에서는 없는 특별함입니다.믿고 찾는  맛집!​  2. 짬뽕이야기주소 : 경기도 가평군 가평읍 오리나무길 41-15전화 : 0507-1339-8831시간 : 매일 11:00~20:00(매주 화요일 휴무)가격 : 뚝배기짬뽕 10,000원 / 냉우동 9,000원 / 짬뽕 8,000원 / 냉짬뽕 8,000원짬뽕 전문점으로 가평에서 맛있다고 입소문이 난 곳입니다. 이곳에서 가장 유명한 것은 뚝배기짬뽕인데 뚝배기의 이 느껴져서 깊은 맛과 풍미가 전해집니다. 해물이 가득하고 칼칼한 국물 맛이 아주 좋아서 한 번 먹어본 사람이라면 꼭 또다시 찾는다고 합니다.​ 3. 사랑굿숯불닭갈비막국수주소 : 경기도 가평군 조종면 운악청계로 419전화 : 031-584-9627시간 : 매일 09:00~21:00(연중무휴)메뉴 : 막국수(물, 비빔) 8,000원 / 숯불닭갈비 12,000원 / 감자전 10,000원 / 메밀전병 10,000원메밀면을 직접 뽑아서 막국수를 맛있게 만들어 주는 곳입니다. 닭갈비도 초벌로 구워서 나오는데 양념이 잘 베어 있어서 맛이 아주 좋습니다. 가게는 수십 명이 들어가도 될 정도로 넓고 깔끔합니다. 하절기에는 야외에서도 식사를 할 수 있고 풍경도 좋아서 먹는 재미가 쏠쏠합니다.​ 4. 르봉뺑주소 : 경기도 가평군 가평읍 석봉로 200전화 : 0507-1401-3749시간 : 매일 08:00~22:00메뉴 : 케이크, 치즈롤, 모찌, 카스텔라 등 각종 커피와 음료가평의 유명한 제빵소로 유기농 식재료를 이용하여 천연발효 빵을 만드는 곳입니다. 가격도 저렴하고 맛도 좋아서 인기가 좋아요. 연유쌀바게트가 대표메뉴인데 바삭거림과 부드러움은 먹어본 이들의 입맛을 사로잡습니다. 유기농 재료를 사용하여 신뢰성이 높아서 어린아이들이 있는 부모님들도 많이 이용한답니다.​ 5. 델씨엘로주소 : 경기도 가평군 청평면 경춘로 1031전화 : 0507-1338-1767시간 : 매일 11:30~21:00메뉴 : 청양해산물 크림파스타 17,000원 / 뚝배기파스타 17,000원 / 허브크림 빠네 18,000원 /           흑모시 봉골레 16,000원 / 해산물토마토파스타 16,000원 / 까르보나라 15,000원 / 뽀모도로 15,000원스파게티, 파스타가 전문인 이탈리리안 레스토랑으로 한국 사람들의 입맛에 맞추어서 이탈리안 요리를 선보이고 있습니다. 꾸준한 노력으로 가평 주민들의 사랑을 받는 레스토랑입니다.  새해 복 많이 받으세요! 
◎ 헤이스쿨스란 ?​핀란드의 유아교육 및 디자인 전문가와 헬싱키대학교가 공동으로설립한 국제유아교육기관입니다​핀란드식 유아교육은 이미 세계적으로 인정받을만큼공신력이 높은 교육 커리큘럼을 가지고 있습니다​북유럽 특유의 고유 가치인 접근성,개방성을 기반으로 한헤이스쿨스 교육모델은 아이들에게 최상의 교육을 제공합니다.​헤이스쿨스의 교육 모델은 헬싱키 대학교 연구진의 검증을 거친교육 커리큘럼, 교사교육, 학습환경으로 설계되어 있습니다. ◎ 일정 소개​ 헤이크쿨스클럽은 10월 1일 부터 정식 오픈 예정이며9월 8일~22일까지 임시 오픈되어 운영됩니다대상: 연 나이 4~7세 어린아이 ◎ HEI SPECIAL 프로그램 소개​1회차 : 9월 17일(금) 14:002회차 : 9월 18일(토) 14:00​핀란드 선생님 '폴라(Paula)'과 함께 하는 헤이스쿨스 체험​수업은 영어로 진행이 됩니다 ! ◎ 교육 구성​ 헤이스쿨스 클럽은 회원제와 일일 특별활동 체험교육으로 구성되어,클럽형태로 운영이 되고 있습니다.​ 지역 에 맞게 넓은 숲과 실내교육공간등을 활용하여다양한 교육과 신체 활동을 할 수 있도록 아이들에게 많은 도움을줄 수 있는 학습환경을 제공합니다 ◎ 이용권 소개​HEI PASS : HEI PLAY 10회권 + GIFT 정가 250,000원 네이버할인가 200,000원​HEI PLAY 90분 정가 25,000원 / 9월 한정 60%할인 10,000원 9월 운영기간: 9월 8일~22일 / 15일 미운영이후 10월 1일부터 정가 25,000원 네이버 예약시 20% 할인 20,000원 ​ 네이버 예약 :: HEI PASS (HEI PLAY 10회 + GIFT)HEI PLAY는 핀란드 유아교육 모델을 접목한 클럽 활동 프로그램입니다. 핀란드교육부 인증을 받은 유아교육기관 헤이스쿨스의 커리큘럼을 기반으로 특허받은 핀란드식 디자인 공간에서 펼쳐지는 연나이 4세에서 7세 대상의 교육프로그램입니다.booking.naver.com 헤이스쿨스 클럽 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
대학시절, 의 전설적인 유머"방이 하나 밖에 없는데~". 전설 속의 주인 할머니가 머무실 듯 한 곳2002년 드라마 '겨울연가'.배용준을 '욘사마' 한류스타로 만들어준 이 작품이 촬영되며, 사랑의 아지트로 자리잡은 곳. 1965년 한국은행 총재를 지내셨던 분이 은퇴 후 황무지였던 이 섬을 휴양지로 꾸몄다고 하는데, 이제는 '남이공화국' 이라 부르며 그 독특함을 뽐내고 있다. 남이공화국 깃발에 왔다면~에 오면 이 정도 포즈는 취해 줘야, '욘사마' 에 대한 예의를 다하는 것이고, 사진 찍을 때만 마스크 살짝 off'떤땡님' 신드롬을 일으킨 최지우에 대한 사랑의 표현이지. 사진 찍을 때만 마스크 살짝 off; 동화나라로 가려면배시간표 먼저 볼까요?​​* 첫배 07:30 ~ 막배 21:30분​   (20~30분 간격 끊임 없이 운행)* 배탑승권 =  입장권​   (일반1만3천, 중고생1만, 초등생7천원)* 짚라인을 타고 입장 가능​    (1인 4만4천원, 인터넷 할인권 있음)    (4만4천원=나올 때 유람선값 포함됨)*  안의 호텔(정관루)에서 숙박 가능​    (주의: 예약3일전 취소시 환불 안됨)​☆ 섬 중심부에 자전거 대여점이 있다    (전기 자전거 등 종류도 다양) 짚라인 온라인 예약은 전날까지 가능,당일은 현장에서 예약짚라인은 이곳에서, 배(유람선)는 짚라인 오른쪽에서 탄다.​가격이 비싼 관계로(1인 4만4천원),아이들은 짚라인 타고 + 나와 아내는 배를 타고 들어가기로 했다.​배는 10~20분 간격으로 계속 있고, 에 내려 짚라인 종착지까지 가깝기 때문에 아이들 사진 찍는 것도 가능하다. ​30분전에 아이들 대기시켜 놓고 우리는 배타러 GoGo. 멋지네요 (관광포스터 사진)몸이 가벼워 종점까지 한번에 못오네요 ^^첫느낌 ; 자연 그대로 첫 미팅은 들판위의 토끼.사람도 자기 친구인 듯 장난을 걸어 온다.토끼에 놀라 뛰어 오르는 아이 모습이 재미있다.  너무나 자연스러운 공작과의 조우. 나무위에서 짝을 찾으며 울어대는 공작의 모습에 사람들의 눈길이 쏠리고,​왠지 모를 섬에 대한 신비감이 흐른다. 발길 가는데로, ​숲길 따라 돌아보기은 50년 이상 가꿔져 온 곳. 어디를 가고 걸어도 동화속 느낌으로, 예술가들의 잘 만들어진 작품속에 있는 듯 하다. 걸어도 좋고 자전거도 좋다.섬의 구석구석을 돌며 사진속에 추억을 담아라.  메타세콰이어 숲, 자작나무 숲길은 꼭 가보자. 그리고 포즈 한번 취해 보자.​부끄러움은 한 번, 사진은 영원하다.  섬내에 예술인들의 작업공간, 전시장이 많다. 이 예술인들이 에 감성을 입혀 주는 것이 아닌가 싶다. (추천) 진흙 조형예술을 볼 수 있어요진흙의 갈라지는 을 작품으로 승화아이들을 위한 볼거리 놀거리도 풍부하다. 풍선 놀이 등 다양한 이벤트가 열림 곳곳에 숨은 '겨울연가' 주요 포토존을 찾다 보면 보물찾기 하는 느낌이다. 작은 서재에서 감상에 젖어도 보고 안데르센의 동화마을도 만날 수 있다. 강변의 푸른 산책로에서취하는 자세 하나 하나는 작품이 된다. 사부작 사부작 강변을 걷다 보면걱정거리, 복잡한 머리 속이 비워지니'힐링' 이 따로 없다.  여기를 봐도 저기를 봐도 보이는 사랑꾼들. 낭만의 섬에 발을 놓는 순간 이미 그들은 빠져든다. 그들 처럼.  여행 ; 코미호미(카페), 감성을 사진에 담다을 향해 달리던중 아이들이 호들갑을 떤다. 이런 반응은 웬만해선 나오기 힘든 상황이기에 나의 목도...m.blog.naver.com 
핀란드 헤이스쿨스 클럽이 세계최초! 국내최초! 에 오픈하였습니다. 에 맞게 넓은 숲과 실내교육공간을 활용하여 다양한 교육 및 신체활동을 할 수 있도록 학습환경을제공합니다. 어디서도 경험할 수 없는 특별한 공간 '헤이스쿨스 클럽 ' 에서 만나보세요!  ​​ 네이버 예약 :: HEI PLAY (1회권 90분)HEI PLAY는 핀란드 유아교육 모델을 접목한 클럽 활동 프로그램입니다. 핀란드교육부 인증을 받은 유아교육기관 헤이스쿨스의 커리큘럼을 기반으로 특허받은 핀란드식 디자인 공간에서 펼쳐지는 연나이 4세에서 7세 대상의 교육프로그램입니다.booking.naver.com ​ 네이버 예약 :: HEI PASS (HEI PLAY 10회 + GIFT)HEI PLAY는 핀란드 유아교육 모델을 접목한 클럽 활동 프로그램입니다. 핀란드교육부 인증을 받은 유아교육기관 헤이스쿨스의 커리큘럼을 기반으로 특허받은 핀란드식 디자인 공간에서 펼쳐지는 연나이 4세에서 7세 대상의 교육프로그램입니다.booking.naver.com ​ 네이버 예약 :: HEI SPECIAL (English HEI PLAY)HEI PLAY는 핀란드 유아교육 모델을 접목한 클럽 활동 프로그램입니다. 핀란드 선생님 '폴라(Paula)'와 함께하는 헤이스쿨스 체험 (영어수업으로 진행됩니다.)booking.naver.com ​ 
 가평 가볼만한곳 의 여름 풍경사계절 언제나 찾아볼만한 자연과 예술이 공존하는 아름다운 섬 으로 여름 여행을 떠나보게 되었습니다. 대한민국 국민이라면 누구나 한 번쯤은 들어보았을 은 외국들이 많이 찾는 국내여행지이기도 하답니다.이번  여행은 더운 날씨  내 실내 공간 위주로 한번 찾아보게 되었답니다.​  매표소에서 발권 후 으로 향하는 배를 타고 들어가게 되었는데요 으로 들어가는 방법은 이렇게 배를 타고 들어가거나 짚라인을 타고 들어가는 방법이 있답니다.저는 짚라인을 이용해서도 찾아보았는데요 연인이라면 짚라인도 괜찮은데 가족단위 여행객들이라면 선박을 통해 이동하시는 게 좋습니다.거리가 얼마 되지 않아 금방 이동 가능합니다.※으로 오가는 선박은 07:30~09:00 까지는 30분 간격으로 운행되며 09:00~18:00은 매 10~20분 간격으로 운행 그리고 18:00~21:40는 30분 간격으로 운행되고 있답니다.  으로 향하는 선박은 약 5분이면 에 도착하는데요 섬 여행이라는  때문에 여행자의 마음을 더욱 설레게 만드는 매력이 있답니다.  입구라 할 수 있는  드날문 앞으로는 을 세상에 널리 알리게 된 겨울연가의 눈사람을 캐릭터화하여 놓여있는데요 이는  곳곳에 배치되어 있어 포토존으로 사랑받고 있답니다.   드날문을 지나면 나미나라공화국 관광청(관광안내사무소)가 자리하고 있는데요 이곳에서  지도 및 안내 등을 받아 보실 수 있습니다.처음 오신 분들이라면 한 번쯤 방문하여 이동 동선 등을 미리 머릿속에 그려보시고 이동하시는 걸 추천해 드려요~  은 자연 그대로를 감상할 수 있는 여행지로 청평댐이 건설되면서 북한강 강물이 차올라 가평과 도 춘천의 경계에 있는 생겨나게 된 섬인데요 보잘것없는 모래섬을 당시 출판인이자 금융인, 문화예술 후원자였던 수재(守齋) 민병도(閔丙燾)선생이 1965년부터 다양한 수종의 나무와 식물을 심기 시작하였고 1966년 경춘관광개발 주식회사를 설립하고 종합휴양지로 조성하여 오던 중 90년대 말 IMF 금융위기로 인한 불황을 극복하고자 2000년 4월 ㈜ 으로 상호를 변경하여 운영중에 있답니다.사람이 노력을 가하면 못 이룰 것이 없다고 자연과 문화가 공존하는 새로운 섬으로 태어나게 된 은 이후 각종 드라마, CF 등의 주요 촬영지가 되었고 세상에 널리 알려지게 되었답니다.  코로나19 여파로 예년 여름에 비해서는 관광객들이 많지 않은 안타까운 모습을 볼 수 있었는데요 주요 포토존이 한산하여 사람들이 없는 사진을 담기에는 좋았네요....  을 즐기는 방법은 다양한데요 그중 하나가 스토리 투어버스랍니다.  스토리 투어버스는 에 대한 전반적인 내용을 버스를 타고 설명을 들으며 을 한 바퀴 돌아볼 수 있는 친환경 버스로 더운 여름철에는 땀 흘려 걷지 않고 탑승하기에 좋답니다.  초입에 묘를 하나 볼 수 있는데요 이는 남이 장군의 묘로 남이 장군이 처형된 뒤 이곳  어딘가에 묻혔다는 전설에 따라 그의 가묘(假墓)와 추모비를 이곳에 세우게 되었다고 합니다.  에 들어서 중앙광장으로 향하는 길 양옆으로는 가평의 상징이라 할 수 있는 잣나무 길이 길게 이어져 있어 색다른 풍경을 연출하고 있답니다.   재단법인 노래의 섬의 매직홀은 노래 박물관으로 활용되고 있는데요 이곳은 2004년 대중가요계 인사들의 적극적인 참여와 문화관광부의 지원으로 건립된 것으로 다양한 전시와 행사가 진행되는 장소랍니다.   내부에는 노래 박물관 건립에 기여한 가요계 인사들의 모습을 확인할 수 있는 공간이 마련되어 있었습니다. ▲가평 가볼만한곳  노래 박물관  노래 박물관은 지상 1층 지하 1층으로 구성되어 있는데요 지하 1층은 류홍쥔 세계민족 악기 전시관으로 활용되고 있었습니다.  중국의 민족음악가 류홍쥔 선생이 수집한 세계민족 악기 전시관이었는데요 우리에게 생소한 악기의 모습을 확인해 볼 수 있었던 장소로 찾아볼만한데요 2천 년 전 실크로드 개척으로 인해 동서양의 문화, 예술 경제는 물론 음악교류도 활발해 졌으며 실크로드에 위치한 국가들은 자국만의 고유한 음악 색깔을 지니면서 실크로드 음악이라는 범세계적인 음악 문화관을 형성하게 되었다고 합니다.  류홍쥔은 중국에서 태어났으며 음악 인생을 일깨워준 곳은 일본 그리고 음악 인생의 종작점으로 대한민국의 을 선택하여 이곳에서 일생을 바쳐 완성된 음악을 들려주고자 하여 이곳 에 이런 전시공간이 마련되었다고 합니다.  류홍쥔 세계민족악기 전시관에는 류홍쥔이 전 세계를 돌며 수집하고 복원한 악기 100여 점이 전시되어 있는 공간으로 좀처럼 접하기 어려운 고대 악기와 세계 민족악기를 살펴볼 수 있는 좋은 기회의장이 되어주고 있는데요 세계 각국의 악기의 모습을 보며 그들의 음악 문화를 엿볼 수 있었던 좋은 시간이 되었답니다.  아름다운 음악과 함께 시간을 보낸 뒤 나와보니 그림 같은 자연 풍경이 여행자를 맞이해주었는데요 이 계절 신록(新綠)의 푸른빛은 코로나19로 인해 혼란스러운 마음까지 푸르게 만들어 주는듯했습니다.   자전거를 타고 이동하거나 유니세프 나눔열차를 탑승하여 둘러보는 것도 좋은데요 에는 이처럼 다양한 탈거리가 있어 더욱 즐겁게 둘러볼 수 있다는 점이 장점이 되어준답니다.   여름철 가평 가볼만한곳  연지(蓮池)에는 연꽃들이 꽃을 피우려 막바지 준비 중에 있는 모습도 볼 수 있었습니다.연꽃들 피우면 산책 겸 걸어보면 얼마나 좋을까 하는 혼자만의 생각도 해보게 되었네요~   평화랑에서는 사물채집이라는 전시가 펼치지고 있었는데요 이는 친환경 체험 프로그램을 통해 환경의 소중함과 가치에대해 공감하고자 하는 의미를 담은 업사이클링 설치미술 전시의 공간으로 본래의 의미를 다한 물건에 새로운 가치를 입혀 만들어내는 설치 미술품들을 감상할 수 있는 장소가 되어주고 있습니다.  설치미술가 엄아롱의 작품들로 채워져 있는 곳으로 버려진 사물들이 새롭게 작품으로 탄생하여 이를 보며 주변에 우리가 쓰고 버린 자원들에 대한 가치를 다시 한번 생각해 볼 수 있는 시간을 가져보기에 좋은 전시 공간이 되어주고 있었습니다.   사물채집의 전시는 오는 8월 9일까지 진행된다고 하니 기간 중 을 찾으신다면 한번 둘러보시면 좋겠습니다.  자연사물 있는 그대로가 전시품이 되어주는 가평 가볼만한곳  언제 가도 좋은 여행지임은 분명합니다.  주말이면 공연장에서 여름 더위를 날려줄 다양한 공연이 진행되고 있다고 하니 주말에 찾으신다면 공연도 챙겨서 보시면 더욱 뜻깊은  여행을 하실 수 있으실 거예요~   빼놓지 말고 찾아봐야 할 공간이 메타세쿼이아 길인데요 이 길은 드라마 겨울연가의 촬영 장소로 널리 알려진 곳으로 70년대 초 서울대학교 농업대학에서 가져온 묘목을 식재한 것이 지금의 하늘 높게 솟아오르게 되었고 을 상징하는 공간으로 자리 잡게 되었다고 합니다.  여름의 더위를 잊게 만들어주는 시원한 메타세쿼이어 나무그늘 아래에서 잠시 쉬어보며 자연 그대로를 느끼며 힐링해 볼 수 있었습니다.    계절마다 색다른 풍경을 연출하는 가평 가볼만한곳 의 지금 풍경은 여름의 무더위 와는 어울리지 않는 시원한 푸르름으로 가득 채워져 있었습니다.  아이들을 위한 다양한 체험도 마련되어 있으며 아이들이 자연과 함께 놀 수 있는 공간도 마련되어 있는데요 사진은 어드벤처 트리고(TreeGo)라는 공간으로 자연 지형지물을 통과하여 성취감을 얻을 수 있는 시설이랍니다.이곳과 함께 평화시대의 희망을 전하기 위해 국방부가 제공한 전차(M48A3K)의 조형물을 본 뒤 여름  여행을 마치기 되었는데요 이 조형물은 방패 모양의 형틀로 무기에 자물쇠를 잠근 형상으로 전쟁 없는 땅에서 어린이들이 마음껏 뛰어놀게 하는 평화세상의 상징물이라고 합니다.  - 마무리 글 -코로나 19의 여파로 예년보다는 쓸쓸한 풍경이었지만 아름다운 자연 속에서 예술과 문화를 접할 수 있는 공간으로 사랑하는 사람과 함께 찾아볼 만한 이었습니다.하루빨리 코로나19가 물러가고 활기찬 의 풍경을 볼 수 있었으면....​봄, 여름, 가을, 겨울 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내- 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024  ​ 
기억이 가물하긴 한데..아마 이 필름도 집콕방콕 하던 시절.. 작은 누나가 육아로 지쳤다는 핑계로 날 집 밖으로 끌어냈던 때 담았지 싶다..큰누나랑 조카들도 같이 해서 기차타고 가을소풍 제대로 다녀왔던 날.. 한바퀴 크~게 돌고.. 그리고 급격하게 흐려지는 날씨에, 닭갈비 거하게 먹고 돌아왔지..스캐너 문제인지 모르겠다만.. 이상하게 초록색이 많이 들어간 사진들의 색감이 많이 틀어지는 것 같다..내 기억 속 색이 잘못 됐을수도 있고.. 아닐수도 있고..이 필름을 보면서.. 문득 이런 생각이 들었다..한 때 '멋진' 사진 한장을 담겠다고.. 가을 시즌이면 하루가 멀다하고 을 찾아 새벽부터 셔터를 누르기 일쑤였는데..뭔가.. 지금보니 예쁘고 화려하지만.. 인간미가 없었구나 싶은 그런 것??이번 사진이라고 다를건 없지만.. 그래도.. 필름이라는 매체 인지.. 조금은 덜 딱딱해 보인다..어느 가을 다녀온  필름 끗..Rolleiflex 2.8F + Carl Zeiss Planar 80mm f/2.8 + Kodak Portra160(Kodak Film Scanner 660 스캔)...
 ​ㅁ 요약 ㅁ​1. 굉장히 잘 꾸며졌습니다. 불고기로드나 오징어게임 게임장마냥​2. 주차 조심하십시오. 무조건 안쪽까지 가서 세운다는 마인드!강하게 카카오T를 추천합니다.​3. 편한 신발과 복장을 착용하십시오. 많이 걷거나 자전거를 타실테니까.​   주차이야기를 뺄 수가 없겠네요이게 가장 중요한 이야기거든요​​우선 전 카카오를 별로 안좋아합니다​제일 쓸만했던 김기사 네비도 카카오인수 후 ㅈ망했고카카오게임즈라고 나온 게임들은 하나같이 과금겜이였으며무엇보다 카카오에서 KOF를 내놓은 때에 1~2년간 KOF13 안드로이드버전이 왜인지 아예 국가락이 걸렸었거든요^^​그럼에도 불구하고 여기가실땐 카카오T로 자동정산플러스기능을 이용하고, 그 주차장을 이용하시는걸 추천합니다​​섬입구~주차장이 지옥입구에요중간중간 연옥도 있고ㅇㅇ​ 주차장까지 가는 길.jpg​위 그림이 작화의 한계로 순화된 버전입니다.(주차장에 들어가려는 차, 나오려는 차, 그 사이사이로 사람, 저 멀리있는 호객꾼, 니 차 앞에서 막는 호객꾼, 옆에서 두드리는 호객꾼, 호루라기부는 호객꾼 등등...)일단 차도 많고 사람도 많은 건 당연한데주차장 가는 길까지 엄청나게 많은 음식점이 있어요(대부분 왜인지 닭갈비)음식점은 음식점 주차장(연옥)과 함께가게 소속으로 추정되는​주차요원(코스프레)가 있고요여러분들에게 '안에 자리 없다, 여기 세워라' 이럴겁니다여러분들 차 앞을 막거나 유리창을 두드리면서까지요​​​​고맙다고 가서 세우면 어떻게 되는지 잘 모르겠는데거기 있는 안내문들이나 호객판보고 추측컨데차 세웠으니 자릿세를 내고, 음식을 먹으면 자릿세를 다시 주는 개념인 것 같아요닭갈비 기본 만원 넘지 않나요??1인분에??그리고 대부분 거기 혼자가진 않을테고...​​​여튼​거기 주차요원처럼 보이는 사람들 믿지 마세요​진짜 공영?주차장에는 와이셔츠에 카카오T문양을 어깨 가슴에 작게 새긴 요원들이 있어요​이분들은 여러분 차를 막고, 주차장으로 유도하거나안에 자리 없단 이야기도 없이 정말 얌전히 계십니다​​문제는 그래서 호객원들이랑 분간도 안 간다는거죠​​주차장은 섬 저 안쪽에 있는데가는길이 위 모양이니 뭐가 진짜 주차장인지도 모르겠고, 안에 자리가 있는지도 모르겠고, 이 사람들이 여기 공영주차요원같고...​여러분, 경광봉에 야광조끼는 누구나 구입할 수 있어요​​길에 사람도 차도 많아 주차장에 진짜 자리가 없을 것 같다는 불신이 들겁니다그래서 카카오T자동정산플러스를 활용하라는 거구요​​안에 자리 많습니다금액도 닭갈비보단 싸요섬 다 둘러보고 반나절되서야 차빼는데도 5천원 미만으로 나옴​​ 저도 먼저 다녀오신 분께서말씀 안해주셨으면 당했겠죠ㅇㅇ...​  주차는 여기까지하고 이제 본격적으로 나미나라 공화국에 대해 이야기해봅시다.​ 도상으론 이렇게 되어있어요​해상 외엔 닫혀있는 을 이용하여가상의 동화같은 나라비합법정부, 괴뢰정부를 조성한 컨셉의 테마...파크??에요​배타고 들어가야하는데2인기준으로 왕복 2만6천원나왔던 것 같아요성인 1인당 1.3이였네요​​저는 배타는 걸 좋아해서 의미있는 금액이라고 생각했어요편도 5분이고, 배에 사람이 오지게 많았던 것 빼면..​어차피 안에 들어가서 돈내고 뭘 하는게 크게 없으니​괴뢰정부 이용권 금액으로 생각하면 괜찮았던 것 같네요(생각보다 움직이는 것마다 돈이 붙는그런 류의 테마파크가 아니어서 좋았음)  주차장보다 깊이 들러가면 있는 리조트, 꽤 괜찮아 보인다(안가봄) ​  흰선 : 배타고 오가는 길 / 파란선 : 기차 / 노란선 : 왕복버스(가이드동행, 경로는 추측) / 보라선 : B지점에서 대여 가능한 각종 자전거들배를 타고 A지점으로 들어가면(선착장)​우선 뭘 해야할지 모를겁니다​A지점에서는​1. 걷는다2. 기차를 탄다(편도 3천원)3. 버스를 탄다(왕복, ?)​선택지가 있었어요​저희는 B지점까지 일단 가서돌아오는 길은 가서 생각해보잔 생각으로 기차를 탔어요​B지점에서 A지점으로 돌아오는 선택지가​1. 기차를 탄다(경로 동일)2. 걷는다밖에 없었다는 걸 미리 알았다면 버스를 탔을지도...​​​   B지점은 거대한 중심지에요먹거리도 있고하늘자전거도 있고(* 2인승, 다른 곳 경험 상 빡세다)그냥 자전거도 있고커플용자전거도있고(* 앞뒤로 2인승. 뒷사람은 인력제공용)​전기자전거도 있고(전동킥보드)애견동반자전거(* 2차세계대전 독일군 2인용 오도방구같이 생김)랑 가족용자전거(* MTV처럼 생긴 4륜형 다인승차인데 인력임, 페달은 2인 이상인데 4인가족 기준 아버지 혼자 끄시다가...퍼지더라... 아버지들 파이팅!)도 있고무대와 박물관, 주막 등등...​섬 자체가 전체적으로 산책로같이 생겼고,여기는 총체적인 쉼터~장터의 느낌이 강했어요근데 그 쉼터가 너무 넓어 우리는 거기만 걷다가 반나절 다 쓰고 나옴ㅋㅋㅋ* B지점 외 다른 델 못 가보고 4시간 소요​​​​  하늘자전거, 고정경로를 따라 페달을 열심히 밟다보면 언젠간 다시 돌아올 수 있겠지...☆수영장?으로 초창기에 운영했던 것 같은데, 들어가지 말라고 되어있다.먹거리가 있는 곳을 뒤지다보면 나오는 찻집의 음료. 독특한 풍미와 맛이 인상적이었다.츄러스는 츄러스맛이다. 왜인지 순대 소금향이 났었...공예방도 있다. 체험도 할 수 있는 것 같은데 하는 사람은 없었고, 우리도 안해서 쓸 말이 없다.이 오른편엔 역, 왼편은 무대였는데 무대에서는 공연이 진행 중이었다. 아내가 찌어 죽을 위기에 있었으므로 우리는 공연을 보지 않았다. 여기 피자를 파는데 피자가 2만 5천원을 넘ㅇ...섬 자체 호텔이 있다. '정관루'라는 이름인데, 정작 방이 어떻게 생겼는지, 숙소가 어딨는지 찾을 수 없어 지나쳐나옴. 근데 마당과 마당너머에 많은 조형물들이 있어 묵어보고 싶었다   섬 입구 및 섬에서 살 수 있는  특산(?) 술들이에요이거 말고 소주도 있는데, 시중의 소주보다 산뜻했다고하네요​(여행 후 모셔둔 걸 아내가 혼자먹음...)​맥주는 역하지 않고 너무 쓰지 않았던 맛으로 독특한 풍미가 있어 한 번 먹어봄직했어요​라거였는지 에일이었는지 기억이..안나네요...적어도 엄청 터프한 에일은 아니었고, 블랑처럼 향에 굉장히 강한 건 아니었던 것으로 기억해요​막걸리는 잣 특유의 냄새가 있어서저처럼 잣향이 잣같은잣향을 별로 안 좋아하면 맥주를 추천드립니다​​B지점 주막에서 사려했는데,주막 사장님이 여기보다 주차장변에서 사는게 싸다고 일려주셔서 나가서 샀어요​감사합니다😆  ​다 둘러보지 못하여 언젠간 또 가보고 싶어요섬 내 호텔 정관루나뱃길에 보였던 리조트를 잡고 1박2일~2박3일 정도 묵으면좋은 여행일 것 같아요​​그땐 마스크도 벗고 다닐 수 있을까요​​# #나미나라공화국 #가평 
안녕하세요 ~ 블로거님들 다들 평안하신가요? 제가.. 그 유명한 을 드디어 처음 가봤어요!! 가기전부터 욘사마와 지우히메를 만들었던 겨울연가 노래를 들으며 한껏 들떠있었답니다. 내게 올 수 없을 거라고 이젠 그럴 수 없다고~ ♪ 이 밤에 별도 많이 보이고 정말 아름다웠어요.산책로도 잘 되어있고! 사진을 많이 찍어왔습니당 ㅎㅎㅎ 여러분에게 사진 공유해볼게요'-'* ​  ​​  선박운항 이용안내​ 입장요금에 왕복선박탑승료가 포함되어있어요! 유모차 / 휠체어 대여가 가능합니다. 유모차는 3,000원 / 휠체어는 무료. 문의 : 남이나루 관광청 031-580-8008​입장료 : 성인 16,000원 / 36개월~초등 : 10,000원 / 중고등 : 13,000원2022년 1월1일 부터 4월 30일까지 한시적으로 선박운항 시간이 8:00~ 21:00로 조정됩니다. 운항시간운항시간 임시조정운항간격07:30~09:0008:00~09:0030분 간격(가평나루 출발- 첫 배 이후 30분 간격으로 운항)09:00~18:0009:00~18:0010~20분 간격 운항18:00~21:3018:00~21:0030분 간격(가평나루 출발- 마지막 배까지 30분 간격으로 운항) ​​  ↑ 선박 운항시간과 요금을 찍어왔어요. (클릭하면 커져요) ​2022년 1월1일 부터 4월 30일까지 한시적으로 선박운항 시간이 8:00~ 21:00로 조정된다는 점 꼭 참조하세요! ​  주차장 위치, 주차요금 선착장과 가장 가까운  주차장 : 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024그 다음으로  선착장과 가까운 ​제2 주차장 : 경기 가평군 가평읍 달전리 109-1찻길 건너야 하지만 제2주차장 만큼 가까운  제3주차장 : 경기 가평군 가평읍 달전리 141 스타벅스 옆에 위치한 제1주차장 : 경기 가평군 가평읍 달전리 111-11그리고 남이주차장 : 경기 가평군 가평읍 달전리 113-1​ 제4주차장도 있는데 여긴 제일 멀어요.... ​그래도 주차장은 정말 많아서 관광객들이 몰려와도 그 수요를 감당할 수 있겠구나 싶었어요. 그리고 주차장 주변으로 맛집, 카페가 즐비해 있습니다. 닭갈비집 정말 많아요. ​​​​​매표소 가는길 ↓ ​티켓 네이버 구매시 할인됩니다.​​​  ​배에 탑승! ↓  ↑  선착장에 도착. 배가 출발하고 선착장에 도착하는데 10분도 안걸려요.  단지 승객들 안전하게 승차하고 직원분들이 안내하고 이 과정이 조금 추가되서 한 총 15분? 예상하시면 됩니다. ​​​​​​​ 꺄. 이다 ↑겨울이라 조금 황량할 줄 알았는데요. 전구와 조형물들도 길에 많이 설치되어있고 관광지 느낌이 많이 났어요.​​​​​​​​​​​ 호텔정관루 가시는 분들은 배에 탑승하셨을 때 호텔로 전화를 주셔야합니다. 그래야 이렇게 차가 픽업하러와요. '-'​호텔에 예약하시면 확인문자와 함께 정관루 들어오실 때 안내사항을 친절하게 알려주시니 걱정하지 않으셔도 되요. ​호텔로 고고싱! ​​​​​​​ 호텔 도착. 호텔정관루 입구 앞에 장작이 타고있어요. 장작타는 냄새가 너무 좋더라구요. ㅎㅎ ​​​ 어디서 타는 냄새 안나요? 장작타는중.​​​​​ 호텔 로비의 모습이에요. ​​  ​​​​​​​​​​ 로비에서 체크인을 하고 각 영업장의 운영시간을 찍었어요. ​​​​ 호텔 방을 찾아 가는 중~  ​​​​​​​​ 방 안으로 들어왔어요~ TV가 있을법한 곳에 따뜻한 글귀가 적혀있어요. 호텔 정관루는 TV가 없는 것이 특징입니다.그런데 심심하지 않아요. 산책하랴 맛있는거 먹으랴 ㅋㅋ TV 볼 시간이 없어요^^;TV는 집에서 보면 됩니다!!!​  화장실도 깨끗하구요.​​​​​  온돌방을 선택했어요 ! ​항상 침대에서만 자다가 온돌방에 누우니 잠이 바로오더라구요.우와... 온돌이 수면제네요 ㅎㅎㅎ정말 따끈따끈 몸이 녹아 방바닥과 함께하는 기분이었습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  마음이 따뜻해지는 글귀들을 적어놓고 가신 그 전 숙박객들.. ♡​​​​​​  ​호텔 정관루는 TV가 없는대신 책이 많이 있어요~ ​TV가 없는게 이해가 되더라구요. TV볼 시간이 없어요. 에서 산책하기도 바쁘답니다. ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​ 샴푸, 치약, 칫솔, 면도기, 샤워캡, 비누, 드라이기가 준비되어 있습니다. ​​​​  물만 공짜 ㅠㅠ 저는  오기전에 소풍가는 기분으로 이미 마트에서 간식을 사서 으로 들어왔어요~필요한 약이나 간단한 간식은 밖에서 사오시는걸 추천드립니다~​​​​​​​ ​그린티는 무료. ​​​​​​​​ 방 안에 있는 달력이 모두  배경이었어요. ^^ 눈이 쌓인  정말 아름답네요. 눈위에 누워본 적이 언제더라.. 눈싸움 한 적이 언제더라.. 갑자기 생각이 잠기더라구요. 하얀눈이 소복소복 내리는날 하얀 눈밭을 걸어보고 싶다는 예쁜꿈을 생깁니다 ♡ ​​​​​​​​​​ 모든 산책로가 너무나 예뻤던 . 밤이라서 너무 깜깜하고 아무것도 없는거 아니야? 했지만 여기가 어딥니까. 바로 !!!​예쁜 전구와 조형물들이 여기저기 달려있어요. 정말 아름다운 곳이였어요.  물고기 조형물이 나무에 매달려있어요. ​고즈넉한 이 곳에 물고기 조형물이 더 의미있게 느껴졌어요. 깨어 있을 때나 잠잘 때나 심지어 죽어서도 눈을 감지 않는 물고기의 이 사찰에서 나태하지 않고 항상 경계하고 깨어있으라. 라는 의미이기도 하잖아요. 중생구제의 의미를 에서 만났습니다. ​​​​​​​​​​​​​​  ​오늘 잠 안자고 깨어있길 잘했다 ♡ 별도 보고 ♡  ​​​​​​​ 그 다음날 아침, 조식을 먹은 후 다시 방으로 들어왔어요. 아침 공기가 창문 틈으로 들어옵니다. 타는 장작 냄새와 함께.. ☆​​​​​​ 에서 산책하다가 만난 토끼 ♡ ​​토끼가 자유롭게 깡총깡총 뛰어다니고 있는 이에요. 자연친화적인 분위기인 이곳은 그래서인지 아이들 손님도 많았습니다. ​​​​ 공작새도 있어요. 이렇게 가까이에서 보다니 신기해요. 공작새를 먼저 건들이지 않는한(?) 공격하지 않을 것 같습니다. ​​​​ 여기가 '겨울연가'촬영지 였다는걸 잊을 만 하면 나타나는 욘사마와 지우히메의 모습이에요. 어릴때 배우 배용준님과 최지우님을 정말 정말 좋아했는데, 두분 다 행복하게 가정 꾸리시고 잘 살고 계신것 같아서 팬으로써 너무 마음이 좋네요. 대중들에게 큰 감동과 기쁨을 준 만큼 그 행복 두배 세배로 돌려받으세요 ♡​​​​​​​​ 길가다 또 나타난 공작새. 정말 많아요 ㅋㅋㅋ 신기하게도 사람보고 아무렇지도 않게 걸어다니더라구요.인간 터전에 공작새가 있는 것이 아닌, 원래 동물이 서식하는 곳에 인간이 놀러온 느낌. 터줏대감 공작새였습니다^^​​​​ 이 길에서 사진 많이들 찍으시더라구요. ​​​​​​​​​​​ 이 흰 새는 무엇........ 우와.. 아름답네요. ​​​​​​ 너는 또 왜.. 거기에... ​지붕 위에 올라가있는 화려한 공작새. ​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​  자전거 대여소에서 낮에 산책을 하다가 자전거와 전동킥보드를 타고 다니시는 분들이 계신거에요! 너무 재밌어보여서 어디서 대여하셨는지 물어봤어요. 위치를 잘 찾아가서!! 킥보드를 대여했습니다.​30분에 10,000원!  ​​​​​ 신분증을 맡기고 자전거 대여하면 끝이에요! ​​​​ ​ 전 추위를 많이타서 꽁꽁 싸매고 탔어요. 그대신 손이 좀 시려웠습니다 ㅠ.ㅠ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​신기한게 더 있다면,​ 안에 있는 공중화장실들.. 무지 따뜻해요'-'따뜻한 물도 잘 나오구요!! ​​​​​​관광객들에게 좋은 시설과 환경을 제공하는 이었습니다. ​다음에는 더 좋은방~ 더 오래 머물고 싶어요. ​​​​읽어 주셔서 감사합니당! 좋은하루 되세요.  
2017.7.8.4년 전 오늘춘천  갤러리북카페오늘 가디언젤이 소개할 곳은 지난 춘천여행에서 방문한 , 그곳을 한 바퀴 돌고 또 돌고 하다가 잠시 쉬고 싶은 마음에서 들리게 된 갤러리북카페에요 (참고로 이 이름이 정확한지는 잘 모르겠어요... 정확히 기억이 안 나네요)15년 만에 방문한 춘천  겨울연가라는 드라마가 나오고 얼마 지나지 않아 방문했던...HOYA's Diary 4년 전 오늘마이호야는 춘천 에 갔다10여 년 만의 방문그곳은 그동안 마이호야의 기억 속 모습과는 사뭇 다른 모습을 하고 있었다눈사람은 이제 의 대표 아이템이 된지 오래고한국인들보다 외국인들의 모습을 찾기가 더 쉬웠다(물론 지금은 코로나 시국이니 외국인들은 거의 없지 않을까 한다)핫한 관광지에는 다 있다는 짚라인도 생겨 이제는 배를 타지 않아도 들어갈 수 있는 길이 열렸고 안에는 남이 아일랜드 북 카페 등의 카페 및 아시안 패밀리 레스토랑 등의 레스토랑은 기본이고램프워킹 등의 다양한 체험도 가능하게 되었다그뿐 아니라 숲으로 떠나는 월드 뮤직 여행 및  트레킹온 아일랜드 등의 행사와 공연 등이제는 이 그저 관광지가 아닌 문화와 예술을 함께 즐기는 복합문화예술 단지가 된 듯하다    하지만변하지 않은 것도 많았다예쁜 사진을 찍을 수 있는 의 한자리를 지키고 있던 메타세쿼이아 길자연스러운 공간에서 자연과 함께 숙박을 할 수 있는 펜션 앞을 가득 메우고 있던 춘천에 가면 꼭 먹어야 한다는(?) 춘천 닭갈비집자전거의 모양은 다양해졌지만 여전히 자전거를 타고  안을 다닐 수도 있었다그리고 관광객들의 수는 늘어났지만여전히 만족스러운 그곳, 그리고 그곳을 향한 마이호야의 마음은 변함없이 '좋다~'    4년 전  방문당시만 해도 마이호야는 카페는 가 돼지금처럼 여행을 하듯 한 번에 여러 군대 갈 때는 아니었다(요즘은 여행의 주가 카페요, 부가 관광지)그래도 여행 중 잠시 휴식이 필요할 때몸이 사르르 잠들려 할 때몸이 제대로 카페인을 필요하다 할 때면 방문하곤 했다​지난 춘천  여행에서도 그랬다한참  안을 구경하다 보니 배도 살짝 출출해지려 하고 피곤함이 조금씩 커져가고 있던 당시나에게는 카페인이 필요하다!!!    그때 마이호야의 눈앞에 한 카페가 나타났다(?)갤러리 북 카페(솔직히 정확한 카페의 이름은 기억나지 않는다다만 오전에 갔을 때는 손님이 별로 없었는데 오후에 다시 갔을 때는 앉을 자리가 하나도 없었던 그곳이었다)​간단한 베이커리와 음료를 즐기며 잠시 쉬기로 한 마이호야들은 그곳으로 들어갔다카페의 기억할 만한 독특한 은 없었지만북 카페라 그런지 곳곳에 몇몇 책들을 볼 수는 있었다을 돌다가 잠시 들어와 쉬면서 책도 읽으면 좋겠다는 생각은 했다(다만 마이호야처럼 하루, 당일치기로 방문하면 그러한 여유로움은 없을 듯하다그저 주변을 둘러보기도 바쁜 시간...)    이날 마이호야들은 크루아상 두 종류와 아메리카노 그리고 딸기 음료를 하나 주문했다맛이 어땠는지 기억은 나질 않지만대략 크루아상은 특히 치즈와 햄이 들어간 그것은 맛있게 먹었던 거 같다​사람들이 없었던 오전에는 방문하기 딱 좋았던 그곳도오후가 되어 (점심시간 이후) 다시 방문하니 정말 사람들이 많았다카페에서의 잠깐의 여유를 즐기기에는 부족함이 있었다   그래도 전에 없이 많은 카페들이  안에도 곳곳에 생기니여행을 하면서 잠시 쉬는 텀에 들려 음료도 즐기고 잠깐의 휴식을 취하기에도 참 좋은듯하다 이제 그곳을 다녀온 지도 어언 4년그 기간 동안 또 얼마나 바뀌었을지 그 모습이 궁금해진다~​​  
https://news.v.daum.net/v/20211110094605671 은행잎들은 올해도 으로 간다[경향신문] 서울 송파구 거리를 노랗게 덮었던 은행잎이 올해도 으로 이사간다. 울긋불긋 물든 단풍잎은 볼 때는 좋지만 바닥에 떨어지고 나면 배수로를 막고, 거리를 더럽히는 골칫거리가 된다. 때문에 지자체들은 매년 많은 비용을 들여 낙엽을 처리하고 있다. 반면 송파구는 낙엽재활용을 통해 수익을 창출하고 있다. 송파구는 오는 12일 관내 가로수 은행잎 약news.v.daum.net [경향신문] 지난해 을 찾은 관광객들이 송파은행나무길에서 가을을 즐기고 있다. 송파구 제공​서울 송파구 거리를 노랗게 덮었던 은행잎이 올해도 으로 이사간다.울긋불긋 물든 단풍잎은 볼 때는 좋지만 바닥에 떨어지고 나면 배수로를 막고, 거리를 더럽히는 골칫거리가 된다. 때문에 지자체들은 매년 많은 비용을 들여 낙엽을 처리하고 있다. 반면 송파구는 낙엽재활용을 통해 수익을 창출하고 있다.송파구는 오는 12일 관내 가로수 은행잎 약 20t을 으로 옮겨 ‘송파 은행나무길’을 조성한다고 10일 밝혔다.송파구는 처치곤란한 낙엽을 활용한 자원재활용 사업을 2006년부터 추진 중이다. 매년 은행잎을 모아 가을철 대표 관광지인 에 전달하는 것이다. 은 지리적  때문에 송파구보다 낙엽이 일찍 떨어진다. 관광객이 몰리는 시기에는 이미 단풍 등 볼거리가 거의 사라진다는 말이다.송파구는 이 점에 착안했다. 송파구에 떨어진 낙엽을 모아 에 전달함으로써 구는 낙엽 처리 비용을 절감하고, 을 찾은 광광객은 더 오랫동안 가을정취를 즐길 수 있도록 하는 것이다.올해는 그동안 수거한 20여t의 은행잎이 으로 이동한다. 송파구 환경미화원들이 10월부터 가로변에서 수거한 은행잎을 직접 싣고 으로 옮긴 후  중앙에 늘어선 100m 가량의 가로수길에 뿌려 ‘송파 은행나무길’을 완성할 예정이다. 송파구 환경미화원들이 지난해 옮긴 은행잎으로 송파 은행나무길 조성작업을 하고 있다. 송파구 제공​구는 이밖에도 해마다 600t의 낙엽을 수도권 인근 농가 10여곳에 무상으로 제공하고 있다. 활엽수 등 가로수에서 떨어진 낙엽을 친환경 퇴비로 만들어 제공하는 것이다. 각 농가에서는 낙엽을 특용작물 보온재로 활용해 한파에 대비하고, 친환경 퇴비로도 활용한다.이 같은 작업으로 송파구는 매년 낙엽소각비용을 크게 절약하고 있다. 올해는 낙엽발생량의 약 95%(650t)를 재활용해 1억여 원을 절감할 것으로 보인다.박성수 송파구청장은 “송파구는 은행잎을 다양한 관광자원으로 개발하고, 농가에 퇴비와 보온재로 지원하여 처리비를 대폭 절감함으로써 성공적인 상생 협력모델을 만들어 가고 있다”면서 “그동안 송파구가 선도적으로 추진해 온 낙엽, 커피찌꺼기 등 다양한 자원재활용 사업을 지속적으로 발굴해 자원순환에 앞장서는 도시로 만들어 가겠다”고 전했다.류인하 기자 acha@kyunghyang.com​ 
서울다누림관광은 서울관광재단 산하의 장애인 관광지원센터입니다.서울다누림관광에서는 2021년 3월과 4월에 걸쳐 유명한 관광지 ''을 무료로 여행할 수 있는 프로그램을 마련했습니다. 전동휠체어를 실을 수 있는 리프트 차량으로 이동시켜주고 식사 및 입장료 등을 지원해준다니 이 얼마나 기쁜 소식입니까?그래서 전동휠체어를 타는 세 명의 장애인이 신청을 했습니다.세 명이 모두 증증장애인이라 도움이 필요해 활동지원사 두 명이 함께 신청했습니다.5명이라 사회적 거리두기에는 어긋나지만 도움이 필요한 중증장애인에게는 5명 금지 조항이 적용되지 않아 5명이 함께 여행을 할 수 있었습니다.드디어 4월 30일 9시 약속된 장소로 서울다누림관광의 쏠라티가 도착했습니다.15인승의 쏠라티는 뒷칸을 개조해서 휠체어 3대가 들어갈 수 있었는데 리프트를 장착하고 있습니다.역시 쏠라티는 휠체어 장애인에게는 넉넉한 공간으로 안성마춤이었습니다. 드디어 . 그러나 평양 구경도 식후경인데 아침도 제대로 못 먹은 일행은(장애인이 9시까지 나오려면 아침에 얼마나 분주했겠어요? 남의 도움을 받아야 하는데) 부랴부랴 서울다누림관광에서 마련해준 닭갈비집으로 갔습니다.근데 닭갈비가 맛있네요. 주인이 참 친절한데 맛도 있지만 양도 푸짐하네요. 닭갈비를 먹고 밥을 볶아먹으니 배가 불러 식당에서 나가기 싫었습니다. 일행 중 한 분은 올드팝송이 흘러나오는게 너무 좋다고 은근히 계속 있자고 했습니다. 닭갈비 가격은 1인분에 12,000원. 휠체어 출입도 가능하고 맛도 좋아 이 식당을 장애인이라면 이용하기 좋을  듯합니다.(절대 홍보 부탁받지 않았습니다.)장애인 화장실은 없지만 바로 앞에 있는  주차장의 장애인 화장실 이용이 가능합니다.      식사 후 으로 들어가기 위해 선착장에 도착했습니다. 배를 타고 섬으로 들어가야 하는데 집와이어를 이용해 줄을 타고 들어갈 수도 있지만 우리는 프로그램으로 여행을 해야하기에 정해진 일정을 따라야 했습니다. 물론 집와이어를 장애인이 이용할 수 있는지는 모르겠네요.우리에게 주어진 시간은 3시간.12시 10분 배를 타고 으로 들어갔는데 우리를 안내한 쏠라티 기사님이 3시 10분까지 선착장으로 와야 한다고 했습니다. 3시가 넘으면 서울로 돌아오는 길이 너무 막혀 도저히 6시까지 차고지에 갈 수 없다는 것이었습니다.   기사님도 직업으로 관광을 지원하는 분이니 일과 시간을 맞추어주는 것이 당연하니 3시간 안에 섬을 일주해야 한다는 압박감을 느껴 부리나케 섬 일주를 시작했습니다.다만 아쉬운 것은 미리 지도를 보고 여행 준비를 하지 않은 것이었습니다.섬에 도착해서 바로 강변산책로로 달려갔습니다. 빨리 돌아야한다는 일념으로.처음 만난 것은 타조들의 우리, '깡타의 집'.부리부리하게 생긴 타조를 보자 일행이 환호를 올렸는데 집 이름답게 타조들이 사람을 무서워하지 않고 오히려 부리로 찍으려고 하네요. 깡패처럼.전에 다녀갔던 발달장애인이 타조가 가장 기억에 남는다고 했는데 동물들은 다 좋아하는 것 같네요.  다음 도착한 곳은 모험의 숲.각종 액티비티를 즐길 수 있는 곳이었는데 장애인이 이용할 수 있는 줄타는 기구가 있네요.한 분이 타고 싶다고 했지만 시간이 없어 패스. 장비를 장착해야 하는데 그걸 언제 다하겠어요?전동휠체어를 활동지원사가 조종해야 하고 사진을 찍으려니 시간이 자꾸 흐르고 있네요.이어서 자작나무숲과 메타세쿼이아의 길, 전나무길을 헤매면서 나무는 실컷 보고 다녔습니다.참고로 숲 속에서는 좋은 공기를 마시고 싶어 마스크를 벗었습니다. 남이도담삼봉이라는 곳에 갔더니 공작이 있었습니다.말로만 듣던 공작들이 날개를 펴고 뽐을 잡고 있는데 고것들 예쁘기는 하네요.우리들은 이게 진짜 공작이라는 것에 놀라면서 그 자태를 하염없이 쳐다보았습니다.에는 공작 외에도 거위, 토끼, 다람쥐 등의 동물이 많았습니다.고양이가 있었으면 이 동물들이 다 아작이 날텐데 섬이라는  때문에 고양이들이 들어오지 못한 모양입니다.역시 섬이 생태계에는 좋은 점이 있네요.  아무리 시간이 없어도 현대인이라면 카페를 들려야 하겠죠?소나타카페에서 커피를 한 잔씩 마셨는데 한 분이 눈사람 호떡을 먹고 싶다고 했습니다.다들 닭갈비로 배부른데 웬 호떡이냐고 묵살을 했는데 알고 보니 유명한 호떡이라고 하네요. 조금 후회되지만 호떡이 아무리 유명하다고 지가 피자가 되겠어요?그리고 다시 별장마을 강변오솔길을 지나 잣나무길을 지나 수양벚꽃길을 지나 마구 숲길을 달렸습니다.그리고보니 마칠 시간이 다가오는데  중앙 통로는 가보지도 못했네요.아! 미리 지도를 숙지하고 와야 하는데...그래도 어차피 다 나무이니 거기가 거길 거라고 생각해요.공짜로 이만큼 봤으면 잘 본 거라고 생각하는데 일행은 모두 만족감을 표시하네요.코로나로 움추렸던 마음이 대자연 속에 있으니 몸이 날아갈 듯하고 절로 행복해지는 것 같습니다.장애인이나 활동지원사나 표정이 흐뭇해지고 절로 미소가 퍼지네요. 바로 이게 자연이 우리에게 주는 선물인 것 같습니다. 이제 배가 들어오고 을 떠납니다.장애인이 그래도 다닐 수 있어서 정이 가는 곳입니다.물론 섬 전체가 무장애는 아닙니다.어떤 곳은 도저히 올라갈 수 없는 각도로 경사로가 되어있어 화가 나기도 했습니다.조금만 신경쓰면 없앨 수 있는 턱도 곳곳에 보였습니다.그래도 장애인이 어느 정도 자유롭게 다닐 수 있는 곳입니다.조금 멀기는 하지만 가평역에서 전동휠체어를 타고 까지 달려서 여행을 하는 분들도 봤습니다.       은 가을에 좋다고 하네요. 가을에 한번 와봐야겠어요.서울다누림관광에서는 특별 무료 프로그램이 끝나도 유류비와 통행료 등을 부담하면 쏠라티 리프트 차량을 대여해준다고 하네요.서울다누림관광의 여행용 보조기기 대여서비스를 이용하면 더 쉽게 여행을 할 수 있을 것 같습니다.장애인들도 여행을 하면서 행복하게 살아갈 수 있으면 좋겠어요.우리 장애인들, 여행을 떠나요.서울다누림관광 https://www.seouldanurim.net/index 배 안에서 찍었어요  이 경사로는 각도가 너무 심해 도저히 휠체어가 이용할 수 없었어요. 차라리 이런 것은 만들지 않았으면.  에 있는 헛다리예요. 휠체어 타고 들어갔다가 빠져서 죽는지 알았어요. 다리를 이용할 수 있게 해주었으면...(죽을 뻔해서 사진을 못 찍어 다른 분의 사진을 가지고 왔습니다.)​ 
2010년 여름휴가를 맞아 에 방문하여 1박을 하고 왔습니다.  곳곳에서 자연과 벗하면서 멋진 추억을 한바구니 마음과 휴대폰속에 담아가지고왔답니다.  초입에 있는 작은 찻집에서 찍은 사진들입니다. 주인 아주머니께서 마침 그 시간에 작은 야생화 분재들에 물을 주고 있는 모습이 참으로 여유로워 보였고, 또 잘 가꿔진 미니정원들이 너무 멋졌답니다.  이곳 저곳에서 자연과 함께하면서 자연을 최대한 살리려고 하는 직원분들의 노고가보이는 공간들이었습니다. 참 멋지고, 의 을 잘 나타내는 조성물들이라고 생각됩니다.을 세상에 적극적으로 알리게 된 계기가 되었던 일대 사건~!!겨울연가와 관련된 조성물들이 아주 많은 데, 배용준씨와 최지우씨의 대형 사진 앞에서많은 사람들이 사진을 한 컷씩 찍는 모습들이 이채로웠고, 그 틈을 이용해 와이프도최지우씨를 대신 해 배용준씨와 한 컷 찍었답니다.(근데, 폼이 영~ 엉성하지요?^^) 그리고, 맨 마지막 사진은 한동안 겨울 상품으로 각광을 받았다고 하는 '고드름'상품입니다. 에는 꼭 한번 연인이나 가족들과 함께 한번 들러볼 만한 대한민국의 대표적인관광지임에 틀림 없습니다^^ 강추!!
 , 나미나라공화국, 겨울연가, 위칭청 행복조형전 (2)  홈페이지에도,  선착장 입구에도 나미나라공화국이라는 말이 나옵니다.도대체 대한민국 안에 또 다른 공화국이 있다는 소리 에서 처음 들어봅니다.  이 단순히 겨울연가라는 드라마로 유명한 곳이 아닌,   자체가 또 다른 세상, 나미나라공화국이라는 뜻이겠거니 생각하고 둘러봐야 합니다.   으로 들어가는 절차부터 특이합니다. 관광지에 입장료 내고 들어가는 게 아니라,외국에 출입하는 것 처럼 비자를 받아야 입국이 허락됩니다.  겨울연가에서 유명세를 탄 메타세콰이어길은 의 일부일 뿐입니다. 에서 전시 중인 로저 멜로 회화전  전시 중인 로저 멜로 회화 슬라이드에는 다양한 볼거리와 먹거리, 즐길 거리가 무궁무진합니다. 입장 부터 특이하게 짚와이어를 타고 공중으로 날아서 으로 가는 시설의 걸작 역발상 나무. 뿌리는 언제나 땅에 묻혀있어야 한다?바코드가 문신처럼 몸에 인쇄된 젖소의 항거?나무를 뿌리까지 캐내지 않고 둥치만  잘라내어 그대로 건축물 안에 두고 활용하는 아이디어! 국내 어느 여행지를 가도 비슷비슷한 볼거리와 음식, 기념품만 보다가,'이런 것도 있을 수 있구나'하는 감탄이 절로 나오는 광경을 에서는 여러번 보게 됩니다.  도자기 공예 유리 공예에서 도예가 최관순 개인전  나무 둥치를 활용한 의자                                       도기로 만든 의자  에서 가두어 놓고 기르지 않고 , 사람과 섞여 살아가는 공작새와 청설모  지붕 위에 올라간 검정 장닭과 타조  의 을 활용한 기념품 가게  에서 소원을 비는 나무 내국인 뿐만 아니라 을 찾는 많은 외국인도 같이 소원을 빌어봅니다. 도자기 공예의 남이요를 비롯한 유리공예, 목공예, 천연염색, 풀종이 문화 등특이한 공방이나 체험, 전시행사가  곳곳에서 열리고 있으며, 기획의 의도에 맞는 소재를 활용하는 등 자연친화적인 재료의 결합이 눈에 뜨입니다.   그 중에서도 중국 위칭청 (于慶成) 선생의 행복조형전은   작품의 소재인 흙과 어우러진 따스함 그리고 해학성 까지 즐길 수 있는 전시물입니다.  위칭청 선생의 예술세계는 이 추구하는 '자연+생태+문화예술+관광'에 가장 잘 어울리는 테마가 아닐까하는 제 생각입니다.아침에 물안개가 ​피어 오르는 의 북한강변 ​'관광'은 '볼 觀',  '빛 光' 으로 이루어진 한자입니다.빛을 본다, 영어로 카메라 플래시를 터뜨려 사진 찍을 곳이 많으면그게  처럼 관광명소가 된다는 말로 이해해도 될까요?  ​김장김치 보관하는 곳도 이 곳 에서는 볼거리로 바뀝니다.  그렇게해서  곳곳을 사진을 찍었는데, 제 폰만으로는 저장 용량이 모자라서 집사람 폰까지 끌어다 찍은 사진이 모두 200장이 넘더군요.​날씨가 추워,  건물 흙벽이 햇볕에 따뜻해졌습니다.시린 손을 녹이고 있는 중입니다.​저 따뜻한 햇빛 처럼, '무언가 새로운 게 있어야 사람들이 다시 찾아온다.''제시간 들이고 제 돈 써가며 일부러 이 먼 곳까지 찾아와야하는 이유를,관광지가 먼저 설득해야한다.' 겨울연가에서 주인공이 타던 폐자전거를 재활용한 나무그루터기중국인들이 비행기를 타고, 버스를 타고, 다시 배 타고에 북경오리 먹으러 오는 그 날까지 중국집 장사는 계속할 참이다." 경산정보화농업인연구회 회원들이 에서 찾던 해답이 아닐까 싶습니다.         
종강 하자마자 다녀온 가평여행!🏆🏆저는 사실은  예전에 몇번 가봤는데 춘천인줄 아랐지 모에여? 근데 대중교통은 가평역에서 내리면 되는 곳이더라구요~이 가평과 춘천을 끼고 있나봐여 ㅎㅎㅎㅎㅎ   뚜벅이니깐 가깝지만 어디갈까 하다가 올해 바다는 인천이랑 부산을 갔으니깐! 섬 가보자고 ㅎㅎㅎ   푸릇푸릇한거 보자구 으로 정했어여ㅠㅎㅎㅎ 여기가  들어가는 곳인데 선착장에서 배에서 내리자마자 보이는 이미그레이션 ㅎㅎㅎㅎㅎ    무슨 정말 다른 나라 입국심사 느낌으로 생겨서 색다른 기분이 들었어요대리만족...😂소소한 행복이랄까요...코로나 미웡 배는 이렇게 생겼어요!! 사람이 많치는 않아서 편하게 사진도 나가 찍고~ 들어와서 앉아도 있고 ㅎㅎㅎㄹ참고로 배 운행은 20분에 한대씩 6시 이후는 30분에 한대씩이라고 되어있었으나...코로나의 여파인지 아님 배 인지 시간은 엿장수...아니 배선장님 맘대로 인 느낌~??그래도 소름끼치게 많이 기다리진 않았어요 ㅎㅎㅎ 입구에서 조금 들어가면 보이는 타조~~~이렇게 가까이서 타조를 볼수 있다니 ㅎㅎ은 생각보다 규모가 크고~ 동물도 많고~ 이것저것 볼게 많았어요!! 든 생각이 딱히 주제 테마는 없는데 구성이 알차다! ㅎㅎ   지루하지 않고 다양했어요~ 이 사진두개는 제 픽 베스트 컷~푸르르기도 하고 느낌이 좋지 않나여?? 겨울연가 어릴때 아무것도 모르면서도 감정 이입해서 본 드라마인데....눈사람 뽀뽀신 찍은곳 ㅎㅎㅎ   참 많이 울었는데 그시절의 나...미취학이었던거 같은데🙃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 익살맞은 모형들도 그리고 유리공방 도자기 등등 체험과 실제 작업 하고계신분들 계시고~ 민속촌 ? 느낌도 살짝 나더라그요 ㅎㅎㅎ   이쯤되니 섬의 정체성에 혼란이 오긴 했으나 ㅎㅎ   너무 신난고 있죠?? 걷기는 참 많이 걷고 설레서 늦게 지고 나온 여파가 있엇지만!! 계속 새로운게 나오니까ㅠㅠㅠㅠ 다리는 아파도 더 구경하자면서 ㅎㅎㅎ 피노키오 인가여~~~~~​더우면 안에 카페도 있고 자판기 음료를 그늘에서 마셔두 좋구 ㅎㅎㅎ    잘 쉬고 힐링되는 섬이었어요 ㅎㅎ   오랫만에 가니깐 정말 이런곳이었구나 싶고 예전생각은 전혀 안나지만요!!날씨구 좋고~ 풀도 많고~ 푸르고~ 마음도 좋고!! 힐링힐링 자연을 이래서 좋아하나봐요 히히​#대힉원생#종강기념#가평#여행#가평역 
강의차 경기도에 갈일이 있어다가 끝나고 을 근처에 있어 처음 가보내요 마침 근처에 채식 식당이 어디에 있나? 했는데 몇몇 블로그를 보니 안에 채식 피자집이 있다고 해서 그냥 가서 먹기로 하고 열심이 달려서 도착한곳 한국인보다 중국인,인도인,일본 광광객이 더 많이서 잠시 외국 온거 같은 착각이 들정도 ..아름다운 나무 길을 걷다보니 이원숭씨가 하는 디마때오 피자 집이 보이네요아늑한 실내공간과 따듯하게 맞아주는 종업원 너무 친절하게 맞아 주셨다는그리고 에서 채식 비건 피자를 먹을수있다는기대감에 매뉴를 짠ㅋ매뉴에 배지터리언 비건 이 먹을수 있는것도 표시 되있더군요아쉬운건 비건이 먹을수 있는건 피자 하나 그것도 치즈빼고--;그리고 스파게티 두종류 그리고 샐러드우선 피자는아주 얇은 피자라 비건치즈라도 있었으면 너무 맛있었을텐데약간 아주 잘 구워진 난에다가 토마토 발라 먹은 느낌 맛일었습니다토마토 스파게팅와 올리브 오일 스파게티도 나름 괜찬았는데 양이 너무 적었네요 뭐 나름  이란여행지을 생각하면 가격도피자20000원스파게티 각각 10000원음식은 상당히 깔끔했지만다음에는 비건 베지터리안 매뉴에도 표시 하신것 처럼 비건 치즈 등등도 구비해주세요 ㅋ친절한 종업원 께서는 치즈 안넜다고3000원 빼주시네여ㅋ마지막에 보이는 화덕 이원숭씨가 이탈리아에서 4500만원이나 들여서 가지고 온 화덕이름이 "포르노"라네요 ㅋㅋ여튼  여행도 피자도 즐거운 기억이었습다.
  많이들 들으셨을 표현인 "이제 완연한 가을"이 왔습니다. 얼마전까지만해도 갑작스런 더위에 조금 힘들었는데 이제는 밤에는 서늘하고 낮에는 공기는 찬데 햇살은 뜨거운 이상적인 날씨가 다가온 것 같습니다. 평소라면 날씨때문에 택시를 타거나 자가용을 이용했을텐데 이제는 조금은 걸어도 힘들지 않은 계절이 도래했습니다.​​​    가평역에서 갈수 있는 대표적 관광지인 과의 거리는 약 2km 정도 되되는데. 일반적으로 사람은 시속 4km의 속도를 내면서 이동하기에 단순산술로 계산해보면 역으로부터 30분 정도 걸으면 도착할 수 있는 거리입니다. 평소 걷는걸 싫어하는 분에게는 먼 거리이겠고 트래킹을 즐기시는 분이라면 그것밖에안돼? 하는 거리겠지요. ​​​     가을이 왔음을 알리는 꽃인 코스모스가 지천에 피어 있는데요 꽃 구경을 하면서 길을 걷다 보면 금세 목적지에 도착할수 있겠습니다.​​  ​​      가평역사거리에서 오른쪽으로 나온 뒤 길을 건너면 일직선인 경로라 딱히 길을 잃어버릴일은 없겠습니다. ​​​   차도로 걷는것이 아닌 9할 이상은 보도블럭이 깔려 있어서 위험하지 않게 이동 할 수 있게 되어 있습니다. 가끔 트래킹 코스라고 해 놓고 도로변을 걷게 하는 경우가 있는데 조금은 위험하기도 하죠.​​​ Previous imageNext image  이 가을 은 詩가 됩니다 IN AUTUMN NAMI ISLAND  IS POETRY 나미나라공화국​​​       도로변에도 가을을 알리는 코스모스가 피어 있습니다. 색상별로 심어놓은것인지 는 모르겠으나 3가지 색상이 알록달록하게 피어있었는데 지나가다가 멈추고 사진을 찍지 않을 수가 없습니다. 카메라가 있는데 꽃 사진 한번도 안 찍어 본 사람이 있을까도 싶군요.​​​   들어가는 초입새 부근에는 달전 1리 마을회관이 보이는데 벌써 1/4나 온것입니다 천천히 걸어보도록 하죠.​​​      자동차를 이용해서 이동하면 빠르게 갈 수는 있겠지만 상대적으로 주변 풍경을 즐길수 없을 것이고. 자연적으로 불어오는 가을 바람을 쐴수는 없겠죠. 들어갈때 혹은 나올때 편도로만 교통수단을 이용해도 되니 편도로는 한번 걸어보는것을 추천합니다.​​  ​ Previous imageNext image 은 행정구역상 춘천에 속하지만 가평에서 진입해야 하는 살짝은 아이러니한 관광지중 하나입니다. 춘천의 영향 때문인지 아니면 관광지의  때문인지 에 가까워 질수록 닭갈비와 막국수를 파는 음식점이 제법 많이 보이구요.  내부에 식사를 할 수 있는 공간이 있지만 이쪽에서 골라 들어가도 좋을것 같고 특히 무료주차를 강조하는 곳들이 많이 있네요.​​​   의 주차비용은 최초 12시간 4,000원 1시간 초과당 1원의 요금 체계를 가지고 있고 숙박고객은 주차요금이 면제됩니다. 숙박을 하지 않는 이상 12시간을 넘을일은 별로 없겠죠? 그리고 가평역 뒤편에는 무료 공영주차장이 있어서 그쪽에 주차를 하고 나들이 오듯이 걸어 오면 소소하게 주차 비용을 아낄수 있겠군요.​​​ Previous imageNext image 물론 걷는 것 말고도 택시와 버스를 이용해 가평 시내 혹은 역으로 갈 수 있게 되어 있습니다. 꽤나 촘촘히 되어 있어서 사람이 쏠리지만 않는다면 무리 없이 대중교통을 이용해 을 왕래할수 있겠습니다.​​​      유심히 보지 않아서 몰랐던 짚와이어(ZIP WIRE)... 배를 타고 으로 진입하는게 아닌 무려 날아서! 에 들어갈수 있다고 합니다.​​​     바로 옆에는 나미나라공화국입국심사대를 만날 수 있습니다. 배를 한번 타보신 분이라면 옆에 있는 짚와이어를 타고 한번 들어가보시는것도 나름 색다른 경험이 되지 않을까 싶은 생각이 들구요 이제 얼마 뒤면 푸르렀던 나무들의 힘이 빠지면서 울긋불긋한 단풍을 볼 수 있을텐데 그 또한 장관일테니 가을맞이  탐험을 해보시는것도 좋겠습니다.​​ 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024      ​ 
남해안의 밤바다를 보려고 "여수" 리조트 신청했다가 물 먹고....급하게 예약해서 확보한 리조트....  "W 지우 리조트"http://wjiwooresort.com/애들도 이제는 다 커서리...  한마디로 바쁘다....원래는 2박 예약을 하려고 했는디....첫째는 다음날인 일요일에 토익 시험을 봐야하고.....  2년마다 일정 점수 이상의 토익 성적표를 내야 한다나 머래나....??? 둘째는 월요일부터 돈 벌러(?) 알바 전선....ㅋ필요하면 다음에 한번 더 오기로 하고, 객실 2개로 1박만 예약했다....^^ 숙소 체크인을 마치고....   숙소에서 북한강을 바라 보니 강물도 잔잔하고 조용하다....그래도 가끔은 선착장에서 으로, 에서 선착장으로 왕복하는 배가 보인다....ㅋ   [iphone 7 plus]잘 보면....   윗부분의 끝자락도 보인다....숙소는 호텔이나 대형 리조트와는 달리....소형 리조트라는 을 살려서인지 특이하면서 깔끔하고 아기자기 하고....ㅋ가족 단위로 놀러오는거 보다는....젊은 연인이 와서리 푹 쉬다(?) 가기에 좋은 숙소로 보인다....^^오피스텔이나 원룸처럼....  침실은 2층나무 계단으로 올라간다....ㅋ1층은 테레비도 먹고 밥도 먹고....   한마디로 생활 공간....ㅋ사용해 보지는 않았지만....밥 그릇 비스므리한 목욕시설도 있단다...딸내미들 객실은 검정색이라고 하던데....ㅋ내가 자주 이용하던 의자.....  착석감이 좋지는 않지만.....  나름.... 재밌다....ㅋ숙소 장점 중에 하나가.....테라스에 재떨이도 비치되어 있고.....  북한강을 바라보면서 담배를 필 수 있다....ㅋ그런데, 베란다가 맞나...???테라스가 맞나....???애니웨이, 연인끼리 온다면....와인이나 맥주를 즐기면서리 북한강을 바라보는 것도 좋을 듯......^^ 나와 울 식구들의 만족도....  별 4개....ㅋ별 하나가 날라간 건.....당연히 특색있는 소형 리조트라 부대시설이 호텔이나 대형 리조트에 비해 부족하고.....개인적으로 나는 2층의 침실 오르내리기 힘들었음....ㅋㅋㅋ그래도 나를 포함하여 다들 만족하고 행복해 했다....딸내미들은 단풍이 물들은 늦은 가을에 한번 더 오자는데...  경쟁률이 만만치 않을거 같다는 생각이 든다.....함...  가을로 신청해 보지 머....ㅋ
​​​​​​​​​​​​​​​​의 답게, 청춘 남녀들의 데이트 코스로 각광받고 있음이, 여실하게 보여주고 있음이다.​그들, 청춘들은, ​어색한 기운을 이겨내기라 하듯 엉거주춤의 미소로,상호 간의 탐색전(?)을 벌이면서...가끔씩 다정다감함도 연출해가는...​청춘의 타오르는 아픔들이...​이곳 에서 위로를 만들어 가는가 싶어서,지나치는 길에 자청해서 그들에게 사진을 찍어주는,그들 청춘의 불타는 욕망들의 작은 도우미 역할로,이날의 만족도에 방점을 찍었음이다.​ 돌아오는 연락선(?) 뱃머리에 기댄 아내의 옆모습에서, ​혹시나, 에서 탈출한 사자의 모습이 아닐까 싶은,​그래서, 살짜기 몰카로 찍어내는 것으로...​ㅎㅎㅎ​​​​ 
 노래의 섬 역사와 세계 악기가 전시돼 있는 '노래 박물관'(The Song Museum) 입구(남이나루)에서 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있는 '노래 박물관'은 의 음악 역사와 함께 세계 여러 나라의 악기가 전시돼 있는 곳으로 2004년에 개관했다. 전시 내용의 상당부분을 악기가 차지하고 있어서 '노래 박물관'이라기보다는 '음악 박물관'이나 '악기 박물관'에 가까운 느낌이었다.  ​1층에서 전시 중이었던 <별, 섬을 노래하다展>은 '노래의 섬'으로서의 의 역사와 을 다녀간 음악인들의 이야기를 담고 있었다. 음악인들이 에 기증한 악기도 전시돼 있다. <별, 섬을 노래하다展>에서는 의 공연 역사와 함께 음악인들이 에 새긴 발자취가 전시돼 있다. 1층의 전시가 끝나는 곳에 있는 엘리베이터를 타고 지하 1층으로 가면 '세계민족악기전시관'이 있다.지하 1층에는 중국의 음악가이자 악기연구가인 류홍쥔이 일생에 거쳐 수집 및 복원한 악기들을 기증받아 전시한 '세계민족악기전시관'이 있다. 이 곳에서는 아시아를 비롯하여, 남미, 아프리카, 오세아니아 등에 속해있는 국가와 민족들의 전통악기를 볼 수 있다.  정창원은 나라현 동대사에 설치된 일본 왕실의 보물창고인데, 이곳의 소장 유물들은 신라와 당을 중심으로 하는 외래 유물과 일본에서 제작된 것으로 구분된다고 한다.​'류홍쥔과 정창원 복원 악기'의 전시 내용을 미루어 볼 때, 류홍쥔은 정창원에서 고대 악기를 접하고 사재를 들여(후에는 국가로부터 지원 받았다고 함) 악기 복원 작업을 시작했던 것 같다. 악기를 복원할 때 악기의 형태뿐만 아니라 소리를 재현하는 데 중점을 두었다고 하는데, 저마다의 악기 소리를 들어볼 수 없어서 아쉬웠다.      기우제를 지낼 때 사용하는 미안먀의 '파아'. 등 부분을 긁어서 연주한다.세계 여러 지역, 여러 나라의 악기의 형태, 색, 장식 등 악기 자체가 가지고 있는 에서도 이 전시의 재미를 충분히 찾을 수 있지만, 이 전시에서 가장 흥미롭고 감동적인 부분은 이 전시를 통해 한 사람의 일생이 이룩한 업적을 엿볼 수 있다는 데에 있다.​ 여행을 계획 중이라면 다른 나라의 문화와 멋은 물론, 음악에 대한 류홍쥔의 열정과 애정을 느낄 수 있는 노래 박물관에 들러보길 추천한다.  북한강을 벗한  동쪽 산책길, 수양벚나무길+갈대숲길 동쪽에 위치한 수양벚나무길과 갈대숲길. 이 길을 따라 남쪽방향으로 쭉 걸으면  최남단에 위치해있는 창경원에 닿게 된다.​겨울이라 나무들은 이파리 하나 없이 앙상한 모습이었지만, 북한강을 곁에 두고 눈 쌓인 길을 따라 걸으니 그 나름의 낭만이 있었다.  중앙을 가로지르는 길에 비해 인적이 드물고, 강 건너의 풍경마저 평온해서 고요함을 만끽하며 산책할 수 있었던 곳이다.  나미나라공화국의 최남단 '창경원' & '창경대'갈대숲길을 지나 투박하지만 운치넘치는 헛다리를 건너 계속 걸어가면 창경원과 창경대에 도달하게 된다.  에는 이전에도 와본 적이 있었는데, 창경대 방문은 이번이 처음이었다. ' 두물머리'라는 이름에 걸맞게, 이곳에서 보는 북한강의 풍경이 장관이었다. 저-어 멀리 강 건너 보이는 산에 내린 눈이 만년설처럼 산을 하얗게 수놓은 풍경이 인상적이고도 아름다웠다. 은 보통 당일치기로 다녀가는 경우가 많다보니, 시간적 여유가 많지 않아 창경대는 스킵하는 경우가 적지 않은 것 같다. (나의 경우에도 그랬다.) 그렇지만, 창경대에서 보는 북한강 풍경은 놓치기에는 너무 아쉬우므로 아주 잠깐의 시간동안이라도 이곳에 머물러보는 걸 추천한다. 특히, 일몰 직전에 창경대에서는 따뜻하고 아름다운 색으로 물든 하늘과 강을 만날 수 있다.  에서 즐기는 정갈한 한식, 한식당 '남문'식당이 많지 않은 의 유일한 한식당 '남문'. 추운 겨울  산책을 하고나니 뜨끈한 국물음식이 당겨서 갔던 곳이다. 식당 안으로 들어가니 문살을 이용한, 한옥 느낌의 인테리어가 눈에 띄었다. 식당 내부는 공간이 상당히 넓고 테이블도 많았다.  Previous imageNext image 한식당 '남문' 메뉴판 뚝배기불고기(12,000원)와 가마솥 한우 소고기 국밥(11,000원)을 주문하니, 밑반찬으로 가지볶음, 깍두기, 콩나물무침, 도토리묵이 나왔다. 반찬은 대체로 맛있는 편이지만, (내 입맛엔) 간은 많이 셌다. 밑반찬 중에서는 가지볶음이 익은 정도도 적당하고 식감이 좋아서 제일 맛이 좋았다.  어지간해서는 실패하는 법 없는 뚝배기불고기. 보통 식당들에 비해 꽤 높은 12,000원이라는 가격을 생각하면 소고기양은 살짝 아쉬운 편. 단맛이 좀 강한 편이었다는 점만 제외하면 맛은 괜찮았다.   가마솥 한우 소고기 국밥은 얼큰하고 뜨끈한 국물이 당길 때 주문하면 딱(!) 좋을 메뉴이다. 소고기와 함께 버섯, 콩나물, 파 등을 넣고 끓였는데 육개장 비슷한 맛이 난다. 찬바람 부는 날 에 간다면, 식사 메뉴로 이 소고기 국밥을 추천하고 싶다.  뜨끈한 국물에 밥 말아 한 숟가락 뜨면, 추위와 피로가 함께 녹아내리는 기분을 느낄 수 있을 것이다.   조명으로 수놓은 의 밤낮의 이 자연의 아름다움으로 빛이 났다면, 밤의 은 인공의 조명으로 빛이 났다. 의 곳곳에 설치돼 있는 조명들은 화려함보다는 은은함과 따뜻함을 내뿜고 있었는데, 이라는 공간이 가지고 있는 컨셉이나 분위기와 잘 어울렸다. ​아기자기한 조명들을 가로수 불빛 삼아  안을 걸으니, 낮과는 또 다른 분위기와 낭만을 느낄 수 있었다.     아침 산책 코스 '창경대'-'사명당'-'자작나무숲'-'자작나무길'-'은행나무길' 당일치기 여행과 구분되는  1박2일 여행의 최대 장점은 바로 의 고요한 아침을 만끽할 수 있다는 점일 것이다. ​에 본격적으로 여행객들이 들어오기 전인 이른 아침, 말 그대로 '해가 중천에 떠 있는' 북한강의 풍경을 볼 수 있는 창경대에서부터 사명당을 지나 현호림 자작나무숲, 별장마을 잣나무길, 강변연인은행나무길을 걸으며 의 신선하고도 푸른 아침 공기를 들이마시니 몸과 마음이 정화되는 기분이었다. 사명당과 가야정현호림 자작나무숲별장마을 잣나무길강변연인은행나무길강변연인은행나무길을 따라 걸으니, 눈 쌓인 북한강 풍경이 눈에 들어왔다.  중앙길과 메타세쿼이아길만 둘러보았던  첫 방문 때와는 달리, 의 구석구석을 여행했던 두 번째 방문. (물론, 아직도 가보지 못한 곳이 많이 남아있다.) 곳곳에 숨겨져 있던 의 낭만과 힐링 포인트들을 찾으며, 을 더욱 애정하게 된 시간이었다.  추천포인트 -  구석구석 1편은 아무 목적 없이, 그저 산책하는 것만으로도 좋은 여행지가 되지만, 조금만 관심을 가지고 들여다...m.blog.naver.com 
2017.6.5.4년 전 오늘춘천  유니세프홀오늘 가디언젤이 소개할 곳은 지난 4월 다녀온 춘천여행코스 NO.1 !!! 그곳에 가면 만나게 되는 예전에는 없던 새로운 곳, 유니세프홀이에요 가디언젤의 첫  기억은 아마도 을 제대로 알리게 된 드라마 겨울연가!!! 드라마의 내용은 잘 기억나지 않지만 드라마 촬영지는 기억에 남고 두 아이의 풋풋한 ...HOYA's Diary 벌써 4년이라는 시간이 지났다나의 마지막 춘천 방문...​언제든 가고 싶으면 갈 수 있다는 마음이었던 당시의 나그리고 이제는 가고 싶다고 바로 갈 수는 없다는 지금의 나지난 4년 동안 가고 싶은 마음은 컸으나기회가 혹은 시간이 없다며 멀리하던 그곳, 춘천 언제 가도 넘쳐나는 만족감을 전해주던 그곳은이제는 조금은 멀게만 느껴진다​예전에는 춘천은 닭갈비라며 닭갈비가 먹고 싶어지면 근처의 닭갈비 전문점이 아닌 춘천을 직접 찾아즐겼는데사실 그 맛은 크게 다르지 않았지만그 분위기라는, 심리적인 맛은 너무나 컸다​처음 춘천을 방문했던 것은지금으로부터 대략 20년 전남자라면 가야 한다는 군대를 춘천에서 가까운 화천이라는 곳으로 가게 되었던 그때군대는 싫다며, 탈영하고 싶다며,여기는 사람이 살 곳이 아니라며어린 소리를 하던 내가 걱정이 되었는지어깨에 작대기 하나 달고 있던 나를 위해 엄마는 4시간이나 걸리는 화천을 방문했다그리고 맞이한 첫 외박주변에 갈만한 곳이라고는 정말 하나 없던 화천을 잠시 뒤로하고우리는 춘천을 향했다​'춘천 하면 닭갈비'이런 말은 언제부터 나온 말인지, 잘 알 수는 없으나그 말이 마치 법인 양우리는 춘천의 한 닭갈비 골목을 방문하게 되었다그리고 뭔가 그 맛의 특별함은 없었지만그날 이후로 내게는 원조, 춘천 닭갈비를 먹어봤다는 으쓱함과 자랑하고픈 뿌듯함(?)이 자리했다​그것이 나의 춘천 첫 나들이였다  그리고 나는 2년 후 전역을 하게 되었고두 번 다시 도 쪽으로는 가지 않겠다며오줌을 누어도 절대 도로는 쏘지 않을 거라는개인적 신념(?)으로 무장한 채 수 년이 지내왔다  춘천과의 두 번째 만남까지 대략 5년 즈음 지났을까?어떤 계기였는지는 잘 기억은 나지 않지만나의 그 신념은 한 번에 무너져내렸고이후 수차례 더 춘천을, 춘천의 을 방문했다그리고 4년 전 오늘 즈음내가 세상에서 가장 사랑하는 사람과 함께그곳을 방문했다​오랜만의 방문 (대략 2~3년 만이 아닐까 한다) 이어서 그런지 의 모습은 많은 변화가 있었다   하면 겨울연가라는 드라마 촬영지로 시작하여이제는 드라마 속 명장면 중 하나인 눈사람 키스를 통해 눈사람 테마를 갖추어여기도 눈사람, 저기도 눈사람한국 눈사람, 일본 눈사람, 중국 눈사람 등전 세계의 눈사람들을 쉽게 만날 수 있게 되었다​어떤 관광지의 을 살리는 것은 좋다그리고 그것을 마케팅에 이용하는 것은이윤 창출이라는 목표를 위한 주된 전략이 될 수 있다​하지만 지나치면혹은 형체는 있으되 뼈대는 없는 그런 무분별한의미를 알 수 없는 전략은 곧 실패를 맛보게 될지 모른다  발전을 위해 고인 물에 적절한 변화를 주는 건 좋다하지만 그 변화가 본래의 존재를 해할 수 있다면고인 물이 그저 썩어가는 것과 크게 다른 결과물을 만들어낼 수는 없을 것이다​변화는 충실한 기본을 지킴과 동시에 새로움을 전할 때비로소 그 의미가 강화될지 모른다그저 무분별한 변화로 기존의 이 퇴색된다면그러한 변화가 꼭 필요하다 할 수 있을까?!  몇몇 에서 만난 변화들이 그랬다의미를 알 수 없는 그저 트렌디한 변화가기존의 자연스러웠던 을 기억하던 내게는이제는 과거의 추억을 되살릴 수 없다는 아쉬움을 전하는 듯했다(물론 이는 지극히 개인적인 생각이다)   의 곳곳을 누비던 당시눈에 들어오는 한 건축물유니세프 홀​은 2010년 세계에서는 14번째로그리고 아시아에서는 첫 번째로 유니세프 어린이 친화 공원으로 선정되었다고 한다그래서 그런지 유니세프 홀도 있었고그곳에서 아이들과 함께하면 몇몇 전시의 관람 및 체험도 가능했다  유니세프가 전 세계적으로 시행하고 있는 구호활동을재미와 더불어 쉽게 접할 수 있는 공간을 제공한 그곳은눈에 쏘옥 들어오는 특별함은 없었지만짧은 시간이었지만 몇몇 체험을 통해 유니세프를 조금은 더 알 수 있는 시간이 되었다   지금 다시 가도 그곳이 여전히  안의 한자리를 차지하고 있을지는 알 수 없다다만 내게 그곳은  하면 잠시나마 떠오를 한 장소로 자리 잡았고그곳에서 정확히 무엇을 어떤 기분으로 행했는지 기억할 수는 없지만그런 곳이 있었고 그런 곳에 가본 적은 있다는 경험의 흔적은 찾아낼 수 있다​여행은 언제나 그렇다오랜 시간이 지난 후제대로 그것을 기억해 낼 수는 없지만 기억 속 작은 흔적은 찾아낼 수 있다그리고 그 찾는 재미가 더해져 여행은 또 다른 여행을, 또 다른 재미를 불러낸다​춘천 이제 또 언제 가볼 수 있을까?지금은 또 어떤 모습을 하고 있을까?기회가 없다면 기회를 만들어서라도 다시 한번 찾고 싶다~ 
여러부우운~♡댕이댕이 겸댕이 연댕이에요~😘(스스로 겸댕이라 칭하지만 놉! 안부끄럽☺️🤭)  이번엔 가평 여행 다녀온곳을 소개해볼까해요~벌써 다녀온지 한 달이 다 되어가는데이제서야 포스팅하는 저란 뇨자...😅😅어쩔 수 엄떠용..😭  아롬스파펜션가평 선착지 도보 5분거리아롬스파펜션경기도 가평군 가평읍 달전리 150-11 #가평여행 #가평숙소 #가평스파펜션 #아롬스파펜#여행 #숙서 #스파펜션​수도권에서 가평까지는 부담없이 가기 좋은 곳인데요휴가철 끼면 가평까지 3시간도 걸리기도하니얼마나 인기 여행지인지 알 수 있겠죠??​이제 후기 들어갑니다아~!!!!  처음에 아롬펜션 올라가는거보고 순간 당황지대가 높았어요...😅 저같은 운전초보자들은 엄두낼 수조차 없어요  건물은 약간 오래된 느낌이죠?ㅎㅎ저는 3층에 머물렀는데 개인 바베큐장을 이용했어요아롬스파펜션은 복층펜션 입니다!!  1층  입구에 들어서자마자 후기에서 보았던거처럼 게임기와 만화책이 구비되어 있는 아주 조금은 특별한(?) 숙소였어요~ㅎㅎ​게임과 만화책을 즐길 수 있는 특권을 완전 제대로 누리고 왔지용~  오락기를 마주보고 왼쪽에는 쇼파와 TV, 계단이 있는데요~ 쇼파의 위치가 TV를 즐길 수 있는 구조는 아니어서 아쉬웠으나 티비보러 온거 아니니깐요 주방은 특별한건 없는 평범한 구조에요~개별 바베큐장은 2층 테라스에 있는데 요리를 하고 왔다갔다하기가 조금 번거롭네요;;(세팅하고 치우는데 계단을 여러번 왔다갔다 해야했거든요~😅)​냄비상태도 그닥 좋아보이지 않았어요😭 화장실은 1층에만 있는데 깔끔했습니다~ㅎㅎ  2층에는...​침실, 에어컨, 스파욕조, 테라스가 있어요~ 에어컨 틀어두고 따뜻하게 반신욕하는 호사는여행와서만 가능한거 아닌가요?   특히 이 곳은 침구가 정말 너~~무 마음에 들었어요!!폭신폭신누우니 침대에 빨려 들어가는 느낌이랄까?후기에 침구가 호텔같다더니 진짜 그런거 같았어용~​스파욕조는 넓어서 만족했으나 입욕제를 사용하지 말라니...  입욕제 챙겨갔지만!! 진짜 사용안했어요~ 진짜 반신욕만해도 너무너무 좋은거 있죠??여행의 피로를 갖는 시간도 필요한데 자기 전에 반신욕 한 번 하면 몸이 노곤노곤 해져용~ 복층 느낌나는 천장에 매달려 있는 전등!!  테라스&바베큐 테라스로 연결되는 문 보이시나요?  나가보면 요렇게(?) 예쁜 뷰를 볼 수가 있어용~ 저 강 건너가 인거겠죠?이 날 날씨가 너무 좋았답니다~💕💕💕스파도 해야하고해서조금 일찍(?) 바베큐를 해 먹었는데요~  1층 주방에서 만들어온 김치찌개를 기본 반찬으로 상차림을 시작했어요!!​요즘 트렌드에 맞게 고기랑 같이 먹을 와사비도 준비해주고요~  김치는 무조건 있어야죠!!  사실 조금 아쉬웠던건테이블 위치라던가 청결상태가 별로였어요...테라스 밖 풍경은 예뻤으나 난간에 거미줄이 있어서 의자에 앉음 바로 보여요테이블도 벽을 마주하고 먹는 구조라바베큐 느낌도 덜 나구요~​요리&바베큐 하지 말고숙박만 했다면 더 만족스러웠을거 같아요!!​(숙박은 좋았으나 바베큐는 아쉬웠네요🤔🤔) 숯불은 주인아저씨가 와서 해주세요~(당연 비용은 발생합니다) 갈매기살이랑 새우도 준비완료!!! 야채도 준비했다면? 알코오~올이 빠질 수 없겠둉?!??  역시 바베큐는 언제 먹어도 맛있네요~갈매기살의 탱탱한 식감버섯은 언제나 맛있고새우는 말해 뭐해요~여행은 역시나 식도락인거겠둉?!??​ 선착장과 가까운 아롬스파펜션주변에 먹을곳도 많고 지리적인 이 최고인듯합니다~​​ 
 경영기획부문장 춘천상공회의소 창립 제80주년 기념식 춘천 시장 표창- 코로나19 사태에 기업과 지역사회의 공생 및 팬데믹 이후 극복을 위해 노력- 이럴 때일수록 직원 복지 증진과 지역사회 발전을 위해 힘써야​춘천상공회의소 창립 제80주년 기념식이 11월 16일 춘천 스카이컨벤션 3층 스카이홀에서 열렸다. ​ 경영기획부문 이청원 부문장은 코로나19사태로 어려운 환경 속에서 상황에 맞게 기업과 지역사회의 공생 등에 대한 전문가적 지식을 실천하고 있으며 지역사회의 발전에 적극적으로 봉사한 공로를 인정받아 수상의 영예를 안았다.​이청원 부문장은 코로나19사태 극복을 위한 노력으로 고용유지조치를 따르며 임직원 교육과 직장어린이집 개원 등 팬데믹 이후를 준비하는데 이바지하였고, 고용유지조치(휴직) 기간의 휴직수당 지급 기준을 상향 조정하여 직원들의 휴직 기간 중 생계에 문제가 없도록 평균임금 70% 이상의 수당 지급을 80%로 제공하였다.​또한, 2018 근로복지 공단 직장어린이집 설치 지원 사업에 공모하여 승인을 받아  직장어린이집을 개원하였고, 일-가정 양립 및 임직원 복지증진을 위한 정책을 적극 실현하였다.​뿐만 아니라, 한국폴리텍대학과 연계하여 ▲고객서비스, ▲그래픽 편집디자인, ▲팀빌딩, ▲목공, ▲냉·난방기기 관리 등의 직원 교육 프로그램을 운영하였다. 외부 교육 프로그램을 운영하기 어려운 섬의 지리적·환경적 에도 불구하고 직원의 자기개발을 위한 다양한 교육을 유치하여 2019년부터 2021년도 상반기까지 교육을 이수한 직원은 300여 명에 달한다.​팬데믹 이후의 준비로는 2019 열린관광지 사업에 공모하여 트리코스터를 오픈하기도 하였ㄴ느데 트리코스터는 장애인, 고령자, 영유아 동반 가족 등 관광 취약계층이 이동의 제약 없이 편리하고 안전하게 체험할 수 있는 무동력 친환경 숲속 모험시설이다.​한편, 은 지난 4월 한국 관광기업으로는 처음으로 세계적 권위의 브랜드 로레이 어워드에서 수상한 바 있으며, 은 창조적 아이디어와 친환경 정책으로 대한민국 대표 국제 관광지로 발돋움하였으며, 청정자연과 다양한 문화예술이 어우러진 프로그램을 운영하고 있다. ​특히 코로나로 어려운 시기에도 불구하고, 지속 가능한 친환경적 한류 콘텐츠 모델의 중심으로 브랜딩을 해온 공로를 인정받아 지속 가능한 친환경 관광지 Sustainable Eco-Cultural Tourism 부문의 E-Branding 2021 상을 수상했다.​은 2010년도에 아시아 최초로 유니세프 ‘어린이친화공원’으로 선정됐으며 2011년 사단법인 장애인인권포럼으로부터 장애인이 이용하기 편리한 관광지인 Easy Place, 2019년 문화체육관광부로부터 장애인과 어르신, 영-유아 동반가족 등 모든 관광객이 불편과 제약 없이 관광할 수 있는 열린관광지로 선정된 바 있다.​​​​​▼  경영기획부문 이청원 부문장은 코로나19사태로 어려운 환경 속에서 상황에 맞게 기업과 지역사회의 공생 등에 대한 전문가적 지식을 실천하고 있으며 지역사회의 발전에 적극적으로 봉사한 공로를 인정받아 수상의 영예를 안았다. ​​▼ 춘천상공회의소 창립 제80주년 기념식에서 표창 수상후 기념촬영 모습 ​​ 춘천상공회의소도 춘천시 금강로 29 춘천상공회의소 ​ ​ 
[ 청솔모 이야기] 잠자기 전에 가서 청솔모 (청설모)를 찍은 사진 올려봐요.  단풍이 예뻐서 너무 사진을 많이 찍었더니 편집하려니 막막해요ㅠㅠ 차차 정리해서 올리고 오늘은 청솔모 한번 구경해 보세요.     은 잣나무열매를 수거하지 않는데 청솔모나 다람쥐의 먹이라서 그렇다네요. 얘는 청솔모예요. 다람쥐보다 까만게 좀 다르게 생겼죠.    청솔모는 동면하지 않는데 가을에 찾아놓은 먹이를 나무그루터기나 돌틈에  묻어 두었다가 먹이가 떨어지면 다시 찾아 먹는대요.   재미있는 것은 청솔모는 기억력이 나빠서 자기가 묻어둔 먹잇감의 절반을 어디다 두었는지 까먹는데요.  그 바람에 나무 밑둥이나 돌틈에 묻어두고 잊어버린 열매 같은 것들이 숲속 여기저기에 퍼져서 다시 자라게 된다는 군요. 그 바람에 숲속의 종자가 다시 유지되는 자연의 선순환이라고나 할까요.   이 관광지라는 때문에 늘 사람들에게 노출될 수 밖에 없는 환경이라 그런지  사람이 가까이 가도 그리 두려워하질 않아요. 청솔모가 열심히 뭔가를 물어뜯길래 가까이 다가갔더니 바나나우유랑 2% ~  빈통이예요. 청솔모한테는 신기한 놀잇감이었을까요... 관광지에서 사람들이 버린 쓰레기랑 씨름하고 있는 청솔모를 보니 착잡해지네요...    
안녕하세요~ 나누리지역아동센터입니다^^  ​오랜만에 아이들과 으로 나들이를 다녀왔습니다! 방학이 아니다보니 학교 일정과 맞추기가 어려워서 토요일 아침 일찍부터 모여서 출발했어요! (코로나19로 부터 안전할 수 있도록 까지 이동은 관광버스를 대절하여 이동하였습니다)  에서 배를 기다리면서 한 컷 씩 찰칵 찰칵~! 손세정제도 주기적으로 뿌려주며 다녔답니다.   날이 춥다보니 배 안을 따듯하게 해주셨는데, 답답하기도 하고 사람많은 곳을 피해서 밖으로 이동이동~~~ 고등부는 편한게 최고입니다~!    나누리 1조 2조 3조!!!조별로 한컷씩~!!  에 도착하고 조별활동 시작하기 전에! 단체사진 찍고 이동합니다!자!! 이제!!! 조별 활동 시작~~~!!!!   지나가던 과자집에서도 한컷 ㅎㅎㅎㅎㅎ 실제로 과자집이 있었다면.. 어땠을까???   에는 실내에도 이쁘게 잘 꾸며놓은 곳들이 있더라구요~ 이런 장소들도 잘 찾아서 찍었네요 ㅎㅎ  사진의 묘미는 점프샷입니다^^ 넷이서 잘 뛰었네요 ~~~   곳곳을 돌아다니며~~~~ 멋진 곳에서 사진도 많이 찍었네요 ㅎㅎ   조금 늦게 가서 낙엽은 다 떨어졌지만.. 바닥에 있는 단풍들도 너무 멋있고 운치도 있었어요~ 선뜻 저희 아이들과 함께  일정을 함께해주신 자원봉사자 선생님이십니다! 바쁘신 나날 중 시간 내주셔서 정말 감사합니다~!!! 아이들도 너무 좋아했답니다!   의 명소인 메타스퀘어길 입니다~ 우연히 중,고등부를 마주쳐서  단체사진 하나 찍었네요^^ ㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 무릎이 아프다며...잘 안찍혔지만 그래도 날아가는 듯한 느낌을 주는 사진이에요!  선생님과 조별사진도 찍고~~ ㅎㅎ 아이들이 나중에 보면 추억하는 사진이 될거에요~ 선생님 감사합니다!   자 신나게 놀았다면~~~ 하늘 자전거 타러 이동합시다~! 다리의 근육을 길러주는 하늘자전거! 어느정도의 높이가 있어서 조금은 무섭지만 아이들 모두 잘 탔어요 ㅎㅎ    하늘 자전거 타고 내려오는 계단에서 한컷 ㅎㅎㅎ 오랜만에 외출이라 아이들 모두 신났어요!   점심으로는 닭갈비에요! 에 왔다면 꼭 먹어줘야하는 닭갈비!!!!    닭갈비를 다 먹고 사진엔 없지만 볶음밥까지 야무지게 비벼먹었답니다!!! 나중에 아이들이 닭갈비가 그렇게~~~ 맛있었다며 ㅎㅎㅎㅎ 아이들이 잘 먹어줘서 너무 행복했어요~   식당의 배려로 한쪽에서 저희 아이들끼리 식사할 수 있었어요! 감사합니다!   ​​식당 바로 옆으로 이동하다보면 ‘공예원’이 있어요 공예원에서는 다양한 작품들을 만들 수 있었는데 , 그 중 저희는 도자기체험과 도장 만들기 체험을 진행했어요! 초등학생 아이들은 도자기 만들기를 진행하고, 중고등부 아이들은 도장만들기를 진행하였답니다!  열심히 만들다가 사진 한컷!!! ㅎㅎ 각자 어떤 도자기를 만들지 궁금하죠~ ㅎㅎㅎ 물을 묻혀가며 찰흙이 마르지 않도록 해주는것이 포인트입니다!   밀대를 이용해서 판판하게 만들어주기도 하구~~ 다양한 그릇을 만들어봅시다! 컵도 좋아요~~   자세히 보시면 컵이나 그릇이 아닌 ㅎㅎㅎㅎ 나만의 작품을 만드는 친구들도 있답니다! 도자기로 구웠을 때 어떤 모양이 나올지가...ㅎㅎ 벌써 궁금해지네요!   동글동글 말아서 칸드는 친구들도 있고~~~ 내가 만들고 싶은대로 하트를 만드는 친구도 있고~ 이런 만드는 체험을 진행하다보면 아이들의 각자의 이 너무 잘 보입니다 ㅎㅎㅎ ​오늘 열심히 만든 도자기는 한달 후 택배로 받아 볼 수 있답니다! 한달 후 아이들이 본인의 도자기를 보며 을 다시 추억할 수 있겠죠~~~?   중,고등부는 본인이 새기고 싶은 것을 정해서 도장을 만들어 주면 된답니다. 먹지 위에 볼펜으로 그려주면 도장 위에 함께 그려진답니다. 이후에 그 모양대로 섬세하게 잘 파주면 끝!!!   쉬워보이지만... 내 맘대로 잘 안되어서 아이들이 많이 속상해하였어요.하지만 완성작은 꽤나 괜찮았답니다! 한명은 본인의 적성을 찾은 것 같다며 ^^ ㅎㅎ  각자의 개성이 담긴 도장들 입니다~~~~ 도장은 그날 바로 받을 수 있어요!   공예원이 끝나고 30분동안 조별끼리 자유시간을 가지고 정문에서 모이기로 했어요남은시간도 알차게 을 돌아다니며 ~~~~   돌 밭에서 사진도 찍고 ㅎㅎㅎ 소원도 빌고~~~ 어떤 소원을 빌었는지 너무 궁금하네요~!  주말이라 차가 많이 막힐 것 같아 3시에 아쉽게 에서 나왔습니다 ~ 사진들 모두 마스크를 쓰고 있어서 많이 속상하지만 오랜만에 외출이라 아이들 모두 신나고 즐거운 시간들이였습니다! 자유롭게 마스크를 벗고 을 한껏 만끽할 수 있을 때 다시 방문하기로 약속하며 안녕~!   ​​바쁘신 와중에 시간을 내주신 봉사자 선생님들 너무 감사드립니다~!!!!! ​[아이들이 에서 따듯하게 보낼 수 있도록 패딩을 후원해주신 이랜드 패션법인 감사합니다!] ​ 
자고로 숯불에 구워지는 모든 것은 왠만해서 맛있다.고기부터 야채까지.숯은 정수부터 냄새제거, 습도 조절등의 기능을 한다.우리가 쉽게 찾을 수있는 양주중  테네시 위스키 종류인잭 다니엘(나의 사랑) 또한 숯으로 여과를 거치듯이 ​숯은 참 여러모로 인간의 생활에 사용된다.​  소떡소떡, 닭꼬치, 옥수수, 가래떡 판매점의 중앙길을 따라 5분 정도 걷다 보면 중앙광장 "밥플렉스"가 나온다. 그 곳에서 이 곳은  어렵지 않게 찾아올 수 있다.​ 영업은 연중무휴(관광지의 이다)늦은 저녁 시간에는 영엽하지 않는다​ 음식을 준비하는 모습소떡소떡은 완제품을 쓰는듯하다.소세지와 떡이 한입에 먹기 좋은 사이즈로 한개씩 연결되어 있어하나씩 빼먹기도 좋은 모습이었다.​오늘따라 소떡소떡이 먹고 싶다는 직원이 있어소떡소떡을 사러 다녀왔다(퇴사하는 김에 오랜만에 먹고 싶기도 했다) 달꼬치와 옥수수도 판매하고 있었는데예전에 양꼬치엔 칭따오라는 광고가 대히트를 쳤을때이 매장에서도 양꼬치와 칭따오를 묶어 판매했었고,꽤나 많은 인기를 누렸었다고 한다.​ 내가 주문한 소떡소떡이 숯불에 자작자작하게 구워지고있다.  조리 과정은 소떡소떡을 전자레인지에 돌려 따듯하게 해동한 후 숯불에 올려 불향을 입히는 과정을 거치는 것으로 보인다.​아무래도 손님의 수가 많은 의 상 길거리음식도 최단시간내에 최적의 맛을 끌어올리기 위해 노력해야했고​이런 조리법이 만들어지지 않았나 싶다.  이윽고, 숯불에 구워진 소떡소떡이 나왔다.소스는 케찹과 허니머스터드 소스인것으로 보였고,소스는 셀프로 바르는 형식.​개인적으로 소스의 양을 조절해 먹을 수 있다는 것은먹을것에 매우 진심인 내게 오히려 친절하게 느껴졌다.​자 그러면, 시식해보자  소떡소떡그 맛은?떡과 소세지가 서로 다른 식감을 주는것이 매력인 소떡소떡에 숯불향이 추가되면서자칫 맹맛이 될수 있는 떡에도 풍미가 깊게 배어들어 있었다. ​나는 소떡소떡에서 가장 어려운 부분이 바로 저 떡을 얼마나 식감좋게 익히는가라고 생각하는데,그런면에서는  소떡소떡은 ​​마치 마쉬멜로우가 생각나는 식감의 떡이꽤나 매력적인 맛을 제공해주었다.​​​ 맛평가기준별없음 : 평범함별 한개 : 본인이 그 음식점 근처를 들른다면 추천할만함.별 두개 : 본인이 그 지역을 방문한다면 적극 추천함.별 세개: 그 음식을 먹기 위해 그 지역을 방문해야 할정도로 적극 추천함​주관적인 나의 맛의 평가를 기준으로 점수를 매겨보자면​ 총평별없음소떡소떡 특유의 매력을 잘 살려내었다는 평가.그러므로 기본적인 맛의 밸런스나 식감은 잘 잡아내었다.다만, 아쉬운점이라고 생각나는것이있다면,​별도로 전용 소스가 개발된다면 지금의 식감과 맛을 더욱 몇배 끌어낼 수 있지않을까?라는 생각이들었다.​ 소떡소떡을 먹으면서머릿속에는 계속소세지에 어울리는 소스나, 토마토소스등​케첩과 허니머스터드 이외의 소스에 대한 생각이 돌았다.그럼에도 의 소떡소떡은 매우 좋은 풍미를 주었으므로, 맛은 전체적으로 좋은편이었다.​2021년 11월 29일(월) 두번째 돼동여지도 기록 끝. 소떡소떡도 춘천시 길 1  ​ 
​올해 대한민국 ESG 경영대상에서 친환경 문화휴양지 이 우수상을 수상하는 영예를 안았다. ​경영대상은 기업 현장에서 친환경(Environment), 사회적 책임(Social), 지배구조 개선(Governance)이라는 ESG 경영 성과를 보여준 국내 대기업과 중견ㆍ중소기업들을 대상으로 각계 전문가로 구성된 심사위원회의 엄정한 심사를 통해 선정한다.​은 자연환경과 문화예술을 접목한 지속적인 관광콘텐츠 개발과 지역관광 활성화를 위한 시민사회단체들과의 협력사업 추진, 수평적 조직 개편을 통한 임직원 간 소통 및 서비스 품격 증대 등 ESG 경영 가치를 실현하기 위해 수년간 각고의 노력을 기울이고 있다.​또한, 지역환경 을 고려해 자체 오수처리시설을 이용한 ‘물 순환 무방류시스템’ 구축, 생활폐기물 배출 최소화를 위한 ‘음식쓰레기 자체 건조시스템’ 적용, 일가정 양립의 균형을 위한 다양한 육아지원 정책과 직장어린이집 운영, 지역 대학과의 산학협력사업 진행 및 채용 연계, 주기적인 시민사회단체 후원 및 공동사업, 전국 최초 광역 ‘북한강 수계 관광특구’ 추진 등 다방면에 걸쳐 심사위원회의 높은 평가를 받아 선정됐다. ​이에  관계자는 “지속 가능한 발전을 위한 ESG 경영의 모범을 보이는 기업으로서, 앞으로도 환경보호와 사회적 책임, 윤리 경영의 실천 모델이 되는 대한민국 대표관광지가 되도록 지속적인 노력을 다하겠다”며 끊임없는 열정을 내비쳤다.​GCTN.가평문화관광신문​친환경 문화휴양지 , ESG 경영대상서 우수상 :가평문화관광신문 (gctn.kr) 
#드본세 #가을 # #중앙신문 #김성운기자  26일 오후 찾은 경기도 가평군과 도 춘천시에 자리하고 있는 ‘’에 짚와이어를 타고 들어갈 수 있다. 사진은 짚와이어 타워와  전경. (사진=김성운 기자)26일 오후 찾은 경기도 가평군과 도 춘천시에 자리하고 있는 ‘’이 지난 2002년 방영된 TV 드라마 겨울연가 촬영지로 유명세를 타기 시작해 지금까지 많은 관광객이 찾고 있다. 1960년부터 개발하기 시작한 섬의 입구는 경기도 가평군, 섬은 도 춘천시에 있는 지리적 을 가졌다. 실제 섬이 자리한 곳은 도 춘천시이다.특히 일본인과 아시아인들에게 인기였지만, 지금은 코로나19로 해외여행객을 찾아보기 어렵다. 에는 매년 약 260만 명의 많은 관광객이 다녀가고 있다.은 크기 약 46만㎡이고, 둘레는 약 6㎞에 이른다. 섬에는 각종 놀이시설과 호텔, 동물원, 식물원 등이 만들어져 있어 사계절의 아름다움과 운치를 간직한 곳으로 알려져 있다.섬에는  ....http://www.joongang.tv/news/articleView.html?idxno=50054 [드론이 본 세상] 가을엔 더 좋다...경기· 두 도가 만들어낸 ‘’ - 중앙신문26일 오후 찾은 경기도 가평군과 도 춘천시에 자리하고 있는 ‘’이 지난 2002년 방영된 TV 드라마 겨울연가 촬영지로 유명세를 타기 시작해 지금까지 많은 관광객이 찾고 있다. 1960년부터 개발하기 ...www.joongang.tv ​ 
가평 가볼만한 곳 & 카페 차담​안녕하세요. jojina예요​남이가든에서 든든하게 점심을 먹고 난 뒤​ 근처 레일바이크를 타러 가려고 했는데​오후 3시반이 마지막이더라구요.​이동하면 시간이 넘을 것 같아서  구경을 가기로 했어요​일행중에 을 안가본 분이 있더라고요..세상에나.. 거의 매년 오는 이지만 가격은 사악합니다. ​요즘엔 키오스크 결제를 하고 있어서 키오스크 결제하고​입장하면 된답니다.   가평 가볼만한 곳 의 선박운항시간은 ​시간대별로 운행간격이 달라요​6시가 넘으면 30분 간격으로 바뀌니까 시간 잘 보고 움직이셔야해요 배를 타고 으로 들어갑니다. ​이렇게 늦은시간에 에 들어가는건 첨인듯​매번 점심때쯤 들어가서 오후되면 나왔었거든요  올해 처음 찾은 은 생각보다 사람이 별로 없었어요​초겨울이라 낙엽도 떨어지고 갔던날은 살짝 추워서​늦은 오후가 되니 사람이 엄청 빠졌어요 ​그래서 한산한 을 둘러보니 왠지 더 좋은거 있죠!​  안에는 유니세프 나눔열차와 스토리 투어버스도 운영이 되요​외국인 관광객분들이나 어르신들은 타고 움직이셔도 좋아요​나눔열차는  가을엔 인기가 많답니다.​는 단풍을 보며 을 둘러보는 재미가 쏠쏠해요  조형물앞​요사진은 작년 가을 사진인데 이번엔 안찍어와서 퍼왔어요 ​사진찍으시는 분들이 많은 곳이죠  평소에는 줄서서 찍던 요 길도 사람이 별로 없어서 ​편하게 찍었어요. ​앞으로는 늦은 오후에 을 방문하기로 합니다. ​이렇게 한적한 을 즐길 줄이야..만족도가 완전 뿜뿜!​사진찍고 한바퀴 돌다가 추워서 카페로 들어갑니다.  안내센터가 같이있는 카페 차담이예요​깔끔한 카페에 다양한 음료도 준비되어 있고 ​기념품들도 살수 있는 곳이라 구경하기도 좋답니다.   대신 커피종류는 없고 차종류만 있어요 하동세작을 시켰는데 다기는 없다고 해서 ​다른 차종류를 주문했어요 ​화개장터허브티랑,도란도란 허브티였나​대부분 7,000원 선이예요​그외 흑당양갱(2,000원), 모나카앙버터(3,500원)도 한개주문  음료 나오기전에 매장 구경을 했는데 차를 두개 사면 할인을 해주는 ​이벤트가 있었어요. 다녀온지 좀 되서 지금은 하는지 모르겠지만​저는 굿모닝그린티와 룰루랄라블랙티를 사와서​추운 요즘 잘 마시고 있습니다!  외에도  카페 차담에선 ​요런 디저트 류도 판매하고 있고   기념품 종류도 판매하고 있어요 ​마그넷 사고 싶었는데 가격이 살짝 사악해서 참아줍니다. ​구경을 하고 나니 음료가 나왔어요 테이크아웃잔에다 차를 받으니 왠지​녹차티백 우려내서 준것 같아.. 가성비 떨어지는 느낌이..ㅠㅠ  그래도 차와 함께 먹은 모나카앙버터는 진짜 맛있었어요​눅눅해지지 않는다면 사가지고 오고 싶게요​모나카 과자가 바삭고소하니 Good!  흑당양갱도 먹을만한데...요것이 2천원인지라​그냥 마트서 양갱이 한봉지 사는게 더 좋을 듯해요. ​그래도 차랑 찰떡으로 어울립니다.  요건 지난번에 와서 먹었던 메뉴인데 ​두개는 없어지고 아래 두개 메뉴만 살아남았네요  도란도란애플티랑 말차블랑인데 둘다 막 맛있지 않아요​뭔가 이쁘긴한데 건강해지는 맛이었어요 ​음 굳이 차를 드시러 카페 차담에 가시진 않아도 될 것 같습니다 :(​차를 마시고 다시 밖으로 나오니 어둑어둑 해지기 시작했어요   한바퀴 둘러보다 편의점이 보이고 자석에 이끌리듯​다들 편의점으로 들어갑니다. ​다른건 안보고 다들 술만 구경...주정뱅이들...   자체 제품인 깡타맥주와 남이 술술 소주​그외에 유리공예제품이나 허브제품들도 판매하고 있어요 ​다른건 눈에 안들어오고 조용히 다들 깡타맥주 하나씩 집어들었어요 ​사면 카운터에서 바로 따줘요 ㅎㅎㅎ​한병에 5,000원 비싸쥬? 마그넷은 비싸다고 안사면서 술은 잘사먹어요   조명이 하나둘 켜지고 ​정관루로 들어가는 길엔 은행잎이 떨어져 엄청 이뻐요​특히나 사람이 없고 한적하니 너무너무 좋더라구요​담번엔 정관루에서 하루 자고 새벽 산책에 도전해봐야겠어요​그게 또 그렇게 좋다더라구요   그외 의 먹거리들...  장작불로 쪄내는 찐빵​추울때 김이 모락모락 나니... 너무 맛있어 보입니다.  한개 천원인데 전 사실 호빵파라 찐빵은 걍 그랬습니다​다들 찐빵은 그냥 그렇다는 평​이어서 가평 가볼만한 곳 의 먹거리  눈사람호떡  한쪽에선 음료도 팔고 있어요 ​그렇지만 저희는 편의점에서 산 깡타맥주에 호떡을 먹습니다. ​호떡 1개 1,500원  즉석에서 구워주는 호떡!​탄수화물은 언제나 먹어도 맛나는데 거기에 기름까지 좔좔이니 ​최고예요. 맛은 보통이고 분위기가요 ㅋㅋㅋ  깡타맥주와 호떡을 먹고나니​가평 가볼만한곳 의 해가 저물어갑니다. ​깜깜해지고 조명이 켜지니 너무 이뻤더랬습니다.  배타러 다시 나오는 길이 중앙길이 아니면 어두워서 위험하니까​중앙 길로 다니세요 . 막 토끼가 튀어나어서 기절할 뻔요​6시 넘어 나와서 그런지 배 운항시간이 30분 간격이라 ​기다리는 시간이 길었어요.  시간을 잘 맞추시면 좋을 것 같아요   그리고 이것은  가 평가볼만한곳 카페 차담에서 사온 차  굿모닝 그린티랑 룰루랄라 블랙티인데​룰루랄라블랙티는 서양박하가 들어있어 시원한 맛이예요​페퍼민트티같은 맛  ​  하동산 홍차와 생강, 서양박하잎이 들어있는 차예요​굿모인 그린티는 차나무잎과 레몬그라스, 마테잎, 뽕나무잎, 감귤껍질이 들어있구요 ​사무실이랑 집에 하나씩 두고 추울때 한잔하기 좋습니다.  이상 가평 가볼만한 곳 과  카페 차담이었습니다. ​참..  주차장쪽 편의점근처에 꽈배기집이 있는데요​500원 밖에 안하는데 세상 맛나요​전 이날 먹은것중 그 꽈배기가 젤로 맛있었거든요​좋아하시는 분들은 꼭 한개 사드셔보세요. 에서 나오니까​다팔렸다고 문닫으시더라구요. 집에 사가려고 했는데 ㅠㅠ​담에 가면 꽈배기 10개 사먹을거예요​그럼 이만 뿅!​  도 춘천시 남산면 길 1차담도 춘천시 남산면 길 1  왓에버센터 1층 매일 07:30 - 21:30연중무휴 
​​안녕하세요 여러분, 따나입니다 ㅎㅎ​이번에 1박 2일로 가평에 다녀왔었는데요!2월 24일에는 에 방문했었어요​​ ​그런데 에 입장하는 방법이2가지가 있다는거 다들 아시나용?​1. 배를 타고 입장하는 방법2. 스카이라인짚와이어를 타고 입장하는 방법이렇게 2가지 방법이 있는데요!​저희는 이번에 짚와이어를 타고에 입장했답니다~​ 스카이라인 짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 031-580-8114​방문 전 위 번호로 전화하시면미리 짚와이어 예약을 할 수 있어요​짚와이어 가격은1인당 49,900원이고현재는 할인 중으로 39,900원입니다!​ ​저도 미리 전화해서 예약을 하려고했는데현재는 단축운영으로 12시 30분부터예약이 가능하다고 하더라구요!​숙소 체크아웃을 10시에 해서 바로 앞에 있는 스타벅스에서시간을 조금 떼웠어요 ㅎㅎ​ ​​매표소 뒤편에 보면 짐보관함도 있습니당저희는 1박 2일 중 2일차에 방문했어서짐을 모두 보관하고 짚와이어를 타러 갔어용!​​  ​​'스카이라인짚와이어'라고 적혀있는건물로 들어가면 직원분께서친절하게 안내를 해주십니당!(오른쪽 사진에 보이는 곳이 입구예요!)​​ ​​저 꼭대기에서 짚와이어를 타는데 엄청 높죠?짚와이어는 80m 높이라고 해요!  ​​  ​​스카이라인짚와이어를 타기 위해서는엘리베이터를 타고 80m 위로 올라가게 되는데요겁이 많은 저는 엘리베이터부터 넘 무서웠어요..​그래도 도착해서 내려다 보이는 뷰가정말 예뿌죠?ㅎㅎ​ ​짚와이어를 탈때에는 안전상의 문제로주머니의 물건을 모두 비우거나주머니에 지퍼가 있다면 잠궈야 해요!(앉는 곳 뒤에 물건 넣을 수 있는 공간이 있어요)​손목이나 목에 걸 수 있는 줄이 없다면휴대폰 촬영도 불가능하다고해요!그래서 직원분께 찍어달라고 부탁했어용..ㅠㅠ​그리고 다리 사이로 안전벨트를 착용하기때문에되도록이면 치마는 피하는게 좋을 것 같아요!​ 화장을 안하고가서.. 얼굴은 빼고 봐주세요..ㅎㅎ 저는 짚와이어를 이번에 처음 타보았는데겁이 엄청 많은 저도 전혀 무섭지 않았어요!!(솔직히 출발 전에 앉아있을때 까지만해도무서웠는데 출발하니까 엄청 신나요 ㅎㅎ)​남자친구랑 같이 출발했는데남자친구 먼저 슝~ 가버리고 ㅋㅋㅋㅋㅋ1분 30초 정도면 에 도착합니당!​내리는 곳에 도착할때쯤에 저는 멈춰버려서...직원분께서 막대기로 밀어주셨어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​에 들어오자마자 저희는'스토리 투어버스'를 탔습니다​스토리 투어버스 가격은 7,000원이예요바로 옆에 있는 건물에서 결제할 수 있어용​스토리 투어버스는 약 20분 정도 운행하고 나눔열차는 현재 운행하지 않는 것 같았어요!​​ ​스토리 투어버스는 인원이어느정도 채워지면 출발을 하는데,​저희가 도착했을때는 사람이 없어서앞에서 불멍 조금 하다가 출발했습니다!​마시멜로우랑 쫀드기도 판매하더라구용구매해서 요기 불에 구워먹을 수 있어요!!​ ​스토리 투어버스는  외곽을 돌면서직원분께서 이것저것 설명해주십니당동영상 촬영은 안된다고 하시니 참고해주세용!​요기 담벼락(?) 뒤에 살짝쿵 보이는묘가 남이장군님의 무덤이라고 해요!​  ​​여기 나무 뒤에 살짝 눈사람이 보이시나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이곳이 드라마 '겨울연가'에서키스신 장면이 있었던 곳이라고 해요 ㅎㅎㅎ​​ ​​이렇게 거대한 폭포도 있는데겨울이라 물이 얼어있더라구용​요거는 예전에 물탱크로 사용하다가이제 필요가 없어져서(?) 물탱크를 거꾸로 뒤집어서물을 끌어올려 폭포로 만들었다고해요!​​  ​​의 메타세콰이어 길과 자작나무예요!​스토리 투어버스를 타고 지나가면서이렇게 예쁜 곳은 기억해두었다가다시 가서 사진도 찍었어요 ㅎㅎ  스토리 투어버스를 타고 다니면서에 있는 동물들도 많이 만나보았는데,에는 토끼, 공작, 타조, 다람쥐 등정말 다양한 동물들이 살고있더라구요!​제가 만나본 동물들도 보여드릴게요 ㅎㅎ​  ​​에는 토끼가 정말 많아요!100~200마리나 있다고 하는데을 돌아다니다보면 여기저기에서토끼들을 만나볼 수 있어요 ㅎㅎ​   ​그리고 하얀 공작을 먼저 만났는데이때까지만해도 공작은 1마리가 끝인줄 알았어용​그런데 을 이곳 저곳 구경하다보니다양한 색을 가진 공작 무리들도 만났답니다!특히, 3번째 사진의 공작은 너무 예쁘지 않나요?ㅎㅎ​  ​다람쥐와 청설모들도 많이 보았는데너무 작고 빨라서 사진으로는많이 못담아서 아쉽네요 ㅠㅠ​ ​타조마을에는 타조들이 살고있는데타조들은 우리에서 살고있더라구요!​​  ​제가 어렸을때 에 방문했을때에는타조 2마리가 풀어져있었는데타조들이 휴대폰과 도시락을 뺏어가서이렇게 우리에서 살게 되었다고해요!​그래서 깡패타조(깡타)라는별명을 얻게 되었다고 해용ㅋㅋㅋ​  ​​타조들도 이제 2마리가 아니라한 5~6마리 정도로 많아졌더라구요!​  ​​을 실컷 구경하다보니2-3시간 정도가 지났더라구용 ㅎㅎ이제 섬을 나가기위해 배를 타러갔어요!​나가고 보니 입춘대길문이 있길래괜히 다시 한 번 지나가보았어요ㅋㅋㅋㅋ​​  ​선박은 시간에 따라 10~30분 정도간격으로 운항한다고 하네요​자세한건 사진을 참고해주세요!!ㅎㅎ​  ​섬을 나갈때에는 배를 타고 나가구요저는 평소에 멀미가 심한 편인데 괜찮았어요!​그리고 이 날 날씨가 너무 너무 추웠었는데배안이 따뜻해서 좋았어요 ㅎㅎ​배의 바깥쪽에는 여러 나라의 국기가 있어요우리나라 국기는 배의 앞머리 쪽에 있답니당!!!​ ​​배에서 사람들이 다 내리고나서한 장 찰칵 찍어봤어용 ㅎㅎ​이 서울쪽에서 많이 멀지도 않고섬 내부에 볼거리가 많아서당일치기 데이트로도 너무 좋을 것 같아요!  데이트 추천합니당!!​​  ​​#가평가볼만한곳 #가평데이트 #가평여행 # #데이트 #짚와이어 #스카이라인짚와이어 #짚와이어 #스토리투어버스 #동물 #투어 #서울근교데이트 #당일치기여행 #경기도가볼만한곳 #당일치기여행추천​​​ ​ 
서울 근교 가볼만한곳  주말 데이트 + 주차, 할인 정보지금 가도 좋을  데이트♥​​서울 근교 가볼만한곳으로 만만한 장소 중 하나인 에 다녀왔어요. 은 사계절 언제든 가도 다른 풍경을 선사해 주기 때문에 가기 좋은주말 데이트 코스가 되는 것 같습니다.   01.  주차 정보​먼저  주차 정보부터 알려드려요. 주차장 가격은 21년 9월부터 변경이 돼서 이제는 카카오T 주차로 결제가 가능하게 되었습니다. ​최초 12시간까지는 6천 원, (카카오 T 앱 결제 시 4천 원) 이후 1시간마다 천 원씩 부과돼요.보통은 카카오 T 앱을 사용해서 4천 원 정도 결제하면 에서 충분히 여유로운 시간을 보낼 수 있죠.​ ​주차 TIP을 알려드리자면 주변 춘천 닭갈비에서 식사하는 것을 추천!어차피 식사를 할 거면 닭갈비 먹고  구경 가시는 것도 괜찮아요. 닭갈비 집에 따라서 하루 종일 무료 주차, 또는 주차비 2천 원만 받는다거나 하기 때문에 에서 오랫동안 시간 보낼 분들은 주변 식당을 이용해도 좋습니다. ​보통 닭갈비 1인분 가격은 13,000원 정도!​단,  내부에서 식당들이 있어서 에서 시간 보내다가 식사를 하고 싶은 분들은 그냥 주차비 내고 들어가세요. 내부에 있는 식당들도 괜찮거든요.​   입장료 할인 정보​ 입장료 할인 정보 알려드려요.저는 트립닷컴을 통해 이번에  둘이서 티켓을 할인받아 구매했어요.​왜냐면 인원수에 따라서 최대 30% 할인을 받을 수 있는 방법이기 때문입니다. 특히 3인권 예약하면 현장 발권 기준보다 30% 할인을 받고 이용할 수 있어요. 물론 둘이서 티켓 역시 할인가로 이용했죠.​ ​트립닷컴에서 나온  특가는 빠른 예약이 가능하고 (당일 이용 가능) 사용 전에는 무료 취소도 가능해서 편해요.저는 결제해 보니 결제하고 바로 사용할 수 있게 QR코드 바우처가 날라와서 바로 이용을 할 수 있어서 잘 이용했어요. ​그래서 바로 QR코드를 보여주고 입장했죠. 덕분에 현장 발권하느라 따로 줄을 서지 않아도 돼서 편했는데 할인까지 받아서 더 혜택을 본 느낌이었습니다. ​저처럼  할인 정보 필요한 분은 하단에서 예약하고 가시면 될 듯!​지금 바로 구매 시 할인가 구매 ↓↓↓↓↓ 할인가 구매하기   서울 근교 가볼만한곳  주말 데이트​티켓 확인을 받고 배 시간을 기다렸다가 배를 타고 에 들어갔어요. 참고로  배는 주간 타임에는 10~20분 간격으로 오기 때문에 많이 기다리지 않고 탈 수 있습니다. 배도 크기 때문에 줄 서서 기다려도 대부분 무리 없이 다 탑승해서 갈 수 있어요.​ 배 시간표07:30~09:00 30분 간격 운항09:00~18:00 10~20분 간격 운항18:00~21:30 30분 간격 운항​ ​배를 타면 10~15분 정도면 에도착을 해서 배 타는 시간은 정말 짧아요.그러나 배 타는 것마저 참 좋았던 게 반짝이는 햇살을 반사시키는 물빛을 만날 수 있었기 때문인 것 같아요. ​실내에 앉아서 쉬면서 가시는 분들도 있지만 이렇게 강가를 구경하는 사람도 많으나 취향대로 즐기면 될 듯!​ ​저는 강을 바라보며 에 들어가는방법을 택했는데 좋았어요. 나부끼는 알록달록한 깃발과 더불어 멋진 강과 을 배경으로 사진도 찍으며  가는 배 시간을 즐겼죠. ​ ​그림 같은 풍경이 펼쳐집니다. 살짝~~ 정말 살짝~~ 스위스 같은 풍경 아니냐며 ㅋㅋ그 정도로 서울 근교 가볼만한곳 중에서 풍경이 참 수려한 곳이 인 듯! 😄​ ​그렇게 도착한 !주말 데이트로 에 오시면 사람이 많아서 깜짝 놀라실 텐데  은근 넓어서 배 타고 들어갈 때만 이렇게 붐비지 나중에는 다 뿔뿔이 흩어져요. 그러니 너무 붐빌 것이라는 걱정은 노노! ​ ​본격적으로 에서의 시간을 즐깁니다. 단풍이 아직 남아 있어서 단풍놀이를 에서 제대로 했던 것 같아요. ​ ​햇살에 반짝이는 단풍의 모습도 색깔이 강렬해서 너무 예뻤죠. 게다가 파란 하늘과 더불어 맑은 날씨가 참 감사했던 하루이기도 합니다. ​ ​발에 밟히는 낙엽도 참 좋아요.덕분에 원 없이 낙엽을 밟아봤던 하루가 되기도 했었습니다. ​ ​ 주말 데이트는 딱히 정해진 코스가 없어서 이렇게 발길 닿는 대로 돌아다니면서 사진 찍고 산책하면 되죠. ​천천히 한 바퀴 다 돌며 사진 찍고 산책하면 약 2시간 정도 걸리니 소요시간 참고하세요.저는 천천히 사진 찍고 돌아다녔더니 그 정도 시간이 소요되었더라고요. ​덕분에 위 사진처럼 가을 분위기 물씬 풍기는 사진을 여럿 건지게 되었답니다. ​ ​걷다 보니 나타난 깡타의 집. 에서는 여러 동물을 만날 수 있는데 그중 대표적인 건 타조예요. 깡타라고 불리는데 아마도 깡패타조? 이 말을 줄여서 이렇게 부르는 게 아닐까 그냥 예상해 봅니다. ㅋㅋㅋ​ ​사람이 가까이 다가가도 도망가지 않고 울타리 너머 지켜보고 있어요. 역시  주민(?) 타조다웠죠. ​ ​ 이 외에도 걷다 보면 토끼도 만납니다. 사람이 가까이 다가가면 도망가기 때문에 조심히 다가가 구경해야 해요. 토끼는 따로 울타리를 쳐놓고 키우지 않아서  곳곳에서 보인답니다. 운이 좋다면 보실 수 있을 거예요. ​  ​참고로 에는 반려견을 데리고 와도 된답니다. 반려견을 데리고 온 분들을 위해 투게더파크라는 곳도 있었어요. ​ ​안쪽에 울타리 쳐져 있는 곳에서 자유롭게 뛰어놀 수 있도록 해놨죠. 주인과 함께 신나게 뛰노는 반려견 풍경을 만날 수 있는 곳이기도 해요.​ ​걷다가 발견한 가을 분위기 물씬 풍기는 또 하나의 포토존!어딜 가든 너무 예뻐서 은 서울 근교 가볼만한곳으로 종종 오기 괜찮은 장소인 것 같아요. 올 때마다 이런 만족스러운 풍경을 선사해 주니까요. 😍​ ​작은 정자와 연못과 분수가 있는 멋진 장소도 있습니다. 이쪽은 식당가인데 식당 뒤편에는 이런 멋진 곳이 있을 줄 몰랐었네요. 항상 앞쪽으로만 가서 식당에서 밥만 먹었는데 이렇게 뒤로 돌아오니 멋진 풍경의 장소도 있다는 걸 알았으면 밥 먹고 산책길은 이곳으로 할걸 그랬어요.​ ​넘나 예쁜 단풍을 한가득 본 하루!사진 속의 저 역시 단풍나무 아래에서의 모습이 가장 많이 눈에 띄었네요. ​ ​참고로 을 즐기는 방법은 저처럼 걸어 다니는 방법 외에도 가장 인기 있는 방법은 자전거 대여인 것 같아요. 특히 주말 데이트로 오신 분들은 꼭 2인용 커플 자전거를 타고 을오가는데 이는 드라마 겨울연가 때문인 듯!​ ​길 자체가 다 예뻐서 자꾸만 걸음을 멈추게 되는 것 같아요. 저는 보통 에 가면 따로 코스를 정해두지 않고 발길 닿는 대로 예쁜 곳을 찾아가게 되는데 그래서 그런가 매번  갈 때마다 느낌이 다른 것 같아요.게다가 지금은 단풍까지 있어서 더 예쁜  풍경을 즐기고 왔었습니다. ​ ​이곳 역시  주말 데이트 오면 사람들이 즐겨 사진 찍는 포토존이죠. 야간에 오면 예쁜 야경까지 어우러져서 겨울에 와도 좋을 것 같은 곳이랍니다. ​ ​이렇게 알차게 한 바퀴 돌고  나오는 길! 멋진 단풍과 더불어서 예쁜 남이성 풍경도 볼 수 있어서 참 좋았던 주말 데이트 시간이었어요. ​서울 근교 가볼만한곳 찾는다면 도 괜찮은 옵션이니 참고하세요.​​ 할인가 구매하기 ​  ​- 주소 :  춘천시 남산면 길 1- 운영시간 : 07:30~21:30- 입장료 : 성인 13,000원​ 도 춘천시 남산면 길 1 트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. 
​추운 겨울이 되면 몸도 마음도 움츠려들기 마련입니다. 그래서 오늘은 움츠려계시지만 말고 시원한 공기를 마시며 멋진 겨울 풍경을 감상해 보시라고 과 남한산성 외 경기도 가볼만한곳 일곱곳을 정리해 보았습니다.​​ 1. 신비로운 물안개를 만날 수 있는 양평 두물머리경기 양평군 영서면 양수리​서울에서 차를 타고 약 사십분 정도 달리면 사계절 내내 멋진 풍경을 만날 수 있는 아름다운 북한강변에 도착할 수 있습니다.​​​ ​북한강과 남한강 두 개의 물이 만나는 곳이기에 두물머리라는 이름이 붙여진 이곳은 언제 가도 마음에 평화로워지는 곳입니다.​​​ ​양평 두물머리의 매력을 제대로 느끼려면 이른 새벽에 도착해서 신비롭게 피어오르는 물안개와 더불어 일출까지 두루 감상을 해야 합니다.​​​ ​이곳은 멋진 나무들과 조형물들이 강과 조화를 잘 이루는 멋진 곳으로 물안개가 잘 피는 요즘 같은 겨울이면 더더욱 경기도 가볼만한곳으로 추천할만합니다.​​​ ​양평 두물머리는 입장료는 별도로 없지만 바로 앞은 주차료 삼천 원을 받으며 인근 공용주차장에 차를 대면 무료이니 참고하시면 좋습니다.​​ 2. 상고대 가득한 남한강변 여주 신륵사경기 여주시 신륵사길 73​앞서 소개한 양평 두물머리가 북한강과 남한강이 만나는 곳에 위치했다면 이곳은 남한강변에 위치한 유서 깊은 경기도 절입니다.​​​ ​이곳이 매력적인 이유는 아름다운 눈꽃들이 가득한 상고대를 만날 수 있기 때문입니다.​​​ ​사진가들 사이에서 일출 촬영지로도 유명한 여주 신륵사는 날씨를 잘 체크해 새벽에 찾는다면 평생 잊지 못할 멋진 설경과 일출을 만날 수 있습니다.​​​ ​저도 일전에 한번 완벽한 날씨를 만나 두고두고 잊지 못할 설경을 카메라에 마음껏 담았던 기억이 있기도 합니다.​​​ ​강변에 있는 멋진 천년고찰과 더불어 신비로운 설경을 만날 수 있는 신륵사는 겨울이면 추천할만한 대표적인 경기도 가볼만한곳이 아닐까 합니다.​​ 3. 드라마 속의 그곳 가평 경기 가평군 가평읍 북한강변호 1024​신륵사 그리고 양평 두물머리에 이어 이번에는 북한강변의 명소 을 소개할 차례입니다.​​​ ​드라마 겨울연가의 촬영지로 잘 알려진 이 예쁜 섬은 가을뿐 아니라 겨울도 유명한 관광지입니다.​​​ ​저 역시 은 가을 뿐 아니라 겨울도 무척 좋아하는 곳인데 사진을 찍다 보면 마치 한편의 그림 같은 풍경들이 담기기도 하는 곳입니다.​​​ ​또한 예쁜 동물들도 간간이 만날 수 있어 아이들도 좋아하는 곳으로 딸아이와도 에서 많은 추억을 쌓기도 했습니다.​​​ ​ 운영시간은 동절기의 경우 오전 일곱시 삼십분부터 저녁 아홉시까지이며 입장료는 일반 만삼천원입니다.​​ 4. 멋진 서울야경뷰가 있는 남한산성경기 광주시 남한산성로 780​서울시내를 한눈에 가장 잘 조망할 수 있는 경기도 가볼만한곳이라 할 수 있는 남한산성은 사진가들에게 일 년 내내  큰 사랑을 받는 곳입니다.​​​ ​저 역시도 날씨가 조금이라도 좋다 싶으면 카메라 챙겨서 달려가고는 했으며 언제나 흡족할만한 사진을 담아왔던 기억이 있습니다.​​​ ​남한산성이 더욱 매력적인 점은 힘들게 등산을 하지 않아도 차를 타고 거의 정상까지 오를 수 있다는 점이 아닐까 합니다.​​​ ​차에서 내려 약 십분 정도만 걸으면 탁 트인 서울 조망을 만날 수 있는데 바로 앞 롯데타워는 물론이고 남산타워까지 한눈에 감상할 수 있습니다.​​​ ​오늘 소개한 남한산성의 장소는 일몰에서 야경까지 한 번에 담을 수 있으며 차를 타고 오르는 지점은 자칫 혼잡해질 수 있어 비댓으로 문의하신 분께 만 공개하도록 하겠습니다.​​ 5. 화려한 불빛들이 있는 프로방스마을경기 파주시 탄현면 새오리로 69​다음에 소개할 곳은 자유로를 타고 달리다 보면 만날 수 있는 예쁜 마을 파주 프로방스입니다.​​​ ​남프랑스의 정취를 그대로 재현한 이 마을은 레스토랑, 베이커리, 소품점, 꽃 가게 등 다양한 상점들이 모여 있는 에쁜 경기도 가볼만한곳입니다.​​​ ​특히 밤이 되면 마을 전체에 화려한 불들이 가득한 빛 축제가 상시로 열리는 곳으로 늦은 시간까지 아름다운 빛의 정원을 거닐 수 있습니다.​​​ ​특히 이곳은 예쁜 사진을 찍을 장소들도 많아 가족 혹은 연인과 함께 오면 좋은 곳이기도 합니다.​​​ ​프로방스 마을은 연중무휴이며 운영시간은 오전 열시부터 저녁 열시까지입니다.​​ 6. 다채로운 볼거리가 있는 광명동굴경기 광명시 가학로 85번길 142​겨울이 되면 날씨가 추워서 야외는 꺼리는 분들도 많이 계실듯합니다. 그렇기에 이번에는 색다른 관광지로 안내할까 합니다.​​​ ​광명동굴은 오래된 폐광산을 관광지로 만든 곳으로 상상이상으로 꽤 넓은 규모를 갖고 있는 독특한 국내 관광지입니다.​​​ ​이곳은 동굴 내에 거대한 극장에서부터 수족관 등 다양한 볼거리가 있는 동굴 테마파크라 할 수 있습니다.​​​ ​저는 처음 방문해보고 상상이상의 규모에 깜짝 놀라기도 했는데 요즘같이 추운 날씨에 찾으면 누구나 맘에 들어 할 그런 경기도 가볼만한곳이 아닐까 합니다.​​​ ​광명동굴의 관람시간은 오전 아홉시부터 저녁 여섯시까지이며 입장료는 어른 육천원 청소년 삼천오백원입니다.​​​ 7. 눈이 오면 달려가야 하는 평화누리공원경기 파주시 문산읍 임진각로 148-33​오늘 포스팅에서 마지막으로 선택한 곳은 독특한 조형물들이 있는 임진각 평화누리 공원입니다.​​​ ​사실 이곳은 따스한 계절 날씨가 좋을 때 드라이브 삼아 다녀오면 괜찮은 곳으로 알려져 있는데 알고 보면 설경이 정말 멋진 곳입니다.​​​ ​그래서 저는 수도권에 눈이 많이 내리고 하늘이 파랗게 열리는 날이면 무조건 이곳으로 달리고는 했습니다.​​​ ​파주에는 평화누리 외에도 앞서 소개한 프로방스마을, 헤이리 예술마을, 퍼스트 가든 등 볼거리가 많으니 날씨가 좋은 날 한번 달려보시기 바랍니다.​​​  ​오늘은 양평 두물머리를 시작으로 에서 남한산성까지 경기도 가볼만한곳을 두루 소개해 드렸는데 사람들이 별로 없는 한적한 시간대를 잘 골라 드라이브도 하시고 멋진 풍경을 보며 맑은 공기도 마시면 어떠실까 합니다.​​ 두물머리경기도 양평군 양서면 양수리경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024여주신륵사경기도 여주시 신륵사길 73남한산성경기도 광주시 남한산성면 산성리 산23프로방스마을경기도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  경기도- UltraOrange`s Light Illusion - 
​ 도 춘천​ 가볼만한곳,  입장권 꿀팁 ​춘천이야? 가평이야?  주소로는 春川, 출입구는 가평에 있는  여행 다녀왔어요. 두 곳 모두 서울 근교 드라이브 코스, 당일치기 여행 코스로 최고인 곳이지만 그 보석 같은 섬은  춘천 가볼만한곳이 분명하답니다. 국내여행이지만  이미그레이션(Immigration)을 지나야 하고 물을 건너 가는 곳이니 축소판 해외여행에 다녀온 듯~ 출국에 필요한 입장권 꿀팁과  배 타고 입국까지 재미진  나미나라 공화국에서 쌓았던 멋진 추억 이야기 들려드릴게요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​ 입장배편 / 07:30~21:30입장요금 / 어른 13000원, 어린이 7000원휴  무  일 / 연중무휴문의전화 / 031-580-8114주        소 /  춘천시 남산면 길 1도 춘천시 남산면 길 1 매표소(출국장)에서 절차를 밟은 후 나미나라공화국을 향해 떠나는 배를 타요.  춘천 가볼만한곳 Nami island에 들어가는 교통 편은 두 가지예요. 항공편은 입구 주차장에 우뚝 솟아 있는 짚라인을 타고 날아 들어가는 거고, 보통은 배편을 이용하게 되죠. 배편을 이용하는  입장권 꿀팁을  드리자면  kkday 앱을 통해 미리 예약하면 50%에 가까운 할인 혜택을 가지고도 선착장에서 줄을 서지 않고 바로 입장해서 배를 탈 수 있다는  점이에요. 아무튼~ 떠나는 과정에서부터 넘넘 재미있는 가평 여행이자 춘천 여행의 시작이었답니다.​​​​​ 현재는 들고나는 배 두 대가 교차 운행하고 있었어요. 사람이 많을 때는 더 많은 배들이 움직일 수 있다는 걸 암시하는 듯 섬 쪽 선착장에 멈춰 선 배들 몇 대를 볼 수 있었어요. 배를 타고 외국?까지 가는 시간은 불과 5분 정도였답니다. ㅋㅋㅋ 니름 추억 가득한 배엿죠.​​​​​ 도착하면 누구나 거치게 되는 관문인 '드날문'을 통과하면 나미나라공화국 입국 절차를 마치는 셈이죠? 우리는 예약된 호텔 셔틀버스가 올 때까지 선착장 앞에서 잠시 사진 찍기 놀이로  시간을 보내며 잠시 이곳에 대해서 알아보았답니다. 섬이름의 주인공 남이장군은 조선 전기의 무신이었죠. 비범한 능력을 가져쓰나 억울한 죽음을 당한 그에 관한 전설은 거대한 지네가 환생했다는 출생에서 시작되어 분바른 귀신을 물리치고 권람의 사위가 되었다는 이야기로 유자광의 모함으로 역적 누명을 쓰고  참수된 억울함을 동정심으로 만든 이야기로 알려지고 있다고 해요.  제주도 정벌과 두만강 정벌의 주인공임에도 불구하고 말이죠.​​​​​ 저희가 묵었던 곳은 호텔 정관루의 게스트하우스 랑카미가든이었어요. 말레이시아 랑카치섬과 이 우정을 나누기 위해 조성된 게스트하우스로  단층으로 단아한 빌딩 주변으로 작은 내가 흐르고 코끼리, 도마뱀 등 남국 분위기 물씬 풍기는 조형물들로 장식되어 있어 정말 동남아 어느 나라에 와있는 듯한 느낌 가득했어요.    내부에는 한실 분위기와 어딘가 이국적인 분위기가 묘하게 믹스되어 있었어요. 숙박시설들에 대해서는 다음 편에 자세히 소개해 드릴게요.​​​​​ 짐을 내려놓기 무섭게  산책에 나섰어요. 섬 여행, '오늘 하루는 이곳에서 나가지 못한다'라는 묘한 느낌과 이곳의 아름다운 풍경이 믹스되어 살짝 신비감까지 감돌았다는~ 가평 데이트코스로 이만한 곳이 있을까 싶을 정도였답니다.​​​​​ 예술의 섬이라 해도 과언이 아닐 만큼 나무와 풀들 사이를 걸으며 접하는 조각품들은 이곳 설립자와 운영자들의 마인드를 읽을 수 있을 것 같았어요. 이곳의 자연은  사람이 심고 가꾸는 것이었지만 절대 인위적이라는 느낌이 들지 않았고, 그 사이사이에 원래 있어야 할 곳에 있는듯한 매우 동양적인 조각품들은 정겨움으로 다가왔죠. 특히 위칭친의 거대한 작품   장강과 황하는 대지를 상징하는 흙이라는 재료로 '세상에서 가장 아름답고 고귀한 엄마와 아기의 모습'으로 은유된 대륙의 상징 장강과 황하는 어머니의 젖, 그 젖을 먹는 아이의 모습은 중국 민족을 상징하고 있다니 과연 그 은유와 대륙의 스케일이 느껴지는 작품이라 생각되었어요. 가평관광지로도, 춘천 관광지로도 매우 훌륭한 곳.​​​​​  이곳을 가장 춘천 가볼만한곳으로 알리게 된 건 아무래도 드라마 겨울연가 속 가장 아름다운 장면들이 이곳에서 촬영되었기 때문일 거예요. 메타세콰이어 숲에서 어깨를 감싸고 하늘을 응시하던, 눈 속에서 2인용 자전거를 타던 배용준, 최지우의 모습은 동상이 되어 이곳을 지키고 서있고 그들이 타던 자전거는 그대로 나무에 매달려 하나의 조각품처럼 자리하고 있었어요.​​​ 역시나 많은 사람들이 자전거를 즐기고 계시더라고요.  배낭 속 강아지도 달려달려~​​​​ 애견동반도 가능해서 곳곳에 강아지 데리고 산책 나오신 분도 계셨어요~ 이쁜뇨석! 투개더라는 애견 놀이터도 있던데~ 그곳도 담에 소개할게요.​​​ Nami island의 대표 아이콘이 되다시피한  메타세콰이어 숲에는 연회 준비가 한창이었어요. 색을 막 더해가는 초록을 배경으로 노오란 알전구가 열을 짓고 있고, 정갈하게 세팅된 백색 타프와 테이블은 차향의 발길을 절로 끌었다지요.  ​​​​​ 누구를 위한 파티일까요? 하늘거리는 하얀색 타프와 너무나 잘 어울리는 순백의 테이블보. 그 위로 정갈하게 세팅된 맑은 잔들과 접시들, 꽃. 아마 웨딩에 관련된 파티였다면 이 파티의 주인공이 되고픈 건 단지 저만의 바람은 아닐듯싶었어요.​​​​​  여행의 모든 곳이 카메라를 대기만 하면 예쁘디예쁜 포토존이라고는 하지만 선착장에서 내려서 Nami island을 횡단하는 메인 통로는 그중 최고의 핫스팟이에에요. 풍선처럼 매달린 하얀 등? 과 나무색, 나뭇잎 색이 어쩌면 그렇게 어울리는지, 줄지어선 잣나무들 그 자체만으로도 한 번쯤은 꼭 가봐야 할 춘천 가볼만한곳이랍니다.  ​​​​​  눈길을 돌릴 적마다 세계 여러 나라 예술가들, 어린이들의 작품들이 눈에 들어오는 건 나미나라공화국이 얼마나 많은 나라들과 공감하고 교류하고 있다는 것을 알 수 있어요. 그리고 우리나라 도예작가들의 면면도 숲속 어디엔가 자리하고 있어 향기로운 예술혼이 곳곳에 살아있었답니다. 정말 가평볼거리 많은곳~​​​​​  저희가 갔을 때는 운행되지 않고 있었지만 작은 기차가 지나는 철길 또한 낭만적이었어요. 5월의 장미는 아니었지만 빨간 장미와 멋지게 어우러지는 침목 위의 철길. 그 주인공은 유니세프 나눔 열차에요. 은 세계에서 14번째로 유니세프 어린이 친화공원으로 선정되어 유니세프 홀과  기차를 통해 얻은 수익을 도움의 손길이 필요한 곳으로 보내고 있다니 과연 평화와 사랑이 가득한 나미나라 공화국이죠?​​​​​  섬답게 물이 풍부한 Nimi Island에는 여러 곳에서 분수를 만날 수 있어요. 오작교 다리가 재현된 분수도 특별하고, 그중 유독 의미가 부여되는 곳은 아무래도 유리메타일꺼에요. 재활용 소주 병은 훌륭한 작품이 되고, 겨울연가의 주인공들이 첫 키스를 했다는 벤치는 발견하지 못했지만요. 우린 1박을 했지만 여의치 않으신 분들에겐 가평 당일치기 드라이브코스로도 굿이에요.​​​​​  kkday 앱으로 입장권 꿀팁을 얻어 아주 특별한 조건으로 거닐었던 소개해드리고 싶은 섹션들이 너무나도 많지만, 오늘은 NAMI ISLAND 대형 로고 앞에서 사진을 찍는 걸로 보석 같은 섬의 밤을 맞이해 보기로 했어요. ​   입장권 / 옵션 택 '레스토랑' 및 '액티비티' 이용권 (KKday 5% 추가할인) QR코드 모바일 입장권입니다. 이제 더 이상 번거롭게 도착해서 줄 서서 사지 말고, KKday 에서 손 쉽게 예약하고 바로 입장하세요. 서울에서 가까워 당일 나들이로 제격이며, 사계절 내내 밤낮 구분없이 아름다운 풍경이 있어 언제든지 가벼운 마www.kkday.com  ​​ '제주의 푸른 밤'은 아니지만 그에 못지않게 아름다운 밤. 자체 브랜드인듯한 깡타맥주는 가까운 편의점에서 살 수 있었어요. 편안함 가득한 객실에서 지나가는 시간이 아쉬워 나누는 맥주 한 잔도 '행복'이라는 이름으로 와닿는 감성 충만했던  춘천 가볼만한곳 Nami island의 첫날이었답니다.  
경기 가볼만한곳  자라섬 서울근교 드라이브 코스 서울근교 드라이브 코스로 과 근처에 자리한 자라섬을 구경했다. 가까운 거리에 위치하고 경기 가볼만한곳으로 유명하여 평일 이른 시간에도 찾는 걸음이 이어진다. 이른 시간에 출발하면 여유롭게 즐길 수 있다.  1.  가평 선착장경기 가평군 가평읍 달전리 145-2운영시간; 매일 07:30 - 21:30 연중무휴입장료 어른 13,000원 / 청소년 10,000원/ 어린이 7,000원  의 입장권에는 왕복 선박 비용이 포함되어 있다. 평일 10시 정도 방문했지만 줄 서서 기다리는 여행객이 보인다.  그래서인지 주말에는 숙박을 하면서 찾는 사람도 많은 것 같다.  대부분 섬으로 들어갈 때 배를 이용하지만 엑티비티를 좋아하는 젊은 사람은 80미터 상공에서 짚라인을 이용하여 들어가는 것도 볼 수 있었다. 가평 스카이라인 짚와이어 운영시간은 9:00 - 18:00 / 요금은 1인 44,000원이다. 이용료에는 입장료와 나오는 선박 비용이 포함되어 있다.  주말은 사람들이 많기 때문에 평일 오전에 방문하면 여유롭게 구경할 수 있다.  선박 내부에 양쪽으로 길게 의자가 있어 편하게 앉아서 이동할 수 있다.  인생 샷 남기기 위해 밖으로 나와 구경하는 관광객도 눈에 들어온다.  서울근교 드라이브 코스 경기 가볼만한곳 의 배 시간 표를 보면 07:30 - 9:00 (30분 간격으로 정시 운항) 외에도 9:00 - 18:00시 10 ~ 20분 간격 수시 운항한다는 것을 알 수 있다. 선착장에서 배를 타고 5분 정도 건너가면 도착하지만 조금 더 타고 싶다는 생각이 들 정도로 주변 풍경이 아름다웠다.  배를 타고 이동하면 경기도와 도를 구분하는 경계선인 북한강을 한눈에 볼 수 있다.  5분이면 도착하기 때문에 배멀미가 심한 사람들도 부담스럽지 않는 거리다.   2.  둘레길​도보로 이동하면 1시간 30분 정도 소요되는 5km 둘레길은 자전거, 스토리 투어 버스로도 즐길 수 있다.  그 길을 걷다 보면 메타세쿼이아 숲길, 겨울연가 촬영 장소, 은행나무 길 등 구경할 곳이 많아서 힐링이 된다.   가족, 연인과 자전거를 타는 모습이 행복해 보여 구경하는 사람도 더불어 행복해진다. 20분 정도 소요되는 스토리 투어 버스는 무정차로 섬을 일주하고 1인당 7,000원이다.   사진 촬영하기 좋은 메타세쿼이아 길과 강변 산책로가 특히 기억에 남는다. 은 한국관광 100선에 선정되었을 정도로 사계절 아름다운 풍경이 기다리는 힐링 숲길이 많다. 그래서 알록달록 화려한 색을 보여주는 늦가을에 다시 찾고 싶어진다.  넓은 곳에 다양한 관람로가 있어 방문객은 입구에 비치되어 있는 안내 지도를 참고하면 도움이 된다. 포토 존 자주 만날 수 있는 둘레길을 걷다 보면 기분 전환이 되어 서울근교 드라이브 코스로 다시 찾고 싶어지는  경기 가볼만한곳이다.  둘레길 코스 중에 강변 물 안개 길을 선택하면 타조 마을, 모험의 숲, 상수리 연못, 연인의 숲, 별장 마을 순서로 구경하며 산책을 즐길 수 있다. 그 길에서 청설모, 타조, 거위 등 다양한 동물 친구들을 만날 수 있어 아이와 걷기 좋은 관람로이다.  자연 속에서 자유롭게 돌아다니는 동물들을 보는 것만으로도 힐링이 되었다.  북한 강변에 자리한 숲을 천천히 걸어가면서 탁 트인 강 풍경을 바라보면 답답했던 일상을 잊고 자유를 만끽하는 기분이 들었다.  낮에는 심신을 상쾌해지는 풍경을 즐기고 해질녘쯤엔 조명이 켜져 낮과는 다른 분위기를 느낄 수 있다.   '겨울연가'라는 인기 드라마 촬영을 한 기념으로 세워진 동산 주변으로 은행나무 모여 있어 늦가을에 다시 떠나고 싶은 곳이다. 단풍 명소로 알려질 정도로 가을이 오면 빨갛게 물든 예쁜 단풍도 만날 수 있다.  3. 의 부대시설중간 지점에 잠시 머물 수 있는 카페도 모여 있기 때문에 걷다가 힘들면 쉬어가는 코스로도 좋다. 시원한 소프트콘 아이스크림으로 여행 피로를 잊으며 기분 전환을 했다.  시선을 모으는 기념품을 모아 놓은 상점 주변으로 다양한 종류의 음식점도 모여 있어 먹거리는 따로 챙기지 않아도 된다. 서울근교 드라이브 코스인 경기 가볼만한곳 에서 식사하면서 미술관까지 구경할 예정이면 2시간 이상의 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다.  전기차 충전소 갖춘 주차장은 제3주차장까지 있는데 배를 타기 전에 모바일 주차정산을 하면 기다리는 시간을 줄일 수 있다. 참고로 주차비는 4,000원이다. 계절의 변화를 느낄 수 있는 아름다운 자연을 만끽하며 낭만적인 시간을 보낼 수 있어 10월에 또 찾고 싶어진다.  4. 자라섬캠핑장경기 가평군 가평읍 자라섬로 60​자라처럼 생긴 언덕이 바라보고 있다고 하여 '자라섬'라고 불리게 된 곳으로 보다 1.5배의 크기이다.  강변 둘레길, 생태공원, 캠핑장 조성되어 있다. 북한 강변의 최고의 휴양지라고 알려질 정도로 아름다운 자연 풍경을 만끽할 수 있는 곳이다.  자라섬은 수도권 최대 규모의 캠핑장을 보유하고 있다. 요즘 같은 시원한 날씨에 차박을 할 수 있는 오토캠핑장 외에도 '카라반'라고 불리는 캠핑 카도 눈에 들어온다.   동도와 서도, 중도, 남도 등 총 4개의 섬으로 나누어져 있다. 서도에는 인라인스케이트장, 자전거 대여소, 카라반 및 부대시설을 갖추었다. 재즈 페스티벌이 열렸던 중도에는 작은 수변 산책로가 위치한다.  5. 자라섬 남도 오토캠핑장에서 차로 2분 정도 가면 남도로 갈 수 있는 주차장이 마련되어 있다.  도착하자마자 주차장에서 토끼를 만났다. 귀여운 토끼가 자유롭게 뛰어다니는 모습에 저절로 걸음이 멈춘다.  이색 칼라배 호박, 여주 등 가지각색 신기한 모양의 호박들이 모여있는 터널로 사람들이 지나갈 때마다 감탄사를 연발했다. 터널 끝에 액자 포토존도 있어 기념사진도 남겼다.  남도 입구에 자리한 흔들의자는 포토 존이 되어 주말에 방문하면 줄 서서 기다린다. 그 옆으로 자리한 다리를 지나면 이맘때 유명한 자라섬 남도 핑크뮬리가 눈에 들어온다. 다양한 조형물도 곳곳에 두어 사진 찍기 좋았다.  남도는 자연과 함께 걷기 좋은 산책로가 잘 되어 있고, 꽃 정원이 유명하다. 지금은 분홍 분홍 한 핑크뮬리도 만나볼 수 있기 때문에 사진 찍기 좋은 가을여행지로 유명하다.  쉼터에서 북한강을 바라보고 있으면 마음이 평온해져 행복감이 밀려온다. 주말에는 방문하는 사람들이 많아 여유롭게 구경하고 싶다면 평일이 좋을 것 같다.  기다란 산책로를 따라 이동하다 보면 다양한 종류의 꽃들이 눈에 들어와 발걸음을 멈추고 사진 찍기 바쁘다. 초록 초록한 자연과 어우러진 예쁜 꽃밭을 거닐고 있으면 기분이 좋아진다. 곳곳에 쉼터도 마련되어 있어 여유로운  시간이 되었다.  자라섬 남도에 꽃 정원, 소나무 숲길, 무지개 정원, 남도 광장 등 볼거리가 많아 1시간 30분에서 2시간 정도 시간이 소요된다. 백일홍, 핑크뮬리 예쁜 계절이라 이맘때 갈만한 곳이다.  무지개 정원을 찾으면 넓은 규모로 펼쳐져 있는 형형색색의 백일홍 꽃밭을 구경할 수 있다. 조금 더 걸어가다 보면 호주 정원 전망대가 나온다. 꽃으로 표현해놓은 한반도 지형이 특히 기억에 남는다.  코로나 19로 흩어져 있는 마음의 조각을 태극 문양의 기운으로 한데 모아 새 생명의 희망을 불어넣고자 만들어졌다고 한다. 365평으로 면적이 넓다.  유채꽃, 백일홍, 해바라기, 핑크뮬리 등 시즌별로 다른 꽃들이 피기 때문에 계절이 변할 때 마다 방문하여 꽃구경하기 좋은 경기 가볼만한곳이다.  과 자라섬은 가까운 거리에 위치하여 함께 구경하기 좋다. 두 곳은 서울 근교 드라이브 코스로도 훌륭하다. ​  자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2자라섬캠핑장경기도 가평군 가평읍 자라섬로 60 ​  
​가평을 비롯해 남양주, 양평, 청평 등 서울에서 가까운 근교로 떠나는 여행에서 쉽게 찾아 갈수 있는 곳이 너무나도 많은 경기도 가볼만한곳 들인데, 워낙 넓은 곳이지만 꼭 한번씩 다녀오면 좋은 곳들이 너무 많더라구요. ​​​ ​서울에서 출발하더라도 쉽게 다녀 올수 있고 저 역시 가장 자주 가는 여행지 중 하나인 바로 여기 자연이 멋진 곳으로 한번 떠나볼까요?​​​ 1. 가평 봄, 여름, 가을, 겨울 가장 인기있는 여행지​아마도 가장 인기 있는 곳 중 하나가 바로 여기가 아니가 생각이 들정도로 주말이면 항상 많은 사람들이 남이선착장에서 배를 타고 출발하는 모습을 쉽게 볼수 있어요.​​​ ​배를 타고 5분 정도면 섬으로 들어와 가장 먼저 만나는 잣나무 숲길을 지나 쭉 걷다보면 만나게 되는 송파 은행나무길. 여름에는 푸른잎이 가을에는 노랗게 물든 모습 그리고 겨울에는 눈이 가득 쌓인 모습을 볼수 있죠.​​​ ​그 뿐만 아니라 메타세콰이어길은 경기도 가볼만한곳 중 가장 인기 있는 포인트 중 하나인데, 이 곳에서는 자전거를 대여해 여유롭게 타고 다니며 즐기기도 좋더라구요.​​​ 2. 가평 아침고요수목원푸른 자연속에서 여유롭게 산책하기​ 만큼이나 인기 있는 여행지가 바로 아침고요수목원인데, 이른 여름에는 수국전시회가 가을에는 단풍이 물드는 풍경을 보며 산책하기 좋고​​​ ​워낙 넓은 곳에서 다양한 모습의 나무들이 가득한 곳이라 이름 그대로 이른 아침에 찾으면 더욱 좋아 저 역시 항상 아침 9시 이전에 둘러보곤 해요.​​​ ​작은 성당이 있는 풍경은 이 곳에서 가장 인기 있는 사진 포인트 중 하나이기도 하지만​​​  ​개인적으로 아침고요수목원의 ILOVEYOU 하트가 나무 가득 피어 있는 모습이 가장 멋지고 가평 가볼만한곳으로 추천하기에도 좋았어요.​​​ 3. 남양주 물의정원특히 양귀비꽃이 필때는 정말 멋진 곳​제가 산책하고 싶을때 가장 자주 가는 곳 중 하나인 남양주 물의 정원은 두물머리와 세미원과 가까워 언제 가더라도 조용히 거닐기에 좋은 곳이라 할수 있어요.​​​ ​사실 만큼 인기 있는 곳은 아니더라도 곳곳에 피어 있는 꽃들과 풀들 사이를 자전거를 타거나 천천히 거닐면서​​​ ​만나는 풍경 하나만으로도 충분히 경기도 가볼만한곳으로 추천을 많이 하고 있어요. 특히 빨간 양귀비꽃이 피는 시즌에는 다른 어떤 곳보다 화려함 가득한 곳으로 변해요.​​​ ​그렇게 걷다보면 만나게 되는 물의 정원 액자 포인트에는 푸른 강과 나무를 배경으로 가족 사진 찍기에도 좋은 곳이에요.​​​ 4. 양평 세미원연꽃이 필때도 이쁘지만 언제나 좋은 곳​남양주 물의 정원, 양평 두물머리와 함께 가까운 곳에 위치한 곳으로 주말이면 항상 많은 차들로 주차장이 가득차는 곳인데​​​ ​여름에는 나무 그늘이 가득 드리워진 개울 돌다리 사이로 걸으면 시원한 바람이 가득하고, 겨울에는 하얀 눈에 쌓인 모습이 너무 멋있더라구요.​​​ ​특히 연꽃이 피기 시작하는 시즌에는 이렇게 넓은 곳에 정말 많은 사람들이 찾아 올 정도로 사랑받는 #경기도가볼만한곳 중 하나로 추천받는 곳이기도 해요.​​​ 5. 가평 쁘띠프랑스작은 프랑스 마을에 찾은 듯한 느낌​사실 쁘띠프랑스는 정확히 가평 가볼만한곳 중에서도 가장 화려함 가득한 동화같은 곳으로 제가 정말 좋아하는 곳이에요.​​​ ​다양한 공연도 볼수가 있고 프랑스의 조용한 어느 마을을 옮겨 놓은 듯한 느낌으로 화창날 날씨일때는 멋진 사진 남기기에도 멋진 곳이더라구요.​​​ ​저는 항상 # 먼저 들리고 다음 코스로 이 곳 쁘띠프랑스를 찾는 편인데, 다양한 나라의 사랑한다는 표현이 적힌 벽면이 너무 예쁘죠?​​​ 6. 경기도 딸기체험특히 겨울철 남양주, 양평에서 쉽게 가능하죠​겨울철 가장 즐기기 좋은 체험이 제주도에서는 감귤따기 체험이지만, 남양주나 양평쪽에서는 곳곳에서 딸기체험을 할수가 있어요.​​​ ​굳이 제가 다녀온 곳의 이름을 알려드릴 필요는 없지만, 두물머리 가는 길 주변에 워낙 많으니 어디를 찾아가도 빨갛게 익은 딸기를 직접 따고 먹으며 하루를 보낼수 있어요.​​​ ​요즘에는 딸기 따는 것 외에도 직접 딸기쨈을 만드는 체험을 하는  곳들도 많아 겨울철 아이들과 함께 즐기기 좋은 경기도 가볼만한곳이 아닌가 생각이 들었어요.​​​ 7. 남양주 카페 대너리스북한강을 바라보며 커피 한잔 즐기기 좋은곳​지금은 여유롭게 카페에 앉아 차 한잔 즐길수 없는 상황이지만, 개인적으로 가장 좋아하는 카페 중 하나가 바로 대너리스라고 할수 있어요.​​​ ​사실 가평 가볼만한곳 찾아 갔을때에도 잠시 커피나 차 한잔을 즐기기도 했는데, 여행을 떠나면 그 곳의 이쁜 카페를 찾는 것 역시 여행에서 찾는 여유라고 할수 있는데​​​ ​카페 대너리스 역시 창가 테이블에 앉아 멍하니 북한강을 바라보며 커피 한잔 또는 이쁜 자몽차 한잔 즐기면 참 좋은데, 다시 곧 이런 여유를 찾을수 있는 때가 곧 오겠죠?​​​ ​워낙 다양한 곳들 중에서 경기도 가볼만한곳 몇 곳을 선택해 봤는데, 아무래도 실내보다는 겨울 자연을 가득 느낄수 있는  야외 공간을 자주 찾게 되더라구요. 그 뿐만 아니라 겨울에 만날수 있는 딸기체험까지 하나하나 즐기는 여행 만들다 보면 곧 따뜻한 봄과 함께 마음 편히 떠날수 있는 날이 곧 오지 않을까 기다리게 되네요.​​ 
가평 가볼만한곳  가평 여행 총 5곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 6월 12일6월 무더위가 한창 시작될때 집에 있기도 답답하고 서울근교로 나들이를 떠났다.주말에는 외출을 거의 하지않고 방콕생활만 고집하는 나지만 더위탈출을 위해 수상레저의 꽃이라 불리는 가평여행을 하기로한것이다.​  가평 가볼만한곳 ​1. 2. 가평 수상레저 워터플레이3. 동기간4. 피노키오와 다빈치 5. 에델바이스 스위스테마파크  1.  주소: 가평읍 북한강변로 1024운영시간: 매일 07:30~21:30 /연중 무휴입장요금: 일반 13,000원 / 우대 10,000원 / 짚와이어 44,000원 전화: 031-580-8114​서울에서 1시간30분 여분만에 도착할수 있는곳에서 여행을 즐길수 있다는 것은 신선하다.그래서인지 은 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고있다.​ ​부지런한 여행객들을 위해 오전 07:30분부터 입장이 가능해 섬을 오가는 유람선은 30분 간격으로 운영된다. 우리는 첫 배는 아니었고 제일 무더운 낮시간에 들어갔다. 주말 치고는 관광객이 많지 않아 바로 유람선에 탑승 할수있었다.​​​  ​만국기를 휘날리며 강을 시원스레 가로질러 10분도 걸리지 않아 에 도착하면 마치 다른 세상에 온듯 이곳에서만 느낄수 있는 특별한 매력이 기다리고 있었다.​ ​신록으로 뒤덮힌 세상은 마치 동화속으로 들어온듯 독특한 자유가 느껴졌다. 청솔모, 토끼,공작들이 사람들과 자유로이 노닐고 있고 숲속 곳곳에는 쉼터가 마련되어 누구나 편하게 즐기면된다.​ ​ 숲속은 하늘을 향해 쭉쭉뻗은 메타쉐콰이어 터널이 여행객들의 마음을 사로 잡는다. 여름은 신록의 싱그러움을 선사하고 가을은 단풍으로 곱게 물들어 주홍빛 선물을 안겨주고 겨울은 하얀 낭만을 선사한다​ ​그냥 걷는것도 좋지만 가족들과 4륜 자전거를 타도 신나고 커플용 2인 자전거를 타도 행복한곳이다. 우리도 커플용 자전거를 타고 구석구석  여행을 누빌때가 있었다. 그때를 회상하며 은행나무 숲길을 걸었다.​​ ​은행나무숲길을 빠져 나오고 조금만 더 걸어가면 섬 끝자락에 자작나무숲이 있다. 가평 가볼만한곳  안에는 다양한 꽃과 나무들이 있어 사계절 언제 찾아도 아름다운 숲과 맑은 공기를 선사해주었다. 입장시간은 매일 07:30~21:30까지이다.​ 2. 가평 수상레저 워터플레이 주소: 가평군 가평읍 이화리 32-2입장시간: 매일 09:00~19:00 무휴 전화: 033-261-4862교통 정보가평역 또는 가평터미널에서 약 3.5Km로 차량으로 3분 거리, 픽업을 원하시는 분들은 픽업 가능 ​"야~여름이닷!!"를 외치며 즐거워 하는 사람도 있겠지만 싫어하는 사람들도 분명 있을것이다. 6월부터 찌는 듯한 더위가 시작되고 수상레저 천국이라 불리는 가평은 북한강을 따라 다양한 빠지가 들어서고 시끌벅적해졌다. ​ ​물이라면 자다가도 도망치는 내가 여름철만 되면 이곳으로 향하는 이유가 있는데 바로 짜릿함과 스릴을 동시에 느낄수 있는 가평 수상레저를 즐기기 위해서다. ​ ​모터보트에 줄을 메고 요란하게 달리는 다채로운 워터파크 놀이기구는 타는 사람도 즐겁지만 보는 사람도 신이 날 정도였다. 가평빠지로는 최대규모를 자랑하는 워터플레이는 5천원도 안되는 입장권 4,900원으로 워터파크,슈퍼몬스터슬라이드,블롭점프를 즐길수 있다. ​ ​1시간, 2시간, 3시간, 요금제가 있지만 하루종일 무제한 이용권 26,900원만 있으면 하루종일 신나게 놀수 있으니 워터파크 천국이라는 말이 절로난다.  워터파크와 더불어 최신상10종의 스릴만점 놀이기구를 즐길수있다. ​ ​내가 가장 맘에 들었던 부분이  바로앞 가평역에서 자동차로 3분거리, 대중교통을 이용해 가평역까지 도착하면 무료픽업이 된다고 하니 뚜벅이 여행객들도 아주 편리하게 이용할수 있어 가평 가볼만한곳으로 추천한다.​ 다양한 놀이기구들을 갖추고 있지만 가장 인기있는 것은 바로 이 노란색 제트보트인데 보는 순간 트렌스포머의 노란 람보르기니가 떠올랐다. 540도 회전에 쾌속질주는 물론이고 잠수까지 되니 한번도 타보지 않은 사람은 있지만 한번만 타는 사람은 없을 정도다. 가평 수상레저만 오면 얼마나 소리를 지르는지 득음과 스트레스는 한방에 날아가니 매년 찾을수 밖에 없다 3. 동기간주소: 경기 가평군 가평읍 보납로 459-158영업시간: 주말 10:30~21:00 / 평일 11:00~20:00메뉴: 토종닭볶음탕 60,000원 / 도토리묵 15,000원 / 감자전 12,000원전화: 031-581-5570​얼마나 소리를 질렀는지 손과 다리는 후덜거리고 배꼽시계는 계속 울려댓다. 체력소모가 어찌나 많은지 몸보신을 해야 할것같아 동기간으로 달려왔다. 가평 수상레저에서 자동차로 15분만에 도착했다.​ ​동기간은 입구에서부터 밥맛이 좋아지게하는 천혜의 자연 환경을 지니고 있었다. 자동차 한대 겨우 드나들수 있는 숲길을 따라 들어가면 도 산속에서나 만날수 있는 너와집 건물이 바로 내가 좋아하는곳이다. 룸과 방갈로가 있으니 취향에 맞게 자리를 잡으면 된다. 우리는 방갈로로 찜​ ​이곳의 대표메뉴는 쫄깃하고 구수한 육질을 자랑하는 토종닭으로 만든 닭볶음탕과 백숙미 예술이다. 특히 닭볶음탕은 매콤한 국물맛이 일품인데 4대천왕에서 인정한맛이다​ ​우리는 닭볶음탕과 감자전, 도토리묵을 주문했다.나이가 들면서 허리둘레가 굵어 지더니 먹는양이 많이 늘어 나온 메뉴들은 거뜬히 먹을수 있을것 같았다. 닭볶음탕 60.000원 도토리묵무침 15.000원 감자전 12.000원을 주문하면 4인 가족 푸짐하게 먹을수 있다.​ ​도토리묵과 감자전을 보면 절로 생각나는 막걸리도 한사발 주문했다. 쓰지않고 달달하고 구수해 여자들에게 특히 인기있는 곡차였다.술을 전혀 마시지 못하는 나도 목을 조금 축여 보았는데 술술 넘어갔다.​ ​감자전과 도토리묵을 먹는동안 닭볶음탕이 보글보글 매콤 구수한 맛을 발산하기 시작했다.주방에서 완전히 끓여 나오기 때문에 야채만 포로로 끓여 먹으면된다. 큼지막한 다리 하나면 내 양에 딱 맞을 정도로 살이 토실하고 먹을게 많았다.​ ​한상차림을 보면 우리나라를 대표하는 서민적이고 토속적인 음식들로 누구나 부담없이 좋아하는 메뉴들이다. 그러니 가평여행때 마다 찾게 되는데 이날도 우리가족 포식의 나래를 폈었다. 영업시간 평일 11:00~20:00까지다. 4. 피노키오와 다빈치주소: 가평군 청평면 고성리 619-1입장시간: 평일 09:00~18:00 (연주무휴)입장요금: 성인 18,000원 / 청소년 14,000원 / 소인 9,000원하늘길이 막히면서 해외여행을 떠나지 못하는 여행객들이 답답함을 털어놓기도 하는데 가평에 걸어서 세계여행을 즐길수있는 가평 가볼만한곳이 탄생했다. 입장시간은 평일 09:00~18:00이다.​ ​작은 프랑스마을 쁘따프랑스와 스위스의 작은 마을을 모티브로한 에델바이스 스위스테마파크에 이어 이탈리아테마파크 피노키오와다빈치가 그곳이다. 우리가 찾아간 날은 공사가 마무리되지 않아서 그런지 오픈기념 특별할인요금 9,000원에 입장이 가능했다. ​ ​가평 쁘띠프랑스 바로 옆이라 통합권을 끊어 함께 들리면 볼거리 즐길거리가 많아 하루종일 시간을 보내도 좋을듯했다. 특히나 걸어서 프랑스와 이탈리아를 단 하루만에 돌아볼수있다니 생각만해도 신나는 일이었다. ​ ​입구에 세워진 대형 피노키오가 시선강탈, 안으로 들어가면 좁은 골목에 중세풍의 지붕과 건물들이 이탈리아전통주택과 작은 마을이 이국적은 느낌이 물씬풍겼다. 전시관에는 피노키오의 모험관, 다빈치전시관, 피노키오극장, 갤러리, 이탈리아문화관등이 있다. ​ ​마감시간을 30분 앞두고 들어갔던터라 건물내부까지 둘러보지 못했는데 입구에서 볼때와 건물안에 들어 왔을때 분위기가 완전히 달라 건물만 보는 것으로도 해외여행 기분이 났다.재페토골목,다빈치광장,피노키오시계탑등을 둘러보며 이탈리아여행을 즐겼다. ​ 5. 에델바이스 스위스 테마파크주소: 경기 가평군 설악면 다락재로 226-57입장시간: 평일 10:00~18:00 / 주말.공휴일 09:00!18:00입장요금: 성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 소인: 5,000원전화: 031-585-3359​집으로 돌아오려는데 뭔가 빠트린듯 허전한 느낌이 들어 잠깐 들리기로 한곳이 바로 에델바이스 스워스마을이었다 . 하루에 이탈리아에 이어 스위스까지 유럽여행을 즐길수 있는 가평 가볼만한곳이었다.​ ​이국적인 분위기의 건물들 속에서 사진을 찍으면 정말 해외여행 기분을 낼수있었다. 스위스마을은 스위스의 작은 마을 축제를 모티브로 만들어서 그런지 집집마다 걸린 깃발이 축제 분위기를 연상 시켜주었다.  ​마을을 한 바퀴 둘러보고 항상 들리는곳이 바로 아담한 양떼목장이었는데 우리에 10여 마리의 양들이 옹기종기 살고 있는 모습이 여행객들에게 또다른 볼거리를 제공하고 있었다. 무인판매대에서 1000원짜리 먹이를 구입해 양 먹이주기체험도 가능하다.​ ​알프스산맥에 세워진듯한 스위스마을은 규모는 작지만 스위스마을의 문화를 체험할수 있는 특별한 공간으로  여행과 가평 수상레저에서 스릴만점 워터파크까지 가평 가볼만한곳으로 들리면 가평여행의 색다른 재미를 그낄수 있었다.  #가평여행 # #여행 #가평수상레저  도 춘천시 남산면 길 1워터플레이수상레저빠지입구경기도 가평군 가평읍 이화리피노키오와 다빈치경기도 가평군 청평면 고성리 619-1에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57동기간경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간 ​ 
​​​안녕하세요.지난 주말 가평 가볼만한 곳 을 다녀왔어요.오래만에 찾은 은 정말 너무 좋더군요.^^특히 아이들이 좋아해서 참 좋았습니다.​을 찾기전에 입장료 할인부터 배시간표까지이것저것 많이 알아봤었는데제가 알아본것과 겪어본 정보를 정리해서 적어볼께요. ​​​ ​​​나들이를 가거나 여행을 갈때 알아보는 것이 주차입니다. 주차는 주차장이 여러곳 있어서 편해요.저희는  주차장 1,2,3 을 지나서 4 주차장에 주차를 했어요.조금은 걸어서 을 가야하는데...​​​​ ​​​가는 길이 너무 예쁘게 잘 되어 있어서기분좋게 경치 구경하면서 갈 수 있었어요.​​​  ​​​ 주차요금은 기본 6000원이에요.하지만 카카오T 주차로 정산을 하면2000원 할인을 해줍니다. 이왕이면 할인 받는게 더 좋겠죠! ^^​​​​ ​​​​'여행' 이란 단어가 주는 설레임을 안고기분좋은 풍경을 보며 걸어내려오니어느새 에 도착했습니다. ​​​​ ​​​ 입장권은 현장에서도 바로 구입가능하고온라인으로 예매도 가능합니다. 현장에서 예매문의하는 사람을 봤는데네이버 예약을 통해서 하라고 안내해주더군요. ㅎㅎ​​​​  ​​​​입장권은 네이버 예약에서 할인을 해줍니다. 다른 티켓사이트에서 할인이랑 거의 비슷했어요.당일 예약 당일 사용도 가능합니다. 또 할인기간 내에는 취소수수료도 없습니다. ​저희는 어차피 에서 간식도 먹을 겸가족과 함께 + 아이스크림 2개 패키지로 입장권을 구입했습니다. ​​​​ ​​​티켓확인을 한 후에 나미나라 공화국으로 들어가는 순간이에요.출입국관리사무소라고 한 표현이 재치있습니다.저 멀리 으로 들어가는 배가 보이니배가 떠나갈까봐 발걸음이 빨라집니다.  입장권으로 배를 탈 수 있으니배표 따로 끊어야 되는지 걱정안해도 됩니다. 전 걱정한 1인이었습니다. ​​​​ ​​​ 배시간표는 위 사진에서 확인할 수 있어요.사람들이 많이 찾는 9시~6시 사이에는 배가 자주 왔다갔다하면서 사람들을 태워가니 배시간표를 신경안써도 되요.그 외 시간에서는 30분 간격으로 운항하니시간 맞춰서 배를 타면 기다리지 않고배를 탈 수 있습니다. ​​​​​ ​​​​을 배가 출발하기 직전, 강에서 배를 타는 설레임이 무척 커지는 순간이죠.막상 출발하면 부푼 설레임이 무럭무럭자라나기전에 순식간에 도착하는 느낌입니다.출발 후 5분도 안되서 도착하는 거 같아요. ^^​오늘은 가평 가볼만한 곳 입장권 및 할인정보, 주차, 배시간표정보를 포스팅해봤습니다.  여행 찾는 분들께 도움이 되셨길 바래봅니다.​​​​ 
많은 사람들이 가평으로 알고 있지만 실제로는 도 춘천 가볼만한곳 이라고 부르는 게 맞는 춘천 분명히 가평과 근접한 것은 맞지만 배를 타고 넘어가는 순간 춘천여행은 시작됩니다입장권이 조금 비싸긴 하지만 그래도 배표에 입장권이 포함된 가격이기도 하고들어가면 넓고 예쁘게 잘 꾸며진 숲길을 걷는 느낌을 받을 수 있기에 살면서 한 번쯤은 찾아가도 괜찮을만한 곳이랍니다 - 춘천  -​위치:  춘천시 남산면 길 1운영시간: 오전 7시 30분 ~ 오후 9시 30분연락처: 031-580-8114입장료: 일반 1만 3천 원주차료: 4천 원~1만 원냉정하게 얘기하자면 잘 관리되고 있는 자연휴양림 같은 느낌 그 이상도 이하도 아닌 분위기를 풍기는 곳이 이라고 할 수 있습니다그렇기 때문에 제가 봤을 때 은 입장료라던가 안에서 즐기는 것들에 대한 가격이 꽤 비싸게 측정된 편으로 생각되는데요사실 그만큼 우리 주변의 무료 자연휴양림들이 잘되어 있을 뿐 춘천  같은 곳은 개인 소유로관리를 하고 그런 비용도 만만치 않기 때문에 입장료라던가 시설 이용료가 어느 정도 비쌀 수밖에 없는 것 같습니다심지어 뭐 하나 만들고 수리하는 데 있어서 모든 것이 배를 한 번 거쳐 섬 안으로 들어와야 하니 더 그럴 수밖에 없겠죠 수많은 드라마나 영화 촬영지로도 자주 이용될 정도로 규모도 크고 내부 관리를 꾸준히 잘하고 있는 곳이 인데요이날 딱 배에서 내려 사진 몇 장 찍으려고 하는 순간 친한 형에게 전화가 와서 통화하고 있는 모습을 엄마가 사진으로 담아주셨습니다 우리나라 관광객도 많기는 하지만 원래 외국 관광객들이 엄청나게 찾는 곳이었죠특히 일본이나 태국 같은 데서 많이 들어왔다고 들었던 기억은 있는데아마 겨울연가의 영향으로 사람들이 엄청나게 많이 찾았을 거라 생각되기는 합니다일본 사람들이 뭔가 하나를 좋아하면 정말 오래 팬이 되고 그러더라고요그래서 욘사마의 팬이 지금까지도 유지될 수 있는 것 같습니다 우리나라에서는 잠깐 반짝 유행이었는데 말이에요 바다에서 작은 배를 타면 꼭 멀미를 하는데 강에서 타서 그런 건지 아니면 워낙 짧게 타서 그랬는지 멀미는 하지 않았습니다도착하자마자 내부로 천천히 들어가는데 나무그늘이 뜨거운 햇살을 막아주고 있어서 산책하기 딱 좋았답니다  공기도 맑고 사람들도 너무 많은 것이 아니라 편하게 즐길 수 있고 사진 찍을만한 포인트도 다양하기 때문에천천히 섬을 한 바퀴 둘러보고 돌아간다는 생각으로 투어를 시작하면 되겠습니다제가 예상했던 것보다 섬이 훨씬 컸고 쉬엄쉬엄 보려면 최소 반나절 이상 시간을 머물 것으로 생각하고 찾아가야겠어요간단한 간식과 물도 하나 챙기고 편한 운동화를 신고 말이죠 저도 좋았지만 저희 엄마는 30년도 더 전에 이곳을 다녀갔던 추억이 있었기 때문에 이번 방문이 의미 있고 즐거워 보였습니다어릴 때 추억을 회상하며 여행하는 재미는 또 색다른 행복이 되어주기도 하거든요저도 최근에 제가 어릴 때 살았던 동내를 방문해 봤는데 많이 변한 게 신기하면서그 당시의 향수가 떠오르며 복잡 미묘한 감정에 휩싸이는 시간을 가졌답니다 아이들과 함께 을 방문하는 분들은 축구공 하나 들고 가도 좋을 것 같은 드넓은 잔디 정원도 볼 수 있습니다평평하고 깨끗하게 관리하는 게 놀라울 정도였네요다행히 사람들도 쓰레기를 함부로 버리지 않고 다니는 것 같아 더 깔끔하게 보였습니다 가끔 살면서 예쁜 정원이 있는 집에서 살고 싶다는 생각을 하다가도 그 관리는 또 누가 해?라는 생각 때문에 포기하시는 분들도 많을 텐데요한 번씩 이렇게 춘천여행 가서 대리만족하고 돌아가도 괜찮겠네요 저는 원래 자연 풍경이 아름다운 산책길을 걷는 것도 좋아하고 그런 여행지를 찾아다니는 것도 선호하는 여행 방식이라서도 가볼만한곳 둘러보는 시간이 만족스러웠던 날이었답니다그러고 보니 춘천과 가평은 단순히 지역 이름만 살짝 다른게 아니라 행정구역 상 넓은 범위 내에서도 도와 경기도로 나뉘어 버리네요가평과 춘천이라고 하면 바로 옆 지역 같지만 경기도와 도라고 하면 왠지 아주 낯설고 멀게 느껴져요 숲길을 때라 계속 걸어보는데 소방차가 숲속에 세워져 있길래 사진 몇 장 남기고 가기로 합니다 언젠가 엄마가 도 여행 추억 한편에서 다시 떠올릴 수 있을 사진 한 장 찰칵!살면서 소방차 옆에서 사진을 찍어볼 날이 몇 번이나 있겠어요이게 우리나라 소방차가 아닌 외국 소방차 느낌도 조금 있네요 저도 이날을 추억하기 위해 여기저기서 사진을 몇 장 남겨봤는데요이렇게 열심히 남겨 놓아야 확실히 나중에 사진을 다시 찾아봤을 때 의미도 크고 좋더라고요한때는 풍경 사진이나 다른 사람 사진만 찍어줬는데 그렇다 보니 지난 추억 사진을 꺼내 봐도 별 감흥이 없었답니다 자전거를 타고 쌩쌩 지나가는 여행객들도 있는데  자전거 투어도 괜찮을 것 같아요단 함께 여행하는 모든 사람들이 자전거를 탈 줄 알아야 하겠지만요 걸으며 여행하는 것의 장점이라면 천천히 걷다가 중간중간 사진 찍을만한 포인트가 느껴지면잠시 멈춰 금방 사진을 남길 수 있다는 것이겠죠그렇게 엄마랑 저랑 서로 사진을 남겨주며 여기저기서 사진은 진짜 많이 찍었던 날이었습니다 같은 곳을 두 번 세 번 찾아가기도 힘들고 지금 이 순간은 또다시 돌아오지 않기 때문에그날의 추억을 사진이나 영상 등으로 잘 기록해 놓으면 좋아요 가을쯤 다시 한번 찾아가 봐도 괜찮겠다고 생각을 했었는데또 막상 가을이 되면 춘천여행 갈만한 일이 없어서 까지 찾아가지 않게 되더라고요 올해 가을은 도로 단풍을 보러 좀 떠나볼까?사실 멀지만 않았어도 자주 찾아갈 수 있는데 도라고 생각하면 항상 너무 멀게만 느껴져 잘 안 찾아가게 되는 것도 있습니다 숲속에서 천천히 산책을 하다가 앉아서 쉬기도 했어야 했는데조금 늦게 방문하기도 했고 가도 가도 끝이 안 나오길래 엄마랑 부지런히 걸었던 날이었어요생각해 보면 괜히 끝까지 걸어갔나? 싶기도 한데 실제로 선착장 주면은 사람들이 좀 보이지만섬의 끝부분으로 가다 보면 점점 사람이 보이지 않는답니다 열심히 여기저기 걸으며 사진도 찍고 도 춘천 가볼만한곳 안에서 추억을 만들어야지라는 생각 때문에오히려 몸은 더 지쳤던 날이었습니다 하지만 확실히 추억이 많이 되긴 했어요이렇게 걷고 열심히 관광하고 좋은 사진 남기고 나와서 펜션에 들어가 엄마랑 치킨 주문하고 비빔면 끓여서 맛있게 먹었거든요  외국인 관광객이 없어서 그런지 더욱 휑하게 느껴졌던 춘천여행고요하고 적막한 숲길을 걷는 듯한 분위기를 느끼며 천천히 걸음을 계속 걷게 되었습니다 그렇게 한참 춘천 가볼만한곳 즐기다가 나중에는 힘들었는지 점점 부지런히 걷게 됩니다춘천  바깥쪽 길로만 쭉 돌아도 두 시간 이상 걸릴 듯...그런데 외곽만 돌면 되는 게 아니라 안쪽에도 분명히 사진 찍을만한 장소가 있을 테니 여유를 갖고 찾아가야 좋겠죠 방송국에서도 촬영을 자주 한다는 얘기는 그만큼 다른 곳보다 예쁜 포인트가 많다는 것을 의미할 수도 있겠네요요즘 신혼여행도 해외로 못 나가겠다 웨딩 준비, 촬영 등등 모든 것을 국내에서 해결해야 하는데그런 특별한 스냅 사진을 남기기 위해 춘천  방문하는 것도 괜찮겠어요 저는 첫 방문이었기 때문에 새로운 도 가볼만한곳 또 이렇게 정복!섬의 끝부분까지 도착을 했습니다 날씨가 무더워지기 시작하면 수상 레저 즐기는 사람들이 많아지는데요수상 레저 즐기러 가는 김에 도 춘천 가볼만한곳 함께 들러도 괜찮기는 하겠더라고요위치적으로 가평과 정말 붙어 있기도 하고 춘천에도 그런 물놀이 시설들이 되어 있는 곳이 있다고 들었던 것 같아요 땀을 좀 많이 흘리다 보니 물속에 풍덩 뛰어들고 싶기도 했는데 현실적으로 불가능!  그렇게 섬을 돌아 나올 때는 반대쪽 길로 해서 걷기로 하고 움직였는데요평온하고 고요해서 이 주변에서 숙박해도 괜찮겠다는 생각도 들었던 시간이었답니다그래서 춘천  안에 있는 숙소나 강을 끼고 다른 숙소들도 많기 때문에다음에는 미리 알아보고 숙박하면서 가평이나 춘천을 둘러봐도 좋겠다 싶었어요 다음에 또 찾아갈 일이 있긴 하려나? 방문하게 된다고 하면 조금 일찍 서둘러 들어가거나늦게 도착하면 너무 오래 걸을 것이 아니라 여유롭게 안에 있는 카페 시설을 이용하며 쉬다 오는 것도 좋겠어요하긴 요즘은 어딜 가나 예쁜 카페가 많으니 나가서 또 새로운 곳 검색해서 이동해 봐도 재미있겠지만요  춘천여행 자체가 정말 너무 오랜만이었던 날이었던 것 같습니다오래전 친구랑 1박 2일로 춘천 가서 소양강 보고 닭갈비 먹고 그랬던 기억은 있는데그 후로 몇 년 동안 춘천을 방문하지 않았을 거예요 은근 괜찮은 명소들이 많은 것 같아서 시간이 된다면 좀 더 부지런하게 도 가볼만한곳 찾아 더 많이 움직여보도록 해야겠네요 누구에게나 한 번쯤 좋은 추억을 만들어줄 수 있을 것 같은 도 춘천 가볼만한곳 이었고넓은 섬 관리가 잘되어 있어서 깨끗한 섬 불편함 없이 둘러볼 수 있는 곳이었어요아마  모르는 사람은 별로 없을 텐데 의외로 저처럼 방문해보지 못했던 분들은 많을 거예요사람들이 밀집된 곳을 관광하는 것도 아니고 조용히 걷고 쉬고 힐링할 수 있는 곳이었기 때문에그런 장소를 찾아 여행을 떠나고 싶었던 분들은 춘천 을 찾아가 보세요 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
추석이 끝나자 마자 기온이 뚝 떨어져서 아침, 저녁에는 한기가 느껴지는때 입니다. 하지만 한낮에는 야외활동을 하기에 좋은 황금같은 날씨가 이어지고 알록달록 단풍과 꽃향기를 가득 싣고 날아오고 있습니다. 얼마 전 가을을 느껴보려고 경기도 가평 가볼만한곳  외 4곳을 다녀왔습니다.​ ​ 에델바이스 스위스 테마파크몇년만에 간 에델바이스 스위스 테마파크는 양떼같은 뭉게구름 아래 예쁜 모습을 하고 있었습니다.주차장은 무료이고 입장료는 별도로 있으니 아래 참조하시면 됩니다.​ 건물들이 어찌나 예쁘던지 어린시절 동화책 속에서 본듯한 건물들이었습니다.이곳에는 실제로 거주하는 사람들이 있어서 허용된곳 외에는 건물 내부에 들어가보지는 못했습니다.​​ 스위스 테마파크의 또 하나의 볼거리는 양들이 있는 목장입니다.규모는 크지 않지만 먹이도 주고 양들과 함께 할 수 있어서 좋습니다.옆 토끼장에는 귀여운 토끼들도 있어서 보는 재미도 솔솔합니다.​ 목장 윗쪽에는 푸른 잔디가 펼쳐져 있어서 어린이들이 참 좋아합니다.놀이기구도 있고 마음껏 뛰어다닐 수 있어서 어른인 나도 기분이 좋습니다.​ 돌아가다 보니 우뚝 쏟아있는 입구의 건물이 맵시있게 보입니다.주변 풍경과도 잘 어울려서 한폭의 그림같이 보입니다.​ 거리 중간에 꽃들도 심어져 있고 분수대에 물이 나오기도 합니다.졸졸졸 흐르는 물줄기가 생기 넘치게 합니다.​ 한바퀴 돌고나니 갈증이 나서 카페에 들렀습니다.건물도 외관도 예쁘고 실내도 유럽풍의 장식이 잘되어 있어서 좋습니다.발코니쪽에서도 차를 마실 수 있는데 전망이 끝내주네요.이곳은 서울근교 가평 가볼만한곳 중 한곳입니다.​전화 : 031-581-9400시간 : 평일 10:00~18:00입장료 : 성인 9,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원 에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57 가평 동기간가평에는 여행지도 많지만 괜찮은 먹거리도 많이 있습니다.제가 간곳은 산중에 위치한 토속음식점인데 외관부터가 범상치 않습니다.굳이 사람에 비유하자면 내공이 많은 도인의 모습을 보는듯 합니다.^^​ 이곳의 주 메뉴는 토종닭볶음탕과 백숙, 토종오리백숙, 도토리묵, 감자전 등입니다.우리는 푸짐하게 먹기 위하여 여러가지를 주문하였습니다.밑반찬은 단촐하지만 깊은 맛이 느껴졌습니다.​ tvN의 수요미식회에 소개 되어서 극찬을 받았던 그 감자전입니다."감자전이 뭐 그리 대단하길래...?" 궁금증이 들었습니다.실제 먹어보니 누룽지 처럼 바싹임이 참좋았고 시간이 지나도 그 식감은 계속 유지가 되었습니다.​ 부드러운 도토리묵 무침도 제 입맛을 사로잡네요.푸짐한 야채와 함께 양념이 듬뿍 들어가 있어서 더욱 맛있게 느껴집니다.제가 먹어본 도토릭묵무침 중에 으뜸으로 꼽고 싶네요.​ 메뉴들은 어찌보면 흔히 볼 수 있는것일지 모르지만 실제 먹어보니 맛의 깊이가 다릅니다.건물 외관에서 느껴지던 알수없던 내공이 음식에서 발휘가 됩니다.​ 토종닭볶음탕은 다른곳에서 일찌기 먹어보지 못한 그런맛입니다.구수하고 진한 국물맛과 토종닭의 쫄깃함이 어우러져서 입맛을 사로잡습니다.개인적으로는 매운탕 맛도 살짝느껴져서 더 좋습니다.​ 동기간 카페도 있어서 후식으로 음료와 아이스크림을 먹었습니다.토속음식점과 약간 어울리지 않아보이지만 산중에 이런 카페가 있어서 색다른 분위기를 느낄 수 있습니다.서울근교 가평 가볼만한곳 중 꼭 한번 가보아야 될 음식점입니다.​주소 : 가평읍 보납로 459-158전화 : 031-581-5570시간 : 평일 11:00~20:00(브레이크타임 16:20~17:00) 가평 가볼만한곳  하면 너무나 유명하여 설명이 굳이 필요없을 정도겁니다.작년까지만 해도 선착장에서 배를 타고 을 들어가려면 줄을 서서 한참을 기다려야 했는데 요즘은 코로나19로 인하여 바로 탑승할 수 있었습니다.​ 섬 내에도 방문자가 많지 않아서 오히려 쾌적해 보입니다.야외 활동이 자제되는 요즘 여행하기에 좋은 곳입니다.집안에만 있기가 갑갑하고 운동량이 부족할때는 가평 을 한바퀴 돌아보는것도 좋은 대안입니다.​ 뭐니뭐니해도 이곳의 가장 큰 볼거리는 메타세콰이어 길 입니다.시원하게 쭉쭉 뻗어있는 길은 사진찍기 명소가 된지 오래입니다.대충 셔텨만 눌러도 멋있게 보인답니다.​ 메타세콰이어 길 옆으로는 미니기차도 지나다닙니다.가끔 한번씩 딸랑딸랑 하면서 신호가 울리면서 기차가 천천히 지나갑니다.이곳의 또 하나의 낭만적인 볼거리입니다.​ 분수대에서 뿜어대는 물이 싱그러움을 더합니다.맑은 공기를 쐐면서 보는 멋도 있습니다.​ 연못 풍경에도 목가적인 분위기가 납니다.징검다리 위를 걸어가는 아이, 떨어지는 물과 돌아가는 물래방아 등 자연을 벗삼고 놀이기구 삼아 시간을 보내기도 합니다.​ 겨울철에는 눈썰매를 타거나 얼음조각을 전시하던 곳인데 요즘은 잔디언덕이 되어 있네요.아이들이 터널 안을 오가며 뛰어놀기도 하네요.​ 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 섬을 걸어서 한참 들어가면 오른쪽으로 또다른 메타세콰이어 길이 있습니다.이곳의 나무는 다른곳보다 더 크고 멋이 있습니다.담양의 메타세콰이어 길 못지 않습니다.은 경기도 가평 가볼만한곳 중 대표적인 곳입니다.​전화 : 0507-1331-8114시간 : 매일 07:30~21:30 쁘띠프랑스마지막에 들른곳은 쁘띠프랑스입니다.스위스마을과는 또다른 분위기를 느낄 수 있는 멋진곳입니다.프랑스풍의 아기자기한 건물은 언제가도 좋습니다.​ 특히, 건물 내부로 들어가 보면 프랑스 현지에서 가져온 멋진 공예품들이 즐비합니다.프랑스 양식 그대로를 옮겨놓은듯 운치와 기품이 넘쳐흐릅니다.​ 외부에 전시해 놓은 공예품들을 보는 재미도 있습니다.어찌나 이렇게 앙증맞고 고풍스러운지 둔한 제 눈으로 봐도 매료 될 정도입니다.가평 가볼만한곳의 숨은 매력이라고 봅니다.​ 산 기슭에 위치해 있어서 아랫쪽으로 내려다 보이는 청평호의 풍경도 일품입니다.이곳의 마스코트인 어린왕자의 조형물과 캐릭터들이 운치를 더합니다.​ 맨 상층부로 가면 옥상으로 올라갈 수 있는데 이곳의 풍경을 한눈에 내려다볼 수가 있습니다.빨간 지붕들과 자연이 어우러져서 동화세상에 온듯한 착각이 들기도 합니다.​ 함께하는 이가 피노키오와 함께 포즈를 취해 보는데 사람 크기만한 피노키오가 마치 살아있는듯 합니다.정형화 되지 않은 배경의 건물들도 정말 멋이 묻어납니다.​ 한바퀴 둘러본 뒤 시간에 맞추어서 야외 공연장으로 가니 꼭두각시 인형극을 하고 있었습니다.예전에는 마이클잭슨 인형으로 인기가 좋았는데 요즘은 퀸의 프레드머큐리 인형으로 공연하고 있네요.어찌나 동작이 리얼하고 익살맞은지 감탄과 폭소가 터져 나왔습니다.경기도 가평 가볼만한곳 외 4곳중 일순위에 해당되는 가평 쁘띠프랑스까지 다녀왔습니다.​전화 : 031-584-8200시간 : 매일 09:00~18:00입장료 : 대인 1,000원 / 청소년 9,000원 / 소인 6,000원 쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063   ​ 
11월 초에 평일 나들이로 가평 자라섬에 갔었는데 이모가 짚라인을 타보고 싶다고 해서 옆에 있는 을 가기로 했다.예전에 에 왔을때도 집라인을 타볼까 했는데 비싸서 안탔었는데 자라섬 구경하고 시간이 많이 남아서 가보기로 했다. 가기 전에 닭갈비로 점심도 먹었다.닭갈비는 도 춘천 닭갈비가 유명한데 가평  근처 식당 밀집지역 전체가 거의 닭갈비 집이었다.음 도 근처라 그런건가?이모부가 숯불구이 매니아셔서 숯불로 굽는 방식을 골랐는데 가스불이었다 ㅠㅠ 이것이 바로 가평  짚라인엄청 높다.저기는 어떻게 놀라가는걸까? 설마 계단으로 가는건 아니겠지;;아무튼 결론적으로 짚라인은 못탔다.타는 비용이 4만원 정도로 올라서는 아니고 2시간이나 기다려야 한다고 해서 못탔다.타는사람은 별로 없던데 특정 시간에만 탈 수 있는 그런게 있는가보다. 여기까지 왔는데 또 그냥 가기도 좀 그래서 은 들어가보기로 했다.티켓 가격이 지난번에 왔을때보다 오른 것 같다.그래도 배는 10분마다 있어서 언제든 들어갔다 나올 수 있다.예전에 유람선 탈때는 신분증이 있어야 했는데  가는 배는 그런거 필요 없나보다. 평일에 가면 좋은게 사람들이 많지 않다는 점이다.특히 은 중국쪽 관광객이 많은데 패키지 여행 코스중에 많이 들어있나보다.요즘은 코로나 때문에 관광객도 많지 않아서 구경하기는 좋았다.중국에서 온 관광객들은 너무 시끄러워서 ㅠㅠ  주변 경치도 나름 괜찮다.  도착하면 처음 나오는 문 몇번 와본곳이라 특별히 구경하고 싶은 곳은 없어서 가까운 곳부터 대충 한바퀴 돌아보았다.아직 단풍이 지기 전기라 걸어만 다녀도 기분이 좋았다.주말에 가면 사람이 너무 많은 곳이라 평일에 가볼만한 국내여행지로 추천하고 싶다.특히 섬은 야외이지만 배는 실내에 있어야 해서 ㅠㅠ밖에도 있을 수 있지만 많은 사람이 서있기에는 좁다.  영상속 풍경만 봐도 보기 좋다.사람도 이정도면  치고는 적은편 ㅎㅎ 물가에 있는 새빨간 단풍 은행잎도 많이 있다. 저기 보이는 것은  타조자라섬에 토끼가 있다면 여기는 타조가 있다. 이름은 깡타 깡패 + 타조 = 깡타 라고 한다.타조는 또치 밖에 모르는데 ㅎㅎ  몰랐는데 타조 눈이 생각보다 엄청 크다사람눈 같음 그리고 의외로 발이 엄청 크고 무서움;;저 발로 한방 맞으면 엄청 아프겠지.. 요즘애는 애완견 시대라 그런지 여기도 개랑 같이 노는 놀이터가 생겼다.애완견 동반 놀이 지역인데 시설이 나름 잘 되어있었다. 오르락 내리락 하는 그런것도 있음 숲속의 그네저기서 사진찍으면 잘나와서이모들이 한명씩 다 찍을때까지 기다려야 했다.  우와~ 단풍든 가을 산책길로 정말 딱이다.겨울에 눈왔을 때 경치도 좋은데, 이맘때 한 번 가보는 것도 추천이다.   걷다 보면 나오는 멋진 연못여기도 유명한 포토존이라 이모들이 사진 다 찍을 때 까지 기다리고 있다.  이 연못 만드는데 돈 많이 들었을 듯 ㅎㅎ아무튼 멋지긴 했다. 여기도 유명한 포토존인 메타세콰이어 나무길 드라마 겨울연가 촬영을 이 길에서도 한건가?아무튼 메타세콰이어 길이 유명해져서 이제는 동네마다 하나씩 있는 것 같다.동네마다 출렁다리도 하나씩 있는거랑 비슷한 느낌?하여튼 지자체 공무원들이 창의성이 없어서 ㅠㅠ  작은 연못과 눈사람 인형겨울연가 그거겠지?  겨울연가 촬영지 였던 기념으로 곳곳에 이런곳들이 보인다.역시 이모들이 사진을 찍는다.  이 큰 나무가 있는 곳에 이런 가게가 있는데 유명한 호떡집이다.자라섬은 음식을 파는 가게가 없는데 에는 카페도 있고 음식점도 있다.이모부 중에 호떡 좋아하는 분이 계셔서 여기오면 꼭 먹는다. 이것이 바로 씨앗호떡인지 견과류 호떡인지 아무튼 그거맛이 괜찮다.호떡이 웬만하면 맛이 없게 만들기 힘들지 ㅎㅎ  호떡 파는 집 옆에는 은행나무길은행잎은 이미 다 떨어진 상태라 휑하지만 낙엽이 떨어져 노랗게 변함 길도 보기 좋다. 대충 한바퀴 산책하고 먹을거 다 먹었으니 가기로 했다.가는길은 소나무숲길도 할로윈 파티를 했는지 곳곳에 할로윈 장식들이 아직 많이 남아있었다.  관도 있고 할로윈 유령도 있었다. 배타는 곳에는 웬 천년돌이 ㅎㅎ 여기까지 평일에 가볼만한 국내여행지  그리고 자라섬 구경이었다.두개 섬은 대충 구경할꺼면 하루에 구경해도 될듯.자세히 구경할꺼면  하나도 하루로 모자랄 수도 있다 ㅎㅎ  
춘천 도 여행, 춘천여행, 가평여행, 서울 근교 가볼만한곳  ​안녕하세요 레미입니다​지지난주에 가을 맞이 춘천여행을 다녀왔어요춘천 가볼만한곳으로 빠질 수 없는 곳이 바로 !가평에서도 가깝고, 서울 근교 여행지로도 유명해요저희가 갔을 때만 해도 나뭇잎이 푸릇푸릇했는데지금 쯤이면 단풍물이 들고 있는 을 볼 수 있겠네요​​ 도 춘천시 남산면 길 1  운영시간07:30 - 21:30 연중무휴​입장료일반 13,000원우대 10,000원특별대우 7,000원짚와이어 44,000원​주차료 4,000~10,000원​T. 031-580-8114 춘천시 남산면 길 1  ​ ​꽤 이른 아침에 도착해서 카카오 주자창에 주차!관광지라 그런지 주변에 식당이며 카페들이 많았어요저 멀리 번지점프도 보이네요​​ ​으로 들어가는 방법은 두 가지예요배를 타고 가거나 짚라인을 타거나!​짚라인은 1인 당 44,000원이고,들어갈 때만 타고, 나올 때는 배를 타고 나와야해요(나갈 때 선박 요금,  입장료 포함)​​ ​짚라인이 생각보다 엄청 높더라구요 후덜덜그리고 특히 주말에 방문하시는거면미리 예매하는 걸 추천드려요..!​​ ​ 입장권 발권 키오스크​  ​입장료는 위에 지도 아래에 적어 놓았습니다아 :)​​ ​이 날 날씨가 흐리긴 했는데요즘 가을이라 날씨가 좋아서 그런지어딜가나 나들이객들이 정말 많은 것 같아요~ 암튼 나미나라공화국(ㅎㅎ) 으로가기위해 배 타러 고고!​​ ​으로 들락날락하는 배는 굉장히 자주 있어요한 20~30분 간격으로 있습니다ㅎㅎ​​  ​좀 더 콧바람을 쐬기 위해 2층으로 올라가봤어요​​ ​배 타니까 관광지 여행 온 기분 들긴 드네요날씨가 맑았더라면 더 좋았을 텐데 싶었지만그래도 흐리니까 산에 운무가 끼인 모습볼 수 있는 것도 나름 색달랐어요​​ ​짚라인 타고 내려가는 사람들!어떻게 잘 맞닥드리면 배에서짚라인 타고 내려오는 사람들되게 가까이서 마주할 수 있다고 하더라구요그러면 서로서로 인사 한 다고ㅋㅋ😆​​ ​ 도착!​​ ​ 하면 겨울연가겨울연가 명장면을 에서 촬영해서 그런지 온 곳곳에 눈사람이,,⛄​​     ​다행히 날이 점점 개이더라구요~~푸릇푸릇하니 자연 속에 있으니까힐링되는 기분도 들고 좋았어요ㅎㅎ​저희는 천천히 걸어다녔는데자전거 대여도 가능합니다!​​ ​ 기념품샵에도 들어가 봤어요​​ ​조랭이떡 같고 귀엽네요구경만 하고 뭐 사지는 않았어요ㅎㅎ​​ ​안쪽으로 들어가니까 거대한 분수도 있었어요​​ ​폭포처럼 물이 쫙쫙 내려와서 보기만 해도 시원​​  ​더 안 쪽으로 들어가니 사람이 없어서고요하고 한적하더라구요조금 더 자연 속에 있는 느낌​​  ​ 끝 자락을 걸어보았어요인적이 드물었지만 걷는 길이 꽤 잘 돼 있어서조용히 산책하기 좋았어요​​ ​옆에 호수 구경하기에도 정말 좋았구요ㅎㅎ​​ ​걸어가다 발견한 오리​​  ​지나가면서 발견 한 토끼 무리..!이 은근 동물의 왕국이예요낙타 보러도 많이들 가던데아쉽게도 구경하지 못 했어요 흑흑​​ ​이 생각보다 넓어서다 돌아보진 못했어요~산책하듯이 여유있게 둘러 보기 좋았고,계절에 따라 다른 모습들을 볼 수 있는 곳이라 근교에 사시는 분들은계절마다 방문해보셔도 좋을 것 같아요배 왕복 가격이 약간 비싸긴하지만요ㅎㅎ​​ ​어느정도 둘러보고 나니 다리가 은근 아픔..매점에서 아이스크림 하나 사서벤치에 앉아서 잠깐 휴식 타임​​ ​배 타러 가는 길에 보니 공연장에선공연 리허설 준비로 바쁘시더라구요~(저희는 이른 시간에 간거라공연을 보진 못 했지만요ㅎㅎ)​사진 찍기도 좋고 볼거리, 먹거리 다 있어서가족, 연인, 친구 끼리 나들이 장소로 굿!​  ​​​ 
 가평 가볼만한곳더 예뻐진  재 방문 후기(입장료, 주차 정보)  ​​무려 8년만에 재 방문하게 된 가평 가볼만한곳 8년이나 지나 어느 새 결혼을 하고(방문인원은 동일합니닼ㅋㅋㅋ 전남친이자 현남편과 갔음)그때는 설렘이 있었다면 지금은 오로지 관광을 목적으로 간 게 다르다면 다르겠지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨도 좋고 잘 다녀온 것 같아 포스팅을 해 본당​​​​​   주차 관련내용을 언급해 보자면,1주차장 ~ 4주차장 까지 있었는데숫자가 커질 수록 선착장에서 거리가 좀 더 멀다고 보면 된다.걸어서 못다닐 정도는 절대 아니지만, 들어갈 땐 괜찮아도 섬에서 나오면 좀 힘들 수도.오르막길이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​우린 주차지원이 되는 식당에서 식사 후 그 부근에 어렵지 않게 주차를 했는데,그게 아니라면 주말엔 특히 일찍 가는걸 추천하겠음.​​[주차요금]최초 12시간 기본요금, 초과 시 1시간 당 \1,000 추가요금 발생.기본요금 - 소형 \6,000 / 대형 \10,000(모바일 정산 시 차종 구분 없이 \4,000 우대요금 적용)​모바일 사전 정산기기는 주차장 내에 있어서 어렵지 않게 찾을 수 있다.​​​​​ #짚라인 을 타고 섬 안으로 들어와 #스토리투어버스 로 섬 한바퀴를 돌고이제 도보를 이용하여 섬 내부를 둘러보기로 했다😙​​​​↓  짚라인 스카이라인 짚와이어 / 스토리투어버스 click ↓  짚라인 스카이라인짚와이어 안타보면 모릅니다 그 스릴 짚라인 스카이라인 짚와이어 안타보면 모릅니다 그 스릴에 대하여 매우매우 오랜만에(거의 8년..?ㅋ...blog.naver.com 8년 전엔 서로 뭐 그냥 풋풋했는데지금은 콧바람 쐬러 가는 목적이 더 큰 것 같기도 하고.. 좀 헷갈린다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​확실히 가평 가볼만한곳  은 콧바람 쐬기에 너무너무 좋은 곳이란건 맞는 것 같다.가을에 갔음에도 싱그러운 푸른잎들이 너무 예뻤고, 피톤치드가 아주 뿜뿜 나오는 느낌이 들기도 했고..!​​​​ 메인코스라고 해도 될 만큼 모르는 사람이 없는 메타세콰이어길.특히 이곳은 계절별로 가면 그 느낌이 각각 다를 것 같아 모습이 더 궁금하기도 한 곳이다.​​​​ 작가들이 직접 만든 조형물과 작품들이 길에 전시되어 있어 마음껏 보고 느낄 수도 있었고,포토존으로도 손색이 없었던 곳들도 많았다.​​​​ 역시 가을이라 밤송이들이 우수수 떨어진 모습도 보였음​​​​ 숲속에는 군데군데 이런 조형물들이 있어 사진찍고 놀기에 좋았다​​​​ 아마 야외웨딩 했던 곳일꺼라 추측됐던 곳!꼭 웨딩이 아니더라도둘이 예쁘게 시밀러룩으로 입고 와서 포토존으로 이용해도 너무 좋을 것 같았다.​​​​ 신랑이 갑자기 소프트아이스크림이 먹고 싶다고 해서 하나씩 산 아이스크림신랑은 포도맛, 난 망고맛으로 먹었다.흔히 먹을 수 있는 소프트 아이스크림 맛이지만잠깐 쉬어가며 먹기 딱 좋았다.​​​​ 물 사러 편의점에 들어갔는데이곳 편의점은 기념품이나 굿즈 등 이것저것 다양하게 판매하는 곳이라요런 맥주세트도 볼 수 있었다. 대표 명물(?) 깡패타조가 대문짝만하게 붙어있는 맥주​​​​ 겨울연가로 빵 뜨기 이전, 유원지였을 때 가장 많이 나왔던 쓰레기 중 하나가 바로 소주병이었다고 한다.이 소주병들을 여러 곳에 재활용하여 만든 게 바로 곳곳에서 볼 수 있었던 화장실 그리고 바로 요  이슬정원.굳이 이름을 이슬정원으로 붙인 이유는 소주병의 대부분이 참이슬이었기 때문이라곸ㅋ​​​​ 매년 늦가을이 되면 바닥에 우수수 떨어진 은행나무잎을 볼 수 있는데,송파구에 그 은행나무 잎들이 엄청 심각하게 많이 떨어져 처치곤란으로 매년 어려움을 겪다가에서 은행잎들을 전부 수거해 이 은행나무 사이에 뿌려 훨씬 더 운치있는 분위기를 만들어 낸다고 한다.그래서 이름이 송파은행길 ㅋㅋ​​​​ 북한강변으로 데크가 너무 예쁘게 만들어져 있는 산책로진짜 마음같아선 평일 오전에 들어와 돗자리 하나 깔아놓고 쉬면서 한숨 자기도 하고이 데크길을 걸으며 북한강 구경도 하고 싶은데현실은 이미 후달거리는 다리 부여잡고​​​​ 강가를 바라만 보깈ㅋ햇빛에 비친 윤슬이 너무 예쁘다​​​​ 또 한껏 똥폼을 잡아본다​​​​ 자작나무 숲이 보였다.다리도 슬슬 아프고 해서 난 그냥 사진만 좀 찍고 가려고 했었는데​​​​  저 다급한 손짓신랑이 따라와 보라고 함..​​​​ 사진을 찍으라고 함​​​​ 찍어 줌​​​​ 우리가 아까 탔던(이전포스팅 참고!) 스토리투어버스를 배경삼아 좀 더 열정적으로 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 자작나무 숲 사이로 이렇게 드문드문 벤치와 테이블이 있어 걷다가 휴식을 취하고 싶을 땐 앉아서 쉴 수 있다.단, 겨울을 제외한 계절엔 모기를 조심해야 함​​​​  가평 가볼만한곳  안에는 다양한 동물들이 자유롭게 살고 있다.폐목재를 재활용하여 친환경적인 조형물로 다시 태어난 모습! 곳곳에는 이런 업싸이클링 조형물, 표지판, 건축물 등을 쉽게 볼 수 있었다.이게 예전에 왔을 땐 내 눈에는 안보였는데다시 이렇게 재방문하고 보니 조금씩 보이기 시작해 더욱 새롭게 관람할 수 있는 부분 중 하나였다.​​​​  땅 파고 있는 중 또 파고 있는 중근육이 매력적인 청설모😙토끼나 다람쥐 등 다른 동물들도 쉽게 볼 수 있다고 하던데우린 그 유명한 깡타도 못보고 청설모만 자주 봤다​​​​ 다리도 아프고 대충 여기저기 구경한 것 같으니 사람들이 더 많아지기 전에 집에가야겠다 싶어서 선착장으로 가고 있는데정말 정오 전에 왔을 때랑은 차원이 다른 인파..​​​​ 이정도면 사람들에 치일 것 같으니 서둘러 나가보도록 한다.오후 늦게 나가면 고속도로도 많이 막혀서 더 오래 못있는게 좀 아쉬울 뿐이었음​​​​ 아래에 있는 게 연꽃잎인지 뭔지는 모르겠는데그 위로 붉게 물든잎의 나무를 보니가을이 왔음을 더 실감나게 해 주는 것 같아 사진에 담았다.이제 진짜 가을이 오긴 한 것 같음.​​​​ 지금 있는 이곳을 기준으로 각 나라까지의 거리😭멀어도 되니까 나도 가고싶다 해외여행​​​​ 나오던 중 발견한 고목식당왠지 이런 관광지 내 식당들은 가성비 별로일 것 같다는 생각밖에 안들어서아예 안갔었는데, 궁금하긴 하다​​​​  남이장군 묘평일엔 체험할 수 있는 것들이 많이 없겠지만이왕이면 한적하게 관광하고 구경하고 쉬고 먹고 있다 갈 수 있는 평일을 더 선호하는 편인데겨울이 가고 따뜻한 봄이오면 그땐 평일에 다시 찾고 싶다.​​​​ 도 춘천시 남산면 길 1 전화번호 : 031-580-8114주소 :  춘천시 남산면 길 1​[운영시간]매일 7:30-21:30 / 연중무휴​​​​[입장료]​일반 13,000원우대 10,000원(중~고등학생 등)특별우대 7,000원(36개월 ~ 초등학생 등)짚와이어 44,000원(경기도민 41,000원)주차료 4,000 ~ 10,000원​​​​↓입장료 할인은 아래 링크 참고 하세요 ↓ 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]입장요금 (왕복선박탑승료 포함) 구       분 요       금 비       고 일       반 ₩13,000 우       대 ₩10,000 중학생~고등학생(학생증 소지) / 장애의 정도가 심한 장애인(복지카드 소지자 본인) / 국가 유공자증 소지자 본인 / 연70세 이상 특별우대 ₩7,000 36개월~초등학생 / 36개월 미만 유아단체 동계(12~3월)-18:30 선박 이용 시 (매표 18:10~) 하계(4~11월)-19:30 선박 이용 시 (매표 19:10~) ※ 보너스티켓: 일반 입장객 20인 이상 시 총 인원의 10...www.namisum.com ​  #가평가볼만한곳 #가평 #입장료 #주차 #입장료할인 
오늘은 좋아하는 친구들과 가평투어하는 날 ~~~~용산역에서 ITX 타고 가평역으로 고~~고 주말을 어떻게 재미나게 즐길까 벌써부터 설렘 가득 ~^^  ITX 타고 가평 이동은 첨이라 헷갈린다. 특히 용산역은 전철이랑 ITX가 함께 운영이라  .....일단 고민하지 말고 그냥 전철역 내려오면 된다.  스크린도어에 ITX 청춘이라고 적혀있다. 저 글귀를 보는 순간 안심 ..... 드디어 가평역에 도착했다여기서  친구 기다리기 ......친구가 최근에 테슬라차를 1년 기다린 끝에 드디어 받아서  오늘 시승식 하는 날이에요 설렘 가득한 날 .....타기 급급해 사진을 찍었어야 하는데 사진을 못 찍었다역시 블린이라 시간이 필요한듯 ....  오늘 가볼 곳은 가평 이다 코로나 시작되기 전에 갔었는데 몇 년 만에 다시 찾은 곳이에요 ​지난번에는 가을에 갔더니 단풍이 예쁘게 물들어  예뻤었는데 오늘은 나무들이 다 푸릇푸릇해서 너무 좋네요 결론은 사계절 다 좋다는 .....   여기는  들어가는 입구예요 유람선 티켓 끝은 후 이곳을 통과해서 유람선 탑승분위기가 참 이국적이죠 ​표지에 나미나라공화국이라고 적혀있는데 이라서 나미나라 인 것가!!동남아에 온 분위기 ~~​ 들어가는 방법은 2가지인데요 유람선 타고 들어갈 수도 있고짚라인 타고 들어가도 됩니다​참고로 우리 일행은 1명만 짚라인을 선호했고나머지 3명은 거부 실은 전 놀이동산에 가도 놀이 기구도 무서워서 안타는 입장이라 ㅠㅠㅠ​   유람선에서 오른쪽에 바로 보이는 리조트가 W지우리조트실은 우리도 저 숙소로 예약을 하고 싶었으나너무 늦게 예약한 관계로 다른 숙소로 예약  멀리서 바라보니 테라스가 넓어 보여서 전망이 좋을 것 같은데 바라보면서 아쉬운 마음만 남겼다  ​맞은편으로 물놀이 시설도 보였다.벌써부터 낯에는 날씨가 더운 관계로 많은 사람들이 보트 타고 물놀이 시설을 즐기는 것을 볼 수 있다​방학에 자녀들과 물놀이하러 와야겠다  여기가 메타세쿼이아 길 몇 년 전에 왔을 때는 동남아 사람들이 많아서 북적북적했는데 이번에 갔을 때는 사람들이 없어서 휑했다. 걷기를 좋아하는 우리는 구경하기에 편해서 좋기는 했다.   예쁜 공작새와 귀여운 토끼가 여유 부리고 놀고 있다토끼 토실토실 넘 귀여워 ^^  호수 끼고 산책로를 통한 산책  풍경 너무 좋다사진은 못 찍었지만 저 옆쪽으로 에서 운영하는 별장 펜션들이 여러 채 있었다.가격표도 보니 그다지 비싸지도 않았고강을 전망으로 바비큐를 해먹을 수가 있어서 너무 좋다고기 굽는 냄새를 뒤로하고 우린 목적지를 향해 이동  여기까지 왔으니 가평 잣 막걸리를  안 먹을 수가 없죠 도토리묵이랑 해물 전에 잣 막걸리 한잔 ~~~좋다~~ 웃음이 절로 나온다. 단 아쉬운 점은 해물 전이 15,000인데 가격 대비 전이  얇아도 너무 얇다. 실망 ㅠㅠ  같은 공간. 다른 분위기다들어갈 때는 4시쯤. 돌아오는 시간은 8시 들어가면서 아 ~여기 등 들어오면 너무 예쁘겠다 했는데정말로 등이 들어왔다.   은 언제나 느끼는 거지만산책하기에 정말 좋은 곳인 것 같다생각보다 섬이 넓어서 다 돌아보려면 시간이 많이 소요된다​자전거 대여점도 있어 자녀와 친구들 함께 자전거로 이동해도 좋을 듯.. 큰 연못에 연꽃들도 많이 심어져있는데 날씨가 가물어서 인지 아직 연꽃들이 피지 않았다. ​가족, 친구, 연인들 데이트 코스로  강추 ^^​​​ 
가을에 가볼만한곳 가평  입장권 할인 & 주차요금 ​​​ ​​​*  안녕하세요 여행미녀 제이드입니다. 가을햇살 좋은 요즘 날씨 어디론가 떠나고 싶어 들썩이게 만드네요. ​#가을에가볼만한곳 을 떠올려보면 역시 서울 근교로 가깝게 떠날 수 있는 #경기도가평 # 이 제일 먼저 생각이 나는데요. 예쁜 자연 속에서 산책하고 힐링할 수 있는 곳이라서 더더욱 추천하는 #가을여행지 랍니다.​​​​ ​​​붉은 단풍과 노란 은행잎.. 요즘 같은 가을 날씨에 산책하다보면 서서히 물들어가는 나뭇잎이 조금씩 보이더라고요. 여름 지난지 얼마나 되었다고 벌써 가을타령 하는거보면 선선해진 날씨에 기분이 좋긴 좋은가봐요 ㅎㅎㅎ      1.  입장권  할인- 선박 승선 왕복 / 짚와이어 편도+선박 편도 ​​​#가평 으로 들어가는 가장 일반적인 방법은 배를 타고 가는 것이에요. ​#입장권 요금에 왕복 배 승선이 포함되어 있어서 입장권을 구입하면 자동으로 배를 타고 들어가게 되어 있답니다. ​- 1인  선박 입장권 요금은 13,000원 - 현장보다는 미리 예매하고 가시는 것이 입장권 할인받을 수 있는 방법이라 추천해요. - 특히 둘이서 함께, 셋이서 함께 구입할수록 각각 24,000원, 27,000원으로 요금이 할인되어 저렴해지고요. 클룩에서 구입하면 매표소에 줄 서지 않고 QR코드로 빠르게 입장할 수 있어서 이득이랍니다~!  ​​ [클룩 초특가]  입장권 / 레스토랑 및 액티비티 이용권 (QR 코드 바로 입장)Klook Travelaffiliate.klook.com ​*  입장권 선박 이용 뿐만 아니라 짚와이어 탑승권, 강남역 잠실역에서 출발하는  셔틀버스도 클룩에서 예매하실 수 있어요 :) ​​​​​    배 안은 넓게 뚫려 있고 창가 쪽으로 앉을 수 있는 좌석이 있답니다. 그치만 날씨가 좋은 날에는 대부분 야외 갑판으로 나와 풍경을 즐기면서 가는 것도 추천이에요 :)          저 위에 있는 타워에서 문이 열리며 미끄러지듯 레일을 타고 하늘을 나는 짚와이어 탑승자들! 에 들어가는 또한가지 방법이 바로 짚라인을 타고 슝 하고 날아가는 것이랍니다. 짚와이어는 워낙 인기가 많아 원하는 날짜와 시간대에 할인까지 받아 탑승하시려면 미리 예약은 필수고요! 스피드와 경치를 즐길 수 있는 방법이라 추천해요~ ​#짚와이어 탑승 후기는 지난번 포스팅에 올려 두었으니 궁금하신 분들 참고하세요^^​▼▼  짚라인 입장권 할인 배시간표 맞춰 둘다탔어용 :) 짚라인 입장권 할인 배시간표 맞춰 둘다탔어용 :) * 안녕하세요 여행미녀 제이드입니다 :D 올가을 ...blog.naver.com      ​​​배를 타는 시간은 5분 남짓으로 금방 선착장에 도착한답니다~ 나미나라 공화국으로 발을 내딛는 순간!       ​​​멋지게 지어진 드날문을 통해 들어서면 여러 갈래 길이 나오는데 원하는 방향으로 아무데나 발을 내딛어도 어디든 그림같이 아름다운 풍경이에요. ​​​​  2.  산책길​​​자전거나 전동휠을 타고 돌아보는 방법도 있는데 저는 튼튼한 두 다리로 걷기를 선택했답니다. 천천히 돌아보면서 사진도 많이 찍고 싶어서요^^​     ​​​아직은 푸릇푸릇하지만 곧 노랗게 물들어 노란 은행잎으로 카펫 길을 만들어줄 모습을 상상하니 가을이 성큼 다가온듯 했어요!  나뭇가지 사이로 비치는 파란 하늘도 너무 예쁜 날이었답니다~​​       정말 그림같이 예쁜 풍경이죠~  #서울근교여행지 로 힐링하며 산책할 수 있는 곳이라서 해마다 꼭 한 번씩은 방문하게 돼요.        ​​​이 배경이 되었던 겨울연가의 주인공, 욘사마와 지우히메도 만나고^^ 초록색 병으로 꾸며 놓은 정원도 정말 독특했어요!      ​​​꽃이 너무 맛있어보여 야금야금 따먹다 들켜 벌받고 있는 토끼 ㅋㅋㅋ도깨비씨는 눈사람을 만들 때 뿔도 달아주는군요~!        ​​​이곳저곳 구경하며 걷고 있는데 사람들이 웅성웅성 모여 있어서 다가가보니 어머나 세상 화려한 공작들이 깃털을 펼치고 자랑하듯 서있더라고요. 초록색의 화려한 공작 깃털을 반하고 뒤돌아섰는데 반대편에는 세상 우아한 하얀 공작새까지!! ♥       ​​​중간에 배고파서 레스토랑에 들어가 식사도 했답니다. 샐러드파스타랑 로제떡볶이를 먹었는데 훌륭했어요~ ​반려견 동반도 가능한 곳이어서 나중에 우리 푸딩이 데리고 꼭 와야지~ 하고 다짐하고는 여태 안데려가고 있네요. 올가을엔 꼭 가야지 ^^   ​​​​​ ​​​마스크 쓴 눈사람 (그러다 녹으면 어떡해 ㅠㅠ)  아이들이 놀 수 있는 공간도 정말 많아서 가족여행으로도 추천한답니다!  ​​​​​ ​​​둘이서 같이 탈 수 있는 커플 자전거도 아빠랑 딸이 함께 타니까 넘 예쁜 그림이었고요~ 두 손 꼭 잡고 걸어가시는 부모님 뒷모습도 너무 예쁘죠!         마지막으로는 의 마스코트인 깡패타조! 깡타까지 만나고 돌아왔어요. 얘네들이 입을 딱딱거리며 다가올 때는 겁이 나서 뒤로 물러나게 되더라고요 ㅎㅎㅎ      ​​​즐거웠던  나들이~ 마지막까지 인증샷으로 마무리짓고 다시 배를 타고 주차장으로 돌아왔어요. ​배 시간표는 아침 7시반~9시까지, 저녁 7시~9시40분 사이에는 30분 간격으로 있고, 사람들이 많이 이용하는 09시~18시 사이에는 10분~20분 간격으로 자주 다니니까 시간표 넘 신경쓰지 않고 타러 가셔도 된답니다^^​​​​ 3. 주차요금 & 사전정산기​​​ 주차장 요금은 차량 1대당 4,000원 (12시간 기준)이에요. 12시간 이후는 1시간당 1,000원씩 추가되고요. 25인승 차량도 표시는 따로 구분되어 있는데 요금은 동일하답니다. ​주차 사전 무인정산기가 도입이 되어서 빠르게 출차가 가능해졌어요~ 카카오T 모바일정산시에도 할인은 따로 없고 동일하던데 혹시 나중에 할인이 되는것인지.. 안그럼 왜 따로 표시한건지^^;; 기대해 보겠어요 ㅎㅎ ​​​​​  ​​​시원한 강바람 맞으며 배타고 여행하는  가는길~ 올 가을 서울근교 가볼만한곳으로 꼭 한 번 다녀와보세요^^​​​​​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
​계절과 상관없이 언제나 떠나기 좋은 가평 가볼만한곳 가득한데 특히 울긋불긋 단풍이 물들기 시작하면 초록초록한 분위기와 완전히 달라져 나름의 즐거움이 있어요.​​​ ​스위스마을 뿐만 아니라 쁘띠프랑스, 피노키오와 다빈치 등 이국적인 풍경 그리고  곳곳에 이쁜 카페들도 너무 많은데 그 중에서 가장 대표적인 몇 곳 찾아 떠나볼께요.​​​  1.  경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2​사실 이 곳은 선착장은 가평이고 섬 자체는 춘천이지만 봄 여름 가을 겨울 계절마다 색다른 모습으로 아침고요수목원 마찬가지로 가장 많은 사람들이 찾는 곳이기도 한데​​​ ​선착장에서 배를 타고 5분이면 도착할수 있는 곳인데 주말이면 이른 아침부터 많은 사람들이 배를 타기 위해 긴줄을 서있고 특히 가을에는 단풍나들이를 많이 찾는데​​​ ​배를 타지 않고 건너가는 또 다른 방법은 바로 짚라인을 타고 가는 것인데 가평 가볼만한곳 짚라인과 함께 즐기는 재미 역시 색다른 느낌일것 같더라구요.​​​ ​가평  안으로 들어서면 무엇보다 은행나무와 메타세콰이어 길이 가장 유명하지만 그 곳이 아니더라도 가는 길마다 다양한 나무들로 가득하고​​​ ​아침고요수목원 풍경과는 다른 것이 바로 이렇게 은행나무로 가득한 길이 만들어져 있어 가을이면 노랗게 물들어 있는 모습을 만날수 있다는 점이에요.​​​ ​물론 가장 인기있는 포토존은 바로 시원하게 뻗어있는 메타세콰이어 길인데 굳이 담양까지 가지 않더라도 충분히 멋진 풍경 감상하기에 좋더라구요.​​​ ​그리고 이제 곧 만날수 있는 노랗게 단풍이 물드는 풍경 역시 놓칠수가 없는데 여름의 초록초록한 느낌과는 완전히 다른 모습이죠?​​​ ​특히 가을을 대표하는 빨간 단풍이 가득한 곳이라 여름 뿐만 아니라 가을에는 정말 많은 사람들이 찾는 가평 가볼만한곳 중 하나라고 할수 있어요.​​​ ​저 역시 계절마다 꼭 한번씩 찾고 있는데 개인적으로는 가을의 풍경이 가장 마음에 들어 이른 아침부터 돌아다니며 가을을 가득 느꼈던것 같았어요.​​​  2. 아침고요수목원 경기 가평군 상면 수목원로 432​ 만큼이나 인기있는 여행지 중 하나인데 초여름에는 수국축제가 열리고 가을에는 핑크뮬리를 만날수 있어 여유롭게 산책하기 좋더라구요.​​​ ​계절마다 다양하게 피고지는 꽃들을 만날수 있을 뿐 아니라 가는 길에 만날수 있는 다양한 카페들도 많아 항상 커피 한잔 즐기고 이 곳으로 출발하는데​​​ ​서서히 단풍으로 물들기 시작하는 시즌에는 평소와는 다른 모습으로 완전히 변하게 되는데 이 곳 역시 단풍이 멋진 곳 중 하나였어요.​​​ ​화려하게 피어나는 꽃들과 함께 즐기는 단풍은 가을 나들이를 더욱 즐겁게 만들어 주었는데 특히 사진 찍기 좋은 곳들을 쉽게 만날수가 있는 곳이죠.​​​ ​항상 가을이면 떠나는 #가평가볼만한곳 이지만 오히려 가을이 더 깊어 갈수록 더욱 노랗고 더욱 빨간 풍경을 만날수 있어 참 좋아하는 곳이었는데​​​ ​# 산책하면서 만나지 못한 핑크뮬리를 바로 이 곳  한켠에서는 만날수가 있어 마치 핑크빛 안개가 가득한 느낌이 들기도 했는데​​​ 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432도 춘천시 남산면 길 1 ​물론 #아침고요수목원 길을 따라 천천히 걷다보면 개울 옆 가득한 단풍나무 덕분에 어느 덧 가까이 다가온 가을을 느끼기에 충분한것 같더라구요.​​​  3. 에델바이스  스위스 테마파크 경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57​남해에 독일마을이 있다면 가평에는 에델바이스 스위스마을 그리고 쁘띠프랑스, 이탈리아 마을 등 이국적인 풍경 가득 만날수가 있는데​​​ ​에델바이스 스위스 테마파크는 #아침고요수목원 처럼 여유로운 자연 풍경과 함께 양들에게 먹이주기 체험도 할수 있고 주말에는 요들 공연도 있더라구요.​​​ ​입구를 들어서면 말 그대로 작은 스위스마을에 온 듯한 분위기를 느낄수 있는데 건물마다 다양한 체험이나 전시실이 마련되어 있을 뿐 아니라​​​ ​스위스의 산악열차 모형도 함께 전시가 되어 있어 멋진 포토존이 되어 주었고 언덕 위에 올라 바라보는 풍경이 정말 푸른 자연속 작은 스위스처럼 느껴졌어요.​​​ ​그리고 주말에는 런닝맨에도 출연하셨던 유명한 분들이 요들송 공연도 너무 재미있게 해주어서 시간 가는줄 모르고 함께 따라 부르고 배우기도 했어요.​​​  4. 쁘띠프랑스 경기 가평군 청평면 호반로 1063​오래전부터 가장 많은 사랑을 받는 곳이 바로 작은 프랑스를 뜻하는 쁘띠프랑스인데 드라마 찰영지로도 유명하고 알록달록 파스텔톤이 너무 이쁜 곳이에요.​​​ ​주말이면 가평 가볼만한곳 찾아 어린왕자와 함께 사진을 찍기도 하고 별에서 온 그대 모습을 남겨놓은 곳 역시 멋진 포토존이 되어 주기도 했어요.​​​ ​사실  처럼 시원하게 뻗어있는 나무들과 단풍이 물드는 풍경을 만나는것도 좋지만 이렇게 이쁘게 꾸며진 곳에서 다양한 사진 찍는 재미로 새로웠는데​​​ ​저 역시 지난 여행에서 이른 아침 가평 아침고요수목원 가장 먼저 들린 뒤 이 곳 쁘띠프랑스로 달려왔는데 생각보다 멀지 않아 하루코스로 좋더라구요.​​​  ​물론 이 곳 역시 다양한 공연도 준비가 되어있는데 최근에는 바로 옆 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을도 함께 오픈해 각각의 공연을 보는 즐거움도 있었어요.​​​  5. 이탈리아마을 피노키오와 다빈치 경기도 가평군 청평면 고성리 619-1​이 곳은 최근에 쁘띠프랑스 바로 옆에 오픈한 곳으로 쁘띠프랑스가 작은프랑스를 재현했다면 이 곳은 작은 이탈리아 마을을 만들어 둔 곳이에요.​​​ ​매표소를 지나 약간의 언덕을 올라가면 입구에 이렇게 커다란 피노키오의 모습을 볼수가 있는데 지금까지 봤던 피노키오 중에서 제일 컷던것 같았어요.​​​ ​사실 유럽에서 가장 많이 여행을 갔던 곳이 바로 이탈리아인데 그 곳의 느낌도 살짝 받을수가 있었고 생각보다 다양하게 꾸며 놓은 모습이었어요.​​​ ​오히려  처럼 조용히 산책하며 자연을 느끼는 것도 좋았지만 이렇게 이국적인 풍경을 만나러 떠나는 여행 역시 충분히 만족도가 높았고​​​ ​피노키오의 다양한 모습과 이야기가 담겨있어 마치 어릴적 동화를 다시 보는듯해 아침고요수목원 부터 이 곳까지 당일치기 여행 떠나길 잘했다는 생각이 들었어요.​​​ ​마지막으로 베네치아를 떠올리게 했던 곳까지 정말 다양한 가평 가볼만한곳 많았지만 단풍이 물들기 시작하는 자연 풍경부터 스위스, 프랑스, 이탈리아를 옮겨 놓은 듯한 모습까지 다양한 즐거움이 있어 서울 근교 나들이 준비 중이라면 하나하나 찾아가는 즐거움도 한번 만들어 보세요.​​ 
가평 가볼만한곳  가평 쁘띠프랑스 등 4곳글&사진: 초록바다 최양훈 제주도는 봄이 한창이라 유채꽃이며 매화꽃이 만발해 있는데 육지는 겨울과 봄 사이에서 갈팡질팡 질풍노도의 계절 속을 헤매고 있는듯하다. 하지만 서울 근교 가평은 청평호반을 배경으로 한 프랑스와 스위스를 테마로한 이색적이고 아름다운 마을이 자리해 걸어서 세계여행을 즐길수 있는 곳이라 과 함께 가평 가볼만한곳으로 소개해본다.​​ ​가평 가볼만한곳 ​1.  2. 가평 쁘띠프랑스3. 동기간4. 스위스마을에델바이스   1.  주소: 가평읍 북한강변로 1024입장시간: 동절기 매일 08:00~21:00입장요금: 겨울특가 일반 13,000원 / 중.고생 10,000 / 36개월 초등생 7,000원 주차요금: 4,000~10,000원 ​ ​ 서울근교에서 배를 타고 섬에 들어갈수 있다는 그 자체만으로 이목을 끌기 충분했다.그러니 계절별로 여행객들에게 큰 인기를 모으고 있었다.가평역 경춘역에서 3.2km떨어진 거리로 자동차로 5분이면 도착할수 있고 셔틀버스가 운행하고 있어 접근성까지 좋아 대중교통을 이용해도 편리하다는 잇점이 있다.​ ​주차장 이용팁은 전용주차장을 이용하면 시간에 따라 요금 4.000원에서 10.000원 정도 부과 되는데 주변 음식점 주차장을 이용하면 2.000원에 저렴하게 이용할수 있다.​ ​섬이다보니 자동차나 도보로 들어가는것은 불가능하고 두가지 방법으로 입도가 가능하다.첫째는 배를 타고 북한강을 가로 질러 가는 방법과 두번째는 짚라인을 타고 하늘을 날아가는 방법이다.본인 취향에 맞는 방법을 택하는데 비용적인 문제가 발생한다.​ ​승선료와 입장로 포함 성인13,000원이고 에 도착 시간은 8~10분정도 소요된다.짚와이어 비용은 39,900원이다.우리는 항상 유람선을 타고 들어가고 있다.유람선 운행시간은 계절별로 상이하다.​ ​가평 이 유명세를 타기 시작한 것이 바로 드라마 겨울연가 촬영지로 알려지면서였다.지금도 각종 예능이나 드라마, 영화 촬영지로 소개 되며 춘천과 가평 가볼만한곳으로 손꼽히고 있다.​​ ​겨울철에는 곳곳에 모닥불을 피워 불멍을 즐길수 있게했고 언덕은 하얀 눈썰매장으로 탈바꿈해 아이들과 어른들을 동심의 세계로 안내하고 있었다.걸어서 가평 을 한바퀴 둘러 보면 강변의 아름다운 풍경속에서 힐링을 즐길수 있다.에는 다람쥐, 청솔모, 토끼, 타조, 공작새등귀여운 동물친구들을 만날수 있는데이날은 공작새들과 호떡을 나누어 먹으며 특별한 추억을 만들었다.​​ ​은 계절별로 다양한 꽃이 피며 각종 이벤트와 문화행사로 여행객의 마음을 사로 잡고 있었다. 그중 개인적으로 가장 아름다운 시기는 울긋불긋 단풍이 물드는 시기와 겨울철 하얀 눈으로 뒤덮히는 설경이었다.뿐만아니라 커플 자전거를 타며 로맨틱 데이트를 즐겼는데 젊은 시절로 되돌아간듯 신났었다.입장시간은 오전 08:00~21:00이다.  2. 가평 쁘띠프랑스주소: 가평군 청평면 호반로 1063 입장시간: 09:00~18:00 연중무휴 입장요금: 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원​ ​청평호를 바라보고 비탈진 언덕을 따라 늘어선 파스텔톤 건물들이 이채롭다.작은 프랑스마을 이라는 의미를 지니고 있는 가평 쁘띠프랑스를 가평 가볼만한곳 두번째 장소로 소개한다.​ ​겨울철에는 꽃과 나무들이 동면기라 주변이 삭막하기 마련인데가평 쁘띠프랑스는 사계절 인기를 누리는 여행지로 손꼽힌다.알록달록한 파스텔톤의 건물들은 하늘길이 막힌 지금 시점에 해외여행을 꿈꾸는 여행객들과 신혼부부들을 위한 셀프웨딩촬영지로 각광받고 있다.​​ ​겨울철에는 밤이되면 화려한 별빛축제까지 열려 화려한 야경까지 선사하고 있었다.우리가 찾아간 시간은 낮시간이라 화려한 건물이 늘어선 골목과 각종 전시관을 둘러보며 시간을 보냈다.​​ ​가평 쁘띠프랑스는 국내 유일의 프랑스테마파크로연간 수십만명의 관광객들이 찾고 있다.마을에는 프랑스와 더불어 유럽의 다양한 문화와 예술을 접할수 있고특히 신나는 음악에 맞추어 춤추는 마리오네뜨 공연이 정말 볼만하다.​  ​쁘띠프랑스는 2008년 MBC드라마 "베토벤바이러스"를 통해 알려졌지만 복견적으로 한류열풍을 일으킨 것은 "시크릿 가든"과 "별에서 온 그대"였다. ​ ​어린왕자의 작가 생텍쥐페리의 어린 시절의 꿈이 이곳에 그대로 담긴듯하면서 소박한 이상을 실현하고자 했던 그의 마음을 그대로 느낄 수 있는 전시관은 새로운 볼거리를 제공해주었다.뿐만아니라 곳곳에 소설속 주인공 어린왕자를곳곳에서 만나 사진 촬영도 할수 있었다.​​ ​유럽의 예술을 경험하며 사진을 찍다보면 시간이 훌쩍 지나가 버린다.마을 전망대에 올라가면 맑은 청평호반이 살짝 보이고 바로 위에 이탈리아 마을 피노키오 다빈치가 자리해 패키지로 들리면 당일치기 가평 가볼만한곳으로 안성맞춤이다.​ ​이날은 코끝이 찡할 정도로 매서운 겨울바람이 불어 야외에 오래 있을수가 없어 발걸음을 재촉하며 마을을 둘러보아야만했다.쁘띠프랑스에서는 시간마다 다양한 뮤료 공연과 체험이 진행되니아이를 동반한 가족 나들이나 연인들 데이트코스로 그만이다.입장요금은 대인 10,000원 청소년8,000원 어린이 6,000원이다.  3. 동기간 주소: 경기 가평군 가평읍 보납로 459-158영업시간: 주말 10:30~21:00 / 평일 11:00~20:00메뉴: 토종닭볶음탕 60,000원 / 도토리묵 15,000원 / 감자전 12,000원전화: 031-581-5570​ ​ 여행에서 가장 중요한 요소중 하나인 먹거리를 빼 놓을수 없다.청평역에서 20km쯤 달려 오솔길로 접어 들면도 너와집 분위기의 시골집을 만날수 있었다.도시 생활에 지친 도시인들이 자연을 벗 삼아 토속적이고 건강한 보양식을 맛볼수 있는 최적의 조건을 갖춘 동기간이다.​​ ​시골스러운 분위기는 아이들에게 외갓집 감성을 느낄수 있게 하는것 같아 가족들과 즐겨 찾는곳중 한곳이다.메뉴는 공중파 방송에 여러번 소개 된적이 있는닭볶음탕과 닭 백숙, 오리 백숙과 벌집 삼겹살등보양식을 선보이고 토속적인 맛의 밑반찬과 달달한 막걸리가 일품이다.​ ​사이드메뉴로 탱글 탱글한 도토리묵과 오이, 쑥갓, 상추등의 야채를 넣고 만든 도토리묵무침은 들기름을 듬뿍 넣고 무쳐 고소한맛까지 플러스해서 미식가들의 까다로운 입맛을 사로 잡고 있다.​ ​닭볶음탕이 나오기전에 감자전과 도토리묵무침이 나오는데 감자전은 도 감자를 직접 갈아 만들어서 가장자리는 바삭하고 가운데는 쫄깃하고 고소한 맛이 일품이다.​ ​감자를 갈아 향긋한 부추를 송송 썰어넣었으니 맛이 없을수가 없었다.바로 구워 나오기 때문에 김이 모락모락 나는 감자전을 막걸리 한잔과 곁들여 먹으면 금상첨화였다.​  ​메인 메뉴인 닭볶음탕은 토종닭만을 사용해 쫄깃한 육질을 자랑한다.부드러운 육질을 위해 주방에서 한번 익혀미나리와 깻잎, 대파가 올려져 나오기 때문에 테이블에서는 야채만 익으면 바로 맛있게 먹으면된다.​ ​양도 많고 푸짐해 감자전과 도토리묵무침,닭볶음탕까지 주문해 먹으면 4인 가족 한끼 식사로 충분했다.신선한 재료에 양념을 아끼지 않고 팍팍 넣었으니 맛이 있을수 밖에 없다.더군다가 부드럽고 질좋은 음식을 선보이기 위해 90일을 넘지 않은 닭과 오리를 사용해 육질이 부드럽고 매콤한 닭볶음탕을 먹을수 있었다.   ​ 4. 스위스마을 에델바이스 주소: 경기 가평군 설악면 다락재로 226-57입장시간: 평일 10:00~18:00 / 주말.공휴일 09:00:18:00입장요금: 성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 소인: 5,000원전화: 031-585-3359​ ​프랑스마을에 이어 마지막 가평 가볼만한곳은 스위스마을의 작은축제를 주제로 만든에델바이스 스위스테마파크이다.스위스풍의 건물은 실제 거주하는 공간도 있지만 대부분이 박물관이나 갤러리, 미술관, 체험공간으로 이루어져 있었다​​ ​​주차를 하고 언덕길을 올라가면 높은 시계탑이 시선을 끌었다.마치 동화속 라푼젤이 실제로 살고 있을것 같은 분위기가 느껴졌다.이국적인 모습에 카메라 셔터를 누르기 바빴다.​​  ​딸아이와 오랜만에 나선 가족여행이라 색다른 추억을 만들고 싶어 이국적인 분위속에서 유럽여행 기분을 한껏 느껴보았는데 구도만 잘 잡으면 정말 스위스에서 찍은 사진이라고 해도 믿을수 있을것 같았다. ​​ ​처음에는 사진을 찍지않겠다던 딸아이가 점점 카메라 앞에 서며 주인공이 되기를 자청했다.어릴때는 엄마의 성화를 이기지 못하고 사진을 엄청 찍었는데 점점 자라면서 사진이 별로 없어 아쉬웠는데 그동안 찍지 못했던 사진을 이날 실컷 찍어보았다.​ ​건물도 이국적이고 예쁘지만 양떼목장으로 가는 길은 스위스 요들송을 부르고 싶게 하는 분위기였다. 알프스산맥은 아니지만 겹겹이 두른 산자락을 바라보고 자리한 스위스마을 에델바리스테마파크는 충분히 이국적이고 멋스러웠다.​ ​마을을 배경으로 멈춰선 트램린과 아담한 양떼목장은 사진찍기 좋은 포인트였다. 집에서 1시간 30분만에 도착 할수 있는 가평은 아름다운 풍경과 더불어여행지가 많아 즐겨찾는 곳중 한곳이다.특히 요즘처럼 하늘길이 막혔을때 해외여행 기분을 내고 싶다면  가평 쁘띠프랑스, 스위스마을, 먹거리까지 지금가면 딱 좋은 가평 가볼만한곳 4곳으로 추천한다.​  주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063동기간경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57  
계절이 바뀔 때마다 방문하기 좋은 여행지 중 하나인 가평 가볼만한곳에 다녀왔습니다. 복잡한 도시를 떠나 자연 속에서 힐링하기 좋은 곳들이라 만족도가 더욱 높았던 것 같고 가평여행 1번지이자 가장 대표적인 데이트코스 중 하나인 이 첫 목적지였습니다. ​01 02 동기간03 제이드가든04 에델바이스 스위스 테마파크​​​​ 01 주소: 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024( 선착장)전화번호: 031-580-8114영업시간: 매일 08:00 - 21:00입장료: 성인(13,000원) 어린이(7,000원)배를 타고 들어가는 섬 여행지라는 점이 더욱 특별하게 느껴지는 은 입장권에 승선권 가격도 포함된 터라 입장료가 그리 비싼 편은 아니었죠.​​ 세계 각국에서 찾아오는 여행지답게 외국인을 배려한 모습도 곳곳에서 찾아볼 수 있었고 점점 세계로 뻗어가는 관광지로 그 위치가 올라갈 것 같기도 했는데, 나미나라공화국 방문을 환영한다는 문구 또한 재미있게 느껴졌습니다.​​ 스토리투어버스나 유니세프나눔열차 등이 있어서 아이들과 함께 하는 여행으로도 좋고 특정 나이대가 즐기기 좋은 곳이라기보다는 남녀노소 누구나 만족할 곳입니다.​​ 동화 같고 아기자기한 풍경도 곳곳에서 찾아볼 수 있었고 포토존이 있는 곳이면 어디든  가볼만한곳으로 느껴지기도 했죠!​​ 은 드라마 겨울연가 촬영 장소로도 널리 알려진 곳인데, 아직까지도 그 인기는 멈출 줄 모르는 듯 싶더군요. 게다가 드라마에도 나왔던 침엽수길 또한 인상적인 풍경을 자랑하는 곳이기에 많은 여행객들이 찾는 춘천 가평의 명소가 아닌가 싶습니다.​​ 어느덧 보신각 타종 행사가 중단된지도 2년이 넘어서 꽤 큰 규모의 종이 더욱 반갑게 느껴졌고 어서 청명한 그 소리를 다시 들을 날이 왔으면 좋겠다는 생각을 해봅니다.​​ 남이장군이 묻혀있어서 붙은 섬 이름이지만 이제는 모두에게 친근하고 편안한 이름이 된 듯 싶고 걸어서 섬 전체를 둘러보는 데는 2시간 정도가 소요된 것 같네요. 그만큼  가볼만한곳이 넘친다는 이야기가 되겠죠..??​​ 트레킹온아일랜드, 눈썰매장, 호텔정관루, 일일선장체험 등  가볼만한곳이 많다 보니 즐길거리 또한 많은 곳이라 춘천 가평 여행을 계획 중이라면 꼭 가봐야 할 곳이 아닌가 싶습니다. ​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​​​ 02 동기간주소: 경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158전화번호: 031-581-5570영업시간: 평일 11:00 - 20:00 주말 10:30 - 21:00주문한 메뉴 칼집삼겹살 (대) 69,000 / 감자전 12,000 / 동동주 12,000 투어를 마치고 나오니 어느새 찾아온 허기에 향한 곳은 동기간인데, 토종닭백숙과 닭볶음탕, 토종오리백숙과 오리로스구이 등이 대묘 요리인데, 이날은 칼집삼겹살과 된장찌개로 주문을 했습니다.​​ 게다가 수요미식회를 비롯해서 생생정보, 생방송 투데이 등 다양한 프로그램에서 집중 조명한 바 있는 곳이라 맛있게 즐기고 오자는 마음이었습니다. 친숙한 인테리어가 마음까지 편안하게 만들어주는 곳이었죠!​​ 노릇노릇 한 감자전과 함께 먹음직스러운 칼집삼겹살이 함께 등장했는데, 가평 가볼만한곳답게 비주얼부터 압도하는 느낌이었습니다.​​ 두 종류의 버섯과 양파, 마늘까지 함께 불판 위에 올려주니 더욱 풍성한 느낌이었고 게다가 된장찌개 국물은 어찌나 구수하고 깊은 맛인지 감탄사가 절로 나올 정도였습니다.​​ 삼겹살이 워낙 두툼한 편이라 구석구석 잘 익혀주었는데, 무쇠 불판에 구우니 고기도 빠르게 익고 육즙 또한 거의 그대로 보존할 수 있었습니다.​​ 치이익~ 기분 좋은 소리를 내며 익어가는 삼겹살은 언제 봐도 기분이 좋아지는 마력을 지닌 것 같더군요. 잡내 하나 없이 부드럽고 담백하면서 고소한 맛까지 함께 지니고 있었습니다.​​ 특히 구운 버섯과 함께 먹으니 담백하면서 깔끔한 맛이 더욱 강한 느낌이었는데, 노릇노릇하게 잘 익혀 먹으니 말 그대로 꿀맛이더군요.​​ 감자전 또한 높은 경지에 다다른 수준이어서 중간중간 부담 없이 먹어주었고 시골밥상 느낌의 밑반찬도 깔끔하고 정갈한 편이었습니다.​​ 동동주 또한 유명한 가평 가볼만한곳이기도 했는데, 적당히 구수하면서 그윽한 맛 덕에 자꾸 한잔 더! 를 외치게 만들 정도였습니다.​​ 파채 양념 또한 특출난 수준이어서 삼겹살과 함께 싸먹으니 더욱 즐거운 시간이었고 적당히 매콤하면서 달달한 뒷맛이 고기와 찰떡궁합을 자랑했던 곳입니다. ​ 동기간경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간 ​​​ 03 제이드가든주소:  춘천시 남산면 햇골길 80전화번호: 033-260-8300영업시간: 매일 09:00 - 18:00입장료: 성인(10,000원), 어린이(6,000원)다음으로 찾아간 곳은 춘천 제이드가든이라는 수목원이었는데, 4,000 종 가까운 나무와 꽃이 1년 내내 환하게 웃으며 반기는 곳이었습니다.​​ 식사를 마친 뒤 차량 기준 7분 만에 도착할 수 있는 곳이라는 것도 좋았고 소원을 이루어주는 분수에 동전을 던지며 소원을 비는 것도 한 번 정도는 해볼만했습니다.​​ 언제 찾아가도 좋은 가평 가볼만한곳답게 공간 활용이나 구성이 돋보이는 장소였고 조성된 산책로를 따라 걷는 재미가 있는 곳이었죠!​​ 각 계절마다 고유의 분위기를 제대로 느낄 수 있는 곳이기도 했는데 쓸쓸한듯 하면서도 다가올 봄에 대한 희망을 엿볼 수 있는 시간이었습니다.​​ 유럽식 정원을 컨셉으로 꾸며진 곳이라는 설명에 절로 고개가 끄덕여지는 풍경이기도 했는데, 다양한 나무를 둘러보는 재미도 쏠쏠하더군요.​​ 지금은 겨울철이라서 다소 휑한 느낌은 있었지만 수목원 곳곳에 사진을 찍고 싶어지는 풍경이 보여서 더욱 좋았던 공간이었습니다. ​ 제이드가든도 춘천시 남산면 햇골길 80 제이드가든수목원 ​​​ 04 스위스 테마파크 에델바이스주소: 경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57전화번호: 031-585-3359영업시간: 평일 10:00 - 18:00 주말 09:00 - 18:00입장료: 성인(8,000원), 어린이(5,000원)일정의 마지막을 장식한 곳은 스위스 테마파크 에델바이스였는데, 스위스의 한마을을 그대로 옮겨놓은 듯한 모습이 돋보였습니다.​​ 마을 축제를 주제로 만들어진 곳답게 흥겹고 활기찬 모습을 곳곳에서 확인할 수 있었고 아이들이 좋아할만한 캐릭터도 어렵지 않게 찾아볼 수 있었습니다.​​ 게다가 귀여운 양목장을 비롯해서 커피, 치즈, 초콜렛박물관, 스위스테마관, 산타빌리지 등 다양한 체험도 가능한 테마파크여서 보고 즐기기에 좋은 여행지였습니다.​​ 순한 눈망울을 자랑했던 양떼와 만나보는 것도 색다른 경험이었고 천원을 주고 받은 먹이를 양들에게 주는 재미는 아이들 뿐만 아니라 연인들에게도 특별한 재미였습니다.​​ '다 먹고 살자고 하는 일임메에~' 하는 재미있는 문구를 비롯해서 전반적으로 유쾌하면서 밝은 분위기가 느껴졌던 곳이었습니다.​​ 이날의 추억을 오래오래 간직할 수 있게끔 자물쇠가 곳곳에 채워져 있는 모습도 마주할 수 있었고 우열을 가리기 힘들 만큼 즐거운 시간을 보낼 수 있는 가평 가볼만한곳으로 따뜻한 봄이 오면 또 찾아가고 싶어질 정도였습니다.​ 에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57 ​​​   ​ 
나는 춘천을 도착하자마자 을 갔다.도는 한 4번정도 간거같은데은 이번이 두번째이다.처음에 갔을때 너무좋아서 또 갈수밖에 없었다.​  운영시간매일 오전8시~오후9시나는 가는 당일날에 네이버페이로 예약을하였다.네이버페이로는 예약이 오전9시~오후6시에만 가능하다.오전9시이전이나 오후6시 이후에는입구에있는 키오스크로 가능하다!우리는 둘이서함께 성인둘이서를 구입했다.27000원에 구입했다.정가는 32000원이지만 네이버를 통해서 15퍼센트 할인받았다.​​​  우리는 제3주차장에 주차를하였다.주차장에 제4주차장까지있다.카카오택시 어플을통해서 자동결제가 가능하다.나는 카카오택시 어플을 통해 원래는6천원인데 무슨 할인하면서할인받구 4천원을 결제했다!!!!!!꺄하!!!!!​  원래는 입장료가 성인이 16000원이라서 둘이서 32000원이긴한데매표소 오른쪽에 키오스크를 통해 할인을 15퍼받을수있다.직원분들이 친절하게 안내해주신다.그러므로 네이버페이예약요금=실제직접가서 입장권끊는요금오른쪽은  리버크루즈에 관한거다.이번달까지란다.​ 입장권을 끊거나 네이버로예약한걸 인증하려면 휴대폰뒷자리를 말하면 입장권을 주신다.입장권은 춘천주요관광지에서 할인을 받을수있다고한다 !     선박을 타러 가는 입구랑 선박 운행시간이다.우리는 평일 오후에 갔는데 사람이 많긴많았다.하지만 그렇게 많지는않았다.코로나 전에 주말에 한번갔었는데 그때는 사람이 진짜 너무많아서 놀랬었는데 이번에는 그때와 비교하면 전혀 사람이없는 정도였다.   한번에 생각보다 많은 사람들이 선박에 같이 들어간다.특히 갈때말고 갔다가 돌아올 때 정말 많은 사람들이 같이탄다.게단을 올라가서 선박 위에서의 풍경도 볼수있다.한 8분정도면은 에 도착한다.  이건 우체통이다.편지적어서 보낼수있는 우체통.느린 우체통은 아닌거같다..? 에서 조금 걷다보면 이런 표지판이 나온다.되게많다. 이제서야 보니 타조마을이 있었다고...?  이 큰 건물안에는 베이커리 빵집도있고 노래박물관?같은게있는데 그 박물관에는 사실특별한건없다.안에 물론 화장실도있는데 화장실은 되게 깨끗하게 잘되어있다.   의 풍경이다.내가 올린 이 사진이 첫키스장소란다.뭐지..저 다리에서..?나는 을 개인적으로 산책하고 힐링하기에 좋은 곳이라고 생각한다.특히 날씨 좋을때 선선할때 오면 정말 강추.그늘이 많아서 여름에도 괜찮을거 같긴하다.  이렇게 하늘자전거,전기자전거 타는곳도 있다.저렴한 편은아닌거같다.  걸어가는데 공작들이 산책로 중간에 있길래 놀래서 봤는데진짜 공작이었다.처음에 잘못본줄 알았다.신기해서 사진찍고있는데 갑자기 우리한테로 날아서 달려들어서 식겁했다...나말고 우리쪽에있던 분들은 어떠한 미동도없이무표정으로 계속 촬영을 하시던데다들 안무서우셨나보다.나만 소리지르면서 도망가서 뻘쭘했다 ㅎ​  이건 이뻐서 찍었다.가까이 갈수록 물비린내 나길래 그냥 짧게 보고말았다!​  걷다보면 호텔정관루 표지판이 나온다.이게 뭐였지 기억이안난다 .뭐지?  중간중간 이렇게 소품파는 가게도 있었고디퓨저파는곳도 있었고먹을거파는곳도 생각보다 많았다.피자파는곳도 있었고 막걸리!! 파는곳도있었다.  그늘이 많은편이라서 선선했다.  이건 왼쪽 오른쪽 두 갈래의 동굴같은게 있길래 들어가봤다.동굴치고는 굉장히 짧고 그냥 길이었다.아 동굴이 아니라 그냥 통로였다.통로를 지나면 또 다른 길이나온다.​​후기를 자세히 남기고싶었는데말 그대로 섬이구 힐링장소인거 같아서어떻게 후기를 남겨야할지 올리기 전부터 망설여졌다.좀 더 자세히 남기고싶고 사진도 많이 찍고싶었는데생각보다 넓어 걷는거에 힘이빠져중간중간 사진 찍는것도 놓치고 너무 아쉬웠다.  코로나가 생기기전에 3년전에 이 곳을 왔는데 그때는 주말이라서 그런가 사람이 엄청 많았고 북적북적 거렸고무슨 행사도했고 더군다나 청설모도 보았다.3년후에 을 다시왔을때는 실망감이 좀 컸다.큰 섬이고 산책하기에는 좋은 코스이긴하나3년전에 왔을때랑 달라진게 없었다.그때의 분위기 풍경들첫방문이 너무 만족해서 그런가 좀 더 뭔가 달라진게있을줄 알았는데 그대로인거 같아서아쉬웠다.처음에 방문했을때는 너무 힐링이되었고 좋았는데 그 느낌을 기대하고 방문해서 그래서 그런가싶었다 ㅠ.ㅠ..​  방문 장 단점들장점화장실이 깨끗하다.먹거리가 생각보다 많다.힐링하고 산책하기좋다.그늘이 많아 시원한편이다.​단점발전? 점점 달라지는 부분이 없는거같다.예전에비해 볼거리가 많이없다.주말에비해 평일에는 볼거리가 없는편이다. 
​​​ 백두천지 in  나미나라공화국가평애견동반여행 /  가평애견동반 / 춘천애견동반 / 애견동반 / 여행 / 가는법 / 여름휴가지추천 / 애견동반여름휴가 / 애견 ​가봐야지 가봐야지 늘 생각만 하고 있다가 드디어 백두천지를 데리고 을 다녀왔습니다.​예전에는 이 소형견만 동반이 가능해서 엄두도 못냈는데 이제 15kg 미만의 강아지들이 출입이 가능해졌어요또 마지막주 토요일 일요일은 20kg 까지도 가능해졌다고 합니다 쏴리질러​  https://www.instagram.com/p/CPXFe20Mdh1/?utm_source=ig_web_copy_link ​​​​​먼저  가는법​내비에 주차장을 친다  주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1 주차를 하고 나와서 매표소에서 배티켓을 끊는다​배티켓 값에는  입장료가 포함되어있습니다.​ 출처 : 홈페이지 ​ 배시간은 짧은간격으로 자주 있으니 걱정마세요​​매표소에서 매표를 하고  ​​매표소의 모습그리고 배를 타러 들어가요​​진짜 해외가는거 같아서 너무 떨렸어요 아니다 해외까지는 오바고 놀이기구 줄서는거 같이 떨렸어요 ​​이통로를 통해 배가 선박해있는곳으로 향합니다.​꺄!!!!!!! 너무 신나 쏴리질러​  ​​ ​​그럼 저멀리서 나미나라공화국의 배가 보여요 ​​​배를 탈때는 강아지케이지에 태우거나 반드시 안으셔야 합니다.​​ ​​저흰 새벽같이가서 사람이 없어서 이렇게 배 앞에서 사진도 찍을 수 있었어요​​​​​배 타니깐 너무 떨렸어요 좌석이 따로 배정되는것이 아니고 그냥 타는대로 자리잡고 앉아서 가시거나 외부에 계시거나 하면 됩니다​5분만 가면 도착이거든여​ ​​ ​​ 배 내부 모습입니다.​ ​​ 배 외부모습입니다.​​정말 눈 깜짝할 사이 도착했어요 도착하자마자 너무 놀랐던게 정말 정비가 잘된 놀이동산같은 느낌이었어요​​​​ ​​공작새들이 자유롭게 뛰놀고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​​겁없는 공작새에 당황한 백두천지 뒷통수 ​ ​​온통 초록초록 너무 이쁜  이런곳이 애견동반이 가능하다니 자주오고싶더라구요​타조우리도있고 :-)​ ​​의 유명한 포토존메타세콰이어길에서도 개족사진​​타조 우리를 좀 지나니 애견놀이터도 보였어요 아무도 없길래 살짝 놀았어요​ ​​​10분도 되지않아 애들이 지치더라구요 그래서 바로 나왔어요 ㅎㅎㅎ​그리고 내부에는 푸드트럭, 식당이 정말많았는데 강아지 동반 가능한 식당도 있으니 식사도 가능합니다​저희는 그냥 푸드트럭에서 닭꼬치랑 떡꼬치 사서 먹었어요 애들이(=백두천지) 짜증낼까봐...또르르​​​​ ​​ 포토존에서 사진도 찍고 ​​​그리고제가 오늘 포스팅에서 소개해 드릴  끝판왕​내부에 자전거 및 스마트모빌리티 대여해주는곳이 있는데요​거기에 강아지를 태울수 있는 전동기기가 들어왔어요 그게 진짜 핵귀여요​ ​댕댕이전용 전기자전거 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ속도는 빠르지 않아 애들이 좋아하고 강아지 탑승석에 안전고리가 있어서 애들뛰어내릴 걱정도 없답니다​ ​​짜잔 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너무 귀엽죠 금액이 저렴한 편은 아니었는데 한번 타보시는걸 추천드려요​왜냐면 핵귀엽거든요​​​ ​​​아 정말...너무 사랑스러워서 심장 멎을뻔했어요 지나가는사람들도 다 웃고 귀여워해주시더라구요전기자전거가 있으면 한바퀴 도는게 어렵지 않아여​  ​​전기자전거가 복불복이라어떤건 약간 빠르고 또 어떤건 엄청 느려요그래도 적당히 빠른게 좋을거같아요너무 느린건 경사오르막에서 정말 느려져서..무섭​​ ​​전기자전거 위에서 개족사진 한컷   ​​​이쁜사진 이쁜곳 너무 많으나 여러분들이 직접가서 보시고 ​ 나미나라공화국 포스팅은 여기까지!​  ​​​​ 노랑·빨강 단풍 절정  10~11월 가을행사 풍성  ​가을에도 또  방문해볼게요 ♥​​​​​#애견동반가평여행 #애견동반여행지 #여름휴가추천 #애견동반여름휴가 #반려견동반여름휴가#강아지동반여름휴가 #애견동반 #가는법 # #나미나라공화국#춘천애견동반 #가평가볼만한곳 #춘천가볼만한곳   ​ 
의 계절.재작년에도 작년에도 이맘 때에는 늘  투어를 했다.뻔하지만 새로운 . 요즘에는 캠퍼들이 확실히 늘어서인지 오후에 들어오는 사람들도 많았다.평택에서 출발하는 데이 투어로 진행되는 우리팀은 아침 일찍 모여서 11시 정도 페리에 탑승했다. 오랜만에 보는 도두교차로.처음 입사했을 때 도두교차로 통과하면서 참 웅장하다고 느꼈었다.지금은 출퇴근 동선과 멀어서 투어 출발할 때만 들리는 게이트. 딱 이 정도로 생각하게 되었다.역시 사람은 적응의 동물이다. 가는 페리 안에서 찍은 사진.너무 이른 아침이기도 하고, 전 날 재밌게 놀았기도 해서 얼굴이 저모양이다.추울 줄 알고 패딩 입고 갔는데, 초가을 날씨였다. 역시 은 추운 듯 따뜻할 때 가는 게 제맛이지.​프리랜서로 일할 때는 같은 손님을 만나기가 너무나 희박한 일이었다. 그래서 서로 기억하자며 사진을 찍었었다.지금은 자주 보는 손님은 한 달에 3번은 만난다. ​이젠 혼자 셀카 찍으려고 하면 옆에서 기웃거려서....나만 찍을 수가 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고  도착해서 찍은 단체사진.  손님들이 잘 나오길 바래서 내 얼굴을 반으로 잘랐는데.............엣헴나 빼고 다 흔들렸네ㅠㅠㅠㅠㅠ​​에 도착하면 바로 촬영하는 단체사진. 이유는 미팅 포인트&시간을 정확히 알려주기 위해! 이것이 1순위고, 기념삼아(?) 찍는 것이 2순위다.경력이 생길수록 다양한 사람들을 만나고, 그 속에서 여러 경험을 했다.현재 내가 가진 데이터로는 가장 중요한 일은 무/적/권! 정확한 인폼!그래서 미팅장소&시간은 최소 세번씩은 말한다. 코로나가 심하지 않았다면 다함께 메타세콰이어 길까지 걸어갔을텐데.요즘은 아니 최근 1년 반? 사이에는 손님들과 에 오면 단체 사진 이후에 자유시간을 준다.물론 나는 메타세콰이어 길에 먼저 가 있어야한다.손님들이 볼 때는 이 길이 이 길 같고, 그 길이 이 길 같기 때문에!"내가 서 있는 곳이 'Winter Sonata' 대표 촬영지니까 날 찾아" 라고 버스에서 멘트하면, 남녀노소 할 것 없이 날 찾고 사진찍고 기뻐한다.....................................사진은 나랑 찍는 게 아니라 그냥 서있는 나를 찍음.....이 부분은 여전히 쑥스럽다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​80프로 이상이 날 찾았다고 생각되면 그 때부터는 갖는 나의 자유시간. 북카페 > 점심식사 > 미팅장소 루트가 일반적이다.그러나 이번 투어 때는 너무 배고파서 점심식사 > 북카페 > 미팅장소 루트로 돌았다.​점심은 남문식당에서 먹었다.이전에도 남문식당에서 한우소고기국밥을 먹었는데, 뜨끈했던 기억이 있어서 고민하지 않았다.역시 대성공.사람이 많아서 중간에 웨이팅도 있는 것 같았다. 관광지에 위치한 식당 중에 1-2인용 테이블이 마련되어 있는 곳이 생각보다 적다. 남문은 마련되어 있어서 부담스럽지 않다. 꽤 많은 혼밥러들이 있었다.​차림은 이렇다. 고기가 생각보다 많고, 일단 무가 너무 시원하다. Just 입천장 됴심><틈새에 보고 있는 넷플릭스의 '조용한 희망' 재밌게 보고 있는 미드이다. 다 보고 리뷰할 예정! 호다닥 먹고 맞은편에 있는 북카페에 왔다. 증을 보여주고 여행사명을 적으면 아아, 뜨아 혹은 오늘의 차 중에서 한 잔을 무료로 제공해주신다.북카페에는 일반 손님도 많았다. 직원분들 너무 바빠 보였는데 친절함 잃지 않으시는 거 보고 반성했다.미팅 시간에 늦는 손님 혼내지 말아야지.............................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  카페 바로 앞 단풍 나무 아래 갬성.............와 진짜 너무 예뻤다. 조금 더 일찍 나와서 낙엽 주워갈 걸 후회했다.섬 초입부에서 플리마켓이 열리고 있었다. 돌아보고 미팅 장소로 갈 시간을 계산해서 카페에서 일어났기 때문에,사진만 착착 찍고 빠르게 걸어갔다. 너무 예쁘잖아ㅠㅠㅠㅠㅠ 그리고 지나가다 본 검정마스크 쓴 눈사람.위드 코로나여도 올해 겨울에는 마스크와 함께하겠지.  다녀온 사람이라면 누구나 하는 이 길.나도 처음왔을 때 헷갈렸지만 손님들도 늘 혼동스러워 하는 길.늘 질문하는 길이다.'여기가 메인이야?' '응~ Nope~'​​★★★ 처음이라면 이 길을 따라 주우우욱 걸어가세요. 그럼 먹거리 장터가 나오고, 공작새가 보입니다.그 때 오른쪽으로 꺾으면 그 곳이 바로 메인★★★ ​플리마켓이 열리고 있던 장소. 악세사리, 가죽 공방 제품, 방향제, 목도리 등등 없는 거 빼고 다 있었다.석고 방향제를 구매하고 싶었는데 짐이 될 것 같아 참았다.인터넷 주문보다 이럴 때 하나씩 주워가는 게 묘미인데 아쉽다. 플리마켓을 지나 미팅장소(페리 선착장)로 갔다. 대부분 모여있어서 감사했다.투어를 하다보면 별 거 아닌 것에 감사하게 된다. 휴게소에서 음식을 먹고 나온 쓰레기들을 버스 내 쓰레기 봉투에 넣어주는 것, 한국 편의점은 참 좋다며 2+1음료를 사와서 내 자리에 살며시 놓고 가는 것들 뿐만 아니라 전통 시장으로 투어를 가면 시장에서 군것질 거리를 사거나 과일을 많이 사는데 그것 마저도 감사하다.​하지만 뭐니뭐니해도 미팅 시간보다 5분 일찍와서 나를 안심 시켜주는 것이 제일 감사하다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌아오는 길에 차가 많이 막힐까 우려됐는데 생각보다 선방했다.​뜨뜻한 손님들이랑 함께한 21년 11월 뜨뜻한  투어 끝.나중에는 캠핑하러 가보고 싶다. ​앙뇽  팔로워 435명, 팔로잉 368명, 게시물 73개 - Miyoung Seo(Mia)(@miyoung.mia)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​#혼밥 #관광통역안내사 #일지 #영어 #투어 #캠핑 #겨울 #북카페 
 춘천에 닭갈비가 유명하다고는 하지만사실 요즘은 전국에 어딜가든 맛있는 닭갈비를 먹을 수 있어요.그럼에도 바람쐬러 춘천근처로 드라이브겸 놀러간다면지역특유의 메뉴로 식사하는 감성 무시 못합니다.​사실 이제는 어디가 진짜 원조인지도 찐맛집인지도 모를만큼많아진 춘천의 닭갈비.이날은 대충 보이는 간판으로 찾아갔는데 맛있어서 또 생각이 나네요!​남녀노소 외국인 외계인 할거없이 모두 좋아하는 닭갈비!힐링닭갈비 소개할게요.  가평맛집 힐링닭갈비 낮에갔는데 사람이 많이없어서보이는자리 아무데나 자리잡았습니다!닭갈비는 실패하지 않는 메뉴니까 설레는 마음은 어쩔수가 없네요.  가평  맛집 힐링닭갈비 닭갈비 2인분을 주문했어요!1인분 13,000원인데 치즈는 추가였는지 기본제공인지 기억이 안나지만ㅠ기본 제공이었던것 같아요!  가평  맛집 힐링닭갈비 비주얼이 아주 합격 합격이에요!제가 좋아하는 그 비주얼입니다.가끔 생닭을 그자리에서 잘라주는 닭갈비집도 있는데저는 그런거 필요없고 다채롭게 벌겋기만 하면 되거든요.  가평  맛집 힐링닭갈비 치즈에 적셔서 치즈닭갈비로도 먹어요.개인적으로 치즈덕후는 아니지만재미와 비주얼요소는 추가되니 좋네용  가평  맛집 힐링닭갈비 깻잎,양배추등 각종 야채들과 같이 싸먹어도 맛있어요!저는 치즈보다 이게더 입맛이 맞네융소주한잔 생각나지만 차도 있고...안먹으면 좋은점이 더 많쥬 ㅎㅎㅎ  가평  맛집 힐링닭갈비 메밀 막국수 제가 너무 좋아했던건이 힐링닭갈비의 메밀 막국수(8,000원)입니다.개인적으로 깨를 싫어하는 여자친구를 위해깨를 사악 걷어주고 먹었어요.  가평  맛집 힐링닭갈비 메밀막국수 저는 냉면보다 이 막국수가 더 좋더라구요.시원시원하면서 면도 탱글탱글하니 식감까지 만족스러워 남길수가 없었어요.  가평 힐링닭갈비 메밀막국수  비빔막국수처럼 진하면서도육수까지 적당히 들어가있어물막국수처럼 시원하게 즐길 수 있어요.제가 좋아하는게 또비빔냉면에 냉육수추가거든요.(물냉면이랑 무조건 달라요. 아는사람은 알아요)  가평 달전리 막국수맛집 힐링닭갈비 앞서 말한대로 남길수없이 클리어했어요.국물을 다 못먹어 아쉽지만볶음밥을 위해 페이스조절을 했어요.  가평 달전리 닭갈비볶음밥 사실 전 닭갈비보다 닭갈비먹고 볶는볶음밥을 더 좋아해요.볶음밥(3,000) 까지 먹기위해선 페이스조절은 필수죠.  가평 달전리  닭갈비볶음밥 여기 힐링닭갈비에서는 메뉴에깨를 아낌없이 뿌리시더라구요.다음에 갈땐 저희의 개인적인 취향을 지키기위해깨멈춰를 외쳐야겠어요.  가평 달전리 막국수맛집 힐링닭갈비 ​​ 가평  드라이브하다 배고플땐힐링닭갈비​주소경기 가평군 가평읍 북한강변로 1083(달전리 79-5 힐링닭갈비 가평 닭갈비)​영업시간월~금 10:00 - 20:00토~일 10:00 - 21:00​전화번호☎031-581-5402​ 힐링닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1083 힐링닭갈비 가평 닭갈비 ​ 
안녕하세요 :)와우옥이입니다​  ​지난주 금요일에 으로 투어를 다녀왔는데요~!살짝쿵 늦었지만 후기를 써보려고 해요!​2021. 05. 21​아랍어인 저는코로나로 인해 를 못한지거의 1년 반이 되어가는데요 ㅠㅠ​오늘!! 드디어 코로나 이후 첫 를 했습니다  사실 아랍인이 와서 한 는 아니구요한국 관광공사 두바이지사에서아랍인들을 위해 유튜브를 통해라이브투어를 하는데요 위에 사진은한국관광공사 두바이지사 공식 인스타에 올라온투어 공지입니당​이번에 B.I.G 라는 아이돌분들과 투어하는 형식의라이브 투어를 진행했습니다!​저는 아랍어로 장소를 소개하고B.I.G 분들이 팬들과 소통하실 수 있도록중간에서 아랍어 통역을 했습니다! ​그럼 후기 고고고~​일단 촬영팀을 만나서 차를 타고으로 갔습니다~ 주변에서 점심도 먹구요~ ㅎㅎ ​B.I.G 분들을 만난뒤 관계자님과 함께 사전 동선을 파악합니다ㅎㅎㅎ​ ​일년 반만에 방문한 은정말 많이 바뀌어 있더라구요...​전기차를 타는 위치도예배실 위치도할랄식당도 공사중이라고 문 닫구...​뭔가 마음 한켠이 짠...​ ​의 마스코트 눈사람도마스크를 썻네요 ㅠ​내년에는 마스크 벗고 보자 꼭​ ​라이브투어는 오후 4시부터 시작됐는데요시작전에 이렇게 관광공사에서 촬영용마스크도 줬습니다!​ Previous imageNext image ​라이브 투어 캡쳐본이에요 ㅎㅎ원본은 B.I.G 유튜브 공식 채널에서 가져왔습니다!​열심히 설명하는 마디하 ...ㅋㅋㅋㅋ  ​본 댓글 중 가장 행복한 댓글은​ ​ㅠㅠㅠㅠㅠ사실 이날 너무 아랍어를 오랜만에 한거라서잘 못한것 같아서 울적했는데이런 댓글이 달렸더라구요너무 감사....ㅠㅠ​역시 팬들은 연예인 따라간다더니다들 너무 착하세요 ㅠ​  ​​B.I.G 와 6월 4일에는남산 라이브 투어 있는데이때도 너무 기대되네요 ㅎㅎㅎ​아참! 들어서고 입구에관광안내소가 있는데거기 미아방지를 위한 어린이들 팔찌가 있더라구요? 나중에 아이들이랑 함께하는 투어가 있으면꼭 가서 손목에 채워줘야겠어요 ㅋㅋㅋ​그럼 오늘도 제 글 읽어주셔 감사합니다!좋은 하루 보내세요 ㅎㅎ  혹시 아랍어, 아랍어관광통역안내사 관련해서궁금하신 부분 있으시면언제든 댓글 주세요~!​​​#오늘일기 #블챌 
유원지도 춘천시 남산면 방하리 11월 겨울 어느날 아내와 을 방문했습니다.​아내는 외국인인데, 을 가자고 그렇게 졸라대서 이번에 방문을 해 봤습니다.  주차장은 최초 12시간 4,000원의 주차료가 있습니다. 들어가는 입구. 입국하는 곳이라고 되어 있습니다. 정말 독립국같은 컨셉으로 만들어 놨네요. 입장 티켓은 비자라는 이름으로 판매하고 있습니다.  저희는 네이버 예약으로 조금 싸게 예매했습니다. 고객센터에서 교환하면 됩니다. 은 강아지도 입장이 가능합니다. 세나랑 같이 하는 여행은 정말 오랜만이네요. 저 멀리 오는 배가 저희가 탈 배입니다. 오른쪽에는 차량을 실어 나르는 배도 있네요.  배 내부는 이렇습니다. 이동 시간이 10분 남짓이기 때문에 입석으로도 충분히 탈 만하네요. 저기 목적지인 이 보입니다.  입구입니다. 입국을 환영한다고 되어있네요.  관광 북은 여러 나라 언어로 제공됩니다. 강아지 놀이터에서 뛰어노는 세나  내에 위치한 스윙카페라는 곳입니다. 이곳은 애견 동반은 안되고, 바깥의 테라스에서 애견과 함께 있을 수 있습니다. 막바지에 핫초코를 주문해서 마셨네요. 이건 대구에 있는 거리인데  안에도 작게 만들어 놨네요.  을 나오면서 사진 한 장.​역시 겨울이라 크게 예쁘거나 그러진 않고, 코로나까지 겹쳐서 사실 그렇게 즐길 거리가 많지는 않습니다.​그래도 아내 소원인 에 한 번 와본 걸로 만족합니다. 코로나 끝나고 꽃도 좀 필 무렵에 다시 와보고 싶습니다. 
(북) 에 가고 싶다 ​​지난 가을 ... 펜션하늘사랑지기 언니와 카톡을 하던중  가고 싶다는 생각에 불쑥 ... 언니왈~ 나 지금 출발한다~해서한시간반만에 도착 ...펜션하늘사랑에  주차를 하고 조카,언니와 함께 걸어서​ 을 가게됩니다.​​​며칠전 벗과 함께 모타보트 타고  다녀왔어도 ...​모타보트 타고 가자 블로그바로가기 ☜​​​​​​​이 워낙 예뻐서 또 갔지요.즐기고 나오는 길에 ...출도 기다리는 시간에 그간 들리지 못했던 관광청에 들려 두리번 두리번 ... 눈에 띄는 책 두권 잽싸게 모셔옵니다.​길게 늘어섰던 줄 ... 어느새 코앞이라는... ​​​​에 가고싶다​   ​​​​ ​ CEO강우연의 상상망치​​​​​​에 가고 싶은분들이  방문 전 읽고 가면 좋을  북 이였습니다.​ 여행안내를 많이 하는 펜션하늘사랑지기  이런 책들을 좀 더 일찍 만났으면 이야기를  여행자들에게 좀 더 자세히 해 줄 수 있었을것 같아요.​​에 가고싶다는 을 구석구석을 자세하게 설명해주어 을 새롭게 보이게 하고 ​ CEO 강우연의 상상망치는 ​시들어가는 을 싱싱하게 살려낸 강우연 사장님의 경영철학 느낄수 있었습니다.​이 책들을 읽는 동안 너무나 자유롭고 행복했습니다.​​펜션하늘사랑지기는 가평여행안내여행안내합니다.​펜션하늘사랑홈피바로가기 ​☜​홈피바로가기 ​☜​​
친한동생과 무작정 놀러간 우리 둘다 계획없이 여행하는 걸 좋아하는 편이라 놀러갈 때 넘 잘맞는다  남이'섬'이라고 해서 배타고 들어가야 하는 곳인가?차는 어디다 두지? 했는데 입구에 주차장이 정~말 많고입장은 #짚와이어 혹은 선박을 통해 가능하다​ 스카이라인짚와이어​경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024( 제2주차장)031-582-8091매일 09:00 - 18:00(기상상황에 따라 변동가능)스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 스카이라인 짚와이어1st zipwire of Asiawww.skylinezipwire.co.kr  짚와이어와 선박은 둘다 비슷한 위치에서 이용할 수 있다네비검색시 #제2주차장 으로 찾아오면 편리!그 쪽이 가득찼으면 근처 식당주차장도 많이 있다​듬직한 오리대장이 지키고 있는 #스카이라인짚와이어아이들 포토존으로 딱이다 처음에 주차를 좀 멀리해서 헤맸는데여기 한옥건물을 찾으면 쉽다 저기 번지점프대보다 높아보이는 탑이것이 바로 #짚라인 이 출발하는 높이이다.스릴넘치는 엘리베이터를 타고 다같이 올라가는데ㅋㅋㅋㅋ함께 탄 승객들 모두 숨죽이며 긴장한 느낌이 가득했다.생각보다 높이 올라가는 높이에 기대와 떨림을 가득 안고 입장  올라서니 한눈에 보이는  풍경이날 정말 날씨가 신기했었는데서울에서 비가 엄청 쏟아졌다가 가는 중에 경기도 들어서니비가 그쳤다가 다시 오는 그런 날씨였다.신기하게 가평오니 비가 싹그침!​비가 오면 짚라인 운영이 안될 수 있어서 걱정했는데 넘 다행이었다. 올라가서 안전에 대한 주의사항과 탑승안내를 듣고 소지품들은 모두 지퍼가 있는 가방에 넣어 들고 탑승~!만약 지퍼가 없다하면 뒤에 주머니에 넣어주신다​핸드폰은 꺼낼 수 없다목걸이스트랩/혹은 머리스트랩이 있는 경우 가능!짚라인영상을 찍고싶으신 분들은 스트랩을 준비해봅시당! 우리의 도착지인 #패밀리코스 로 이용해 천천히 길게 갔다다리를 쭉~ 피면 속도가 빨라지고 접으면 느려지니옆사람과 맞추고 싶을 때 조절이 가능하다ㅋㅋ유유자적 둥둥 북한강을 지나갔다.  Welcome to Naminara Republic👋🏻🌲🌳🌴🍃🌿🐛🌱 # 도착~!  도착지에서 맞아주시는 사람들출구를 따라가면 대자연이 펼쳐진다. #나미나라공화국태어나서 에 처음 온사람에게 은#쥬라기공원 같았다.여름이라 녹색이 짙어지고 수풀이 우거져서 그럴 수도 있지만정말 대자연의 기운이 가득했다. 위이이이이~~~ 이이이이 ~​ 스토리투어버스#관광안내소 에서 구입이 가능한 #스토리투어버스 티켓인당 7,000원으로 약 20분간  한바퀴를 돌며에 대한 를 들을 수 있다. 여기 준비된 초록색 버스이다#유니세프나눔열차 는 편도 열차로여기서 탑승해  중간지점에 내릴 수 있다.스토리투어버스는 한번 승차하면 한바퀴를 다 돌고 원래장소로 돌아온다중간에 하차는 가능하지만 재탑승은 불가!  맨 뒷자리 좌석은 뒤로도 갈 수 있다.이 자리도 재밌고 좋아보인다. 사진찍기 좋아하시는 분들은 이자리가 더 좋을 수도#여행 #데이트 를 계획중이시라면 이 투어버스는 정말 추천한다투어하며 모습을 영상으로 남기고 싶다면오른쪽 좌석(조수석 위치)라인을 추천한다왼쪽은 강변 풍경을 보기 좋다. 투어버스를 타고나니 의 어디부터 구경해야할지 방향이 잡혔다.우리는 당장 중간지점으로 고고!#메타세콰이어나무 길에서 사진을 몽땅찍고 돌아오는길에 #포톱존 에서 사진도 남겼다가운데만 비어있는 잔디밭인기있는 포토존의 흔적 ㅋㅋ 여행을 마치고돌아오는 길의 모든 입장권은 '왕복이용권'이기 때문에들어왔다면 나가는 것은 걱정할 필요가 없다그냥 선박시간에 맞춰 탑승만 하면 된다 티켓검사 같은건 따로 없다.다만 6시 이전엔 10~20분간격으로 운행이되지만6시 이후에는 30분 간격으로 운행되니 참고하자막차는 저녁 9시 30분! 배타고 돌아오는 길​은 가을에 더욱 이쁘다고 선생님이 그러셨는데은행나무잎이 정말 이쁘다고!!그리고 가을에 축제도 많다고 한다.이번 가을엔 가능할까..?​가을과 눈쌓인 겨울에도 다시 와보고 싶은 #당일치기 여행 너무 알찼다.#가평데이트 #서울근교데이트 로 한번씩 가보길 바란다.  아이폰에서 만들어준 이번 여행영상!😆잘 만들어줘서 올려봅니당😘마지막에 빈접시 사진까지 완벽🤣🤣​ ​ 
   에 가고 싶다. (강우현저)네버랜드 남이나라로 떠나는 네버엔딩 스토리여행. 항상 에 가고싶었는데 지방에 사는지라 정말 날을 잡아서 가기도 힘드네요그런 와중에 나미북스에서 책이 출간되어 독서옹주님이 저에게 한 권을 보내주셨답니다.이 책은 의 유래에서부터 지금의 이 되기까지 에 관한 모든 것이 들어있어요. ( 여행/에 가고싶다/나미나라 여행/ 북 추천/ 여행추천)      사계절을 볼 수 있는 노트도 같이 왔더라구요처음엔 카달로그 비슷하게 생겨서 뭘까 펼쳐봤더니 노트더군요.얇아서 가지고 다니며 메모나 글을 쓰기에 딱이더라구요그런데 이거 아까워서 못쓸거 같아요..그냥 고이 놔두고 두고두고 봐야겠어요 ^^      에서 보는 다양한 계절의 변화를 노트 표지에서 볼수 있네요아...정말 영화의 한장면이 따로 없어요먼 곳으로 갈 필요없이 계절마다 으로 여행가면 계절의 맛을 다 느낄수 있고 이국적인 분위기에 젖을거 같아요.    1965 고(故) 수재 민병도 회장님이 한국은행 총재를 사임하면서 받은 퇴직금으로 불모지였던 을 사들였어요.수재선생님은 그날부터 에서 나무와 같이 살았다고 합니다.나무를 뽑고, 뽑은 나무를 자리를 옮겨 다시 심고, 메타세쿼이아를 심으셨어요  대청소를 하면서 내걸었던 캐치프레이즈"잡초를 화초로, 소음을 리듬으로, 들풀을 종이로, 경치는 운치로."     "에는 왜 오세요?" "올 때마다 달라서요." "누가 뭐래도 은 최고의 관광자원은 쓰레기다." 치워도 치워도 끝이 없이 나오는 빈 소주병을 납작하게 누른 뒤 타일로아기자기한 담장으로그윽한 조명기구로사진 속의 손색없는 조형물로 변했어요 처음엔 돈이 없어 재활용을 시작했으니 이젠 모든것을 다시 쓰고 고쳐 써요.     "자연을 그대로 내버려두자 자연은 스스로 제 길을 찾았다" 잡초를 뽑지않고 두었더니 풀밭이 되고, 농약을 치지 않으니 수 많은 곤충들이 생겨 새가 날아들었다.새의 배설물에 소화되지 않은 씨앗이 꽃을 피워 경이로운 장면을 만들어 낸다.     이 책 속에는  곳곳을 소개하는 글이 있어요.그리고 꼭 묵어야 할 정관루도 소개되어 있고요.의 구조물, 동상, 길 하나하나 손때가 묻지 않은곳이 없고 그 속에 이야기가 숨어 있어요.을 여행하시려면 이 책을 꼭 읽고 가야 의 참맛을 아실껍니다.에 가고싶다..이 책은 을 여행 역할을 톡톡히 할꺼 같아요. 책을 손에 쥔 순간 그자리에서 다 읽어버렸을 정도로 그 매력에 빠져버렸어요책을 덮는 그 순간 제 머리속에 드는 생각은 '꼭 에 가보고 말리라.'당장이라도 갈수 있으면 달려가것만 아이가 있고 남편이 있는 주부라 상황이 여의치 않네요. ^^ 소수만이 누릴 수 있는 정관루...올 가을 제주도 여행계획을 잡았는데 으로 급 변경해야 할것 같아요. 이번에 결혼하시느라 바빴을 독서옹주님..ㅎㅎ이렇게 챙겨주셔서 감사해요.덕분에 정말 꼭 가보고 싶은 곳이 생겼어요. ^^      
# #춘천 #우정 #나들이 #교외드라이브 #vllo #소니카메라​  ​은 조선시대 남이장군의 묘자리가 있어 이라고 한다.​사실 처음부터 은 아니었다고 한다. 육지와 연결되어 있다가 홍수때만 섬이 되던 곳이 근방에 댐이 만들어지면서 인위적으로 섬이되었다고 한다  배타는 입구약간 영어도 아닌 느낌이번에 초등학교때부터 알고지내던 절친과 을 갔다.​아마 이글을 쓰고 있는 시점에서는 가을비가 주적주적 내려서 단풍이 모두 떨어졌겠지만 방문했던 6일날은 날이 참 좋았다.​ 울긋불긋한 낭만있게 붉어지는 중꽃도 아닌 주제에 만개를 한다.위드코로나와 함께 엄청난 인파와 함께 했던 의 기억!!​한동안 주변은 돌아다니지 말아야겠다란 생각이 들었다 ㅋㅋㅋㅋ 이럴때 코로나 걸리면 얼마나 억울할까!!!!!​ 신선이 살거 같은 섬내 물가 내에는 캠핑도 가능하다!​어느샌가 밤이되고 저녁을 먹기 위해서 나가려 했는데 ㅋㅋㅋ 나가는 길이 장난 아니었다.... 사람줄이 정말  절반을 넘어서 생겼다!!!!!​ 마술쇼도 하는 곳서울보다 더 많은 사람을 본거 같은...흡사 2호선 출근 느낌...​배는 약 300명가까이가 승선가능한데 무한으로 왔다가 갔다 하지만 거의 40분 정도 걸렸다... 집가기가 더 빡센 곳!!!​꿀팁​ - 휴일 및 주말 등 쉬는 날 방문시 주차가 헬이다... 그러나 못 할 정도는 아니고 음식점 사설 주차장에서  주차비용 4000원~7000원에 주차 종일권을 판다.  ​위 주차시설 식당에서 식사를 할 경우 주차비를 돌려준다!!​-  입장권은 네이버로 인터넷 예매가 가능하다!!! -  도착하면 딴거 말고 투어버스(1인당7000원)를 킹왕짱 추천한다.  전반을 힘들이지 않고  받으면서 돌아볼수 있고, 버스에서 내려서 인상깊은 곳이나 가고 싶은 곳을 포인트로 가는 것을 추천한다!!​흡사 코로나 이전으로 돌아간 거 같은 신기한 경험이었다!!! 
# 다들 가 보셨죠?전 이번에 처음 가봤거든요.. 아무튼 을 가려고 보니까~들어가는 방법이 두 가지가 있더라구요.배를 타고 가는 방법과, #짚와이어 를 타고으로 들어가는 방법이 있어요.이번에 제가 에 놀러가면서 이 #스카이라인짚와이어 를 타 보게 되었습니다.처음 타 보는거라 아주 재미있었습니다.​  선착장에 도착했습니다.높은 타워가 하나 보입니다.이 타워가 바로 #짚라인 입니다.주변에 높은 건물이 없기 때문에,이 타워가 더 도드라져보입니다.​ 사실 옆에 번지점프 타워도 하나 있거든요.근데 이 스카이라인짚와이어가 훨씬 높아요.​ 흔히 에서 배 타고 들어가시는 분들은여기서 표 끊어서 안으로 들어가서배 타고 으로 들어가시잖아요~나미랜드공화국으로요.​ 짚와이어는 이 타워로 바로 들어갑니다.​ 아래에서 영상을 찍어봅니다.더 높네요... 아파트 26층정도 된대요 크흑​  안에 들어가면 이렇게 상품 소개와 함께,나미랜드 굿즈도 판매하고 있습니다.나미랜드=입니다 하핫​ 올라가는 건 엘리베이터를 타고 올라갑니다.안전을 위해 천천히 올라간다고 하는데,올라갈 때 뭔가 소음과 함께 올라가서묘한 공포심을 심어주게 됩니다 하하물론 굉장히 안전한 엘리베이터이구요.그렇기 때문에 속도도 천천히 가는거라고 합니다.​ 정상에 도착을~~~~~ 했습니다!진짜 높죠! 사실상 가평 전망대입니다.은 춘천시 관할구역이지만,물 하나 건넌 이 쪽은 가평군이에요.​ 위에서 올려다본 풍경입니다.강과 산이 보이는 경치가 예술입니다~​ 짚와이어 직원분께서 탑승 방법과안전 사항에 대한 교육을 해 주십니다.안전하고 즐겁게 즐길 수 있는 짚라인.타시는 분들이 꽤 계시더라구요~​ 교육 후에 순서를 기다리며 뒤를 보니,번지점프 하는 분들이 보이네요.대단하십니다... 전 번지점프 정말쉽게 엄두 못 낼 것 같아요.보기만 해도 손에 땀이 나더라구요.​  타기 전에 안전 사항을 두 번 세 번 확인합니다.손에 휴대폰이나 카메라를 쥐고 탈 수 없구요.고정이 안 되는 물품은 전부 뒤에 있는가방에 넣어서 타게 됩니다.완전 고정이 되는 액션캠 같은 건 가능하겠죠?전 노액션캠 유저라 하하~강과 의 풍경은 눈으로 담았습니다.​ 신나게 강을 가르고 에 도착합니다!타는 시간은 대략 1분 30초 정도!시원하게 공중을 가르며 섬으로 들어옵니다.생각보다 무섭지 않고 되게 재미있습니다.놀이기구 못 타시는 분들도 도전할 수 있어요.서울랜드 가면 동물원 가는 리프트 있잖아요~그런 느낌이랄까요? 재미있더라구요~~​ 도착해서 조금 옆으로 가면 입구, 관광안내소가 보입니다.저희는 그 곳에서 이 #스토리투어버스 를탑승하고 섬을 구경하였습니다~날이 더워서, 일단 투어버스 한 번 타고 나서섬을 어떻게 볼 지 결정해보자 하는 거였죠.​결론적으로 좋은 선택이었습니다.가격은 7,000원 정도 하는데,돈이 아깝지 않은 느낌? 재미있어요~​ 투어버스를 기다리며 아이스크림 하나~통으로 꺼내서 쭉 짜서 먹는 거 아시죠?요게 또 이런 곳에서 먹으면 아주 별미에요.사이사이 박힌 칩이랑 아주 맛나죠.​ 투어 버스는 대략 10명정도 탑승이 가능합니다.앞에는  분께서 직접 운전하며의 주요 시설에 대한 설명을 해 주십니다.을 처음 온 저 같은 사람한테는섬을 알 수 있는 좋은 시스템입니다.​ 버스를 타고 지나가는 길에 본스카이라인짚와이어를 타고 오는 분!요렇게 움짤로 남겨봅니다. 저 시원함이 아주아주 일품입니다~~ 오시는 분들 꼭 한 번 타보세요 ㄹㅇ~​ 섬 주변을 따라 한 바퀴 돌며,섬 내부에 있는 여러 명소들을 볼 수 있습니다.타는 시간은 20분정도? 재미있습니다.더운 날씨에는 이렇게 타고 섬을 즐기는 것도좋은 방법인 것 같습니다. 시원하고 좋아요!​ 투어버스를 완료하고 내린 뒤,분께서 설명 해 주신 섬 내의 장소를직접 찾아가며 섬을 즐겼습니다.겨울연가에 나와서 유명했던 이 숲.20년이 다 되었지만 그 감성이 ...욘사마~ 지우히메~ ​ 중간에는 더위를 피하기 위해 카페도 갔구요.직접 우려낸 차를 판매하는 카페인데요.요기 괜찮더라구요. 따로 포스팅할게요^^​ 경치도 구경하고~ 사진도 찍고~자전거 빌려서 섬도 또 한바퀴 돌고~메타세콰이아 숲도 거닐고~날이 좀 더웠지만 그래도 즐거웠습니다.​ 분수를 보며 시원함을 느껴봅니다.나이가 조금 들었나봅니다..나 이런 거 좋아하네..​ 구경을 마치고  정문으로 돌아와서~다시 육지로 돌아 갈 준비를 합니다.은 배와 짚와이어를 통해서만 다닐 수 있죠.배는 일정한 간격을 두고 섬을 오갑니다.​  섬을 오가는 배를 타임랩스로 한 번~꽤 오래 찍었는데 17초네요 하하팔 빠지도록 들고 있었는데 흑흑​  날이 청명하다 못해 아주 쨍했던 하루.즐거운  유람이었습니다.처음 와 봤는데 재미있었어요!대한민국 데이트의 명소 을 드디어 온 저.즐거운 여행이었습니다. 나미랜드 공화국 파이팅~​​ 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024  스카이라인 짚와이어이용시간 09:30 - 16:30이용 요금 44,000원(짚와이어+출도 선박 비용)​​ ​ 
​안녕~ 가을바람 든 홍냥이야! 야금야금 가까운 서울근교로 당일치기나 일박여행을 하는 중이야. 프리랜서 홍냥은 요즘 일이..별로 없네?ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 여유 있을때, 집에 있어 무엇하리.. 평일 자유 특혜를 마음껏 누려야 겠어! ​ ​서울근교이기는 하지만 가평은 왜 주말마다 헬 일까? 그래서 한참을 가지 않게 되더라고.. 차 막히는거 엄청 심각하게 싫어하는 홍냥이거든 평일여행으로 상전이랑  데이트했어! ​  들어가는 2가지 방법!보통 섬에 가는 방법은 배를 탄다! 또는 차로 다리를 건넌다!이거 아닌가? 하지만 에는 아주 특별하고 익스트림한 방법이 하나 더있지!  ​첫번째, 배를 탄다, 두번째, 짚와이어를 탄다짚와이어는 신박한 아이디어인거 같아, 딱 홍냥스타일이라 상전의 의견은 없이 무조건 스카이라인 짚와이어로 고고고!!   스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024운영시간 매일 9:00-18:00기상상황에 따라 운영여부는 변경이 가능해 ​날씨가 좋길 기도하자....​  ​주차팁!! 근처 닭갈비 식당에서 점심을 먹고, 식당 주차장에 주차해놨어  매표소와 100미터 정도 밖에 안돼는 거리라, 무료 주차하고 걸어가도 무리없는 곳~주변에 그런 식당들이 많더라고! 조금도 걷기가 싫거나 힘든 분이 있다면 주차장도 몇천원 밖에 안하더라고?저렴하니까  주차장 이용해도 좋아! ​​걸어오는데,,, 우리가 뛰어내릴 탑이 아주 목빠지게 기다리네? 스카이라인 매표소는  선착장 저 높은 탑 1층에서 표 끊을수 있어  ​​  출입부터 스릴있게! - 스카이라인 짚와이어사전에 미리 예약했고, 시간은 30분 간격으로 있어 예약하고 15분 전에는 도착해야해 QR체크인과 간단한 인적사항기재 등절차를 밟고 대기하고 있으면돼  ​패밀리 코스 1인 44,000원 짚와이어 + 입장료 + 선박출도 이렇게 포함돼있어!가격은 선박으로 이동하는 것보다 훨씬 비싼편이야 하지만 아직  태어나서 한번도 짚와이어 구경도 못해본 상전을 위해(?)우리는 투자할 것이다 알겠나!! ​  ​좁은 엘레베이터에 정원인원들이 타고 올라가... 벽에 다들 붙어서 무섭다고 하는 중이야..  우리 상전은 말이 없어졌네?홍냥은 이런거 즐기는 타입이라~ 신난다 신다!!    ​이전에 올라갔던 팀들이 탑승하고 있어  ​간단하게 안전교육과 자세등을 지시받고 그 후에 탑승할 수 있어   ​가방이나 벗거질거 같은 신발등의 짐들은 저렇게 뒷가방?에 넣어서 같이 메달아 주시더라고! 가방 어쩌지? 슬리퍼인데 어쩌지? 하는 걱정은 넣어두고 올라와~ ​문이 확!! 열리는 순간아까는 많이 신났는데 약간..나 얼었어? 우리 상전 쳐다보니 저분은 굳었네? 원래 저렇에 얌전한 사람이었나..   ​쓰리, 뚜, 원 ~~~~~~~~~~~~~~~~와 잘 간다 잘가! 처음에는 둘다 비슷하게 가더니 상전이 속도가 붙었어!!몸무게 더 나가는 사람이 더 빨리간데 히히   개인적으로 이 구간이 하일라이트였어! 물 위를 갈때는 속도감이 그렇게 느껴지지 않았는데, 나무 사이로 들어가니까 더 빠르고 더 스릴있는거 있지?  ​더 생생한 영상 찍어봤어!  1분 30초 정도 소요돼, 재미있어! 아쉽다 아쉬워 또 타고 싶어! 이렇게  쪽에서 다른 직원분들이 마중? 나와서 내리는거 도와주셔 ​이렇게 짚와이어를 타고 도착한 이곳이 이제부터 진짜 이야! ​  -스토리투어버스을 예전에 많이 와봤지만, 하나만 알지겨울연가의 촬영이졌다는거 정도? ㅋㅋㅋㅋㅋ 나무가 많다? 는거 정도?! 이번에는 스토리투어 버스를 타고 에 대해 알아보려고해   ​짚라인에서 내리면 바로 앞에 이런 안내표시가 있어!이거 따라가면 바로 스토리 투어 버스 매표소가 있으니 표는 거기서 구매하자  ​스토리투어버스 인당 7,000원 / 약 20분 소요 / 무정차 운행외곽쪽을 한바퀴돌아 원점으로 돌아오는 코스   ​섬을 둘러보는 방법 2가지! 유니세프 나눔열차 (3,000원) / 스토리 투어버스 (7,000원)두개의 차이점은 나눔열차는 편도로 중앙역 까지만 운행하고 8분정도 소요한다는 것과 투어버스는 걸어서 2시간정도 소요되는 섬을 무정차로 일주하는거, 20분 소요한다는거 그리고 에 대한 가 있다는거! 이런 큰 차이가 있네~  출발은 인원이 어느정도 모이면 출발해! 대기 하고 있는데... 와 여기 뭐야?! 이상한 나라의 앨리스 연상케 하는토끼 한마리가 진짜 뜬금없이 나오지 뭐야너무 신기하고 (동물을 볼 일이 적어지는 나이..) 귀여웠어!   ​​스토리투어버스는 관광안내소 바로 옆에 이렇게 대기 중이야 출발합니다!!   ​​은 14만평 정도에 둘레길이 5킬로미터우리는 외곽만 돌고 있지만, 전체를 다 둘러보면 3~4시간 소요된데 거기다 사진도 찍고 체험들도 하면.. 시간이? 이래서  내부에 숙박을 하는 사람들이 있나봐! ​​원래 육지였었는데, 청평댐에 생겨 물수위가 높아지면서 이 생겼다고해이런 내용! 투어버스 아니면 들을 일이 없잖아~ ​ ​​  ​​송파 은행나무길이래 너무 예쁘다~~ 메세콰타이어 길 못지않게 은행나무 길도 예쁘러다고  ​여기가 메세콰타이어야! 워낙에 포토존으로 유명한 곳이잖아 아..그런데 투어버스는 논스톱이라 멈춰서 사진은 못찍고 가는게 아쉽다 ​​전체적인 의 지리, 편의시설, 유래, 역사등을 설명해 주시고 지나가는 코스마다 효과적으로 즐기는 법도 자세히 알려주셨어!그렇게 많이 와봤는데 다 처음듣는 얘기야 ㅋㅋ 이런 투어가 없으면 찾아보지 않는다면 알기 힘든 정보들이지. ​20분 투어가 끝나고 다시 선착장으로 왔어! 그런데... 너?? 왜 여기 또 있어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아까 그 토끼다!! 이번에는... 널부러져서 졸고 있는거 있지?  에는 진짜 토끼가 많더라고, 투어버스를 볼면서 토끼굴이 있는 위치도 봤는데거기는 토끼들이 많이 몰려 있었어! ​아까 설명듣고 내려서 둘러보니, 님이 해준 얘기들이 떠올랐어 이 화장실에 인테리어 해놓은 소주병! 옛날에 유원지였던 에서 소주병들이 어마어마 나왔다네~ 그걸 처리할 방법의 아이디어중 하나래!   이게  있이 여행하는 매력인가봐~ 그냥 지나쳐도 보이는 스토리들    점점 어른이 돼가면서, 동물을 구경하는 일이 드물어서 그런지 에 자유롭게 풀어져 있는 동물들이 너무 신기하고 기분을 좋게 해주더라~  아이가 된 기분이야 ㅋㅋ 그 와중에 다람쥐 진짜 완전 만화에서 나온거 같아... 볼 터지는것좀봐 ​  ​이 타조들도 원래는 풀어놨었데! 그런데 사람들 지갑도 뺏고, 위협 하는 일도 생기고 해서 울타리를 쳤다네? 그래서 별명이 깡타야! 깡패타조!   ​​  ​맞어... 또 만났어 이 친구...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스토킹하는거 같아!!    ​이렇게 자연과 함께한 에서 제대로 데이트 즐기고 간다! 육지로 나갈대는 아쉽게도 짚와이어는 불가하고, 선박만 가능해! 9:00~18:00까지는 배가 자주자주 오니까 충분히 구경하고 즐기다가 타고 가렴  ​  스카이라인 짚와이어는 정말 연인이나 친구랑 함께 체험하면 좋은 추억거리 +1획득하는 거야!​스토리투어버스는 어린아이가 있는 가족들이 함께하기완전 추천! 공부+체력 세이브! 걷기 싫어하는 우리집 상전에게도 만족도가 좋았던 스토리투어버스였어 ㅋㅋ ​오후부터 시작한 일정이었어서  더 깊이 못파고 든게 아쉽!다음에는 자전거 타고 투어하는 것도 좋을거 같다~ 그럼 홍냥은 여행길이 피곤해서 이만....  ​<예약링크> 스카이라인짚와이어 : 네이버방문자리뷰 1363 · ★4.4 · 매일 09:00 - 18:00, 기상상황에따라운영여부가변동될수있습니다m.place.naver.com ​ ​ 
 안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다 ~ ^^ 금일은 춘천 가볼만한곳  3 님 최고란 주제로 여행스케치 이야기를 이어가도록 하겠습니다. 드디어  이야기 3탄이 이어지는데,이번 이야기는 님이 간략하게 소개를 해주는 내용인데, 많은 도움이 되었으며, 혼자서 알아보고 하면, 시간이 많이 걸렸을텐데편하게 여행을 즐길 수 있었네요~~ㅋ 다시 말씀드리지만 주차는 앞쪽 공영주차장 이용하거나 식당 이용하고 주차하시면 편하게이동할 수 있습니다. 춘천 가볼만한곳  3번째 이야기는 님의 친절한 설명으로 편하게 이동한이야기인데, 우선 가는 길목마다 무엇무엇이있고, 유래와 사람들이 찾아오는 이유 그리고 볼거리 포인트를 알려 주셔서 귀에 쏙쏙들어왔습니다. 그래서 투어버스를 타고 이동을 하다가 조금있다가 내리면 그곳을 한번 가보자 생각을 하였고, 그중 찾은곳이 남이장군묘를 찾아오게 되었네요~~ 진짜 있을 줄 몰랐는데,한쪽에 준비되어 있었고, 꽃과 나무들로 둘러싸여서 이쁘게 자리잡고 있었네요~ㅋ 트랙킹 코스도 있고, 쉬어갈수 있는 호텔정관루도있고, 다양하게 즐길수 있는 테마공간이 있어서 즐거운  인것 같습니다.  은 나미나라 공화국이라고 불리우며, 처음출발할때 표를 끊을때 여권발급 하는것처럼컨셉을 잡고 이용을 하는 곳이라서 시작부터 분위기가 잘 잡혀 있는 것 같습니다. 짧은구간이여도 배를 타고 이동을 하고 이후 투어버스도 타면서 관광을 하니, 자연속에서 힐링도 할수 있고, 코스별로 테마공간이 있으니쉼에 있어선 남녀노소 다 좋아하는 공간인것 같네요~~호수도 옆에 껴서 투어버스를 타고 가는데, 자작나무숲과 잣나무 숲이 있어서 공기도 맑고 너무나도좋은 공간이였습니다~ 연인들과 가족단위 여행을 아직도 많이 오고 있는 이기에, 다들 좋아하고, 힐링에 대한 그 순수한  매력은 정말 대단한것 같네요~ 중간중간 가는길에 표지판들이 있는데 처음 가본힐링터치도 이 이정표를 보고 움직이니 어려움없이 섬을 돌아다닐 수 있었습니다. 투어버스를 타고 가다가 백년폭포를 보았는데,인공적으로 만든곳이며, 사람들이 앉아서 쉬는모습을 많이 볼수 있었습니다.아마 여름에는 이곳에 사람이 많이 몰리지 않을까싶은데.... ㅋ 근데 전체적으로 숲길이라서 나무그늘이 많으니 군데군데 쉼터가 많이 있지 않을까싶어요~~ㅋ 자전거도 있고, 전동퀵보드도 있고 하니 섬을 둘러본다면 그렇게 어렵진 않을 것 같습니다~~ㅋ투어버스에서 내려서 이젠 힐링터치도 걷고싶어서 움직였는데 역시 사람은 자연에 살어리렸다~ 처럼 이렇게 마음이 편안하고,여유가 느껴지는건 오랫만에 느껴보았네요~그냥 바로 잔듸밭에 누워서 쉬고 싶었는데,사람들이 많이 돌아다니니 그럴수는 없고,한적한 곳에 가서 하늘을 바라보면서 힐링을 계속 이어갔네요~~ 애완동물도 와서 놀수 있는 공간이 마련되어있고, 연인들이 사진찍을 수 있도록 군데군데핫스팟이 있었네요~~ 역시 여행은 자주 다니면서 스트레스도 풀고, 좋은 기운을 받아가야 또 새로운 힘으로 일상을 보낼 수 있는 것 같습니다.  에서 이것저것 둘러보면서 이제 숙소로이동을 해야하기 때문에 서둘러 배를 타러이동을 하엿습니다.돌아가는 배편도 20분에 한대씩 있는것 같아서오래 기다리지 않아서 좋았습니다.짧은시간 을 둘러 보았는데, 그정도로는 부족하고, 다음번엔 나미나라 공화국 호텔을 한번 이용하면서 편하게 쉬었다가는건어떨까 생각을 해 보았네요~~ㅋ 재미있었던 나미나라 공화국은 다음번에 다시놀러 오도록 하고, 이제 펜션으로 이동을 하였습니다. 춘천여행을 계획하면서 먹방을 빼놓을 수 없는데, 막국수와 닭갈비는 꼭 먹어야 겠쬬~ㅋ 가기전에 식당을 이용하면서 주차장도사용하고 점심식사로 맛있는 막국수를 먹었는데, 역시 이곳은 그지역에 가서 먹어야 더 맛있는것 같습니다~~ https://blog.naver.com/rlfem1wls/221961934341춘천여행  가기전 막국수 식후경안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~~ ^^ 금일은 춘천여행  가기전 막국수 식후경이란 주제...blog.naver.com장시간 운전을 하거나 공부를 하다보면 목어깨에 피로감이 쌓이고 굳어지게 되면서 목통증과 어깨통증이 나타나고, 방치되면서오랫동안 누적되면 목디스크까지 이어질 수 있는데, 목디스크로 고생하고 만성통증이있다면 아래 링크를 참고 하시면 도움이 되실 듯 싶습니다~ ^^ https://blog.naver.com/rlfem1wls/221515948516부천 목디스크 회복운동안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~~ ^^ 금일은 부천 목디스크 회복운동이란 주제로 목통증과 팔...blog.naver.com금일은 힐링터치 건강운동센터와 함께 춘천가볼만한곳  3 님 최고란 주제로여행스케치 이야기를 이어 갔는데, 이만 줄이기로 하구요~~ 항상 건강하시고 건승하는 한주가 되시길 바라며,오늘 하루도 당신꺼에요~~ ^^ 
​  ​  안녕하세요!지난 주말에 곰군과  여행을 다녀왔어요~에 짚와이어가 있으신거 알고계셨나요?30층높이 80m 상공에서 1km를 날아가는 짜릿한비행 을 즐길 수 있는 스라이라인 짚와이어 입니다~​​  ​와 사람이 정말 많더라고요~인기 데이트 코스 인정합니다 ㅎㅎ그리고 날이 좋아서 그런가 에 사람이 많더라고요스라이라인 짚와이어는 1인 요금은 49,900원입니다.따로 청소년할인이나 이런건 없는 것같아요​ ​30층높이 80m 상공까지는 전용 엘리베이터를 타고 이동합니다.예전에 곰군과 라오스에서 짚와이어(짚라인)을 탄적이 있는데..세상에..산꼭대끼까지.. 걸어올라갔어요  ​더운라오스에서..  계속얼마나 더 가냐니까..다왔다고해서..이친구가 영어를 이해한건지..허언증이 있는건지....여하튼 ㅎㅎ 스카이라인 짚와이어는 엘베를 타고 올가가서 행복했습니다 ㅋㅋㅋㅋ ​저를 행복하게 해준, 스카이라인 짚와이어의 전용 엘리베이터입니다 ㅎㅎ​  ​올라가면 본인 순서에 맞게 2명씩 탑승합니다.아마 혼자 오거나 3명등 홀수로 오면 혼자도 탈 수 있는 것같아요.​ - 신장 140cm ~ 200cm 제한- 체중 35kg ~ 120kg 제한- 음주자, 임산부, 3개월이내 수술사항 및 질환, 활동상 금기사항에 해당 있는자는 탑승에 제한이 됩니다.참고로, 키와 무게 제한이 있으니까 참고 해주세요제가 다행히 키 140과 몸무게 35키로가 넘어서 탈 수 있었네요..15키로만 적었어도 못타는거였어요아슬아슬했죠? ㅎㅎㅎ 운영시간이 동절기 하절기 다른데, 동절기에는 조금 짧더라고요~그리고 태풍이오거나, 날씨의 영향도 받는듯해요.다행히 저희가 간날은 엄청 해가 쨍! 했어요 ㅋㅋㅋ​  ​탑승하기전에, 직원분께서 어떻게 해야하는지자세나 이런것들을 상세하게 알려주세요 :)​​​​​  ​제가 겁이좀 많아서 ㅎㅎ사진이 정면으로 못찍었어요 ㅋㅋ곰군이 보더니 본인이 찍을껄 그랬다며 ㅋㅋ탑승하실때 폰케이스에 손목 스트랩이 없으면 안전상의 이유로폰을 들고 탈 수가 없습니다.저는 어깨끈 스트랩이 있어서 잘 들고 탔어요그리고..처음에 직원분이 물어보시더라고요~빠른거 좋아하세요? ​  ​예??모르겠어요 선생님.. 살려주세요!!라고 말하니, 그럼 빠르게 가실게요~~~ 하면서 저를...내던지셨어요.......제가 너무 소리를 질러서 (같이계신분들죄송했어요)음성을 끄고 올렸어요 ㅋㅋㅋ곰군이 처음 시작할때 본인이 무거우니 본인이 더빠를줄 알았는데제가 너무 빠른속도로 내려가길래.."재는 왜저렇게 빨라...?" 라고 생각했다고해요​친절하신 우리 안전요원쌤이 저 잼나게 해주신다고 ^^내동댕이 치셨어요정말 감사합니다.  결국에는 곰군이 저보다 더 빨리 내려갔죠 ㅎㅎ그리고 몰랐는데, 다리를 앞으로 쭉 최대한 뻗고 몸을 뒤로 하면더 빠르게 내려간다고해요~참고로, 다리 쭉 뻗으셔야 해요 안그러면 중간에 멈추는..대참사가......벌어질 수있다고합니다​​ ​내려와서 제정신을 차리고 ㅋㅋㅋㅋ혹시나 떨어질까봐 너무 무섭더라고요 ㅋㅋㅋ물론 그럴일은 없고 매우 안전합니다​  ​주변 곳곳에  안내 관광도와지도가 있어서 편하게 관광하실 수 있어요참고로 짚와이어로 에 들어오시는 방법과배를 타고 들어오는 방법이 있는데 들어오실때 짚와이어 추천드립니다 ㅋㅋㅋㅋ제가 무서워서 땀 한바가지를 쏟았지만 정말 재미있었어요​ ​그리고  광광안내소에 가시면스토리투어버스를 이용 하실 수 있어요1인 7,000원 (금액은 22년 6월 기준입니다)​  스토리투어 버스는  바로 요 귀여운 아이입니다~ㅎㅎㅎ 20분 정도 소요되고, 기사님께서  외각으로 버스에 승객들을 태워서이것저것 설명해주세요~이거 타면서 18년도에 곰군과 LA 갔을때유니버셜스튜디오 버스타고투어했던게 생각나더라고요언제쯤 다시 편하게 해외여행이 가능해질지 모르지만그 생각나면서 넘 행복하고 잼나더라고요​  ​기사님께서  곳곳의 포토존과특이점있는곳들을 자세하게 설명해주셔서 너무좋더라고요20분동안 투어한 뒤에, 알려주신곳으로 걸어가서 보니까님이 계신것 같아서 좋았어요​  ​ㅎㅎ 시원하게 아이스크림 하나 ㅎㅎ관광객들이 워낙 많아서 ㅎㅎ 아이스크림 먹을때도 앞에 4-5명 정도 있어서줄서서 먹었는데 ㅎㅎ저희가 구매하고 돌아나오니.. 뒤에 한 20분께서...어휴..타이밍이좋았어요~​ ​ 내부에서자전거를 빌려 탈 수도있고, 내부에 숙박 가능한 호텔주막, 카페, 음악공연장등 다양하게 즐길거리가 있고 캠핑존이 있어서 캠핑도 할 수 있겠더라고요가족분들이 도시락도 싸와서 텐트에 누워서 식사하시는 모습도 있고커플 자전거 타시는 분들도 참 많더라고요오랜만에 교외로 나와서 힐링한 기분이었어요​  ​나오실때는 배를 타고 나오면됩니다.아까 말씀드린것처럼 참고로 짚와이어로 에 들어오시는 방법과배를 타고 들어오는 방법있는데왕복 이 배를 이용하시면됩니다.5분 정도밖에 안걸리고 배차 시간도 짧아서 편하더라고요1인 왕복비용은 16,000원으로  입장이 가능합니다학생, 어린이, 타임할인, 단체 할인등이 있는것 같은데홈페이지에서 자세하게 확인 가능합니다​  ​재미있는  스카이라인 짚와이어 넘 즐거웠어요그리고 주변에 빠지도 있던데걷다가 좀 더워서 빠지도 잼나보였어요!​그리고 중요한 주차장할인팁! ㅎㅎ저희는 공용주차장에다 했는데 6,000원이었는데,카카오T로 정산하면 2,000원 할인이됩니다직원분께 물어보니 당일은 안된다고 하던데 ..당일 등록해도됩니다. 속지마세요!!!! ㅋㅋ 그말 듣고 저희도 그냥 결제할까하다가, 카카오T 정산하니까 바로할인되더라고요!그리고, 혹시 주변에서 식사하실 분들은 식당에서 무료 주차 가능하니식당 이용한다고 하면, 주차가 무료니까, 식당에다가 주차하세용~​​​ 매표소경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 매표소 http://www.skylinezipwire.co.kr 스카이라인 짚와이어1st zipwire of Asiawww.skylinezipwire.co.kr 매일 09:30 - 18:00031-582-8091  ​​#짚와이어#스카이라인짚와이어#데이트#짚와이어##데이트#주차#주차할인#유니버셜스튜디오#버스투어#투어#주차할인​ ​ 
​​​​​​답답한 일상에서 탈출해 낭만 겨울여행 다녀왔더니 진정한 힐링이네요~서울근교에서 한강을 따라 동쪽으로 63Km 쯤 청평 호수 위 아름다운 나미나라공화국이라 부르기도 하는데 눈내린 설경이 너무 아름다워 봄이나 가을에 느낄 수 없는 낭만 절정 겨울여행의 진수를 담뿍 느낄 수 있었답니다~​이웃님들도 아시겠지만 으로 입도 하는 방법은 가장 많이 이용하는 배편이 있고요또 다른 방법으로 스카이라인 짚와이어를 타고 가는 방법이 있는데 혹시 알고 계셨나요?​​저도 여행을 미리 계획하고 꼭 한번 해보고 싶었던 첫경험이라무서울꺼 같아 예약하기전부터 어찌나 떨었던지~ㅋㅋㅋ기상변화 때문에 못하는건 아닌지~ 고소공포증 때문에 포기하고 내려오는건 아닌지~~걱정이 이만저만 아니였는데 막상 멋지게 성공하고 보니~진짜 별거 아니였는데 괜히 걱정했구나 싶더라구요~​​​​​​  ​​​​겨울여행 가기 이틀전이였나 폭설이 내렸답니다~도로가 살짝 얼어 있어서 초보스러운 운전이 아슬아슬 불안불안 하긴 했지만세상 없는 진풍경...눈내린 청평호수를 보고 있자니 먹먹해지는 마음~한동안 집에만 있었더니 이런 일상이 어찌나 소중하던지그림같은 풍경이 진심 감동이라 가평으로 오는 길이 멀지 않게 느껴지더라구요... ​​ ​​ ​​​​아침일찍 서둘러 나왔더니 도착 까지는 두시간정도 걸렸던거 같아요~일단 스카이라인 짚와이어 위치 부터 확인해두고 든든하게 아침부터 먹기로 아침메뉴는 뜨끈한 우렁수제비해장국​집된장스타일에 아욱...우렁해장국이라고 하기엔 우렁이 너무 소박했던게 함정이지만시골스러운맛 아침메뉴로는 부담스럽지 않아 괜찮았던것 같아요... ​​​  ​​​​아침도 든든히 먹었겠다 이제~ 스카이라인 짚와이어 타러 갑니다~몇일전부터 예약은 해뒀구요~​​시간마다 한정된 인원으로 운영중이라 평일이라면 몰라도주말 같은 경우는 미리 꼭 예약후 이용하시는게 좋을 듯 해요~​​탑승자 기록하고~시간마다 전 탑승자가 함께 출발하게 되어 있어 잠시 대기 ​​​​​  ​​​​평일 11시타임이라 사람은 많지 않았었는데완만한 경사를 따라 하늘을 나는 패밀리코스 1인 44000원 권​ 이용료 및 나올때 이용할 선박 이용료 포함경사도는 5도 약940m 로 소요시간은 약 1분 30초면 섬에 도착였네요​​​​​  ​​​​언론에 이미 많이 소개된 짚와이어 체험방송된 부분이 플레이 되고 있어 기다리는 동안에는 마음에 준비를 할 수 있었는데요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​높은거 질색하는데...과연 할 수 있으려는지.....​​그럼에도 불구하고...꼭 카메라에 생생하게 담아보겠다는 야심도 뿜뿜~~ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​​전망대까지 건물 25층 높이.....엘레베이터를 이동하는 동안이 가장 무서웠다죠~ㅎㅎㅎㅎㅎ​​도착해 25층 높이에서 내려다 보니~그림같은 설경은 너무 아름다웠지만 무서움은 나의 몫.....​선택의 순간이 오기도 전에....​​​​  ​​​​직원님께서 짚와이어에 앉혀주시며제 손에 핫팩을 꼭 쥐어주시네요~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​마음의 준비가 필요했지만....그럴 겨를도 없이...어느새 출발~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​  ​​​​겨울 낭만여행~~으~~ 아!!!!!​​​25층 높이에서 내려오는 기분 오!!!!완전 끝장이네요~​​​사실....사진 몇장 찍고~~동영상 몇초 찍고~~이제 느껴 볼까 했는데....벌써 도착이라니....ㅠㅠ​​​​어찌나...아쉽던지...맘 같아서는 한번 더 타보고 싶지만다시 타려거든 배타고 나가서 다시 타야 한다는게 함정이라깔끔하게 포기합니다ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​  ​​​​생각보다....너무 무섭지 않고 완만해서 허무하기까지....ㅎㅎㅎㅎ​​이렇게 쉬운걸 몇일째 두려움에 떨었는데진짜 별거 아니더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​쨘~~ 짚와이어 도착~~ 입도 완료 ​​​​​ ​​​​​참고로  입장료는 배편을 이용하시는 분들도 있으니 이용요금 간단하게 설명드리면​일       반 13000우       대 10000 학생, 국가유공자 , 장애인특별우대  7500 유아부터 초등학생이하​짚와이어 44000 ​기타 운영시설은 자전거, 전기자전거, 하늘자전거, 스토리투어버스, 모험의숲, 투개더파크, 모터보트 등단...날씨 일몰에 따라 이용시간이 변동될 수 있다하는데제가 갔을땐 스토리투어버스만 이용가능해 조금 아쉽기는 하더라구요​​​​​​​   ​​​​스토리투어버스는 7000원의 이용료로남이나루관광청 입구에서 출발하여 약 15분정도 섬투어​​님께서 의 구석구석을 돌아보며재미있는 설명도 들을 수 있는 코스라~ 은근 생각보다 재밌었네요~​​​​​ ​​​​훈남 님의 친절한 설명으로 15분이 후딱~~​​​​​  ​  ​​​​​그리곤....걸어서....구석 구석 탐방입니다~~영하의 날씨가 춥긴 했지만다행이 날이 너무 좋았고 관광객을 위한 장작불 서비스로~불멍 해보는 낭만도 만끽했다죠~​​​​  ​​​​근사한 겨울풍경에다람쥐, 타조, 토끼, 공작 이름모를 무수한 새들도 만나보고~​​​​​   ​​​아름다운 자연을 그대로 가슴에 담아...​​​​   ​​​​​몇장의 사진들로...추억까지 가득 담아왔어요~​​​​​  ​​​​​비록...미스크와...추위 때문에 패션따위는 포기 했지만...ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​   ​​​​​섬 안에는 실내 무료 시설들이 있어서~간간히...몸도 녹일겸 즐감~~​​​​​  ​​​​​감성까지 충천 할 수 있었던 시간....​​​​​​​  ​​​​여행이....이래서 충전이고...힐링인거 같아요....​​​​​​​ ​​​​따끈한 오뎅꼬치는 진짜 꿀맛이긴 했지만...삼천원이나 했던 사악함...ㅠㅠ​​​​  ​​​​나올때는 10분에서 20분 간격의 배편을 이용합니다...​​​​  ​​​은 오늘이 좋습니다..가을이 최고라고 생각했는데겨울여행 낭만가득~~​​스릴만점 스카이라인 짚와이어도 타보고 진짜 잊지 못 할 하루라 오래도록 기억될꺼 같아요....​​​​​​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
아부다비에서 온 MJ❤️YM 부부와 함께 가평으로 1박2일 여행을 다녀왔다.​에 가고싶다고 얘기해서첫 목적지는 ! 도 춘천시 남산면 길 1  코로나 영향으로 에 가는 사람들이 뚝 끊겼나보다.하긴 여긴 해외 관광객들이정말 많았었는데...​주차장이 텅텅~ 9시 20분 배 탑승곧 배 떠난다고 후다닥 움직였다 저기가 이야~ ​ 님​ 에 가고있다​  ​날씨가👍그래서 더 더웠다 오빠와 생일도 같은 친구​1월 10일 생일도 같은 절친..멀리있어도 늘 챙기는 오빠 친구 MJㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 눈사람도 마스크를 썼다ㅋㅋㅋ​ ​​ 이날 지갑을 두고 온 MJ ㅋㅋㅋㅋ핸드폰으로 결제하려고 이것저것 알아보느라통화중인 듯ㅋㅋㅋ​ 귀여운 토끼가 놀고있는  ​  ​원래 메타세콰이아길에서사진찍으면 다른 사람들도 찍히는데일찍 가서 그런가 걸리는 사람이 없었다ㅋㅋ​​ 겨울연가 눈사람 ​뽀뽀하는 눈사람 따라서뽀뽀해야된다고 했는데진짜 해주는 아부다비 부부ㅋㅋㅋㅋ멋즈👍​  ​언니가 우리도 찍어준다고 찍어줬다ㅋㅋ우리는 마스크 뽀뽀​ 땡볕 연꽃​ ​자전거도 못타면서..내가 좋아하는에서 자전거 타기!!!​커플 자전거로 대여했다ㅋㅋㅋ보니까 전기보다 나은것 같음ㅋㅋㅋ더 잼​ 출발~~~ ​ ​자전거...달릴 때 정말 시원하다..​ ❤️ ​ 야호​ 다리가 내 키만하게 나옴​다시 열심히 달려보자!!​ ​ 깡패 타조 깡타도 만났다ㅋㅋㅋㅋㅋ​이름이 넘 웃김​눈빛이 무서운 타조👀​ 추월당함​​신나게 자전거 타고카페에서 시원하게 음료 한잔씩 마시고을 나왔다ㅋㅋ​​  ​눈 왔을때 또 와보고싶다는 언니..그러겡 눈 소복히 쌓일때 가면 넘 예쁠것 같은 ㅋㅋ​​​​ 태양식당경기도 가평군 가평읍 가화로 55-14 태양식당 국밥 맛집청국장 냄새가 진하게 났다ㅋㅋ 소머리국밥, 육개장, 설렁탕 가평 잣 막걸리도 마셨다​막걸리를 마셔본 적이 없다고 문화 체험해보고싶은 윰언니의 막걸리 시음?ㅋㅋㅋㅋ​하지만 언니 스타일은 아니었던것 같다ㅋㅋㅋ다 못마시는 걸로ㅋㅋㅋㅋ 난 육개장을 먹었는데아주 칼칼하니 맛있었다ㅋㅋㅋㅋ담에 가도 육개장.​​​ 파로티아 워터하우스경기도 가평군 설악면 미사리로 707-98 숙소에 도착해서 수영복으로 갈아입고 수상레저를 하러 나갔다ㅋㅋ​숙소에서도 원래 수상레저를 운영했었는데코로나로 잠시 운영중단한다고맞은편에 있는 수상레저를 추천해주셨다.​ 가평1등수상도 춘천시 남면 박암관천길 511-55 가평1등수상 숙소 앞 선착장에서 전화하면 보트 끌고 데리러 오심...​쩔었음 금방오심​우리 태우러 온 피부가 까맣게 타신 사장님ㅋㅋ​ ​보트 달리니까 무지 시원했다...이때까지만해도 오빠는 여유로웠다​  ​   ​ 건너편에 숙소 보임​ 우리는 오후권으로 구매6시까지 자유롭게 타는걸로결제를 MJ가 해서 얼마였는지 기억이 안나네1인 7만원 정도 했던 것 같음​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 머리 보호하라고 주신 귀여운 모자...이건 그냥 웃으라고 주신 모자인듯...​태권도 헤드기어로 바꿔서 썼다ㅋㅋ​여럿이서 동그랗게 앉아서 타는 기구를첫번째로 탔는뎈ㅋㅋ​어지러워 죽는 줄...사진은 못찍었다ㅋㅋㅋㅋ​기구 하나 타고 꼭 쉬어줘야하는디강한 아부다비 부부는  미끄럼틀을 여유롭게 타주심​ 우리도 도전ㅋㅋㅋㅋ에라 모르겠다 풍덩오빠의 허우적ㅋㅋㅋㅋㅋ​난 눈도 못뜨고 있는데 오빠는옆에서 이렇게 허우적거리고 있었다니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​발이 땅에 안닿는게우리 둘에겐 익숙치가 않아서나는 겁나서 가만히 있었던 반면에오빠는 살려고 필사적으로 무언가 잡으려고팔을 엄청 움직였던 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ​우리 둘 다 수영 못해서 어쩌지😭😭 미끄럼틀 타고 기구 하나 더 탔는데두번째 탄 게 대박​물이 얼굴로 다 튀어서 눈도 못뜨는 상황에서손잡이를 잡고 타도 물에 빠질것처럼격하게 움직이는데..​서로 안빠지고 살아있는지는비명소리로 알 수 있었다ㅋ근데 타면서 오빠의 앓는 소리가 옆에서 들리는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아......아...어어!!!!​결국 오빠는 이후로 보기만했다ㅋㅋㅋㅋ(놀이기구 못타는데 이 기구들 탄거는 대단한거임)​​ 빼꼼 ㅋㅋㅋㅋ 드래곤 플라이!!요거는 원래 추가요금 받는건데오후권 구매하면서 추가요금 없이 타는 걸로 해주셨다 나는게 기분좋아서 두번 탔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넷이 아닌 셋...ㅋㅋㅋㅋ한 6~7개 탔는데근데 한 3개만 타도 괜찮을 것 같다!엄청 재밌었는데 어지럽고 은근 타는게 힘들다​그리고 이게 같이 타는 인원이 어느정도 되야지재밌게 탈 수 있는 것들이 많아서모르는 사람들과 타야한다ㅋㅋ​우리는 넷이었고먼저 온 한 커플이 있었는데그분들과 같이 타서 그나마 많이 탈 수 있었다ㅋㅋ재밌는 커플을 만나서 더 즐거웠움ㅋㅋ ​씻고 저녁 먹으러 가기 전수영장에서 좀 더 놀기 내 자신 수고했다 ​​오빠의 물놀이는 요 정도가 적당했다ㅋㅋ여름 물놀이 클리어했다!!​​ 다음엔 튜브갖고 가기!​​​​​저녁은 가평에서 춘천으로 넘어가서 먹었다.​ ​여긴 맛있어서 두번째 방문함​​ 통나무집닭갈비 분점도 춘천시 신북읍 신샘밭로 663 꼭 시켜야하는 감자전비빔, 물 막국수도 필수우동사리도 필수볶음밥도 필수​가평, 춘천가면 여기로!!​나가면서 카운터에서 파는 구름빵이랑 두부과자도 샀다ㅋㅋ​ 고스톱에서 져서 티비가 있는 방으로왔는데 좋았음​운전하느라 고생한 오빠는 쉬는 중...빠지에서 진을 빼서밤새 놀지 못하고 다음날 일정을 위해각자 방에서 쉬기로 했다ㅋㅋㅋㅋ​근데 우리는 여행 내내 빠지 얘기할 정도로 정말 재밌게 탔던 것 같다ㅋㅋ오빠 빼고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내 생애 처음이자 마지막이 될 경험일 듯 싶다ㅋㅋ​​​​​​​ 
어린이날 (5/5) 으로 우리 가족 출발~ㅋ​ 지난 주 아기는 축농증+장염, 아빠는 장염+목감기, 엄마는 목감기에 걸려 한동안 쉬어야하지만 몇 달 전부터 계획하고 예약해 놓은터라 여행을 떠나기로 하였다. ​ 에 가기위해 배 표를 구입(36개월 미만 아기는 공짜)하고 배타러 출발!~ ^^ 막상 밖으로 나오니 기분이 좋았다 ㅋ  들어가는 배타는 곳(입국 심사대) 나미나라공화국은 사유지로 2006년 문화독립국으로 선언하였다고 하네요~ 그래서 의 다른이름으로 ‘나미나라공화국’이라고 불러도 되겠네요. ㅎ 매표소 선착장 입구매표소 앞 카카오T 주차장매표소 옆 짚라인 건물 그리고 을 들어가는 방법은 두가지가 있는데 하나는 배를 타고 가거나 짚라인을 타고 가는 방법이 있어요. 짚라인은 1인 49,900원 정도 네요. 저희는 타고 싶지만 아기도 있고 짐이 많아 배를 타고 슝슝~ (나미나라공화국) 도착하자마자 환영의 현수막나미나라공화국 지도 에 들어서고 2박 3일 동안 머무를 숙소의 버스를 기다리기 위해 선착장 바로 옆 버스 정류장에서  기다렸다.  숙소 픽업 버스  내부에는 정관루라는 호텔과 독채 별장들이 있다. 우리는 2달 전에 예약을 했지만 별장 예약은 꽉차서 3일간 정관루 호텔에만 머물기로 되었다. 정관루 숙소 내부정관루 숙소 전경정관루 숙소 옷장과 도서들정관루 숙소 내부 화장실 호텔 앞 정원이 있고 모두가 이용하는 곳인데 이곳에는 3마리 토끼가 방목되어 살고 있다~^^ 마무르는 동안 아기가 아침에 일어나면 매일 토끼에게 인사를 하였다. 숙소 앞 정원 토끼들  호텔 아침 조식을 먹고 주변을 걷고 있는데 우리가 배정받은 숙소 테라스에 공작새가 쉬고 있는걸 발견. 여기는 동물들이 대부분 방목되어 돌아다닌다. 우리 숙소 앞에서 쉬고 있는 공작새숙소 내부에서 찍은 공작새숙소 앞 테라스에 눌러 앉은 공작새사람들이 숙소 앞에서 공작새를 구경 에서 2박3일 동안 지내면서 다양한 동물들을 봤는데 청설모, 다람쥐는 인적이 드문 아침 7시쯤에 자주 보였다. 거리의 물을 마시고 있는 청설모신나게 무언가를 ‘냠냠’하는 다람쥐 그 외 거위, 타조는 특정지역에 가면 볼 수 있다. 보스 투어를 하며 에게 들은 이야기인데 타조는 예전에 방목으로 키웠단다. 그런데 이녀석들 성격이 온순하지 않아 관광객 폰을 부시거나 관광객을 때리거나 섬을 헤엄쳐 도망까지 가는 등 갖은 깡패같은 짓을 많이 하고 다녔다고 해서 ‘깡패타조’ = ‘깡타’라고 불리고 있다고 한다. 그리고 에는 깡타 맥주를 팔고 있다. 다행히 요즘에는 ‘깡타의 집’이라는 울타리 안에서 살고 있다. 거위와 아기의 만남울타리 안에 있는 일명 ’깡패 타조’​ 에는 다양한 즐길거리가 있는데 액티비티로 투어버스와 기차, 자전거, 모터보트, 오리배, 수상레져가 대표적인 것 같다.​ 투어버스는 을 들어와서 선착장 앞에 매표소와 타는 곳이 있는데 탑승하면 가 에 대한 연혁이나 각 곳에 대한 설명을 해줘서 에 대한 많은 이야기를 들을 수 있어 좋다. 투어버스는 섬 한바퀴를 돌아 탑승 위치로 되돌아 온다.  투어버스 탑승 줄 기다리는 중 투어버스 반면, 기차는  들어오는 선착장에서 조금 올라오면 왼쪽 편에 있는데  카페나 식당, 놀이터, 공연장이 있는 섬의 맞은편인 중앙역으로 빠르게 갈 수 있다. 걸어가면 20분 정도 소요되지만 기차를 타면 5-7분 정도 소요된다.   선착장 반대쪽에 위치한 중앙역​ 자전거는 공연장 옆에서 대여를 해주는데 전기 자전거, 애견 자전거, 커플 자전거 등 다양한 종류의 자전거를 대여해주는데  외박의 호수 외곽 산책길을 타고 달리면 기분이 상쾌하다.  우리는 아기 바구니가 있는 전기 자전거와 일반 자전거를 빌려 탔는데  아기 보느라 잊었던 놀러온 기분을 잠시나마 만끽할 수 있었다.^^ 아! 그리고 에 있는 동안 식당을 이곳저곳 다녀보았고 어린날 연휴라 그랬는지 사람이 많아 모든 식당은 줄을 서있었고 추천할 만한 식당은 없었다. 가보진 못했지만 파전과 막걸리를 파는 가게가 이색적이였다. 개인적으로 정관루 조식 부패도 다양한 음식은 아니었지만 충분히 맛있게 즐길 수 있었다.     내에는 생각보다 정리가 잘되어 있고 남녀노소 볼거리 즐길거리가 많이 있어 블로그에 다 올리지 못한 것이 아쉽다.  은 아기가 있는 우리가족에게 다양한 동물들을 구경하고 체험을 하기에 좋은 곳이였고 추억으로 남았다. 
뙈지와 2년만에 을 다녀왔다!우리의 첫번째 여행지가 이었는데 거의 2년만이네~이번에는 좀 스페셜하게 #나이섬짚와이어 #스카이라인짚와이어 를 타고 #데이트 를 즐겼다!​ ​어드벤처코스는 자라섬까지 짚와이어를 타고 가서, 자라섬에서 까지 배타고 가는거고,패밀리코스는 바로 으로 가는 거다.금액은 둘다 인당 44,000원이다.우리는 패밀리코스를 타고 바로 으로 슝~우리처럼 특별한 데이트를 하고 싶다면, 짚와이어와 투어버스가 같이 있는 코스로 다녀오는 것도 재밌을 듯!​  짚와이어, 스릴 넘치게 육지에서 으로 개쫄보이지만, 호기심이 더 강한 편이라서무서움보다 설레임을 더 안고 올라갔다!​ ​저 멀리에서부터 보이는 짚와이어타워! 제2주차장에 주차하면 제일 편하지만, 우린 늦게가서 제4주차장까지 갔다.그래도 그렇게 먼 거리가 아니라서 걸어서 갈만했다.​ ​걸어가면서 짚와이어타고가는 사람들도 구경함ㅎ빨리타고싶어서 뛰어가고 싶었으나, 걷는것도 힘든 처지니 ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ​  ​배타고 들어갈 경우, 이런 한옥같은 곳에서 배타고 들어가는 입장권을 사면된다.성인 13,000원이다.​  ​우린 짚와이어를 타러가야하기 때문에, 짚와이어 타워로 갔다.우린 3시로 예약해서 2시반쯤 도착했는데, 들어가보니 그때 입장권 사면 4시에나 탈수 있다더라.미리 예약하는 거 강추다!​​  ​엘레베이터에 타니, 이런 안내문이!승차감이 다소 떨어진다는데, 리얼 떨어지긴 하더라 ㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 안전하게 무사하게 올라감!올라가면서  사진도 몇장 찍었다.​ ​얼른 타고싶어서 막 심장이 벌렁벌렁벌렁!!!​  ​위에 도착해서 뒤를 바라보니 자라섬이 보였다!어드밴처 코스도 자라섬에서 내려서 자라섬을 둘러보는 것도 좋을 것 같다.​  ​직원분들이 세분이나 있어서, 안전도 믿을 수 있었다.그리고, 타기전에 안전교육도 해주는데, 앞에 있는 예시용 짚와이어에 직접 타시면서 보여주셨다.​ ​타기 직전에 찍은 사진!쩌어어어기까지 슈웅 내려가는데,내려가는거 동영상으로 찍고 싶었는데 목에 거는 스트랩을 안챙겨가서 동영상을 못찍었다....아쉽아쉽 ㅠㅠ​  ​다른분 타고 내려가는 뒷모습이라도.....다리를 쭈욱펴고 내려가야한다!!!!​ ​내리고 나서, 짚와이어 타워쪽을 바라본 뷰!내리는 곳에서도 직원분들이 세분이나 계셔서 안전하게 내릴 수 있었다.​  ​내리면 투어버스와 유니세프나눔열차 타는 곳을 가르키는 표지판이 있다.유니세프 나눔열차도 재밌어 보임!그래도 우린 일단 스토리투어버스를 타러 갔다.​  ​너무나 평화로운 !진짜 한적하니 좋은게, 나중엔 에 있다는 호텔이나 펜션에 묵어도 좋을 것 같다.9시가 되면 외부인들은 다 나간다고 하니, 다음날 10시 첫배가 들어오기 전에 아침에 산책해도 좋다고 한다~​  스토리 투어버스, 의 역사와 설명을! 스토리 투어버스는 버스를 타고 다니면서 가 에 대한 역사와 설명을 해주는 투어프로그램이다.​ ​이런 귀욤귀욤한 버스를 타고 의 외곽을 돈다.한 15~20분 정도 걸린다.맨뒤자리만 역방향인데, 역방향을 누가 앉야하는데, 우리가 앉았다.​  ​ 투어버스는  관광안내소에서 신청하면 된다.여기서 신청하고, 버스에 탑승하고 있으면, 사람이 다 차면 출발하는 시스템이다.스토리 투어버스는 명당 7,000원, 유니세프 나눔열차는 편도 3,000원이다.​  ​맨뒤에 앉아서 이렇게 동영상 찍기가 너~무 편했다!버스타고 가면서 온갖 동물들도 마주침!​  ​토끼, 공작, 청설모, 다람쥐를 봄!모든 동물들을 자유롭게 풀어놓는다는데, 타조만 하도 사고를 쳐서 우리에 넣어서 키운단다.깡패 타조, 줄어서 깡타 우리도 봤는데, 육지로 가기전에 한번 더 보고 갔다.​  뭔가 설명을 많이 들었지만,언제나 그렇듯 기억에 남는 것은 별로 없다 ㅎ남이장군묘가 모셔져있어서 이라는 것과, 댐이 만들어지면서 남이면이 이 되었다는 것 정도?그래도 유명한 스팟들은 다 짚고 넘어갔다.제일 유명한 가로수길인 메타세콰이어길, 해의 모양으로 뻗어져서 동굴같이 된 길, 겨울연가에 나온 촬영지 등등.​  ​북한강도 보면서 한바퀴 돌으니, 너무 편하고 재밌었다.진짜 2년 기념으로 잘다녀온듯!​  ​모터보트로 을 일주하는 프로그램도 있다.옷이 젖지 않는다니, 그렇다면 다음번에 오면 저걸타야겠다!!!​  ​그리고 트리고! 이것도 다음번에 무릎이 성하면 해봐야겠다.체력은 구리면서 이런거 하는거 좋아함ㅎ트리고는 시간당 12,000원이었다.​  ​모래 목욕중인 깡타!난 조류가 무서워서 먼발치서 구경함.여행객들의 도시락을 뺏어먹고 그래서 이렇게 타조만 우리속에서 키운다고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​그리고 우리 뙈지가 찍어준 사진 ㅎㅎㅎㅎㅎ잘찍어줘서 고마웡~무릎의 반창고까지 아주 잘보이고 조하.​ ​작지만 알찬 의 지도.이번에 세번째 방문인데도, 못해본 것이 많네~​​가평 데이트 코스로 강추!!​ 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​ ​ 
안녕하세요!!오늘은 쩝쩝후기가 아닌스릴만점이었던 스카이라인짚와이어 탑승 후기와알아두고 가면 좋은 꿀팁을 소개해 드릴게요!(꿀팁 안 보고 가면 매우 후회할 것...) 스카이라인 짚와이어매일 9:30~18:00요즘 날씨가 좋아도 너~무 좋죠?꽃놀이도 정말 좋지만 매년식상하게 보낸 것 같아서 좀 더 특별하게 즐길 거리를 찾다가짚와이어를 찾아가게 됐어요!! 평일 오후에 가서 주차장도 아주넉넉하고 심지어 입구 쪽에 근접한개꿀 주차에 성공해서 아주 신났어요!차에서 내린 뒤 반대편을 바라보니어마 무시한 탑랜드 번지점프도 보이고요~진짜 예전에 번지점프 어떻게 뛰었지?;;; 저는 에 4번?! 정도 방문했었는데 항상 저렇게 매표소에서티켓을 구매한 뒤 배를 타고 들어갔었어요 배를 타고 들어가는 것도 재밌지만!!!색다른 스릴을 느끼기 위해짚와이어를 선택했답니다 매표소 바로 맞은편에 스카이라인짚와이어 입구가 있어서 이쪽으로 입장했어요! 매표소에 입장한 뒤 직원분께설명을 듣고 인적사항도 적은 뒤뭔가 긴장돼서 화장실도 후다닥 다녀왔고요..! 다시 돌아와서 블로거 정신으로사진을 열심히 찍었어요!!짚와이어 탑승 가격은49,900원이고 에 들어갈 땐 짚와이어를 타지만나올 땐 배를 타고 나와야 해요!물론 나오는 배편도 포함된 가격입니다​그리고 여기서 꿀팁....짚와이어를 타고 내려가면서사진 혹은 영상을 찍고 싶으신 분들은꼭!!! 핸드폰을 고정시킬 수 있는손목 스트랩 등을 가져가야촬영이 가능하다고 해요 ㅠㅠㅠ​저는 그냥 핸드폰 들고 찍으면되는 줄 알았는데!!!!!!!!!!안전상의 이유로 스트랩 없이는촬영이 불가하다고 해요...큵...  아쉬움을 뒤로 한 채 일단짚와이어를 타기 위해 엘리베이터에 탑승했어요!! 높이는 거의 80m?!라고 들었는데저 높은 번지점프가 이렇게 아래로 내려다보일 정도라서막상 위에 올라와서 보니 엄청 높더라고요여기서부터 살짝 쫄음; ㅎㅎㅎ  올라와서 직원분께 안전수칙에 대한설명을 듣고! 순서가 되면의자에 앉아 안전벨트를 꼼꼼히착용한 뒤 문이 열리며슝슝~~ 내려갑니다!! 저 내려가기 전에 앉아있는 모습을찍어주셨는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에직원분 브이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저거 제가 자주 하던 수법인데되려 당하니 또 재밌네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내려가기 전 바짝 쫄은 박미진쓰 도착까진 2분?!도걸리지 않았던 것 같아요 내려가는 영상을 찍지 못해매우 아쉬웠지만.... 주변의 멋진 풍경을 감상하며시원하게 도착했답니다!! 에 도착하자마자풀을 뜯어 먹는 토끼 발견!다람쥐랑 청설모도 엄청 많았는데지나가며 틈틈이 구경했답니다 저희는  도착 후 스토리투어버스를 타기 위해방황하던 중 친절한 표지판 덕분에 이렇게 스토리 투어버스매표소를 찾을 수 있었어요!!  관광을 편하게 할 수 있는스토리 투어버스와 나눔열차나름 관광학을 전공한 터라에 대해 더 자세히 알아두면좋을 것 같아서 스토리 투어버스를탑승하기로 했어요!! 매표소 바로 옆에 이렇게스토리 투어버스가 준비되어 있는데미니버스를 타고 을 한 바퀴돌아서 이곳에 다시 하차하는코스라고 설명을 들었어요! 스토리 투어버스 기사님께표를 드리고 출발 출발~~! 날씨도 너~무 좋았고!쾌적하게 버스에 앉아서시원한 바람을 맞으며 을둘러보니 진짜 좋더라고요실은 제가 걷기 귀찮아하는스타일이라 더 좋았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 그냥 버스만 타고 슝슝돌아다니는 게 아니라 분께서에 대한 히스토리와유명한 스팟을 설명해 주셔서아주 유익한 시간이었어요​이 남이장군의 묘가 있어서인 것은 알고 있던 사실이었지만!남이장군의 업적과 그의 마지막 순간까지자세한 설명을 들을 수 있어서더 귀담아듣게 됐어요!! 다시 선착장 입구 쪽으로 돌아가는길에 햇빛이 강에 비쳐서 반사되는풍경이 예뻐서 움짤로 만들어 봤어요블링블링~~! 총 20분 정도의 스토리 버스투어가끝난 뒤! 유명한  깡패타조깡타들을 만나러 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다가가면 한대 맞을 거 같아서슬~쩍 떨어져서 구경했답니다 깡타들을 구경하고 강가를 따라산책을 하다 벤치에 앉아서잠깐 휴식타임을 즐기는데평일이라 그런지 사람도 별로 없고한적하니 진짜 좋더라고요!! 여유롭게 누워서 벚꽃 구경도 하고요~~이제 다음 주면 사라질 벚꽃들 ㅠㅠ 여러 곳을 둘러보다 다시 배를 타고에서 나오는 길인데 역시아래에서 보니 무진장 높았던 짚와이어..자세히 보시면 사람들이 내려가고 있어요저도 저렇게 슝슝 내려왔겠죠?ㅎㅎㅎㅎ다음에는 꼭 손목 스트랩 챙겨서슝슝 내려가며 풍경도 촬영해야겠어요!!! 스카이라인 짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​ 
[찬민맘] , 쁘띠프랑스 자연을 느낄수 있는 곳​ 
안녕하세요.이번에 아이와같이가평  다녀왔어요.얼만에 다녀오는 인지.. 너무좋잖아요. 남편과 결혼전에 오고 처음온 곳이예요ㅎㅎ #스카이라인짚와이어​짚라인스카이라인 짚와이어 사전예약 이용할때  예약시간 30분 전 까지 타워부스 안으로 들어오셔서 티켓발권을 완료해야해요. 당일 온라인예약 및 취소는 안되니 참고하세요.​ 우천, 강풍, 폭설 등 기상상황에 따라 탑승이 지연 및 취소될 수 있어요.천재지변, 기상악화로 인해 운영이 불가능한 때에는 전액환불가능해요. #스카이라인짚와이어 ​짚라인스카이라인 짚와이어 이용안내 이용요금 1인 44,000원(성인/청소년 요금 동일) ​ 체중/신장 이용제한 체중 35kg - 120kg 사이 이용가능아이와 동반탑승 불가신장 140cm - 200cm 사이 이용가능 ​참고로바람 풍속에 따라 탑승가능한몸무게가 달라지니 참고하세요. #짚라인저기 보이는 ~보이시나요?배타고만 들어가던 을 이제스카이라인 짚와어어 타고 들어가다니!!엄마랑 아들이랑 출발해볼까요? #짚라인 정말 북한강위로날으는 기분으란...너무 아름다운 전망에여기 저기 보며 에 들어가는데말로표현할수 없을 만큼 기분최고 좋았어요.아시아 최대규모!  스카이라인 짚와이어이예요~80m 높이 짚타워에서 940m를 활강하여 이섬으로 날아가는 기분 정말 강추예요.​   시작과 끝의 거리는 약 940m / 속도 30~40km/h소요시간 약 1분 30초예요.1분30초동안 너무 스릴만점 기분최고!!!무서울줄 알았는데 전망보고 그런마음을 싹~~사라지고 없었어요. #스토리버스 에 들어와서 이제는버스타고 투어 할거예요.스토리버스 신청하는 곳은 따로있는데위에 보이는 안내소가 스토리투어버스 신청하는곳이예요.나미나라공화국 스토리버스타고 투어!!버스를 타고을 둘러보며 곳곳을설명들을 수 있었어요  # 스토리버스는아이와 함께 친구들과함께 부모님연인과함께아무걱정없이 버스 투어 추천해요.의 이야기 뿐만아니라곳곳에 우리가 모르는 핫스팟도이야기해주시거든요~ #스토리버스투어 이제 스토리버스타고 투어 시작해요 스토리 투어버스의 코스는  바깥쪽외쪽을 돌면서가보지 못한 의 모습들을보고 이야기듣고왔어요.예전에  다돌았다고 생각했는데아니더라구요ㅎ  #  나미나라공화국스토리버스타고 투어하면서분께서몰랐던  곳곳의 이야기를 해주셔서 좋았어요.지금 새로운 활동들도 생겨서아이들과 어른들이체험 하기 좋을거예요 #메타세쿼이아길 정말 몇년만에 오는 인지..너무 좋았던 가평 ..쭉쭉 뻗은 나무들의메타세쿼이아길은행나무길토끼도 뛰어다니고두더지는 땅굴파고자유롭게다니던타조가 이제 우리안에 있네요.한마리가 섬을 탈출한 후로우리 안에서 생활한다고ㅎㅎ 안에숙박도있어서너무좋은거같아요  #선박선박운항시간은10~20분간격으로 배가 있어서 이용하기좋았어요공기좋은 주말나들이서울근교 데이트장소로추천드려요.스카이라인 짚와이어타고에 입장하고조용한 길산책하며 나들이즐기고이게 바로 힐링이죠~^^​​​​#짚와이어 #스카이라인짚와이어 #짚라인#짚라인 #짚와이어 ##데이트 #가평데이트 #주말나들이#서울근교데이트추천 #자전거# #나미나라공화국 #가평데이트 #가평여행 #가평나들이 #서울근교나들이#서울근교데이트 #데이트장소 #가족나들이#스토리투어버스 ​ ​ 
 38분과 함께   투어!차량 2대 중 1호차 로 출발.잘 해야겠다는 마음 때문에 아침에 멘트가 조금 꼬였지만  소개, 스위스 번지점프 여행담 멘트는 술술~점점 더워지는 날씨였지만 함께한  2명이 있어 즐거웠다.사진 많이 찍어드리고 대구 무사히 도착! 블로그 포스팅에 소홀했는데,앞으로 일기처럼 다시 적으면서 개선할 점 남기고 그 다음  갈 때 참고해야겠다.
안녕하세요 4월1일에 남편과 가평으로 1박2일 여행을 떠나면서 에도 가기로 결정! 오랜만에 둘이 가는 여행이라설레는 마음으로오전에 바로 출발했어요그럼  여행 사진들 풀어볼게요     에 들어가기 전에먼저 주차를 해두고 배타는 곳으로 가요에는 배를 타고 가거나 짚와이어를 타고 들어갈수 있어요저희는 북한강 바람맞으며 배를 타고 가기로 ~   입장권을 구매하면 배를 탈수가 있어요입장권은 미리 네이버예약을 통하면 봄특가 행사로 2인 15%를 할인해줘요32,000원 입장권 할인받아 27,000원에 결제하고매표소에서 예약확인받으면 종이티켓을 교환해 주셔요  을 나미나라공화국이라고 부르나봐요 ㅎㅎ나미나라로 떠나기 전 찰칵✌️  배 내부는 이렇게 생겼네요오전에 일찍탔더니 사람이 없었어요  시원한 바람 맞으며 북한강 구경했어요날씨도 좋고 뷰도 좋고 🥳  나미나라 공화국에 도착배로 금방왔어요 한 10분정도 걸린거 같아요  은 걸어서 구경해도 되지만열차와 투어버스를 이용해서 관광할 수도 있어요열차는  중앙역까지만 가는 편도열차버스는 탔던 곳으로 다시 돌아오는 코스예요저희는 스토리투어버스를 이용해보기로 했어요 Previous imageNext image 버스를 타기 전까지 시간이 비어서 주변을 구경했어요마시멜로를 구워먹을 수 있는 모닥불과기울어져 있는 과자집은 열차티켓을 끊는 매표소에요 또한, 에는 내부에 호텔도 있어서 숙박도 가능해요   투어    버스를 운전해주는 직원분이 둘레를 돌면서 장소와 관련된내용들을 설명해주세요들으면서 구경하는 재미가 있었어요  Previous imageNext image 은 동물들이 많아요타조가 있는 줄은 몰랐는데,,,우리 안에 갇혀 있지만 무서워서 가까이 가지는 못했어요별명이 깡타래요(깡패타조ㅋㅋㅋ) Previous imageNext image 토끼도 보고 공작새도 만났어요워낙 관광객들을 많이 봐서 그런지사람을 봐도 도망가질 않아요  이날은 햇볕이 따뜻해서 괜찮았지만더 봄날씨나 가을에 오면 더 좋았을 거에요꽃이 활짝 핀 4월 중순 5월에 가면 딱일거 같아요   점심은 고목이라는 식당에 갔어요 내부에는 카페,레스토랑, 한식당, 기념품 솝들이 운영되고 있어요  반려동물도 입장이 가능한 식당이에요저희는 음료2개와 파스타2개인 세트메뉴를 시켰어요샐러드파스타는,,,낫마이쓰따일...🤔그래도 배고파서 다먹었어요  에 왔으면 자전거는 필수🚲자전거 타고 다니시는 분들이 정말 많아요저희도 커플자전거 30분을 탔어요넘 힘들어요 😵‍💫 담에는 전기자전거 탈거에요  눈사람 호떡이 유명하다기에호떡 하나씩 냠냠이제 다 봤으니 다시 배타러 !나올때 보니 배타려고 기다리시는 분들이 줄을 쭉 서계셨어요일찍와서 편하게 구경할 수 있었네요  가족여행하기 좋은곳, 커플여행 하기 좋은 곳 주말에 당일치기로 다녀와 보세요~ 도 춘천시 남산면 길 1주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1 그럼 포스팅 마칠게요감사합니다 🤗​​ 
# #나미나라공화국 #도춘천여행지 #여행 #나미나라공화국여행 #자전거 #전기자전거 #가족자전거 #커플자전거 #타조 #타조 #타조공원 #나무정령의숲 #나무정령의숲 #겨울연가촬영지 #기념품 #겨울연가 #BIG4 #BIG4운영시간#가을단풍여행 #단풍여행 #단풍여행 #가을여행 #아이와가볼만한곳  도 춘천  겨울연가명소 가을단풍여행(1)# #나미나라공화국 #도춘천여행지 #여행 #나미나라공화국여행 #입장료 #입장...blog.naver.com 도춘천  가을단풍여행(1)편에서금강산도 식후경이라고목식당에서 맛있는 여유를 가지고달오름에서 잠시 즐겁게 놀다가 유니세프 나눔펌프체험도 해봤어요   패밀리&전기자전거부스[BIG4] 액티비티 4종 운영시간* 싱글자전거 평일 09:00~17:15 / 주말 09:00~17:20* 스토리투어버스 평일 09:10~17:20 / 주말: 08:40~17:20* 유니세프나눔열차 평일 09:50~17:20 / 주말: 09:50~17:30* 트리코스터 평일 10:00~17:00 / 주말: 09:00~17:20나미나라공화국(namisum.com) 고목식당 가기 전에 집안남자와 패밀리자전거나 전기자전거를 타고 을 둘러보자고 했기에 자전거를 대여하러 자전거 부스로 이동했어요 ​ 관광맵을 참고 하시면 매우 이동하기 편합니다 ​식사를 마치고 나오니 5시쯤 되었어요자전거부스등  액티비티 이용가능시간을 전혀 생각하지 못하고 있었는데, 다행히 30분 기본 이용시간이었고 17시~17시30분까지 탑승이 가능했습니다 ​ 패밀리&전기자전거 이용금액​싱글 전기자전거 10,000원베이비 전기자전거 15,000원패밀리(가족형) 자전거 15,000원자전거 타러 오기 전 전기자전거타고 넘어지는 사람을 몇 명 봤어요 그래서 베이비 전기자전거도 솔직하니 걱정되서 패밀리(가족형)자전거로 30분 대여했습니다 성인2명, 어린이2명까지 탑승이 가능합니다  패밀리자전거 탑승 전 안전요원분이 사용방법에 대해 충분히 설명해 주세요페달 밟는법, 운전대조작법, 브레이크 잡는법 꼭 기본적인 조작법에 들어주세요 ​운전해보니 내리막길이 있어서 브레이크는 조수석에 앉은 사람이 잡아주는게 좋더라구요​성인은 뒷자석, 어린이는 앞자석 탑승합니다 앞자석에 안전벨트가 다 있어서안전벨트만 잘 매주면 안전합니다   공주따님의 지도하에 제일 먼저 간 곳은 타조마을(Ostrich Village), Tajo park 입니다 ​원래 자유로이 돌아다니던 타조들이었어요 예전엔 분명 돌아다녀서 타조 마주치면 도망다녔는데 '깡패타조' 줄여서 '깡타' 라는 별명이 붙어버린 타조들..관광객의 도시락을 빼앗어 먹는 등 말썽을 부려서한곳에 모이는 신세가 되었다고 하네요눈이 크고 목도 길어서 너무 이쁜데 어쩌다 깡타라는 별명이...   근데 잠깐 같이 있었지만 왜 '깡타'인지 알겠더라구요 공주따님이 처음 보는 타조에 홀릭하고귀여운 표정때문에 타조에 다가가려고했어요 ​공주따님한테 가까이 가면 안되는 이유를 설명했는데 무슨 이유에선지 아이들이 서로 깃털을 쪼기도하고 계속 입질로 나무도 치고 하더라구요 왠지 그렇게 사람한테 하지 않았을까 싶어요    그 다음으로 간곳은 '나무정령의 숲'입니다이 근처에 '트리코스터'액티비티 체험장이 있었어요그리고 바로 앞에 돌탑쌓는 곳이 있더라구요 공주따님은 돌탑을 쌓기 시작했어요따님과 함께 하나씩 돌을 쌓아 올렸지요 ​완성하고 무슨 소원을 빌었는지 물어봤더니 우리가족 모두 항상 이렇게 행복하게 함께 놀았으면 좋겠다고 합니다7살 공주의 생각.말.행동이 항상 절 감동시켜요​오늘도 아이의 말 한마디가내가 너에게 보여준 오늘이 헛되지 않은 선물이었구나를 느끼게 합니다​그렇게 오늘도 너의 말을 항상 더 듣고 너의 말에 더 귀 기울이겠다고 다짐합니다 '나무정령의 숲'에서 전 좋은 다짐을 만들고 갑니다   30분이 금방 지나가고 자전거를 반납하고 자전거 반납장소 나오면 놀이터가 있어요 ​해가지고 어둑어둑해질때까지 놀이터에서 놀았어요코로나 때문에 키즈카페도 못가고 유치원에서도 놀이터활동을 자제하고 오늘만큼은 마음껏 놀 수 있도록 두었어요 집안남자와 함께 상어가되어공주따님을 재미있게 놀아주었죠  감성선물 : 네이버쇼핑 스마트스토어신비로운 , 특별한 감성을 선물합니다smartstore.naver.com    도라 해가 빨리 지는거 같더라구요 'ART SHOP IMAGINE NAMI' 기념품숍을 가야할것 같아서 들어갔어요 ​차거름대를 사려고 들어갔는데 찾는게 없었지요그대신  마그넷과 공주따님의 유리반지를 샀어요 방향제도 많아서 향기로웠던 기념품숍을 나와 이제 밤이되어 조명이 하나둘 켜지길래 야경을 구경하러 갔습니다 ​나머지 체험지는 다음편을 열어주세요유익한 정보가 되길바랍니다 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]이용안내 티켓부스 호텔정관루 어트랙션 자주묻는질문 감성선물 단체상담 맛있는 상상 Travel to NAMI 걷고싶은 길, 의 가을 단풍이  곳곳을 아름답게 채색하는 가을.  에서는 떨어진 낙엽을 치우지 않습니다. 발목까지 푹 파묻히는 낙엽길이 특별한 기억을  선물하기 때문입니다.  4계절 엿보기 STORIES FROM INSTAGRAM @namiisland_naminara 더보기www.namisum.com 도 춘천시 남산면 길 1 ​031 580 8114 춘천시 남산면 길 1​연중무휴 07:30 ~ 21:30  위 내용은 내돈내산으로 직접 체험 후 솔직하고 담백하게 담아낸 글 입니다 
한 10년만에 을 다시 찾았다.  가평은 또 닭갈비를 먹어야 제맛이죠#둘레길닭갈비 에서 맛있게 먹고 출발!  들어가는 방법 1. 배2. 짚와이어은 배를 타거나 짚와이어를 타고 들어갈 수 있다.고등학교때 왔을때는 배밖에 안됐는데 짚와이어를 타고 들어갈 수 있게 되었다고 한다. 짚와이어를 타면 소요시간 1분30초 정도?나올때는 다 배를 타고 나와야한다. 스카이라인 짚와이어 : 네이버방문자리뷰 1,439 · 블로그리뷰 629naver.me 스카이라인 짚와이어는 네이버 예약을 이용해야한다.짚와이어,스카이라인짚와이어, 데이트, 짚와이어  짚와이어 위치 & 운영시간 & 연락처📍위치 : 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 (자나라인주식회사)' 제2주차장' 네비게이션 검색가평역에서 택시 10분거리​⏰ 운영 시간 : 평일 11:30 - 15:30주말 09:00 - 18:00- 단축운영은 잠정 2/18까지이며 추후변경될 수 있습니다​📞 연락처 : 031-582-8091​가격: 패밀리코스 - 39,900원(20%할인가) 네이버 구매가능->  입장권 및 나오는 선박 비용 포함!​키 : 140cm ~ 200cm 체중 : 35kg ~ 120kg 홈페이지 스카이라인 짚와이어1st zipwire of Asiawww.skylinezipwire.co.kr ​ 드디어 짚와이어 타워에 도착!주차는 아래 정보를 참고  짚와이어 주차정보주차가능주차료 최초 12시간 6,000원, 추가 1시간당 1,000원카카오 모빌리티 모바일 정산 시 4,000원​#데이트 #짚와이어 #짚와이어#스카이라인짚와이어​ 짚와이어 탑승구 입구가 보인다. 티켓 박스에서 발권 후 올라가게 되면.. 약 25층 높이의 탑승 장치들이 보인다..여기서는 쪼끔 무서웠다..  안전상 탈때는 촬영이 불가해서 앞사람이 타는 모습 이렇게 와이어타고 쭉 내려간다..ㄷㄷ  #짚와이어 ,  #스카이라인짚와이어 , #데이트 , #짚와이어무써워보이는데 소리도 안지르셨다..생각보다 별로 안빠르고 무섭지도 않아서 재밌게 탔다쭉 내려가다보면 북한강 풍경도 보이고 속이 탁 트이는 느낌몸무게가 무거울수록 빠르게 내려가고 다리를 쭉 펴야지 속도가 안느려진다.  들어오자마자 보이는 파랑부리 오리쌔끼 핑쿠핑쿠한 제가 같이 찍어보겠습니다  #스토리투어버스시간표#스토리투어버스  스토리 투어버스시간표가 안나와있어서 언제 출발하는지 모르고 기다렸는데 아마 버스안에 사람이 어느정도 차게 되면 분이 나오고 출발한다. 버스타는 곳 옆에  안내데스크에서 표를 구입하면 된다. ​가격은 7,000원버스를 타고 투어하면 약 20분정도 걸리는데 해주셔서 그렇고 걷기 싫어서 나눔열차를 타게 되면 약 8분이면 섬을 한바퀴다 돈다고 한다.걸어서도 20분밖에 안걸린다고함!  20분동안 섬외곽을 돌면서 섬에 대한 이야기를 해주신다.처음에는 이 작은 섬에 무슨 스토리가 있냐며.. 재미없을거같았는데 이런저런 숨겨진 이야기도 많고,몰랐던 정보들도 알려주셔서 재미있게 들을 수 있었다. 특히 섬을 즐기는데 꿀팁도 많이 알려주셔서 더 알차게 즐길 수 있었던 것 같다. 이거 타니까 로스트밸리 가고싶어졌다... 이름이 너무 헷갈리는 메타세콰이어길메타어쩌구길 이라고 ㅋㅋㅋ칭구는 세타메카이길이라고 했음..#메타세콰이어길   곳곳에 카페들이 많은데 이 카페는 송뮤지엄 안에 있는 카페였다. 내부가 엄청 넓고 리버뷰라서 쉬기 좋았다  소나무도 많고 키가 크고 곧은 나무가 기본적으로 많은 편이라서 겨울에도 예뻤다. 원래 2월까지는 눈썰매장도 운영되는데,2022년 기준 2/13까지만 운영하고 지금은 날씨가 너무 따뜻해져서 운영중단된 상태이다. 곳곳에 간식들도 많았다.자전거 타고 출출해서 먹은 소떡소떡  놀거리 자전거에서는 자전거를 대여해주는데 싱글 자전거, 커플자전거, 패밀리자전거 세가지 종류가 있다. 각각 가격은 아래와 같고 30분/1시간으로 대여가 가능하다대여 시 신분증을 맡기고 대여한다! 옛날에 커플자전거 에족이랑 타다가 내가 앞에 탔는데 방향조절을 잘못해서 나무에 박고 에족이 무릎에서 피났던거 생각도 났다..ㅎㅎ 에족미안  거의나 공작새가 나미나라에서는 귀족신분이라  자유롭게 활보하고 다닌다. 나눔열차가 지나가는 것도 봤어요 장난감 기차같은 모습 ㅎㅎ​그밖에 #트리고​트리고와 같이 스파르탄 레이스처럼 액티비티를 즐길 수도 있는데 내가 갔던 날은 점검중이라서 체험하지 못했다ㅜㅜ 카페에서 마신 아인슈페너 ㅎㅎ​마지막으로 스토리투어버스 할때, 님이 은 10월 3-4째주경에 제일 예쁘다고 알려주셨다가장 관광객이 많은 시기이기도하고, 나무가 많은 나미나라에 단풍이 예쁘게 져서 사진을 찍으면 너무너무 예쁘게 나온다고!담에 꼭 단풍 예쁘게 질때 다시 와야겠다!​ ​ 
​ ​7월 둘째주 토요일,남편과 함께 강아지와함께하는여행 을어디로 가면 좋을까? 검색하던중!​가평에 있는 이 강아지와 함께 들어갈 수 있다고해서을 가기로 했다~~​가평여행 당일코스 로일정을 짜는거라서 검색하다가은 사람이 없는 오전시간에 방문하는것이 좋을것 같아서아침일찍부터 출발해서바로 으로 들어가기로 결정!​김포에서 오전 8시쯤 출발했다,원래는 7시에 출발하려고 했는데강아지짐까지 싸려다보니 늦어짐ㅠㅠ그래서 2시정도를 달려서 10시쯤 도착!​ 주차장 이용요금은 하루12시간 주차시 주차료 4,000원시간 오바시 추가요금이였다,​  ​​​을 들어가는 방법은1. 짚와이어를 타고 가는방법 ( 1인 44,000원, 입장료 포함 )2. 배를 타고 들어가는 방법 ( 1인 13,000원, 왕복요금)​이였는데 우리는 강아지를 데리고 와서배를 타고 들어가기로 했다,짚와이어는 미리 예매를 해야 이용이 가능한듯.​​ ​​배를 타고 5분정도 들어가면 도착하는데​운영시간은07:30 ~ 09:00 - 30분간격09:00 ~ 18:00 - 10~20분 간격18:00 ~ 21:40 - 30분간격​  ​​배를 타러가는길에입구쪽을 지키고 있는 고양이를 한마리 봤는데​신기하게도 사람이 많이 다녀도항상 자리를 지키고 가만히 있었다;;ㅎ​가까이 가면 화내고.....^^;;​​  ​​​배를 타고 가평여행, 으로 이동~~​​ ​​ 들어오자마자 보이는 곳에서 오른편에 북 같은 작은 책자가 있는데이걸 가지고 다니면 편하다~​우리는 들어오면서 이걸 발견못해서 나갈때쯤 알았는데;;;​길찾을때나 식당이나 공연정보등다양하게 기재되어 있어서처음부터 가지고 다녔으면 더 편했을듯 싶다;;​  ​​들어오는 길따라 쭉 들어오면중간쯤에 메타세쿼이아길이 보이는데만약 여기서 사진을 찍고 싶다면오전중에 들어오자 마자 바로 찍는걸 추천!​이때 사람이 많이 없어서 단독으로 찍을 수 있는 기회가 많다!오후되면 사람들로 꽉 차버림ㅠㅠ​  ​​그리고 중간길을 따라 쭉 들어오다보면낙타를 볼 수 있는 곳이있는데낙타가 아니라 깡타라고 불린다고 한다ㅋㅋ​예전에는 이 낙타를 에 풀어놓았는데사람들의 핸드폰이나 도시락을 하도 뺏어먹어서이렇게 갇힌상태가 되었다고 하는...ㅋㅋㅋ​​ ​​우리 강아지들이 겁도없이 낙타앞으로 가곤했는데낙타가 공격성이 있는 편이라서왠만하면 가까이 안가는걸 추천....ㅋㅋㅋ​강아지들도 나중에 겁먹었는지가까이 안가더라는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​낙타를 이렇게 가까이서 본건 처음이였는데 너무 신기했다~​눈도 진짜 크고 목도 길고뛰어다니는걸 잠깐 봤는데 진짜 빠름!!​  ​​​이렇게 낙타를 구경하고 강가가 있는 쪽으로 걸을려고 가다가스토리투어버스를 타는분들을 보았다,​보통 에서는자전거, 전기자전거, 하늘자전거,유니세프 나눔열차, 스토리투어버스,모험의 숲 트리고, 오리배,모터보트 일주 등이 있는데​대부분 자전거를 많이 타는편이고스토리투어버스를 타고 을 둘러보는분들도 많았다.​우리는 강아지가 있어서하늘자전거와 오리배를 탔다ㅎ​​ ​​오전시간대에는 메타세쿼이아길에 사람이 많이 없어서사진을 많이 찍을 수 있어서 좋았다,​메타세쿼이아길은 한곳에만 있는것이아니라서사람이 많이 없는곳을 피해다니면서 찍었다ㅎㅎ​  ​그리고 좋았던점은 곳곳에이렇게 오두막처럼 생긴곳이 많아서쉴곳이 많았다,​우리 부부가 30대가 되다보니여행하면서도 중간중간 쉬어줘야하는데은 쉴곳이 많아서 너무 좋았다!​  ​​가장 좋았던 곳은 바로 여기!!​여기가 호텔정관루 가기전쯤에 있는곳인데강변쪽에 있는 오두막이라서 사람도 많이 없으면서 전망도 좋아서너무 좋았다~~~~​이날따라 바람도 살살 불면서날씨도 너무 좋아서 여기서 한 2시간을쉬었다가 간것같다ㅋㅋㅋㅋ자리가 너무 좋아서 놓치고싶지 않았음ㅋ​만약 간단한 도시락을 싸왔다면여기서 먹으면 딱 좋을듯하다!!​  ​​우리는 도시락을 싸오지못해서점심은 아시안레스토랑에서 해결!​아래는  아시안패밀리레스토랑 후기 포스팅입니다. 여행 아시안패밀리레스토랑 동문 솔직후기!​​여행 도착후 제대로된 식사를 하지 못해서처음으로 방문한 식당이아시안패밀리레스토랑 동문 이...blog.naver.com ​산책을 대부분 오전에 거의 햇는데,점심시간 이후에는 해가 뜨거워서걷기 힘들것 같아서우리는 오전중에 강변길을 따라서 주변을 다 돌아보았다.​​   ​​​강변쪽이라서 탁 트인 풍경도 좋지만해가 들어서 이렇게 나무들이 많아서많이 덥거나 해가 뜨겁지 않았다,​그리고 걷기 좋은 길로 되어있어서걸어도 걸어도 힘들지 않은 느낌이였다,​​   ​​​계속 걷다보니 아이들 물놀이 하는 공간도 보였고세모난 집처럼 생긴곳은 토끼들이 사는곳이여서토끼도 구경할 수 있었다​​  ​​그리고 한쪽에 너무 잘 꾸며진 정원이 있길래 구경을 했는데여기가  내에 있는정관루 호텔의 정원이였다~​관리도 너무 잘 되어있고나무와 작은 호수들이 너무 잘 어울리는 곳이여서멀리서도 시선을 끌고너무 예뻐보였던곳^^​  ​​그리고 강변길따라 다시 걷다보니노젓는보트와 오리보트 타는곳이 있었는데강아지와 함께 타고 된다고 하셔서 오리배를 탔다~​​ ​​요금은 오리보트와 노젓는보트 모두2인승 15,000원3인승 20,000원 이였고강아지 요금은 받지 않으셨다^^​​ ​​​군밤이(포메)와 누룽지(푸들)가무서워할까봐 걱정했는데​처음에만 무서워하더니어느새 즐기고 있는...ㅋㅋㅋ​바깥구경도 하고 물냄새도 맡고신기해했다~ ㅎㅎㅎㅎ​  ​​오리배를 타고 나오는길에도 보였던오두막들,곳곳에 이렇게 쉴곳이 많아서간식을 가져오거나 도시락을 싸와도먹을곳이 많아서 편할것 같다.​​  ​​그리고 우리가 지도책을 못봐서나중에 알게된곳인데​ 투개더파크는강아지를 풀어놓을수있는유일한 공간으로 강아지를위한곳이였다!​저녁먹기전 여기에 풀어놓았는데너무 신나게 뛰어다니고 좋아했다,강아지와함께하는여행 에서 가장 좋았던 공간!​  ​​의 식당은 총 6곳이 있는데산책하면서 식당이 보일때마다메뉴판을 찍어놓았다.​​    ​​그러다가 우리가 선택한곳은 바로 섬향기!​강아지동반식당 이기도 하고 우리가 먹고 싶었던 메뉴가 있어서 선택한곳.​​아래는  섬향기 후기 포스팅입니다. 맛집 : 섬향기 막국수바비큐정식​​에서 하루종일 놀면서저녁먹으러 두번째로 방문한곳은 바로 맛집 " 섬향기 "​...blog.naver.com ​  ​저녁이 되니 곳곳에 불이 들어오기 시작했는데너무 분위기있고 낭만적이였다~​​그리고 바람이 불면서 나무들의 향도 나기 시작하는데오전에 봤던 모습이랑은 또 다른 모습이였다,그냥 걷기만 해도 기분좋아지는 그런길!​   ​​이렇게 에서 오전 10시부터 오후8시까지대략 10시간정도를 놀다왔는데너무너무 즐겁고 만족스러웠다!​  ​우리처럼 저녁늦게까지 놀다가가는 사람들이 많았는데아마 의 저녁풍경까지보느라 다들 있게된듯^^​배를타고 나와서주차요금을 계산하려고 보니우리가 총 11시간을 주차했다.ㅎㅎ​개인적으로 갈때!1. 날씨가 좋다면 도시락 추천2. 돗자리나 얇은 가디건 추천3. 하루종일 에서 놀기 추천!​우리는 아쉽게도 도시락과돗자리를못 가져갔는데날씨가 너무 좋아서 아쉬웠다.​가을쯤에 다시 방문할 예정이다.  ​​ 
안녕하세요 서주니네 입니다.​​10년전이었습니다.​첫째가  뱃속에  있을때 였죠!​​그때나 지금이나, 어째 똑~~ 같은 거 같네요.​​  ​​​!! 섬이었죠 ㅎㅎ 깜빡 했네요.​배를 타고 들어가야 하는 섬 입니다.   ​​​​아장아장~~ 걸어서 가네요.​우쭈쭈~~  ​​​​\44,000원 주고 저걸 타고 가야 하는데 말이죠!​저것은, 짚라인(한방에 강을 건너, 에 도착)  ​​​​배타면, 뒤에 서서 가야한다고....(쩝)    ​​​​​​도착 했으니, 인증샷~~~   ​​​​어느 코스로 갈지, 고민도 해 봅니다.  ​​​​​바이크 센터!! 머하는 곳일까요 ㅎㅎ​​  ​​​​싱글자전거 1시간 \7,000 * 2대​커플자전거 1시간 \14,000 * 1대​​입장권에 20% 세일 권도 같이해서 계산을했어요  ​​​​​자전거 타고 가다 보니, 별장이 있네요.요금은 글쎄요.....  ​​​​​섬이라서 사방에 물이고, 물 위에는수상 레져를 즐기시는 분들이 참 많았어요​저도 웨이크보드 한번 타 보고 싶네요.   ​​​​​동영상으로 남이 타는 것을 한번 담아 봐요 ㅠㅠ(개 부럽~~)  ​​​​​자꾸 찍어요 ㅎㅎ  ​​​청솔무인지, 다람쥐 인지 많이 돌아다녀요.사람을 무서워 하지 않는...머 그래요 ㅎ  ​​​​눈앞에 지나가는 녀석을 한번 찍어 봤는데,잘 보이지도 않네요.   ​​​​​이렇게 가까이 에서 타조 보신적 있으세요?저는 첨 인거 같아요 ㅎㅎ​타조가 사람을 쪼을 수 있다고 하네요. ㅠㅠ   ​​​​  에서 에 얽힌 이야기도 한번 보네요.  ​​​서울에서 한강 따라  66KM 지점에 있다고 하네요.​가랑잎 처럼 청평 호수 위에 떠 있다고도 하네요.​면적 46만 평방미터...1200평 정도 되는거 맞나요 ㅎㅎ​​​5시간 정도 놀았는데, 짧게 노는게 좋은거 같아요.​아침부터 와서 저녁 늦게 가는 것은 힘들꺼 같네요.​​​또 다음 10년 후에 가야 의미가 있겠죠 ㅎㅎ 
안녕하세요 경일항공여행사입니다.이번포스팅은 춘천 에서입니다~~ 입구에서 이동수단 배.짚라인 도착입니다. 튜립나무&대박나길입니다. 세계 각국의 의상입은 눈사람  사계 왕율입니다. 배용준&최지우 메타세쿼이아 거리  도담삼봉입니다. 야경에서 완전굿입니다. 남이장군의 아쁜 역사의 섬이된 눈은 즐겁고 마음은 아프다.야경보면서 오늘 선택은 완전굿입니다.​경일항공여행사 HP:010-8919-4581 yi040106@hanmail.net ​#전세버스 # # #야경 ​​ 
도 춘천시 남산면 길 1  빅노입니다.오늘의 여행지는 남녀노소 누구나 좋아하고 사랑하는 그곳 ~~!!무더운 여름날 파란 바다에 뛰어드는 것도  좋지만 초록의 아름다운 나무와 꽃들을 보면서 시원한 바람을 맞이하는것도 좋지 않을까요?? 그럼바로 떠나보시죠  아름다운 그 나라, 남이나라공화국~~ 주차장에 파킹을 하고 배편을 타러 가면 보이는 간판 드디어 들어가는구나~~​   주차장쪽으로 가다보면 음식점 사장님들이 주차가능하다며 말을 거시는데 거기다가 주차하는게 제일 이득이에요, 저는 카카오에서 하는 주차장을 이용했는데 가격이 나쁘진 않았지만 사장님들이 하는 주차장이 훨씬 저렴했던것 같아요! 저는 인터넷으로 입장권을 예매하고 들어갔기 때문에 바로 들어갈 수 있었어요, 그리고 도착 하자마자 배가 들어와있어서 바쁘게 가버렸다는... 홈페이지 에서 가져온 운항 시간 입니다. 잘 확인 하고 탑승해주세요내가 탔던 배 2층에서 바라본 의 풍경, 태어나서 처음 가본 이지만 이렇게 잘 꾸 며져 있을지는 생각도 못했다.​  도착!!   ★필수★  자전거!! 뭔가 "너에게 난 나에게 넌" 노래가 듣고싶어 지지 않나요?? 내부에 존재하는 커다란 폭포~ 옆에서 사진찍는데 엄청 시원했습니다자전거를 타고 이곳저곳 다니다보니 발견한 숙소! 쭉 이어진 라인전체가 숙소였어요동물들이 가끔가다 보이는데 이녀석들은 겁이없다. 그냥 자기 할일만 열심히 하는 먹물녀석선착장부터 섬의 중앙까지 이동하며 경치를 감상할 수 있는 나눔 열차 가 지나가는 레일!! 레일을 따라 걷지 말라고 되어있으니 빠르게 사진만 찍고 나왔습니다마치 하늘을 날아다니는 듯한 느낌을 받을수 있는 자전거!! 위에서 아래로 보며 아래에선 보지 못했던 아름다운 풍경들을 볼 수 있다는 것에 아주 만족스러운 탑승이었어요길가다 본 청설모. 문뜩 궁금해지는데 애네들은 어디서 들어온거지... 섬인데밥집 주변 돌아다니는 거위 ㅋㅋ태어나서 처음 봤는데 울음소리가 장난없다.. 겁나 시끄러움님의 를 들으며  한바퀴를 돌 수 있는 스토리투어버스, 자연과 어우러지는 초록색으로 잘 꾸며 놓은거같아요유명한 장소인 "메타세쿼이아길" 일자로 곧게 뻣어있는 나무들 사이로 사진을 찍으면 이쁠거 같아요역시 자전거는 숲에서 타는 맛이지... 라는포즈의 사진여기까지  여행 이었습니다. 많은 사진들이 있었는데 그중에 고르고 고르다 보니 이정도까지 되었네요 소개드리지 못한 많은 부분들이 있으니 나이나라공화국 홈페이지를 참조하시어 여행해주시면 될거 같습니다. 다음에는 또 다른 여행지로 만나뵈요~~   나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]입장요금 (왕복선박탑승료 포함) 구분 요금 비고 일반 ₩16,000 우대 ₩13,000 ・ 중학생~고등학생(학생증 소지) ・ 장애의 정도가 심한 장애인(복지카드 소지자 본인) ・ 국가 유공자증 소지자 본인 / 연70세 이상 특별우대 ₩10,000 ・ 36개월~초등학생 / 36개월 미만 유아단체 ・ 얼리버드: 08:00 이전 매표(08:00 이전 선박 탑승 시) ・ 12~3월: -18:01 이후 매표 시 ・ 4~11월: -18:31 이후 매표 시 ※ 단체할인: 일반 입장객 20인 이상 시 총 결제금액의 10% 할인 ※ 무료입장: 여행...www.namisum.com  홈페이지​ 
 남편이랑 요즘 자주 여행을 다니는 편인데요.얼마전에는 가평 여행을 다녀왔답니다. 와 각종 볼거리 알아둬야 할 여행 팁까지 총정리해서  알려드리도록 하겠습니다!! 1.  주차요금 절약팁참고로 은 주차장은 유료주차장으로 운영되고 있는데요.주차장 바로 앞에 식당들이 정말 많이 즐비해 있거든요. 근처에서 식사를 하면 무료주차를 할 수 있도록 제공해주기때문에 근처에서 먼저 식사를 하고 주차를 해서 들어가시면 식비가 세이브 된답니다^_^이왕 식사할거 주차장 바로 앞에서 식사하고주차요금까지 절약하자구요ㅎㅎ 2.  입장료직원분도 있었는데 저희는 빠른 발권을 위해서키오스크를 이용해서 매표를 했어요.요즘은 관광지 가도 키오스크 발권하게 유도하는 곳이 많은 것 같아요. 으로 들어갈 때 배를 타고 들어가야 되는데 배 탑승권까지 포함해서 입장료는 성인기준 1인 16,000원이고, 2명이라서 저희는 32,000원으로 결제했어요 배표는 입장할 때 한번만 보여주면 돼요.돌아갈 때는 입장권 확인은 따로 안하더라구요. 여기가 섬 같은 느낌으로 나미나라공화국이라고 되어 있더라구요.그래서 오빠가 신기해 하더라구요. 작은 떨어진 섬 같은 느낌이라며ㅋㅋ 저희는 들어가자마자 바로 배에 탈 수 있었는데요.30분 이내 간격으로 계속 배가 있어서얼마 기다리지 않아도 배를 타실 수 있을 거예요. 처음에 으로 들어갈때는 에너지가 넘쳐서 갑판에서 사진도 찍고 바닷바람을 쐬면서 갔답니다. 이날은 날씨가 좋아서 경치도 좋더라구요.나중에 돌아올때는 힘이 없어서 앉아서 갔어요. 입구 모습이에요. 이렇게 다양한 국가의 국기가 있더라구요.지금은 시국이 시국인지라 외국인보다는 한국인을 더 많이 볼 수 있었어요. 여행가면 인증사진 찍어 줘야 된다며 입구쪽에 있는 바위 옆에서 사진도 찍었어요.​ 3.  나눔열차, 투어버스꽤 넓은 편이라서 자전거를 타거나 열차나 버스를 타고 가시면 편하게 구경하실 수 있어요.나눔 열차와 투어 버스 이렇게 두개가 있는데구두를 신고 오신 여성분이나 어린아이나 어르신을 모시고 오신 분들은 투어 버스나 나눔 열차를 타고 한바퀴 구경 해 보셔도 좋을 것 같아요. 4. 메타세콰이어길저는 오빠랑 자전거를 타고 한바퀴 둘러보고 싶어서 일부러 편한 바지와 운동화를 신고 갔답니다.  십분 정도 걸어가면 자전거 대여소가 나와서 걸어가면서 경치를 감상했어요. 입구쪽 뿐만아니라 이렇게 쭉쭉 뻗은 메타세콰이어길이 많으니입구쪽에서 줄서가면서 찍지 말고우선 한바퀴 크게 돌다가 사람 비어있는 곳 마다사진을 찍으시면 될것 같아요. 나뭇잎이 없는 길도 있고 풍성한 나무가 있는 길도 있더라구요.단풍으로 물드는 가을이나 눈이 쌓여있는 겨울에 가면또 다른 느낌 일것 같아요+_+​ 5. 하늘자전거아빠랑 놀이공원 가면 꼭 탔던 하늘 자전거도 여기에 있더라고요. 예전에 아빠랑 마산 돝섬에서 하늘자전거 타는데 중간에 멈춰서 울었던 기억이 나네요ㅋㅋ  ​ 6. 자전거대여하늘자전거 있는쪽에 자전거 매표소가 있어요.싱글 자전거, 커플 자전거, 패밀리 자전거, 전기자전거 등등 다양한 종류의 자전거가 있어서 원하는 자전거로 타시면 될것 같아요.​자전거 요금싱글 자전거: 30분 4,000원 / 1시간 7,000원 / 10분초과 1,000원커플자전거: 30분 8,000원 / 1시간 14,000원 / 10분초과 2,000원패밀리자전거: 30분 15,000원 / 10분초과 5,000원​ 사실 처음에 싱글 자전거를 타려고 했는데 오빠가 이런데 와서는 커플 자전거 타야 된다며ㅋㅋ커플 자전거는 둘이서 타면 앞에 탄 사람이 힘이 많이들어서 싱글 자전거 타는것도 좋을 것 같아요~ 전기자전거는 한번도 안타 봐서 그냥 커플 자전거로 탔는데이런데 와서 전기자전거 타 보는것도 좋은 경험 일것 같아요. 저희가 매표소에서 줄서 있는데 바로 앞에 결제한 남성분이  숙소에서 나온 여분의 할인권이 있다고 주셨는데 매표소 직원이 듣고 양도는 안된다고 하셔서 그냥 그대로 결제했어요. 저는 자전거를 타고 을 한바퀴 크게 돌았는데요사진도 찍고 넉넉하게 놀았는데도 2시간 안에 충분히 다 구경할 수 있었어요.​ 7.  지도제가 10년 전에 가족 여행으로 을 온 적이 있었는데 그때는 정말 크게 느껴 졌는데 지금 막상보니 생각보다 작다는 생각이 들더라구요. 제가 10년 동안 각종 세계 여행도 많이 다니고 견문이 넓어져서 그때는 넓어 보였던것이 이제는 작아 보이는 것 같아서뭔가 느낌이 이상했어요ㅎㅎ 8. 흡연구역구름 동산이 있다며 오빠가 신나서 들어갔는데저는 이 날 구름동산이라는 말이 흡연 구역이라는 걸 처음 알았어요..! 흡연구역은 열차 타는쪽에 위치해 있으니 참조바랍니다. 이곳은 열차를 타는 곳인데요. 저희가 있을때는 열차가 지나다니는 모습을 보지 못했는데 예전에 본 저희 부모님은 열차를 타고 구경을 하시고 저랑 제 쌍둥이 언니는 자전거를 타고 구경을 했었거든요.편하게 구경 하실 분들은 열차 타고 구경 하시는것도 좋을 것 같아요. 다음에 아기 데리고 오면 열차도 한번 타볼 것 같아요.  여기가 북한강 쪽이라서자전거를 타며 강변 구경도 실컷 했어요.여기서 7키로 정도의 거리에 골든트리라는 대형카페가 있는데거기서도 북한강 뷰라서 뷰가 좋아서 로 묶어서 가셔도 좋을 것 같아요. ​ 9. 타조마을아이들 데리고 오신 분들은꼭 가면 좋을 것 같은  !타조마을이 있어요.  깡타의 집이있는데여기서 타조와 함께 사진 찍어보세용^_^ 전 넘 무서워서 가까이서는 사진 못찍었어요ㅋㅋ​ 10. 모험의 숲모험의 숲은 와이어로프와 플랫폼으로 연결된나무사이을 이동하면서 즐길 수 있는 놀이시설이에요.다양한 게임이 있고 성인, 청소년코스와 어린이코스로 나뉘어져있어서 온 가족이 즐기실 수 있을 것 같아요.초등학생 자녀가 있으신 분들이라면한번 체험해봐도 좋을 것 같아요.​   총정리섬으로 들어가기전에 주차장 근처 식당에서 주차를 하면 식당주차장을 무료로 이용할 수 있어요.입장료는 성인 13,000원이에요.배를타고 섬으로 들어가는데 10분 정도 걸려서 배멀미 걱정 안하셔도 될것 같아요.걸어다니기에는 조금 넓은 감이 있어서 열차나 셔틀버스, 자전거 등을 이용해서 구경하시는 것을 추천드려요.저희는 자전거로   곳곳을 구경했는데, 충분히 구경해도 1시간 30분 정도 걸렸어요.곳곳이 메타세콰이어길이니 입구에서 부터 사진 열심히 안찍어도 돼요. 
​지난번 가평 키즈 풀빌라 갔다가 다음날은 가평에서 그리 멀지 않은 춘천여행~ 바로  여행을 계획했어요. ​아들들은 아직 태어나서 배를 타본 적이 없어서 처음으로 배를 타보는 날이라 엄청 설레며 기대했고, 저랑 신랑도 2010년인가 와보고 진짜 오랜만에 다시 가는 거라 기대했답니다. ​아~ 주차의 경우 주차장이 넓게 돼 있는데 카카오T 주차 앱 미리 받으셔서 이용하시면 할인받으실 수 있어요. 이게 입차 기준이라 입장하기 전에 앱을 다운로드하셔서 이용해야 하더라고요. ​저희는 들어간 후에 알아서 할인 못 받고 12시간 기준 6000원에 이용했어요. ​​​ ​키즈 풀빌라에서 아침 식사 후에 출발해서 도착한 !  여행 코스를 계획할 때 점심은 간단히 피크닉을 하며 해결하자고 했었어요. ​보니까 피크닉 패키지도 판매하고 그렇더라고요. ​일단 사남매 기념사진부터 찍고 시작해요~ ^^ 찰칵!! ​​ ​입장료는 언제나 그렇듯 저희 6인 가족이라 입장료만 해도ㅜㅜ36개월에서 초등학생까지 특별우대 만 원이라 저희는 총 72000원이었어요.  여행 코스 크게 고민 안 하고 계획을 했더니 입장료 할인되는 걸 미리 안 알아보고 갔네요. ​보니까 입장권 할인받을 수 있는 사이트에서 구입하면 저희 가족 기준 11000원 정도 저렴하게 이용할 수 있었어요. 여행을 너무 오랜만에 해서 여행 준비하는 감을 잃었나 봐요 ㅠㅠ다음엔 좀 더 철저한 여행 계획이 필요하겠어요 ^^ ​​ ​​ 배 시간은 거의 평균 10~20분 간격이라고 하는데요. 이른 아침이랑 6시 이후로는 30분 간격으로 있고, 낮 시간에는 10~20분 간격으로 자주 있어서 시간 걱정은 크게 안 해도 되더라고요. ​​ ​딸들은 어릴 때 해외에 살면서 관광용 배 같은 거 타보고 했었는데 잘 기억을 못 하다 보니 사남매 모두 여행에 대한 기대와 배 타는 설렘을 만끽했어요. ​5~7분 정도로 짧게 타다 보니 크게 부담이 없고 배를 타는 경험도 해볼 수 있고 참 좋은 것 같아요. ​동생이 앉고 싶어 하니 번쩍 들어서 앉혀주는 누나~ ^^​ ​동생 앉혀주고 그 옆에 쪼르륵 앉는 귀요미들! ​3월 초에 다녀왔었는데 날씨가 정말 좋은 날이었는데 그래도 배를타니 좀 쌀쌀했어요. ​ ​ 배는 짧은 시간 배를 타는 즐거움을 맛볼 수 있어 좋아요.진짜 오랜만에 다시 오니 더 기대되는 거 있죠. ​예전에 신랑이랑 가을에 왔을 때 비가 왔는데 그 분위기가 얼마나 예쁘고 좋았던지 지금도 생생한데 겨울의 끝자락, 봄이 시작되기 직전의 모습은 어떨지 궁금하더라고요. ​ ​은 이런 모양으로 생겼는데요. 세세하게 둘러보려면 시간이 상당히 많이 걸려요. 저희는 사남매 가족여행을 고된 시간이 되지 않게 하려고 가운데 메인 길만 적당히 둘러보기로 했어요. ​걷기 딱 좋은 날이라 걸어서 구경하기로 해서무리하지 않기로 했죠.​가족여행 오시는 분들이 많은데  여행 코스 너무 괜찮은 것 같아요. ​ ​겨울연가 때문에 인기가 있어지면서 눈사람이 뭔가 좀 상징적인 게 된 것 같아요. 다양한 의상을 입은 눈사람들이 있어 아이들이 좋아했어요~ ​  ​풍선으로 장식된 이 길을 보더니 아이들이 얼마나 좋아했는지 몰라요~ 좀 더 푸릇푸릇해지면 얼마나 더 예쁠지~ ​ ​13년 만인가 정말 오랜만에 왔으니 우리도 커플샷 찰칵!! ^^ ​둘이 왔던 곳을 이젠 사남매와 함께 오게 돼서 더 의미 있는 곳이 됐어요. ​ ​사남매의 첫 춘천 가족여행이니 기념사진 많이 많이 찍어줬네요~사진에서도 성격이 느껴지죠?발랄 발랄 첫째, 무심한 듯 시크하지만 할 건 다 하는 둘째, 셋째~ 호기심 가득해서 이리저리 돌아다니다 형 옆에 갔다 누나 옆에 갔다~강아지 같은 넷째 ~^^ ​ ​ 여행 코스를 참 좋아했던 넷째는 자연의 것들을 참 좋아하는데요. 흙, 나무, 돌 이런 것도 좋아하고 분수 올라오는 것도 한참 쳐다보더니 본격적으로 앉아서 물이 떨어지는 걸 감상하더라고요~ 토끼처럼 앉아있는 게 너무 귀여운~ ^^ ​ ​동화나라 열차 보더니 쪼르륵 달려가서 창문 하나씩에 얼굴을 내밀고 있길래 얼굴이 안 보이는 막내를 위해서 저도 달려가서 막내를 번쩍 들어주었어요~ ^^ ​ ​춘천 가볼 만한 곳으로 꼽히는 은 전기자전거, 하늘자전거 등을 이용할 수도 있던데요. 커플들이 2인용 자전거를 타고 다니기도 하고, 열차를 이용하는 분들도 있어요. ​저희는 날씨가 좋아서 걸으며 둘러보았지만 아이들이 힘들어한다면 자전거 같은걸 대여하거나 열차를 이용하면 좀 더 편하게 다녀볼 수도 있답니다. ​ ​사진 찍어달라며 책 넘기는 포즈를 취해주는 딸램!! 멋진 작품들이 있어서 아이들도 신나게 구경을 했어요. ​  ​다양한 나라의 멋진 작가들의 작품이 보는 즐거움을 줬어요. 아이들도 좋아해서 되게 열심히 돌아보면서 관찰하네요. ​  ​마음에 드는 작품 앞에서는 한참을 서서, 앉아서 구경을 하는 걸 보니 좋은 것들을 더 많이 볼 수 있게 해주고 싶다는 생각을 했어요. ​몇 년을 제대로 다니지 못하고 집에만 있다 보니아이들이 다양한 경험을 하지 못한 것 같아 좀 아쉬워요. ​​ ​조금 걷다 보니 더워져서 아이들이 시원한 게 먹고 싶다고 해서  가족여행의 하이라이트! 피크닉을 시작했어요. ​피크닉 세트 대여를 하는 곳도 있던데 저희는 대여하고 반납하고 하는 게 번거로우니 돗자리 챙겨서 우리만의 피크닉!! ​가는 길에 편의점에서 구입한 김밥이랑 달맞이 빵집에서 구입한 빵이랑 주스들로 배를 채웠어요 ~​  ​배부른 우리 꼬맹이의 산책!! 주머니에 손 넣고 걷는 거 왜 이렇게 귀엽죠? ㅋㅋㅋ 콩깍지 엄마라 죄송해요~ㅎㅎ​ ​먹고 나니 또 신난 아이들~~ 누나들이 안고 있으니 막둥이도 달려와 자기도 안기고 싶어 하네요~ ^^ ㅋㅋ ​ ​피크닉은 간단하게 마치고! 쓰레기 정리해서 쓰레기통에 버리고~ 다시 아이들과 걷기!! ​걷다가 아이들이 쪼그려 앉아서 뭔가 하길래 물어보니 토끼가 여기 왜 묶여있는지 궁금해서 읽어보고 있다네요~ ㅎㅎ​​ ​도깨비 동산도 용감하게 건너봅니다!! ​사실 둘째는 이만큼 가놓고 무섭다고 되돌아와서 아빠 손잡고 다시 걸어갔어요~ ^^ ​  ​셋째의 도전!! 저기 도깨비 보이는데까지 혼자 다녀올 수 있다고 성큼성큼 길을 나서더니~ 돌아올 땐 무서웠는지 후다닥 뛰어오네요!! ​그래도 아주 용감하게 해냈다고 격려해 주었어요~ ​ ​도깨비 보더니 여기서는 사진 안 찍겠다고 ㅎㅎㅎ ​아이들은 아직 무서운가 봐요. ​ ​가족여행 코스로 참 좋은 은 아이들이 좋아할 놀이터도 있어요. ​계속 걸으며 다니다 힘들 때쯤 만난 놀이터는 아이들이 다시 힘을 내게 만들었어요. ​​ ​놀이 기구들 한바탕 다 놀아본 후에 다시 좀 더 둘러보기로 합니다~ ^^ ​춘천여행 가볼 만한 곳이기도 하고, 주말 데이트 코스로도 진짜 딱 좋은 곳인 것 같아요. ​저희는 평일에 갔는데 주말보다는 한적했던 것 같아요.   ​좀 예뻐 보이는 곳이 있으면 사진 찍어달라는 꼬맹이들~ ^^ ​그래도 사진 남겨두니 다시 봐도 참 좋네요. ​ ​소원의 종도 한 번 쳐보고 앉을 수 있는 공간이 있어서 앉아서 쉬는 아이들!! 그런데 우리 셋째 왜 이렇게 으른처럼 앉아있죠? ㅎㅎ​ ​앉아서 쉬고 있던 아이들의 호기심을 깨우는 소리~ 무슨 새소리가 나나 했더니 공작 소리였어요. 처음엔 암컷이 보이더니 나중에 화려한 블루 컬러가 돋보이는 수컷이 보이더라고요. ​사람을 무서워하지 않아서 사람들 가까이로 다가와서 한참을 서성거리네요.  ​ ​길게 쭉 뻗은 메타세쿼이아는 포인트 중 하나죠!! ​초록 초록하면 더 예쁠 듯하네요. ​ ​메타세콰이어를 배경으로 사진찍자니까 큰 누나를 꼭 끌어안고 사진 찍는다는 막둥이~ ㅎㅎ그런 막둥이가 귀여워서 꼭 안아주는 큰누나예요~ ㅎㅎ​무관심한 척하더니 치마를 들고 포즈를 취하는 둘찌~늘 무심한 척할 거 다하는 게 포인트!!~ ^^ ​​ ​아이들이 많이 걸어서 지칠 때쯤 이제 사남매 가족여행  여행 코스 대부분 둘러본 거 같으니 좀 쉬었다가 열차를 타고 돌아가기로 했어요. ​열차 시간이 조금 더 남아서 주변에서 쉬는데 아이들 시선을 사로잡는 토끼가 나타났어요. 토끼가 놀랄까 멀찍이서 쳐다보고 있는 사남매!! ​그리고 자유무대를 보더니 올라가서 엄마를 위해 공연을 해주는 막둥이~ 모든 순간들이 참 따스하게 기억되는 여행이었답니다. ​​ ​아이들에게 다시 걸어서 돌아다니는건 무리가 될 듯해 나눔열차를 타기로 했어요. 중앙역에서 타려고 기다렸는데 열차 시간이 지나도 열차가 오질 않더라고요 ㅠㅠ​평일이라 사람이 없어서 그런가 싶어 문의 번호로 전화를 걸었더니 바로 오신다고 하더라고요. ​ ​드디어 도착한 반가운 열차!! 수익금 일부가 유니세프에 기부되는 나눔열차라 또 의미가 있네요. ​​ ​드디어 열차 탑승!! 아빠는 사진찍는다고 제일 앞에 앉고 저는 꼬맹이들 지켜보려고 가장 뒤에 앉았어요~ ^^ ​아이들이 얼마나 좋아하던지~ ​  ​너무 재미있다고 즐거워하더니 지금도 여행이 너무 즐거웠다고 열차 탄것도 재미있고, 배타는 것도 재미있었다고 이야기 해주네요~ ​ ​​사진을 정말 많이 찍어서 정리하는것도 엄청 힘들었던 사남매의 춘천여행! 13년만에 갔던 신랑과 저도 참 좋았고, 아이들과 함께라 더 즐거웠던 것 같아요. ​이제 날씨도 좋아져서 여행하기 더 좋은 날들이 다가오네요. 가족여행으로  다녀오기 딱 좋을 듯 해요!! ​​​ 
경기도 여행으로 춘천, 가평에 위치한 의 데이트 코스를 다녀왔습니다. 최근 와잎과 함께 다녀왔는데, 어떤 계절에 가도 계절에 맞는 풍경을 즐길 수 있어서 좋았어요. 주소 : (주차장) 경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1전화 : 0507-1311-8114시간 : 07:30~21:30(연중무휴)주차 : 전용주차장(유료)요금 : 일반 13,000원 주차는 저렴한 개인 주차장을 이용하였고, 개인당 13,000원의 입장료를 내고 배를 탔습니다.  입장료를 생각하면 좀 비싸지만 배까지 타야되니 요즘 물가로 보면 적당해 보였어요. 예전에는 배려 타려면 줄을 서서 기다려야만 되었는데, 평일이라 그런지 요즘은 바로 바로 탈수가 있네요.승객들도 그다지 많지도 않고...​ 시원한 물살을 가르며 배가 빠르게 움직였어요.까지는 총 800m로 5분 정도만 가니 목적지가 나왔어요.너무 짧아서 조금 아쉬웠기는 하지만...​ 배 안은 널찍한 공간으로 되어 있어요.2층에 올라가면 옥상에서 풍경을 즐길 수 있어요.하지만 날씨가 더워서 우리는 시원한 에어컨이 나오는 실내에만 있었어요.​ 입구족의 모습인데 웬 책 모형들이...???공중 조명선이 있는곳에는 대형 스파이드가 있어요.여러번 다녀와도 본 사람은 없다는...경기도 여행으로 춘천, 가평  데이트 코스로 좋아요.​ 입구 쪽에는 전동 셔틀버스 타는곳도 있네요.이 워낙 크다보니 전차 다 둘러보려면 이거 타는것도 나쁘지 않아요.하지만 요금이 비싸다는것은 멈칫하게 만들어요.​ 그래도 남의섬의 낭만은 걸어가면서 이것저것 구경도 하고 사진도 찍고 하는것이에요.잣나무길, 메타세콰이아길 등도 있지만 천천히 걸으면서 구경하면 의외로 볼게 많아요.​ 초입에서 부터 시작되는 전나무길에는 길이 두갈래로 되어 있어요.메인 길은 좀 넓고 세컨드길은 좁아요.​ 좌측 길에는 공중에 풍선이 매달려 있어서 운치가 있어요.나무가 주는 느낌은 기대 이상으로 좋아요.​ 전나무길도 비교적 한산해 보이네요.예전에는 사진을 찍을 수 없을 정도로 빼곡하였었는데..덕분에 쾌적하게 걸어갈 수 있었어요.경기도 여행~ 춘천, 가평  데이트 코스로 좋아요.​ 연인들과 함께 데이터코스로도 좋고 가족들과 함께라도 좋아요.낭만적이면서 시원한 비주얼을 만들어주는 전나무길은 언제가도 기분이 좋네요.​ 와잎과 함께라면 더 좋아요.^^전나무길을 걸으면 피톤치드가 나와서 머리가 맑아지고 기분이 좋아지는듯 하네요.기분탓인가요?​ 안으로 들어가면 자전거나 전동스쿠터 등을 대여할수가 있어요.2인승은 조금 사람이 많을때 조금 위험해 보이기도 하네요.​ 같은 옷을 차려입고 부모님따라 걸어가는 아이들의 모습이 귀엽네요.우리 애들 어릴적에도 몇 번 온적이 있는데, 지금도 변함이 없네요.​ 전나무길을 걸어가다가 오른쪽에는 작은 언덕도 만들어 놓았어요.터널도 있고요.겨울에는 이곳에 눈 썰매장을 만들어서 내려가게 하더군요.얼음조각 전시도 했었고요.경기도 여행~ 춘천, 가평  데이트 코스로 좋아요.​ 계속 걸어가다 보니 작은 연못도 나와요.곧 무너질듯한 운치있는 다리도 있어요.연못에는 수련들이 자라서 멋지게 보이네요.​ 놀이터 있는곳 나무 아래서 잠시 쉬었어요.시원한 그늘 아래서 사람 구경하는것도 재미가 있네요.^^​ 메타세콰이아길 입구쪽에는 물레방아가 쉴새없이 돌아가고 있네요.소소한 재미를 주는 풍경이에요.​ 수십년은 되어 보이는 메타세콰이아 나무가 하늘 높은줄 모르고 쭉쭉 뻗어 있어요.시원한 그늘과 멋진 풍경을 만들어 주어서 인기 있는 곳이에요.인증샷을 여러컷 찍고 더 안쪽으로 가보았아요.​ 이곳은 은행나무길이네요.가을에는 종로나 도심지 가로수에 떨어진 은행잎을 가져다가 깔아놓기도 해요.은행나무길도 참 예쁘네요.​ 조형물 위에서 물이 흘러내리는 인공폭포도 있어요.별로 운치는 없지만 나름 시원하게 보이네요.경기도 여행~ 춘천, 가평  데이트 코스로 좋아요.​ 은행나물길을 따라 안으로 들어가니 길이 계속이어져 있어요.구석구석 나무를 심어놓아서 산책을 하기 좋아요.​ 자작나무숲도 있어요.중간중간 휴식할 수 있게 의자와 탁자도 비치해 놓았어요.그냥 앉아서 쉬는것 만으로도 힐링이 되는듯 하네요.​ 구석구석 자전거를 타고 구경하는것도 재미가 있어요.다음번에는 시간을 좀 더 많이 할애하여서 안가본곳까지 다 둘러보아야 겠어요.​ 돌아오는 길에는 강변길 따라서 난 산책로로 돌아왔어요.의 길이는 1.5km 쯤 되고 한바퀴 다 돌려면 3km 가 훨씬 더 되어요.맨날 갈때마다 간곳만 둘러보았는데, 새로운곳을 조금 더 둘러 보기도 했어요.다음번에는 또다른곳을 둘러보아야 겠어요.구석구석 볼거리도 많아서 즐거운 시간이 되어요.경기도 여행~ 춘천, 가평  데이트 코스로 굿이에요. 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
춘천 여행 2탄12월의 시작은 춘천에서!여러분! 여러분!지난번 다녀온춘천 당일치기 여행기억나세요!?(*^▽^*)​여러분의 뜨거운 성원에damdangza는 감동의 눈물 펑펑🤣😂​그래서 말이지요?!준비해 봤습니다?  ​damdangza가 선정한도 춘천 여행 2탄!!끼얏호~~~~​후후후후,,춘천은 상당히 넓답니다?!😎​12월의 출발을 재밌고 알찬춘천 여행 어떠세요?!GO 춘천~🎵GO 춘천~🎶​​​  신비한 나미나라공화국으로 떠나요  신비로운 분위기의 대자연 / 사진 제공 : @ddasumday의 아름다운 숲속 경관 / 사진 제공 : @ddasumday의또 다른 이름은'나미나라공화국'(Naminara Republic)🏳‍🌈​전 세계 관광객들이 상상의 나라로여행을 떠나는 기분이 들도록하기 위해 만들어졌습니다!​다양한 관광, 문화정책을펼치고 있다는 !!​12월의 은특별 전시 및 체험,초청공연과 다양한 프로그램까지진행할 예정이랍니다~?🥰🥰🎉​​​ 선착장에서 관광객을 맞이하는 천년돌과 표지석 / 사진 제공 : @ddasumday북한강이 운치를 더하고 있는  / 사진 제공 : @ddasumday배를 타고 도착한의 풍경은정말 우리나라가 맞나 싶은데요!!👍😮👍​마치 다른 나라여행을 온 기분!!​매년 많은 관광객들이이곳을 찾는 이유를알 수 있네요!( •̀ ω •́ )💗​드라마 촬영 명소로 알려진메타세쿼이아길은행나무, 잣나무길 등등​춘천 여행 코스로의 대자연을온몸으로 느껴보는 것은 어떠세요~?(≧∀≦)ゞ​​ 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]이용안내 티켓부스 호텔정관루 어트랙션 자주묻는질문 감성선물 단체상담 맛있는 상상 Travel to NAMI 고요한 눈밭, 의 겨울 눈 밟는 소리, 바람 소리만이 지나는 고요한 겨울. 섬 곳곳에는 고드름이 열립니다. 새하얗게 변한 가로수길 위에서 당신만의 눈사람을 만들어보세요.  4계절 엿보기 STORIES FROM INSTAGRAM @namiisland_naminara 더보기www.namisum.com 위치도 춘천시 남산면 길 1​문의031-580-8114​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​​​   뉴트로 감성 가득한 춘천의 명소육림고개 뉴트로 감성 명소, '육림고개'감각적인 풍경으로 탈바꿈한 거리쇠퇴하던 거리를청년 상인들이 채우기 시작해서감각적인 뉴트로 핫플레이스로탈바꿈하다!​춘천 여행 두 번째 장소는청년의 언덕,'육림고개'입니다!🧑👩​감성 넘치는 식당 외관부터,개성 있는 메뉴와 디저트까지!매력적인 관광 명소의 조건을다 갖추었지요~?💘💘​​​ 아날로그와 트랜디한 감성의 조화관광객들을 위해 마련한 포토존육림고개는 도시재생 사업의모범답안으로 불리기도 하는데요?!​청년 상인분들이 아닌기존의 상인분들 역시거리를 위해 노력하고 있기 때문에지금의 육림고개가 탄생한 것이지요~~​카페와 음식점부터막걸리 바,뻥튀기 가게까지!​아날로그와 트랜디한 감성이조화를 이루는 육림고개를damdangza가 적. 극. 추. 천~✪ ω ✪​​​위치도 춘천시 춘천로151번길 21-2​ 육림고개도 춘천시 춘천로151번길 21-2 ​​​  봉화산 기슭에서 펼쳐지는 장관구곡폭포 엥~ 저게 뭐죠??하얀색 뭔가 보이지 않으세요~?정체가 무엇일까요?!😮😮​조금 더 올라가서 살펴볼까욧?영차! 영차!​​​ 짜-잔멋진 폭포 등장!😁😎​오늘의춘천 여행 마지막 장소!!​춘천 봉화산🏞 기슭에 위치한높이 50m의 장관을 이루는'구곡폭포'입니다~~​폭포로 가기까지맑은 공기를 마시며 힐링까지!💞😘​이곳에는 놀라운비밀이 있는데요~?혹시 눈치채셨나요!!  ​네, 그렇습니다.구곡폭포는겨울이 깊어지면빙벽으로 변신합니다!!​​​ 겨울에 볼 수 있는 구곡폭포 빙벽사진과 같은 빙벽을지금은 확인할 수 없지만,조금 더 겨울이 깊어지면이렇게 멋진 빙벽으로 바뀐답니다?!(ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:･ﾟ✧​가는 길이 조금은 험난할 수 있지만..!그 끝은 창대하리,,✨​50m의 폭포를 바라보는 것만으로도두 눈에는 하트 뿅뿅!!😍​도 춘천에서만볼 수 있는 절경이라구요~👍👍👍​​위치도 춘천시 남산면 강촌구곡길 254​문의033-261-0088​ 구곡폭포도 춘천시 남산면 강촌구곡길 254 ​​​도 춘천 여행 2탄!어떠셨나요 여러분~?다시 춘천의 매력에 풍덩입수하셨나요?!🏊‍♀️🙆‍♂️​자~~그럼 이만damdangza는요?​멋지고재밌고아름다운 도 여행지와돌아오겠습니다!!​（￣︶￣）↗　안녕~~~​📸사진 제공@ddasumday​​​​ ​​​​*모두의 안전을 위해*사회적 거리 두기, 개인 방역 지침을 꼭 준수해 주세요!​​​​ 
​서울근교 드라이브코스 신록의 가평  여행​며칠 전 친구들과 함께 가평 여행을 다녀왔습니다. 하룻밤 묵으며 이곳저곳을 둘러보았는데, 그중에서 가장 인상적인 곳은 신록으로 가득한 이었습니다. ​​​ ​가평 은 콘셉트를 하나의 공화국으로 잡고 입도하는 것을 마치 다른 나라에 입국하는 것처럼 꾸며놓았는데, 그래서 앞에는 이미그레이션도 있습니다.​​​ ​춘천에 있는 이 섬에 들어가려면 가평에서 배를 타고 가야 하는데 그래서 이곳을 춘천 으로 부르는 분들도 있고 가평 으로 부르는 분들도 있는데 뭐 둘다 맞다고 해도 틀린말은 아닌듯 합니다.​​​ ​이날은 평일 오전이었는데 첫배가 아니었음에도 손님이 단 한 명도 없었고, 널찍한 배는 저와 친구들이 천세를 낼 수 있었습니다. ​참고로 입장료는 일반 13,000원이었고, 운영시간은 매일 07:30부터 21:30분까지 연중무휴로 운영 중이었습니다.​​​ ​이곳이 서울근교 드라이브코스로 더욱더 유명해진 것은 2002년 드라마 겨울연가 촬영지로 알려지면서부터인데, 그때부터 일본인 관광객들을 비롯해 전 세계의 관광객들이 찾는 명소가 되었습니다.​​​ ​저는 울창한 숲이 아기자기 예쁘게 꾸며진 것이 예뻐서 한 15년 전부터 사진을 찍으러 가끔 찾았었는데, 주로 단풍이 물드는 가을이나 흰 눈이 내리는 겨울에 방문을 했었습니다.​​​ ​이 섬의 면적은 무려 14만 평이 나 되며, 제대로 천천히 둘러보려면 꽤 많은 시간이 소요가 되는데, 그래서 입구에는 나눔열차나 스토리버스가 운영 중이었습니다.​​​ ​저는 언제나 그렇듯이 예쁜 꽃과 나무를 사진에 담으며 걷는 것을 좋아해 이번에도 천천히 걸으며 사진을 담았습니다. 이제 막 피어나기 시작한 철쭉과 아직도 고운 자태를 뽐내고 있는 단풍나무의 조화가 무척 이색적이더군요.​​​ ​입구에는 유니세프 어린이 친화 공원을 알리는 커다란 비석이 있었는데, 다음 주에 있을 어린이날에 서울근교 여행으로  여행을 해도 좋을듯했습니다.​​​ ​입구를 비롯해서 곳곳에 섬의 곳곳에는 지도가 큼지막하게 안내되어 있는데, 중간중간 지도를 잘 보면서 다녀야 이 넓은 공간을 구석구석 빼놓지 않고 볼 수 있습니다.​​​ ​숲길 초입에 들어서면 일본, 중국, 베트남 등 아시아 지역의 전통복장을 입은 눈사람 마스코트들을 만날 수 있는데, 언제 봐도 여전히 귀여운 모습입니다.​​​ ​그리고 그 옆으로는 전 세계의 인사말이 적힌 조형물도 있는데, 이 섬이 서울근교 드라이브코스로 우리나라 사람들에게만 알려진 것이 아니라 한류드라마의 영향으로 세계적으로 알려진 곳이기에 꼭 필요한 시설이 아닐까 했습니다.​​​ ​울창한 나무들과 어우러진 조형물들은 멋스럽게 보였고 이런 설치물들이 있기에 이 섬이 4계절 내내 사랑을 받는 것이 아닌가 합니다.​​​ ​가평 은 조성이 된 지 수십 년이 지난 곳답게 오랜 세월 가꿔지고 다듬어져 어느 곳 하나 그냥 지나칠만한 곳이 없으며 섬 자체가 예술품이라고 해도 될듯했습니다.​​​ ​특히 울창한 나무들을 활용해 연출된 여러 장치들은 서울근교 여행을 온 사람들에게 색다른 예술적 감흥을 느끼게 하기에 충분하다는 생각입니다.​​​ ​제가 서울근교 드라이브코스를 찾아 방문한 이번 주는 한창 화려했던 겹벚꽃이 지고 그 흔적만을 남기고 있었는데, 조금만 더 일찍 올걸 하는 아쉬운 마음도 들었지만 대신에 푸르른 신록이 반겨주어 아쉬움이 다소 상쇠 되기도 했습니다.​​​ ​계절의 여왕 5월을 맞이해 새로운 옷을 갈아입는 나무들의 풍경은 자연의 신비로움을 느끼기에 충분하지 않았나 합니다.​​​ ​그리고 오랜만에 한 번씩 와보면 새로운 조형물들도 눈에 보이고 또 계절에 따른 변화도 느낄 수 있어 매번 새로운 감흥을 주는 곳이 이 섬의 매력이 아닌가 합니다.​​​ ​제가 에서 가장 좋아하는 장소 중 한 곳인 이 잔디광장은 가을에는 알록달록한 옷을 입고, 또 겨울에는 순백의 아름다움을 보여주는데, 이번에는 막 돋아난 신록이 싱그러운 연두빛을 선물했습니다.​​​ ​어린이날이 코앞인데 에는 아이들이 좋아할 만한 장소들도 많아 아이와 함께 서울근교 여행을 해도 괜찮지 않을까 합니다.​​​ ​싱그러운 자연도 있고 아이들이 좋아할 만한 귀여운 조형물과 동물들도 있으니 말이죠.​​​ ​그래서 은 가족의 달인 5월에 가족이 서울근교 드라이브 코스를 찾아 나들이하기에 나름 괜찮은 공간이 아닐까 합니다.​​​ ​여러 가지 시설물들을 보며 섬의 안쪽까지 걸어가니 하늘폭포를 만날 수 있었는데, 쏟아지는 물줄기를 보니 주변의 싱그러운 나무들과 어우러져 정말 마음이 시원해지는 기분이었습니다.​​​ ​그리고 가을이면 수많은 사진가들을 불러 모으는 은행나무 길도 연두연두한 고운 빛을 뽐내고 있어서 보기만 해도 마음이 맑아지는 기분이었습니다.​​​ ​또한 숲에는 공작들이 자유롭게 돌아다녀 마치 이야기 속에 나오는 신선들이 사는 무릉도원에 온듯한 느낌도 들었습니다.​​​ ​이렇듯 섬에는 피톤치드를 맡으며 어른들이 산책하기 좋은 숲은 기본이고 놀이터에 숙박시설 그리고 다양한 먹거리도 있어 1박을 해도 좋을듯했습니다.​​​ ​더구나 섬 내 공연장에서는 다양한 공연도 열려 미리 공연 일정을 확인하고 방문하면 더욱 알찬  여행이 되지 않을까 합니다.​​​ ​가평 여행 중 서울근교 드라이브코스를 따라 도착했던 은 이제 막 피어나는 5월의 꽃들과 싱그러운 신록으로 빛이 나고 있었는데, 5월 가족이 함께 할 서울근교 여행 장소를 찾는다면 쁘띠프랑스 같은 인근 여행지와 묶어 한번 돌아보시면 어떨까 합니다. ​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장세현​ 도 춘천시 남산면 길 1 ​ 
 여행 코스, 메타세콰이어길다녀온지는 좀 되었지만 ~ 추석 때였나? 할튼 그때쯤친목 겸 단체로  여행을 다녀왔답니다.은 이미 몇번 다녀왔는데 오랜만에 가도 볼거리 많아서 힐링이 되더군요.​​​​ ​​​​저희는 찾아갈 때 차로 찾아갔는데~ 까지 차로 갈 수 없고선착장에서 배를 타고 가야하기 때문에 선착장 인근 주차장에 차를 세워 주차를 했습니다.보통 그렇게 많이들 오셔서 그런지 선착장 근처에 유료 주차장이 많아 주차 문제는 없었어요.​​​​ ​​​선착장 쪽에는 티켓팅하는 곳이 있어서 블루워터군이 인원수에 맞게  입장권을 끊었구요.요 입장권 안에 선박탑승료도 포함이 되어 있어서 따로 선박비는 내지 않아도 되었어요.대신 선박비 포함이라 입장권 가격이 13,000원으로 살짝 비싸더라구요. 흑흑. 조금 아쉽.뭐 요즘 관광지 가면 입장권 꽤 많이 비싸져서 아주 비싸다고 하긴 어려운 것 같기도 하지만요.​​​ ​​​배를 타러 가는 길에 요렇게 선박 운항시간이 적혀져 있더군요.오전 7시 30분부터 오전9시까지와 저녁 6시부터 9시 40분까지는 30분 간격으로 운항되고,나머지 시간은 10~20분 간격으로 운항된다고 하니 참고하세요.​​​​​  ​​​저희는 10~20분 간격으로 운항되는 점심시간쯤 왔기 때문에 빠르게 배를 탈 수 있었는데요~선착장과 과의 거리가 아주 가까운 편이라 5~6분 지나니 바로 도착하더군요.그래서 배멀미를 잘 하시는 분도 별 걱정 없이 타셔도 될듯.​​​  ​​​에 도착하자마자 찍어본 모습입니다.인기있는 여행지답게 사람 엄청 많지요? 이것도 코로나의 여파 때문에 많이 줄어든 것이라고 하더라구요..^^;;그러고보니 중국어, 일본어가 들리지 않기는 하더라는....ㅎㅎ코로나가 있기 전엔 대체 얼마나 많았던 것인지~! 할튼 대단하다는 생각이 들었던.​​​ 경기도 가평군 가평읍 달전리 144-11 ​​ ​​​수많은 인파에만 놀란 것이 아니고~ 주변이 참 잘 꾸며져 있어서 또 놀랐지요.나무들이 참 멋드러지게 우거진 것도 그렇고~ 이렇게 곳곳에 조형물이 잘 세워져 있는 것도 그렇고 말이지요.뭐랄까? 마치 동화 혹은 드라마 속 세상에 들어온 것만 같아 힐링이 되더랄까요? 그래서 유명 드라마를 많이 촬영했나보다 싶기도 했던.​​​​ ​​​​참고로  전체를 걸어서 돌려고 하면 기본 1~2시간 이상이 걸리거든요.저희는 그렇게 돌 시간은 없었고~ 어르신도 계셨기 때문에 요 전기차(스토리 투어버스)를 이용하기로 했습니다.​전기차 이용 비용은 7,000원이었구요. 저희는 그냥 와서 할인을 못 받았는데~ 네이버 예약을 받으면 5,000원에 이용 가능하다고 하니 참고 하시길!​​​  ​​​​저희 같은 이유로 전기차를 이용하는 손님들이 많아서 그런지 줄이 좀 길어서 줄서서 기다린 후 드디어 탑승.문과 유리쪽이 뻥 뚫려있어 바깥 풍경이 잘 보여서 타있는 동안 참 힐링이 되더라며.​​​​  ​​​단지 계속 전기차가 달리기 때문에 풍경사진을 찍기가 쉽지 않더라구요.그래서 사진 대신 요렇게 동영상으로 풍경 모습을 담아봤답니다.​동영상 보시면 예쁜 풍경이 촤르르 지나가는 것이 보이고~ 그리고 운전자 분이 열심히 설명하는 목소리가 들리지요?요 전기차가 그냥 운전만 해주는 것이 아니고 에 대한 설명도 꼼꼼히 해주시거든요.​은 사유지라던가~ 의 선착장은 가평 소속이지만 은 춘천 소속이라던가~은근 재미있는 정보들을 잘 설명해주셔서 덕분에 더욱 즐겁게 이용할 수 있었네요.​​​ ​​​​원래는  한바퀴를 쭉 도는 전기차이지만 저희는 그래도 중간에 산책도 좀 하고 싶어서가장 여행객 분들께 인기가 많은 메타세콰이어길에서 하차했습니다.​​​  ​​​하차 후 주변을 둘러보니 메타세콰이어길이라는 이름에 걸맞게 메타세콰이어 나무들이 쭈욱 늘어진 모습이 어찌나 근사하던지~!이래서 많은 분들께 인기를 끌게 된 것이구나 싶더라며.​포토스팟으로도 인기가 많은지 많이들 메타세콰이어 나무를 배경으로 사진을 찍고 그러길래저희도 여기서 열심히 포토 타임을 가지고 그랬네요.​​​  ​​​​인기있는 코스답게 주변에 장식들로 예쁘게 꾸며진 것도 눈에 띄더군요.이렇게 근사한 물레방아는 물론 나무 위에 빈티지한 자전거도 진열이 되어 있더군요.덕분에 사진 찍는 맛도 더욱 솔솔했던~!​​​ ​​​​요렇게 공방도 있어서 공방 구경도 할 수 있었는데~흙으로 만든 조각상들이 많이 있어서 은근 구경할거리가 많더군요.특히 어머님이 공방에 진열된 조각상들을 참 감탄하며 구경하시더라구요.​​​  ​​​저의 경우에는 조각상보다는 조각상 주변에 있던 요 이끼가 더 감탄스러웠던....ㅎㅎ어쩜 이렇게 싱그럽게 낄 수 있는 것인지....ㅎㅎ저 돌덩어리 챙겨들고 집에 가고 싶어지더라며.(저 사진은 인스타 사진으로도 사용했다는 것은 안 비밀~!)​​​  ​​​은 친환경 주의(?)이다보니 청솔모, 다람쥐는 물론~이렇게 토끼가 주변을 돌아다니는 모습도 볼 수 있었습니다.​청솔모, 다람쥐야 다른 산에서도 볼 수 있다지만 ~토끼가 자유롭게 돌아다니는 것은 처음 봐서 너무 신기하더군요.​​​ ​​​​​​제가 동물을 워낙 좋아해서 토끼들 한번 쓰다듬고 싶었는데 은근슬쩍 피해다니는 바람에 아쉬운데로 사진만 찍었네요.(뭐~ 사람에게 익숙한 토끼가 아닌 자연 상태의 토끼라는 뜻이겠죠?)​​​​ ​​​산책하다보니 살짝 출출해서~ 요기서 주전부리로 호떡과 아이스크림을 주문했구요.유명 여행지답게 식당은 물론 간식거리 파는 곳도 참 많아서 주전부리 사먹기 편하더라구요.​​​  ​​​주문한 음식이 나오기를 기다리는 동안 낙엽 집어들고 나름 감성 놀이.요 낙엽을 보고 있으니 왜 그리 기분이 아련해지던지...ㅎㅎ이런 큼직한 낙엽은 서울이 아닌 여행지니까 볼 수 있는 것이겠지 싶기도 했던~^^​​​​  ​​​​드디어 주문한 호떡과 아이스크림이 나옴.따끈한 호떡과 차가운 아이스크림을 종이컵에 같이 담아주셔서 굉장히 파격적인 느낌이 들더라며.​호떡이 따끈하니까 아이스크림이 녹는거 아닌가 걱정되기도 했는데...여름은 아니라서 그런지 다행히 녹거나 그러지 않았고~오히려 호떡과 아이스크림을 번갈아가며 먹으니 상호작용해서 더 맛있었던~!​​​​  ​​​메타세콰이어길에 올 때는 전기차 타고 왔으니까선착장으로 돌아갈 때는 걸어서 가기로 했어요.걸어가는 동안 언제 또 다시 올지 모르는 것이니까 주변 열심히 구경하면서 사진 찍는 것 잊지 않았지요. ​저 통나무로 된 화분도 참 예뻐서 사진 찰칵 찍어주고~저 통나무에 심어진 모종들이 전부 에서 씨앗 발아한 것들을 심어놓은 것이라고 하니뭔가 특별해 보이고 그렇더군요.​​​​ ​​​예전에 왔을 때도 있었던 풍선 조명도 반가워서 찰칵~!늘 낮에 왔기 때문에 저 조명에 불이 켜진 것을 본적이 없어서조명이 들어오면 얼마나 예쁠까 궁금해지더라며.​​​  ​​​조금 더 걸어가니 연꽃 연못도 보였는데~지난번 왔을 때와 마찬가지로 여전히 잘 관리된 모습이라 반가웠네요. 관리에 신경쓰는구나 실감하기도 했구요.연꽃 잎들이 시들거리는 것 하나 없이 굉장히 크기가 크고 튼튼한 것을 보니 말이지요.연꽃 개화기인 여름에 오면 더 근사한 모습 볼 수 있겠다 싶더라며.​​​​​ ​​​마지막으로 눈사람 동상도 보이길래 반가워서 찰칵.드라마 겨울연가에 눈사람이 나오다보니 그걸 기념하는 의미에서각 세계 여러 나라의 전통의상을 입은 눈사람 동산을 여러개 세워놓은 것인데요~처음 본 것은 아니지만 워낙 귀엽게 생겨서 오랜만에 봐도 좋더군요.​  할튼  여행~ 오랜만에 잘 다녀왔습니다.워낙 관리를 잘 해놔서 오랜만에 또 가도 너무 좋았네요.​저희는 시간이 부족하여 메타세콰이어길 위주로  여행 코스를 짜서 다녀왔는데~시간이 여유로운 분들은 더 다양한 코스로 다녀오셔도 좋을 것 같아요.물론 오래 걷기 힘들면 편하게 전기차로 한바퀴 도는 방식도 좋을 것 같구요.​​#메타세콰이어길 # #전기차 #스토리 투어버스 # #여행​​ 
가평 여행 더스테이힐링파크 나인블럭 &  코스 각각!! 언택트 여행으로 떠나는 가평 여행~봄바람 살랑살랑 불어오니 어디로 갈까? 고민하게 되는 요즘인데요. 바깥나들이 하기엔 빠른감이 있어요. 3월초라면 매화를 보러 남쪽으로 간다지만 지금은 제주도가 아닌 이상 꽃보기 쉽지 않은 간절기인 까닭이에요.~열씨미~지난 가을에 다녀온 가평 더스테이힐링파크는 지금 시기에 찾아가도 좋을 언택트 여행지에요. 꽃은 없지만 그 자릴 대신하고 있는 마른풀꽃 가득 가을 분위기를 뿜어내고 있는 와일드가든이 있고 아이들이 좋아하는 알파카와 앵무새, 면양등 동물과 만날 수 있는 숲속 동물원이 있어요. 가평 더스테이힐링파크경기도 가평군 설악면 한서로 268번길 134더스테이힐링파크는 집에서 1시간 30분 달려가면 도착하는 가까운 거리로 보리산 기슭에 자리하고 있어요. 가을과 겨울 두번에 걸쳐 다녀온 곳으로 꽃이 피는 봄과 여름 풍경이 기대되는 곳이었어요.  30만여평의 부지에 꽃과 나무가 있고 나인블럭과 숙박시설이 있으며 레스토랑과 아름드리 수목들이 빽빽한 잣나무 숲길등이 있어요. 지금 같은 코시국에 언택트 여행지로 안성맞춤인 곳인데요. 잣나무숲길만 걸어도 좋을 더스테이힐링파크였어요. 와일드가든으로 들어서면 블루엔젤이 호위하듯 양옆으로 서있고 그 안에 다채로운 테마로 가꾼 정원이 어우러졌어요. 쉬엄쉬엄 걷기 좋은 산책코스는 입구의 와일드가든을 비롯 플라워가든 코스가 있고 카트를 타고 이동하면 명상의 숲과 목책가든등이 있어요. 가을엔 가을햇살아래 눈부시게 반짝이는 옐로물리인 풍지초가 아스라한 빛으로 가을 감성을 전해주고 2m높이로 자란 억새가든은 은빛 억새물결로 가을 분위기 물씬 느꼈어요. 겨울에 간다면 바짝 마른 억새와 풍지초등이 또 다른 겨울 감성을 내건 더스테이힐링파크였어요. 가평 더스테이힐링파크를 찾는다면 나인블럭을 가기 위해서가 대부분일텐데요. 그만큼 핫한 플레이스로 베이커리와 편집샵, 갤러리가 있는 복합컬쳐공간이에요. 실내로 들어서면 끝이 어딘지 분간이 가지 않을 정도로 넓은 규모에 놀랐어요. 입구는 빵과 음료를 마실 수 있고 그 안쪽엔 편집샵과 베이커리, 갤러리가 있고 가구와 빈티지 소품들이 있어요.  나인블럭 하면 각각의 전문가들이 블렌딩한 커피맛을 볼 수 있는 커피맛집이라는 점인데요. 최신 유행하는 커피 종류는 물론 장인의 손으로 빚은 베이커리까지 원스톱으로 즐기는 매력이 있어요. 친구들과 혹은 연인과 가평 여행으로 가볍게 좋은 곳이죠. 즉석에서 구운 베이커리를 맛볼 수 있다는 것도 더스테이힐링파크를 찾는 재미중 하나에요. 고소한 버터내음과 달콤한 슈가 향기는 시간별로 나오는 빵을 기다리는 기대감도 있었어요.  갓 구워나온 빵이기에 부드럽고 촉촉한 맛은 기본이에요. 빵 가격은 시중보다 가격이 있지만 청정한 숲속에서 맛보는 건강한 빵이기에 가성비 대비 만족했던 나인블럭이었어요.  더스테이힐링파크를 오전에 찾는다면 아침 산책을 할 수 있는 잣나무 숲길을 추천해드려요. 산책 탐방로는 카트를 타고 이동해도 되고 걸어서 올라가도 되는데요. 걷는다면 30~40분 소요되는 코스에요. 힐링숲으로 오르는 길목엔 알파카와 면양, 닭, 앵무새등이 있어요. 이 곳에서 동물들과 기념 사진 촬영도 하고 먹이 주기 체험을 할 수 있어요. 동물농장에서 위쪽으로 걸어 올라가면 전혀 딴세상인듯 잣나무 숲길이 이어져요. 힐링 산책길로 치유의 숲과 명상의 숲, 목책가든, 잣나무숲과 정원등으로 꾸며진 테마숲이에요. 숲길 한켠에선 목수국을 늦은 가을까지 볼 수 있어요.  잣나무 숲길은 오솔길처럼 한사람 걸을 정도의 폭으로 길이 나있어요. 자잘한 자갈돌이 깔린 흙길로 빽빽한 잣나무숲 사이로 걷기만 해도 절로 힐링되는 탐방로였는데요. 봄부터 겨울까지 어느 계절에 찾아도 좋을 더스테이힐링파크였어요.  경기도 가평군 가평읍 북한강변로1024춘천과 경기도 가평을 경계로 자리한 은 배가 도착한 섬부터 춘천 지역이에요. 선착장에서 티켓팅을 하고 5~6분이면 도착하는 짧은 거리지만 유람선을 타고 가는 재미 또한 빼놓을 수 없는 이었어요. 유람선은 코시국인 관계로 2월말까지 7:30분~21시까지  운행하고 있어요.   하면 '겨울연가'이야기를 빼놓을 수 없을텐데요. 오래전 일본 여행을 갔을때 '욘사마' 덕분에 가는곳마다 환호를 받았던 시절이 있었어요. 그만큼 배용준과 최지우의 인기를 실감할 수 있었는데요. 일본에 가서야 체감할 수 있었던 한류였어요. 가평 여행에서 느껴보는 한류 여행지죠. 은 갠적으로 은행잎 노랗게 물든 가을이나 하얀눈 탐스럽게 내린 설경이었을때 찾고 싶은 곳이에요. 두 계절 모두 실감했기에 더욱 그런 편견에 치우쳤는데요. 이 날은 단풍잎 물들기전인 가을 중순이라 시기적으로 모호했던 때라 안타까웠어요.  오랜만에 찾아간 은 곳곳에 변화된 풍경들을 볼 수 있었어요. 보지 못했던 조형물과 포토존이 다채롭게 세워졌어요. 빽빽한 나무들이 길을 안내하는 은 메타세콰이어길을 위시해 은행나무길과 벗나무길이 있고 잣나무와 자작나무 숲길이 있어요. 그 중에서도 잣나무길이 많은 곳이에요. 나무와 나무 사이에 걸린 하얀 풍선은 숲길 밝은 분위기로 이끌었어요. 숲 안쪽만 바라본다면 5월 봄을 연상케 했던 풍경이었는데요. 가을 한복판에서 느끼는 봄 감성이었죠.  은행나무길은 중앙광장에서 별장에 이르는 100여미터 구간이 있고 벗나무길은 정관루로 향하는 길목에 있어요. 잣나무길은 남이나루에서 중앙광장으로 가는 길목에 호위하듯 서있구요. 가을이 여물어가던 시기라 하나둘 단풍잎으로 물든 풍경을 볼 수 있었어요. 시기적으로 한두주만 늦게 갔더라면 하는 아쉬움이 있었던 날인데요. 그건 다음에 또 가야할 이유가 생긴거였어요. 노랗게 물들어가는 은행잎을 보며 내년을 기약했던 시간이었어요. 시기를 잘 맞춰 여행을 할 수 있다는것도 복이구나..하는 생각을 하면서요. 이제 조성된 메타숲인듯 가녀리게 자란 메타나무는 여린 잎새로 가득했어요. 코시국이었지만 이 곳에선 자동으로 언택트 하게 되는 가평 여행을 할 수 있을텐데요. 이 날도 오고가는 여행자들을 손에 꼽을 정도로 만났던 날이었어요. 연두빛 잎새들이 봄을 맞은듯 청초한 분위기였던 포토존은 스몰웨딩 하기 좋겠다 싶었던 곳이었어요. 연인들 러브 포토존으로 이용해도 좋고 오래된 연인들 리마인드 웨딩존으로 이용해도 좋겠더라구요. 나무와 나무사이로 오간 하얀천과 전구들이 감성 있는 분위기를 더해줬어요. 나무들 아래 홀로 세워진 벤치는 소중한 누군가를 위한 자리였어요. 을 방문할때면 늘상 숲길 우거진 길따라 걷곤 했는데, 외곽쪽에 나있는 철도와 잡목으로 우거진 숲 광장까지 두루 둘러볼 수 있었어요.  당일치기 가평 여행을 한다면 더스테이힐링파크와 은 하루 코스로 돌아봐야 할텐데요. 여행 하기 좋은 어느 봄 날 부푼 마음으로 가볍게 다녀와도 좋겠어요.  더스테이힐링파크주차장경기도 가평군 설악면 한서로268번길 157종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 ​ 
해외여행은 어렵고 멀리 여행가기에도 일정이 여의치 않을 때, 근교여행만큼 좋은 것이 없죠?그 중 경기도 가평은 아름다운 자연과 다양한 문화시설이 많아서 주말 여행 또는 당일치기로 많은 분들이 찾는데요,거기다가 경춘선 열차, 버스 등 교통편도 편리해 뚜벅이 여행자들도 편하게 여행을 즐길 수 있답니다!주륵주륵 내리는 장마비가 다행히 주말 전에 그친다는 소식! 이번 주말, 가평으로 나들이 가지 않을래요?   :: 온라인투어는 7월, 국내 여행중 ::가평/ 여행 코스 추천​01. 에델바이스 스위스 테마파크 경기 가평군 설악면 다락재로 226-57· 운영시간 평일 10:00 - 18:00 / 주말 및 공휴일 09:00 - 18:00· 입장료 성인 9,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원 *36개월 미만 무료입장 📸 by insta. @ujay___​해외 여행 못가는 요즘, 가평에서 만나는 스위스!스위스를 테마로 한 스위스 테마파크인 '에델바이스'에는 각종 테마관은 물론 카페, 커피박물관, 치즈박물관 등이 위치하고 있습니다.주변이 산으로 둘러싸여 있어 푸릇푸릇한 자연을 느낄 수 있을 뿐 아니라 파스텔 톤의 건물들이 길을 쭉- 늘어서 있어 진짜 스위스의 한 마을에 온 듯한 느낌을 받을 수 있습니다. 이 곳에는 러브 프로포즈관, 산타빌리지, 스위스 스토리 등 다양한 테마관이 있는데 그 중에서도스위스의 수도 베른의 상징인 '곰'을 주제로한 테마관, 베른베어는 꼭 들러보길 추천!베른베어 테마관에서는 베른베어 인형탈을 쓰고 사진을 촬영할 수 있는데 이국적인 마을 풍경을 배경으로 인형탈을 쓰고 사진을 찍으면 환상적인 인생샷을 남겨볼 수 있답니다.​ 📸 by insta. @zhye_0904  ​02.  경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024​· 운영시간 매일 07:30 - 21:30· 입장료 일반 13,000원 / 우대 10,000원 / 특별우대 7,000원 *왕복선박탑승료 포함              짚와이어 44,000원 *섬에 들어갈 때만 이용 가능, 나갈 때는 선박 탑승 / 선박 탑승료 포함 📸 by insta. @eunyoung9996 ​가평의 여행 코스로 절대 빠질 수 없은 곳이 있다면 역시 ''이겠죠?넓은 잔디밭은 물론 백자작나무길, 잣나무길, 메타 세콰이어길 등 걷기 좋은 힐링 명소들이 많은 곳입니다. 언제가도 좋은 곳이지만 자연이 푸릇푸릇 생기를 띄는 여름날의 은 어디에서 사진을 찍어도 환상적인 풍경을 자랑한답니다. 여행의 포인트는 단연 자전거! 걸어서 보려면 꽤 피곤하기 때문에  구석구석을 둘러보고 싶다면 자전거를 타는 것이 좋아요.에 들어가는 방법은 2가지! 배를 타거나 짚와이어를 타고 들어가게 되는데요, 짜릿한 스릴을 경험하고 싶다면 짚와이어를 추천!자라섬을 경유해 배를 타고 으로 이동하는 어드벤처 코스와 바로 으로 이동하는 패밀리 코스,2가지 코스가 있는데 어드벤처 코스가 경사가 10도 정도 더 높아 좀 더 스릴을 느낄 수 있답니다! *단, 을 나올 때는 배를 이용하여야 합니다.​  ​  03. 자라섬 경기 가평군 가평읍 달전리 1-1​· 운영시간 매일· 입장료 무료 📸 by insta. @u.beeen_ ​ 근처에 위치한 자연휴양지 '자라섬'동도, 서도, 중도, 남도 등 4개의 섬으로 이루어진 자라섬은 생태문화공원, 캠핑장, 이화원 등 다양한 시설들이 갖추어져 자연 속 힐링을 즐기기에 좋습니다. 자라섬 입구인 서도는 오토캠핑장, 중도는 재즈 페스티벌 등의 각종 공연장, 남도는 에코힐링존으로 꽃단지가 주로 조성되어 있어요.특히 남도는 넓은 공간에 아름다운 꽃들이 가득할 뿐만 아니라 포토존도 곳곳에 위치하고 있어 산책을 즐기며 사진 찍기에 제격입니다.자라섬은 매해 열리는 재즈페스티벌로도 유명한데, 올해는 10월 9일(금)부터 11일(일)까지 3일간 행사를 진행할 예정이라고 하네요.하지만 코로나 19 이슈로 해외 뮤지션을 제외한 국내 아티스트로 라인업을 구성을 한다고 하니 관심있는 분들은 참고하세요!​ 📸 by insta. @u.beeen_ ​  ​04. 가평 레일바이크 경기 가평군 가평읍 장터길 14​· 운영시간 매일 09:00 - 17:00 *6회 운행 · 이용료 레일바이크 2인 25,000원 / 레일바이크 4인 35,000원 📸 by insta. @jyoung_91​가평에서 빠질 수 없는 액티비티 중 하나인 '가평 레일바이크'는 김유정 레일바이크, 경강 레일바이크, 가평 레일바이크 등 3가지로 이루어진 강촌 레일파크 중 하나로 가평역을 출발하여 경강역을 회차, 가평역으로 돌아오는 왕복 코스(약 8km)로 구성되어 있습니다.영화 '편지'의 촬영지로 알려진 경강역, 느티나무터널, 북한강을 가로지르는 높이 30m의 아찔한 북한강 철교를 횡단하는 코스로 탁 트인 북한강 위를 레일바이크를 타고 지나가며 아름다운 풍경에 푹- 빠져볼 수 있답니다. 레일바이크를 타다보면 전자동임에도 덥고 다리도 조금 아픈 것이 사실! 하지만 뻥 뚫린 곳에서 푸른 자연을 만끽하는데 레일바이크만한 것은 없답니다.*당일 현장 판매는 사전 예약 잔여석에 한해 선착순으로 진행되며 매진일 경우 현장 구매가 불가능하니 사전 예약을 꼭 하고 가시는 것을 추천합니다.​ 📸 by insta. @jyoung_91 ​  ​05. 아침고요수목원 경기 가평군 상면 수목원로 432​· 운영시간 매일 08:30 - 20:00· 이용료 성인 9,500원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원​ 📸 by insta. @yeahdinee ​축령산 자락에 한국의 아름다움을 듬뿍 담은 원예수묵원인 아침고요수목원5,000여 종의 꽃과 나무가 자라는 테마 정원이 조성되어 있으며 삼림욕을 즐길 수 있는 잣나무숲이 울창해 산책을 즐기기에도 좋습니다. 아침고요수목원의 다양한 정원 중에서도 한반도 지형 모양으로 조성해놓은 '하경정원'은 가장 인기 많은 정원 중 하나입니다.예쁜 인생샷을 남기고 싶다면 달빛정원, 한 폭의 동양화 같은 서화연도 꼭 들러야할 스팟이랍니다.​7월 말까지 반려견 동반 입장 시범 운영을 하고 있어요! 반려견이 있다면 함께 산책을 하는 것도 좋겠죠?​ 📸 by insta. @boreum__j  가평/ 여행 코스 한 눈에 확인하기 에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1가평레일파크경기도 가평군 가평읍 장터길 14아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432   일상을 여행처럼 특별하게!취미 클래스부터 당일 여행까지온라인투어 국내 투어&티켓 OPEN국내 투어&티켓 상품 바로가기PC  /  모바일  ​잠.깐.만.요! 서로를 위해 꼭 지켜주세요.코로나19 예방행동 수칙 ​​흐르는 물에 30초 이상비누로 손 씻기기침·재채기 할땐옷소매로 입과 코 가리기외출 시에는마스크 착용하기해외 입국자는2주간 자가 격리 ​  ​ 
멀지 않은 서울 근교 데이트 코스 중에 사람들이 가장 많이 찾는 장소 베스트 다섯 곳을 정해보면 어떤 곳이 나올까요?정확한 통계로 알아볼 방법은 없지만 제가 방문했을 때 만족스러웠던 곳그래서 개인적으로 좋아하는 서울 근교 드라이브 코스 소개를 해드리도록 하겠습니다 1. 국립수목원주소: 경기 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415입장료: 어른 1000원, 어린이 500원서울 근교 데이트 코스 중에서 가볍게 찾아가기 괜찮은 포천 여행 국립수목원저도 서울 근교 갈만한곳 찾아갔다가 산정호수 들렀다 나오는 길에 우연치 않게 포천 드라이브코스 따라 이동하다가방문하게 되었던 곳이에요 ​우연치 않게 방문한 서울 근교 드라이브 코스 포천 국립수목원포천 여행 하는 사람들이 꽤 많이 찾아가는 곳으로 알고 있는데하루에 입장 인원수 제한이 있기 때문에 미리 예약을 해야 편하답니다 서울 근교 갈만한곳 포천 국립수목원 입장객은 평일 5000명, 토요일 일요일 공휴일은 3500명으로포천 여행 하는 사람들이 아무리 많다고 하더라도 모두 수용할 수 있는 게 아니랍니다포천 드라이브코스 국립수목원 갈 때는 미리 예약하던가 운 좋아야 저처럼 들어갈 수 있는 거죠제가 방문했던 날은 인원수가 다 차지 않았기 때문에 예약 없이도 방문할 수 있었습니다 가족과 함께 서울 근교 데이트 포천 국립수목원 방문하고 그 근처에 있는 포천 드라이브코스 둘러보고커피도 한 잔 즐기는 포천 여행 할 수 있으면 더 바랄 게 없겠죠국립수목원 방문하실 분들은 여러 가지로 잘 참고해서 좋은 시간 되셨으면 좋겠습니다 서울 근교 여행 하면서 사진도 찍고 맑은 날 포천 드라이브코스 둘러보고기분 좋은 추억 남기면서 포천 국립수목원 찾아가서 포천 여행 했던 날 서울 근교 갈만한곳 중에 자주 찾아갈 수 있는 곳은 아니지만 조만간 포천 국립수목원 한 번 더 찾아가 봐야겠습니다포천 여행 하실 분들은 즐겁게 포천 드라이브코스 만끽하실 수 있길 바랍니다 2. 여주 프리미엄아울렛EAST주소: 경기 여주시 명품로 360서울 근교 드라이브 코스 중에서 쇼핑도 하고 맛있는 것도 먹고 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 곳이 여주 프리미엄아울렛 이라고 생각합니다아마 아울렛 방문하기 위해 여주 여행 하는 분들도 꽤 많을 것으로 생각되네요 제가 처음 서울 근교 데이트 코스 여주 프리미엄아울렛 방문했던 것은 동생과 함께 여주 여행 할 때였습니다 도나 경기도 어딘가 들렀다 나오는 길이었던 것으로 기억하는데여주 프리미엄아울렛 들러서 쇼핑도 하고 가볍게 여주 여행 하자고 하면서 찾아가게 되었죠 규모가 엄청났던 여주 프리미엄아울렛 둘러보며 매장들 구경하는 재미가 있었고여주 여행 하면서 박물관도 들었다가 그 맞은편 식당에서 생선구이로 점심을 먹었던 기억도 납니다그런 즐거운 서울 근교 여행 마음 편히 할 수 있던 날들이 가끔은 그립기도 하네요 지금은 코로나로 서울 근교 드라이브 코스 둘러보더라도 사람이 많이 몰리는 곳은 찾아가기 싫을 것 같습니다여주 여행 할 때도 마찬가지 사람 몰리는 매장은 왠지 불안함이 생기겠죠 좋은 사람들과 함께 서울 근교 갈만한곳 찾아 여행도 다니고여주 여행 하면서 한 번 더 여주 프리미엄아울렛 들러 쇼핑도 하고 그런 즐거운 시간을 가질 수 있으면 얼마나 좋을까요 몇몇 브랜드는 진짜 저렴했던 기억이 있어서 가끔 쇼핑하러 여주 프리미엄아울렛 가고 싶은데멀지만 않았어도 종종 쇼핑하러 찾아가는 곳이었을 거예요 3. 두물머리주소: 경기 양평군 양서면 양수리서울 근교 갈만한곳 중에 꽤 인기 있는 장소로 알려진 두물머리는북한강과 남한강이 만나는 곳으로 가볍게 서울 근교 드라이브 하면서 잠시 바람 쐬고 돌아오기 좋은 곳입니다 서울 근교 데이트 코스 답게 연인들도 많이 찾아가는 두물머리는 주차료가 있지만잘 알아보고 방문하면 무료 주차도 가능한 곳들이 있어서 미리 정보들을 알아보고 찾아가세요  조만간 가족이나 지인들과 함께 서울 근교 여행 갈 수 있으면 좋겠네요  날씨 맑은 날 서울 근교 여행 하면서 사진도 찍고 서울 근교 갈만한곳 찾아가 보고재미있는 추억도 만들고 새로운 경험도 하고 올 수 있으면 좋겠습니다 코로나 백신이 발표한 것만큼 기능을 해줬다면 지금쯤 일상을 되찾았을 텐데 그러지 못하는 게 가끔 답답하기도 하네요그래도 오미크론은 증상이 약하다고 하니 조만간 다시 예전처럼 잃어버린 일상으로 돌아갈 수 있을 거라는 기대를 가져봅니다 4. 주소:  춘천시 남산면 길 1입장료: 성인 13000원, 중고생 10000원주차료: 4000원 ~ 10000원서울 근교 데이트 장소 중에 춘천 갈만한곳 또한 빼놓을 수 없겠죠도라고 생각하면 멀 것처럼 예상되지만 막상 춘천 여행 코스 보면 대체적으로 가깝다는 것을 알 수 있습니다그중 춘천  하면 춘천 데이트 코스 라고 잘 알려져 있어서 국내외 많은 사람들이 찾아가고 있습니다다만 현재는 외국인이 들어올 수 없다 보니 춘천 드라이브 코스 안에서 국내 여행객들만 보일 것 같네요 하긴 제가 서울 근교 여행 찾아다니며 춘천 여행 코스 찾아갔을 때도 코로나 시국이었으니작년에도 외국인 없는 춘천  보게 돼서 조금 어색하게 느껴지기도 했습니다그동안 춘천 갈만한곳  근처 몇 번 가봤는데 춘천 데이트 코스 찾아오는 외국인 진짜 많았었거든요 그렇다 보니 지금은 춘천 여행 그리고 전국 어딜 가든 보는 모습이 이상하게 느껴질 때도 있습니다춘천 데이트 코스 찾아 수많은 연인들이 방문하고 있을 춘천 갈만한곳  여행그동안 춘천 드라이브 코스 몇 번 찾아가 보기는 했는데서울 근교 데이트 코스 춘천  내부까지 들어간 것은 이때가 처음이었습니다 엄마랑 함께 갔던 춘천 여행 코스 였고 곳곳에서 사진을 남기며  여행 했었습니다이날도 춘천 데이트 코스 몇몇이 있긴 했지만 확실히 외국인들이 들어올 때만큼은 아니었습니다그래도 춘천 갈만한곳 안에서 모 드라마를 촬영하고 있었어요그 외에는 몇몇 춘천 드라이브 코스 둘러보는 사람들 정도 찾아왔다 싶을 정도로 한산해서 오히려 좋았습니다 한 번씩 서울 근교 드라이브 코스 따라 춘천  혹은 가평, 남양주 이런 쪽으로 다니는데올해도 시간 내서 춘천 여행 코스 둘러볼 수 있을 기회가 될지 모르겠네요춘천 데이트 코스 찾아서  방문하실 분들은 연인들과 함께 걸으며 서로 예쁜 사진 많이 남겨줄 수 있어서 좋을 거예요 그런 점에 있어서 커플들이 찾아가기 좋은 춘천 여행 코스 라는 생각도 듭니다춘천 갈만한곳  여행 찾아가는 분들 중에는 저처럼 가족들과 함께 하는 사람들도 꽤 많더라고요수많은 춘천 드라이브 코스 둘러보다 마지막으로 춘천  들러서 걷고 수목원 같은 풍경 즐기고 가면 좋겠네요 춘천 갈만한곳 안에서 자전거를 타고 다니는 분들도 있었는데요이런 새로운 경험들이  여행 하는 중 잊지 못할 추억이 될 것처럼 보였는데 저는 걸으며 춘천   둘러보는 게 더 좋긴 했습니다조금 여유롭게 춘천 여행 코스 자세히 둘러보고 사진 찍는 시간이 행복했거든요서울 근교 여행 하면서 춘천 드라이브 코스 보고 춘천 데이트 코스 즐기고 싶으신 분들은  한 번 찾아가 보세요 5. 대부도주소: 경기 안산시 단원구 대부동동서울 근교 드라이브 코스 대부도 여행 역시 가볍게 찾아갈 수 있다는 점에서 많은 분들이 방문하는 것으로 알고 있습니다저도 안산 드라이브 대부도 갈만한곳 찾아서 세 번 정도 다녀왔는데요바다 뷰 즐기며 대부도 드라이브 코스 따라 운전하고 몇몇 대부도 여행 코스 가봤는데사실 아주 특별한 관광지가 있다는 생각이 들지는 않았습니다 하지만 그냥 안산 드라이브 코스 찾아가서 확 트인 바다를 보고 맛있는 거 먹고좋은 사람들과 함께 대부도 여행 코스 안에 함께 있다는 것만으로도 힐링 되는 것은 분명했죠그래서 작년에도 가족과 함께 대부도 드라이브 코스 몇몇 장소 둘러봤고 대부도 갈만한곳 안에서 즐거운 추억을 만들 수 있었습니다 안산 드라이브 코스 대부도 갈만한곳 안에서 이른 아침 식당에 찾아가 맛있는 밥도 먹었는데오랜만에 대부도 여행 하면서 코로나를 피해 가족과 여유로운 시간을 보낼 수 있다는 점이 가장 만족스러웠습니다 서울 근교 데이트 코스 대부도 선재도 영흥도 이 세 섬을 주로 같이 둘러보고 갈 거라 생각을 하는데요저도 대부도 여행 코스 낙조 전망대 방문을 했을 때도 좋았지만 선재도와 영흥도를 연결하고 있는대부도 드라이브 코스 영흥대교 야경이 가장 좋았습니다이정에 안산 드라이브 코스 찾아 여행했을 때도 대부도 갈만한곳 찾아다니다 영흥대교에 반하고 돌아갔거든요그래서 이번에 찾아갔을 때도 바로 그 다리 야경을 보기 위한 시간을 가져봤습니다 안산 드라이브 코스 찾아가 사람 없는 고요한 바다를 볼 수 있었던 대부도 갈만한곳그런 여유로운 대부도 드라이브 코스 즐기고 싶으신 분들은 한 번쯤 대부도 여행 코스 찾아가보셔도 좋을 것 같습니다 올해도 좋은 분들과 시간 내서 대부도 드라이브 코스 가볼 수 있도록 노력을 해봐야겠습니다사진 좋아하는 분들도 찾아가기 괜찮은 곳이라 생각되는 대부도 여행 코스그 안에 다리만 건너면 갈 수 있는 선재도와 영흥도서울 근교 여행 하려는 분들은 이왕 대부도 여행 하는거 두 섬도 함께 둘러보면 더 알찬 시간 보내실 수 있을 것 같고안산 드라이브 코스 뿐만 아니라 다른 서울 근교 데이트 코스 둘러보면서 올해도 알차고 행복한 시간 되시길 바랍니다 국립수목원경기도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415여주프리미엄아울렛EAST경기도 여주시 명품로 360두물머리경기도 양평군 양서면 양수리도 춘천시 남산면 길 1대부도경기도 안산시 단원구 대부동동 ​ 
도춘천 가볼만한곳 오늘은 도춘천가볼만한곳  후기를 들려 드릴게요. 배, 자전거 등 춘천데이트코스 정보랍니다. 여행, 가볼만한곳 구석구석 가능한 많은 이야기 보따리를 풀어봅니다.  도 춘천시 남산면 길 1 ​ 1. 입장료 팁도춘천가볼만한곳 언제나 TOP에 이름을 올리는 그곳 . 부모님 모시고도 와봤고 춘천데이트코스 겸 오빠님이랑도 몇 번이나 와봤답니다. 춘천데이트코스로 을 가시는 경우 입장료 팁을 드리면 현장 구매는 13,000원이지만 네이버 예약에서는 두 명 24,000원에 구입을 할 수 있답니다. 비단 커플뿐 아니라, 짝수 인원이라면 인원수 상관없이 해당이 되겠네요. ​​저희는 입장 30분 전에 온라인 구입 후 바로 사용했답니다. 쇼핑몰 구입은 티켓 부스가 아닌,  고객센터▲에 가서 티켓으로 교환받으시면 돼요.▼​​ ​ 2. 배티켓부스 앞에서 배 승선을 하고 섬 안으로 들어가야 해요. 배 입구▼는 여행 시작을 알리는 것이라 매번 지나갈 때마다 설렘을 더하기도 합니다. ​​춘천여행 때마다 방문하는 춘천가볼만한곳 . 배가 오가는 시간이 있어 기다리는 시간이 있었던 예전과 달리 이때는 배가 도착해 있어서 다소 서둘러 달라는 요청을 받았어요. 저희를 태우고 배가 출발하는 것이라 열심히 달렸다는.. ㅎㅎ​​ ​​진짜 머리 휘날리게 달려서 배에 승선을 했답니다. ㅎㅎ▼ 살짝 더 바빴던 이유는 입구에서 출입자 명단을 적어야 하기도 하잖아요. 물론 다음 배를 기다려도 되지만, 워낙 춘천볼거리 가득한 여행이라 조금이라도 시간을 아끼고 싶었답니다.​​ ​​춘천여행 중 배 승선은 새로운 재미를 더해준답니다. 탑승 시간은 10분도 채 되지 않지만요. ㅎㅎ 하나 팁을 드리면, 탑승 후 실내로 들어가지 마시고 갑판에 나와서 시원한 바람도 맞으며 바깥 구경을 해보세요. 멋진 춘천볼거리 체험을 하실 수 있으세요.   ​​ ​ 3.  가볼만한곳도착을 하면, 하선하는 사람들과 승선하려는 사람들의 발걸음이 교차된답니다. 도춘천가볼만한곳 명소답게 배에 오르고 내리는 사람들로 언제나 분주하거든요. ​​이제 본격적인 도춘천가볼만한곳 대명사 여행 시작점이랍니다.  드날문. ▼​​ ​​날씨가 좀 더 따뜻해지고 시즌만 맞는다면,  드날문 근처까지 방목되어 돌아다니는 타조들도 만나볼 수 있답니다. 타조가 위협적인 동물은 전혀 아니지만 실제로 보면 그 크기에 당황할 수 있답니다. 어떤 경우는 화장실 앞에 타조가 자리 잡고 앉아 있어 나가지 못했다는 에피소드도 본 기억이 있네요. ㅎㅎ​​ ​​막상 타조가 없으니 타조가 달리고 맘껏 활보하는 시즌에 다시 와보고 싶더라고요. 무튼, 가볼만한곳 그 스타트는 가로수길이 되겠어요. ▼ 다들 이래서 여행, 춘천여행 하는구나,, 하는 그 느낌을 강하게 받는 장소이기도 해요. 계절에 따른 춘천볼거리, 바로 이 가로수들이 책임을 지고 있기도 하고요.​​ ​​흔히들 도춘천가볼만한곳 리스트 첫 번째에 을 꼽는 이유 바로  가로수길. 아름다운 춘천볼거리 제공과 함께 사진 명소이기도 하답니다. 가로수길 산책로 중간에 서서 사진 찍는 사람들이 정말 정말 많아요.​​ ​​아직 푸르름이 제대로 도래하지 않은 . 하지만 여전히 사진 찍는 사람들로 가득하고 춘천데이트코스 인기 명소로 사랑을 받는답니다.​​ ​​가볼만한곳 명소 가로수길. 다른 곳곳에도 있는데 장소에 따라서 그 뉘앙스가 달리 느껴지기기도 하더라고요.​​ ​ 3. 자전거이 춘천볼거리 명소 그리고 도춘천가볼만한곳 TOP3에 언제나 이름을 올리는 곳인 만큼 그 규모도 어마어마하답니다. 때문에 자전거 렌트를 통해 가볼만한곳 이곳저곳을 다니는 것도 요령이 될 수 있답니다. 커플 자전거도 있어서 춘천데이트코스 여행으로도 제격이고요. 가격은 아래 참고해 주세요. ▼  춘천가볼만한곳 에서 즐기는 자전거 여행. 앞서 렌트 비용을 사진으로 소개했는데요. 방문 전 네이버 예약을 하면, 보다 저렴한 비용으로 렌트가 가능해요. 단, 네이버 예약 후 1시간이 지나야 사용 가능하다는 점 기억하시고요.​​ ​​자전거 종류는 춘천데이트코스 커플들을 위한 2인용 자전거, 패밀리 자전거, 전기 자전거 등이 있답니다. ▼​​  ​​춘천데이트코스  그 이름답게 커플 자전거 정말 많이 볼 수 있더라고요. 자전거 렌트 시간이 보통 길어야 1시간이기 때문에 자전거로 크게 한 바퀴 돌아본 후, 세세하게 사진 찍고 싶은 곳 또는 자전거로 갈 수 없었던 길을 다시 찾아가는 여행 코스를 만들어 보세요.​​ ​​자전거로 즐기는 춘천여행 및 여행, 특별한 춘천볼거리 체험이 되실 거예요. 커플 외에도 부녀가 함께 타는 자전거 모습도 보기 너무 좋았답니다.​​  ​자전거 탑승 시 가방이 있더라도 걱정하지 마세요. 자전거 앞에 바구니가 있는 것도 있고 매표소 옆에 유료 사물함이 있어 짐 보관 후 편하게 도춘천가볼만한곳  이곳저곳을 여행하실 수 있답니다. 참고로 워낙 인기 많은 춘천여행 관광 명소라 평일에 자전거 타기 더 수월하지 않을까 하는 생각도 해봅니다.​​ ​ 4. 예쁜 도춘천가볼만한곳 은 낮과 밤의 느낌이 다르고 계절마다 감동이 다르지만, 한 가지 공통점은 정말 예쁜 이라는 것이에요. ​​결코 오늘 소개하는 사진 몇십 장으로는 춘천여행 필수 코스 가볼만한곳 전부를 표현할 수가 없답니다. 오늘 소개에서는 패스했지만, 아이들이 좋아할 만한 꼬마열차 등도 있으니 참고해 보세요.​​ ​​곳곳에서 봄기운이 느껴지는 도 춘천 여행. 도보로 가볼만한곳 여행을 하면서 바야흐로 얼마나 예쁜 꽃동산이 도래할지 기대하게 만들더라고요.​​ ​​참고로, 여러분 에 수영장▼이 있는 거 알고 계시나요? ㅎㅎ 비록 여름에만 운영을 하고 코로나 여파로 올해 운영 여부가 어떻게 될지는 모르겠지만, 여름 여행 가볼만한곳 코스에  풀장도 넣어보세요.​​ ​​코로나 여파로 수영장을 못 가본 지 한참 되어 물놀이를 즐겨보고 싶더라고요. 규모도 제법 커서 도춘천가볼만한곳 물놀이 여행 코스로도 을 추천할 수 있겠어요.​​ ​​춘천  자체는 엄청 넓지만, 하나하나 예쁜 요소들로 채워져 있답니다. 예쁜 정원을 볼 수 있고 예쁜 조각상과 멋진 자연 풍경 등등.. 믿고 즐기는 도춘천가볼만한곳 No.1이라 생각해요.​​  ​도 춘천여행 중 을 한두 번 방문한 게 아니라 이미 섭렵한 오리배 등도 패스했어요. 그리고 워낙 춘천볼거리 가득한 여행이라  내 숙소도 운영을 하고 있답니다. 춘천 당일치기 여행으로도 좋지만 1박 이상 하시는 경우 참고해 보세요.​​ ​​ 5. 다양한 볼거리은 자연 모습이 아름다운 도춘천가볼만한곳 명소이기도 하지만, 예술이라는 틀 안에서 다양한 작품들을 만나볼 수 있는 곳이기도 해요. 그 예술은  실내외에 걸쳐 존재하고 있답니다. ​​ 내 존재하는 무료 전시장이에요. 너무 풍부한 춘천볼거리 제공의 장이라 하나하나 전부 소개해드릴 수 없어 아쉽기도 하네요. 이 모든 게 모여 춘천가볼만한곳 관광지 명소로 이 탄생한 게 아닐까 생각해 봐요.​​ ​​공방 입구에도 부담 없이 들어와 구경하라고 적혀 있어요.▼ 공방에서 작품 만드는 과정도 감상할 수 있는 춘천볼거리 가득한 여행.​​ ​​워낙 풍경 좋고 예쁜 이라, 카페 하나도 너무너무 멋진 클래스를 보여준답니다. ▼ 카페 외에도 다양한 먹거리들도 판매하는 이에요. 참고로 비수기 평일에는 모든 식당들이 영업을 하지는 않는다는 점 참고하세요. ​​ ​​예술이라는 단어와 잘 어울리는 춘천여행 . ▼ 다양한 작품들도 감상할 수 있는 곳이에요. 도춘천가볼만한곳으로 추천해 마다하지 않는 이유이기도 해요.​​  ​​자연을 벗삼고 있는 인 만큼 방목 중인 동물들도 볼 수가 있답니다.▼ㅎㅎ 원래는 타조들도 자기 집인 양 활보하고 다니는 진풍경을 볼 수 있는데, 아직은 시즌이 아니더라고요.​​  ​​도춘천가볼만한곳 여행. 해가 쨍쨍한 한낮에 와서 반나절을 놀다가 해가 기울 즘 다시 배에 승선해서 돌아가고 있는 모습이에요. ▼ 춘천여행에서 가볼만한곳 다니시려면 적어도 반나절 이상의 시간이 필요하실 거예요.​​  도춘천가볼만한곳  여행 이렇게 즐겨보시라고 간략히 정리해 볼게요. ①가로수길 사진 찍기 ②자전거 타보기 ③오리배 타보기 ④전시회 등등 실내 건물 섭렵하기 ⑤꼬마열차 탑승하기 ⑥먹거리 즐기기 ⑦야경까지 즐겨보기 ⑧배 갑판에서 구경하기 ​이상으로 오늘은 도춘천가볼만한곳  여행 포스팅이었습니다.  ​​#여행 #춘천여행 #춘천볼거리 #춘천가볼만한곳 #가볼만한곳 #도여행 #도춘천가볼만한곳 #도가볼만한곳 
 여행나미나라공화국📍매일 08:00~21:00​일반 16,000우대 13,000(중,고등학생/국가유공자/장애인/연70이상)특별우대 10,000(36개월~초등학생/36개월미만 유아단체)​⭐️여름특가 할인중⭐️가족(성인2,어린이1)  36,000둘이서 함께(성인2)  27,000​⭐️주차팁⭐️최초 12시간 기준  ₩6,000​1>카카오T 모바일 정산 하면 ₩4,000​(카카오T주차실행-자동정산 플러스선택-차량정보등록-자동정산신청)​2>주변 식당가에서 밥먹으면 주차 무료^.^    우뚝 서있는 저 기다란 건물은짚라인 타는 곳입니당짚라인타고 에 금방 간다하더라구용근데 넘 무서워보인다는 🥲​​​  가는 길전 배타고 고고씽♡​​​​ 정말 금방 도착합니당다음엔 짚라인타고 오ㅏ보고싶네요ㅎㅎ​​​ 투어버스도 하고 나눔열차도 있네용전 pass^^​​​ 도착하면 바로 보이는 곳!​​​​ 눈사람을 지나 타조마을 가는 와중에mt왔나봐요젊음이 부럽따^^ㅎㅎ​​​ 타조마을 도착!깡타주의? 깡패 타조래요ㅋㅋㅋ​​​​ 왜 그런지 알겠다는^^;;;​​​​ 그 유명한 겨울연가 장소^.^(어떤 생각없는 누군가가 눈사람에 낙서해놈😭)​​​ 고목도 춘천시 남산면 길 1  투어 중 맥주 입간판을 보고도저히 지나칠 수 없어 들린 브런치카페​​​​ 야외도 널찍내부도 널찍​야외에서 먹을까하다 더워서내부에서 냠냠​​  수제맥주 1파인애플주스1​주문><​​​ 파인애플이 통째로 나오더라구여🤭요 맥주 이름은 크래머리바이젠진짜 맛있었네요💛​저녁은 다른 곳에서 먹기로하여가볍게 목만 축이기로 했는데파인애플주스가 많이 나와서 은근 배불렀다는😅​​ 마지막 포토존을 가던길에 만난공작새ㅋㅋㅋ아주 유유히 사람들이 있던말던제 갈길 가던🤣​​​ 신랑이 가면 꼭 가야하는 포토존이 있다하여ㅋㅋ이 곳이 또 젤 끝에 있더라구요요기서 한방 찍구 마무리 하기로 하였습니다^.^♡​​​ 나가는 길에 있던 소원의 종남편이 종치고 싶다하여ㅋㅋ​​​​ 2019년 9월 7일제 13호 태풍 '링링' 이건물을 피해 예술적으로 쓰러뜨린 나무라하네요ㅋㅋ 그래서 그대로 방치 후포토존으로 남겨뒀나봅니다🤭  첨 와본 !!!첨엔 갈까 말까 망설이다 온 곳인데은근 볼것도 많고 잘해놓았더라구요!​가족 , 연인과또는 반려견과 함께 한번 쯤 와보면 좋은  곳 같습니다배 시간도 짧고 자주 있고기다리지 않아 좋더라구요!​긴 산책로를 다양하게 구경하며다닌 기분이였네요날씨도 좋아서 더 좋았던!담엔 짚라인타고 가보고싶네여ㅎㅎ​  
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 펀(fun)한 여행지를 찾고 계신 분🎈 온 가족이 함께 여행을 즐기고 싶은 분🎈 서울을 벗어난 가까운 여행지를 찾고 계신 분'호반의 도시' 춘천을 느낄 수 있는, 소양강 스카이워크유유히 흐르는 소양강 위로 시원하게 뻗은 소양강 스카이워크는 전체 길이가 174m에 달하는 국내 최장 스카이워크입니다. 그중 바닥이 투명 강화유리로 된 구간이 156m인데요. 교량 끝부분에는 원형 광장과 날개처럼 뻗은 전망대가 있어 여유를 가지고 풍경을 감상할 수 있습니다.  투명 강화유리로 된 구간에서는 마치 물 위를 걷는 듯한 짜릿함을 느낄 수 있습니다. 교량 끝에 있는 쏘가리상 조각상에서는 정해진 시간마다 분수가 나옵니다. 일몰 후에는 오색 조명등이 켜져 색다른 풍경이 연출된다고 하니, 밤에 방문해 보시는 것도 추천해드립니다.   소양강스카이워크도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 ◇ 운영시간 ◇일~목요일 10:00~18:00 (매표 마감 17:30)금~토요일 10:00~21:00 (매표 마감 20:30)◇ 이용요금 ◇2,000원◇ 문의 ◇033-240-1695◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 눈, 비, 결빙, 강풍주의보 발생. 시설 보수시 공지없이 개장지연 또는 휴장될 수 있습니다.📌 반려동물과의 동반 출입이 제한되어 있습니다.📌 유아차, 인라인스케이트, 등산용 스틱 등의 출입이 제한되어 있습니다.📌 스카이워크 입장 시 반드시 덧신을 신고 입장해야 합니다. 동심을 찾을 수 있는, 애니메이션 박물관애니메이션 박물관은 애니매이션을 전문적으로 다루는 곳입니다. 박물관 내외부에 볼거리와 즐길거리가 많아 아이들에게는 호기심을 어른들에게는 향수를 자극하는 곳인데요. 그래서 가족 나들이 장소로 인기를 끌고 있는 곳입니다.  박물관에는 대형 태권브이, 옛 만화가게 등 입체적인 전시뿐만 아니라 더빙 체험, 드론 체험 등 흥미로운 체험 공간도 있는데요. 각종 체험은 가족 구성원 누구나 부담없이 참여 가능할 수 있게 기획되어 있습니다.   애니메이션박물관도 춘천시 서면 박사로 854 애니메이션박물관 ◇ 운영시간 ◇10:00~18:00 (입장 마감 17:00)*매주 월요일, 1월 1일 휴무◇ 이용요금 ◇애니메이션 박물관+토이로봇관 5,000원◇ 문의 ◇033-245-6470◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 애니메이션박물관은 온라인 사전예약을 통해 이용할 수 있으며, 현장발권은 잔여분에 한하여 가능합니다.📌 박물관 내 지정된 장소 외에는 음식물을 드실 수 없습니다.📌 반려동물과의 동반 출입이 제한되어 있습니다.📌 박물관 체험 및 전시 등의 콘텐츠는 정기적으로 교체됩니다. 온 가족이 즐길 수 있는, 킹카누 나루터킹카누 나루터는 캐나디언 카누 체험입니다. 카누는 모터를 사용하지 않고 오롯이 노를 저어 나아가는 친환경 레포츠이기도 합니다. 최대 12명이 탑승할 수 있어 온 가족이 함께 즐길 수 있는데요. 잔잔한 물 위를 시원하게 가르며, 강 위에서 하늘과 산의 경치를  보며 가족과 함께 색다른 추억을 남기시는 건 어떤가요?   킹카누 나루터도 춘천시 송암동 684 킹카누 나루터 ◇ 운영시간 ◇매일 08:00~21:00◇ 이용요금 ◇성인 20,000원~30,000원 / 어린이 10,000원*코스별로 요금 차이가 있음◇ 문의 ◇0507-1373-9600◇ 자체 주차장 이용 ◇사계절 내내 아름다운,  은 아름다운 자연경관뿐만 아니라 다양한 문화체험시설을 가지고 있어 사계절 내내 소중한 추억을 선사하고 있는데요. 섬 전체를 메우고 있는 숲 산책로를 비롯해 키다리 메타쉐콰이아 길, 잣나무 길, 송파 은행나무길 등을 천천히 걸으며 산책할 수 있습니다.​2021년에는 나무 사이에 설치된 트랙을 별도의 전기 동력 없이 이동하는 친환경 레저시설, 트리코스터도 새롭게 생겼습니다. 가족과 함께 에서 산책도 하며 즐겨 보세요.   도 춘천시 남산면 길 1 ◇ 운영시간 ◇매일 08:00~21:00◇ 이용요금 ◇성인 16,000원청소년(중,고등학생) 13,000원어린이(36개월~초등학생) 10,000원◇ 문의 ◇0507-1373-9600◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 중, 고등학생의 경우 학생증을 소지하셔야 청소년 요금으로 입장이 가능합니다. 떠오르는 춘천 핫플레이스, 손흥민 대형 벽화사진제공 INSTAGRAM @cc_masil손흥민 선수의 고향인 춘천 시내 한 건물에는 손흥민 선수의 대형 벽화가 그려져 있는데요. 손흥민 선수 벽화 앞에서 인증샷을 찍기 위해 춘천에 방문하는 관광객이 많아지면서 떠오르는 핫플레이스가 되었습니다. 또 손흥민 체육공원도 생기는데요. 6월 8일부터 11일까지 춘천에서 진행되는 '손흥민 국제 유소년 친선 축구대회'를 열며 정식 개장을 한다고 합니다. 체육공원 내에 손흥민 박물관도 생긴다고 하니 축구를 좋아하는 분에게 추천해드립니다. 사진제공 INSTAGRAM @eunji_football  손흥민벽화도 춘천시 춘천로 198 춘천동부새마을금고본점 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 인근 공영 주차장 이용 ◇ ★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진 (소양강 스카이워크, 애니메이션 박물관, 킹카누 나루터, )트래블리더 14기 최영민 
  알고가자안녕하세요~ 많은분들이 겨울에는 어디쪽을 놀러갈까요?당연히 서울과 가까운곳으로 스키장을 많이 가지않을까 싶네요오늘은 4계절 언제라도 여행을 떠나기에 좋은곳을 소개할까해요사랑하는 연인과 아니면 가족들과 가는곳중 추천할만한곳이에융  알고가자겨울이라고는 하지만 사실 제일 좋을떄 같기도해용여자친구랑 어디로 가야하나~ 고민을 하다가 이쪽으로 고고고배를타고 슈웅 가고있습니다잉 하하하추운날씨에 눈까지 많이와서 그런지 춥구먼유평일인데도 사람들이 진짜 많은거같아요눈이 펑펑와서 그런지 사진도 이쁘게 나오느데요?  알고가자에서 빠지면 안되는 사진중에 이길이지요눈이와서 그런지 더 이쁘기도 하구만유. 추운날이지만밖에 나와서 길을걸으며 생각에 잠들어봐유~기차길도 이쁘게 만들어놨네요여름에는 주변주변에 먹거리가 더 많이있는데겨울이라서 그런지 주된 길에만 있더라구용사랑하는 연인들의 사진을 찍어봤습니다정말 아름다운 사진이라 생각이 드네요 흐흐  사실 가는길 앞으로 쭈욱가면 모든게 나오지요날씨가 춥다보니 중간중간에 이렇게 불을 펴놔써요함정인것은 주변에 감자나 고구마 같은걸 팔아서 먹게됩니다잉 하하이작품의 설명이 있어서 사진을 찍었는데집에와보니깐 없네요 ㅠㅠ 으이구물이 나온느 모습이 너무 이쁘지않나용?저는 오늘 베스트사진을 이걸로 하겠슴다하하하 정말 즐거운 추억이였습니다다들 한번쯤은 가보셧음 합니다주변에 맛집도 많고 펜션도있으니즐거운 주말을 보내시는건어떨가요
배 시간 - 요즘 의 첫배는 7시30분에 있습니다가을 단풍객을 위해서 입니다이후 8시에 있고(30분간격)9시이후엔 수시로 운행 하는걸로 알고 있습니다.​주차장-  선착장 주차장은 버스만 이용할 수 가있습니다그 외 주차장을 이용하시면 되는데 가능한  입구 초입 주차장에 주차하시고 조금 걸어가시는것이 좋습니다가실때를 생각해서(많이 막혀요), 점심식사를 주변 식당에서 하신다면 그곳에 주차하시는것도 좋습니다(주차비 무료)​ 들어가는 방법 - 은 배와 짚라인을 이용해서 들어 갈 수 있으며, 짚라인은 자라섬을 거쳐서 자라섬에서 배로 들어 가는 방법과,바로 으로 들어 가실 수 있습니다, 짚라인을 이용 하신다면 자라섬을 거쳐 가시는걸 추천합니다,그곳엔 요즘 가을꽃이 한창입니다.​에 도착하시면 - 에 도착하시면 우측방향으로 요즘 인생샷 장소인 메타쉐콰이어길과 단풍나무길이 있으며 기타 식당 카페들이 있습니다.​식당 -  주변엔 닭갈비와 막국수집이 주를 이룹니다,기타 음식을 원하시면 차량으로 10분거리에 가평 버스터미널이 있으며 그곳 주변에 일반 식당들이 모여 있습니다.​ 주변 - 입장료가 없는 자라섬이  바로 옆(차량3분거리)에 , 그리고 가평레일바이크(차량5분거리)가 있습니다,특히 가평 레일바이크 주변엔 가평 장마당이 열리므로 기회가 되면 들려 보시는것도 좋습니다.​의 오늘 풍경 입니다                       ​ 바로 옆 자라섬 풍경 입니다     ​가평 북면에 있는 조무락골 풍경 입니다 - 에서 40분정도 걸립니다 ,이곳까지 드라이브 코스로도 추천합니다           ​​#, #, #자라섬, #조무락골,#가을여행지추천 ​​​​​​​ 
칭구랑   정복하고 돌아왔어요 :D   고딩때까지만해도자주 모여놀러다녔었는데요,대학생활하고 1년만에 만나서소화했던  알려드릴게요^^ 모든 카테고리 중에서 어디가 가장적합할까고르다가   분위기에맞는 글램핑으로 다녀왔는데요~! 친구가 알려준(동엽찡)code로첨에 5천포인트나 받고!떠나기전단톡에 공유해줬는데공유받은애가 그걸 사용했는지 또 오처넌 할인받아 갈수 있었죵ㅎㅎ 싸게 간캠핑덕에  도돈 문제없이순탄하게소화하고, 대실/숙박 노상관하고예약시 3만원 쿠폰을 주는행사에도자동응모되니넘나 편리한 것~! 저것말고도제맘을 저격한게 있었는데바로  짤 때유용한 80% 할-인과 1등급hotel쿠-폰을 주는건데요~ >3< Vip 제휴점을 다녀오신분들은매.일.할.인.쿠.폰을 주는Event에 자동으로응모되니 알아보시는 분들이 기회잘 노리시길 바래용 저렇게 간만에 다니고 바비큐도먹으니저절로 힐링이되는 것 같았는데요! 글~램핑을 4마논에 이용하니진짜 더욱더 꿀재미~!더 이상고민하지말고 저처럼저렴하게휴가 떠나보세요~^^  
   봄,여름,가을,겨울 테마가 있는 여행지 짧아진 봄과 가을, 전국으로 여행가기 바쁜계절이다. 오늘은 우리나라 최고의 여행지로 꼽히는  에 대한 이야기를 낱낱히 파헤치는 그런 시간을 가져보려고 한다. 이 포스팅 하나면 을 확실하게 이해하고 를 짤 수 있을 것이다.     선착장 주차장문제일반적으로 은 가평 여행이나 춘천 에서 일정으로 넣는 경우가 많다. 그래서 대중교통보다 차를 타고 이용하는 경우가 많은데 이때 알아두어야할 주차장 이용팁이다. 일단 주말 오후시간대는 주변으로 헬급의 교통정체는 예상해야 한다. 이렇게 인기가 많은 이유에서 에도 여러개의 주차장을 두고 있는데 가운데 표시된 선착장 주변으로 번호와 같이 주차장들이 있다. 새로 만든 1번 공영주차장의 경우 거리가 너무 멀다. 아마 이곳에 차를 대놓고 걸어간다면 많이 멀게 느껴질 수도 있다.(비추) 그래서 보통  공영주차장으로 찍고 가는 곳이 2번인데 이곳의 경우 관광버스들이 많이 들어와 차를 대기 힘들다. 그렇기 때문에 가장 쾌적하게 주차를 하는 방법은 선착장 주변인 3번 식당가들을 이용하는 것이다. 식사를 하지 않았다면 주변 닭갈비집에서 식사를 하면 무료로 주차가 가능하고 조금 더 맛있는 집을 찾아 여행 온 식도락족, 식사를 한 사람들이라면 한적한 주차장을 가진 식당에 돈을 내고 주차하는 것이 좋다. 일반적으로 1일주차장 이용료 4,500원을 부르는 곳이 많으니 그곳을 이용하길 추천한다.     입장하기 (짚와이어,배)는 말그대로 섬이다. 이 에 들어가는 방법은 크게 두가지가 있다. 먼저 짚와이어라는 와이어시설을 이용하는 방법이 있고 하나는 가장 무난한 배를 이용하는 방법이 있다. 두가지 모두  선착장에서 출발하고 있으니 네비게이션을 찍고 가시거나 지도를 보고 가시는 분들을 모두  가평선착장으로 가면된다.   짚와이어의 경우 현장에서도 예매가 가능하지만 원하는 시간대에 무리없이 이용을 하려면 미리 예약을 하고 가는 것이 좋다. 국내 최대 티켓사이트인 인터파크에서 44,000원에 이용이 가능하다. 상당히 부담이 될 수 있는 가격이기 때문에 사람들은 보통 배를 타고 많이들 에 들어간다.   말이 입장권이지 실질적으로는 배를 타는 요금이라고 보면 된다. 현재는 성인 기준 13,000원에 판매중이다. 자세한 가격은 하단의 입장요금표를 참조하면 편하다.    입장권 가격안내 ​   으로 들어가는 배들은 시간표에 따라 하루종일 왕복하면서 사람들을 실어나른다.   배한대가 사람들을 싣기 위해 들어오면 그간 사람들을 싣던 배가 출발하는 형식. 마감할때까지 하루종일 이렇게 실어나르니 딱히 시간표를 챙겨볼 것은 없지만 혹시나 하는 분들을 위해 하단에  배시간표를 첨부하겠다.   배시간표는 초반,후반부에만 30분이고 사람들이 많은 시간때에는 10~20분 텀이니 선착장에서 조금만 기다려주면 된다.   으로 들어가는 배안의 모습. 이렇게 실내나 1층,2층 밖에서 배를 이용할 수 있다. 일단 출발하고나면 금방  선착장에 도착할 수 있다.   가평 선착장에서  남이나루(선착장)에 도착하면 배는 많은 사람들을 쏟아낸다. 반대로 쪽에서 사람들을 싣던 배는 그때 출발한다. 처음 에 도착한 사람이라면 어떻게  를 짜야할 지 고민할 수 있다. 여기서는 어떻게 가면 좋은 지 동선을 한번 짜보자.      동선보시다시피   동선은 크게 그림과 같이 나누어진다.(보기 편하게 지도를 눞혀 놓았습니다. 남이나루가 동쪽) ​1번 동선선착장부터  끝까지를 세로 지르는 메인동선 1번, 이 메인동선 주변으로는 식당가와 여러가지 이벤트가 진행된다.  여행을 왔다면 빼놓지 않고 가줘야 하는 코스들이 보통 여기에 있다.​2번 동선 서쪽을 싸고 도는 나루터코스,  나루터에서 가까워 강을 보면서 걷기 좋은 길이다. 필자의 경우 배에서 내려 이쪽으로 먼저 관람하기를 추천한다. 곳곳에 숨어있는 숲과 잔디밭이 많아 쉬어가기도 제격.​3번 동선메인인 1번동선과 2번동선이 만나는 여러개의 길 중 가장 인기있는 길로 메타세콰이어 나무가 심어져 있음. 가장 많은 사람들이 사진을 찍는 핫플레이스이기도 한다. 배에서 내려 2번동선으로 출발했다면 이 3번 동선을 타고 1번동선과 만나는 것을 추천드린다.​4번 동선의 동쪽을 싸고 있는  로 이곳 역시 강을 보며 걷기 좋은 길이 있다.​코스 종합필자의 경우 배에서 내려 2번 동선을 출발, 숲이나 잔디밭에서 휴식을 취하며 이동하다가 3번 동선을 통해 1번 동선과 만나길 추천한다. 나머지 부분들은 시간에 맞추어 둘러보고 돌아올 때는 1번 동선을 타고 돌아오길 추천한다. 1번 메인 동선 중간중간에 있는 식당가를 이용하거나 관람열차를 이용하는 것도 좋은 방법이다.   필자가 갈때마다 좋다고 느끼는 커다란 잔디밭. 돛자리를 깔고 누워있으면 정말 안락하고 좋다. 특히나 가족단위로 와서 뛰어노는 아이들과 부모님들을 보면 뭔가 확 힐링되는 느낌이다.   은 이렇게 풀과 숲이 참 멋진 장소이다.   1번 메인동선에 있는 여러가지 시설 중 호텔 근처에 있는 수영장. 분수가 보는 것만으로도 시원하다.    하면 절대 빼놓아서 안되는 것들이 바로 이 조형물들이다.  내에는 정말 수없이 많은 조형물들이 있으니 멋진 것들을 찾아내 사진을 찍는 것도 또 하나의 재미. 이상 오늘은 가평,춘천의 여행명소  (주차와 배입장권,시간표)에 대한 이야기를 다루어 보았다. 다음에는 더욱 더 재미있고 멋진 로 찾아오겠다. 메타세쿼이아길도 춘천시 남산면 방하리    
  1박 하기에도 부족하죠​네번째 방문하는 이에요전 십년 동안 네번 갔는데요지인중에 누가 그러더라구요 은 사계절 다가봐도 괜찮은 곳이라구! 는 워낙 다양하게 짤 수 있잖아요데이트코스로도 단체관광으로도 가족단위 나들이로도 너무 괜찮은 곳이죠​​에 들어가기 전 짚와이어를 보니 보기만 해도 짜릿하더라구요! 로 스릴감 넘치는 짚와이어를 이용해 입장하는 것도 괜찮을 것 같던데요!​작년에 남편 앞에서 용감하게 탄 제천 번지점프는 높이가 62M였는데 짚와이어는 최대 높이 80M에서 시작을 한답니다나중에 아이들 좀 더 크면 남편이랑 배로 입장시키고 저 혼자 짚와이어 타고 들어가볼까봐요 로 배로 입장하지 말고 짚와이어 먼저 추천드리고요!​에 들어가려면 배를 타야 하는데요요금은 왕복 일반 10,000원 중고등학생 8,000원36개월~초등학생은 4,000원이에요사진은 10월 7일에 찍었는데요이 날 오후는 완전 여름 날씨였답니다​​​​​은 3년 전에 왔을 때와는 정말 많이 달라졌더라구요배부터 바뀌고 전체적으로 더 시설이 많이 달라졌어요​​​​​​배만 탔을 뿐인데도 즐거운 아이들!​열심히 핸드폰으로 사진을 찍어 주었네요요즘 야외 외출시 핸드폰으로만 사진 찍어주고 있어요DSLR은 휴대하기 무거워서 실내전용으로만 찍구요​​​​​​의 자랑거리는 사진 찍을 곳이 정말 많다는거죠그리고 자전거, 기차, 모터보트 등 탈거리가 많아서 로 계획 짜서 1박 하시는 분들도 많더라구요숙박시설까지 갖추었으니 정말 괜찮죠10여 년 전에도  강가 쪽으로 펜션들은 있었거든요지금은 호텔까지 생겼더라구요​​​ ​​​​을 도보로 다 둘러본다는 건 불가능이죠이렇게 전기자동차 투어버스를 이용해보는 것도 괜찮은 것 같아요가격은 20분 탑승에 5,000원 이랍니다​ ​​​​​​화장실 입구도 어찌나 이쁜지​그냥 지나칠 수 없어서 사진을 찍어주었답니다​​ ​​​​전 20대 때 친구와 조용히 춘전 공지천이나 인천 월미도를 가는 걸 좋아했는데요강가나 바다를 보면 마음이 차분해져서 좋더라구요 주변이 북한강이라 보기만해도 힐링이 되는거있죠​​은 다양한 공연과 아이들 체험거리들이 있는데요 시간이 부족해서 다 못한답니다전  로 걷고 자전거 타고 아이들 놀이터에서 놀게하고또 걷다가 벤치에서 쉬니까 금방 반나절이 지나가더라구요​​​​​방문객들이 워낙 많아도 자체가 워낙 크기 때문에 한적한 느낌도 들어요​​​꼬마기차도 아이들과 타면 재밌겠죠?아이들 반응이 시큰둥해서 패스산책로에서 다람쥐나 청솔모 까치도 만나고타조농장 앞에서 한참을 타조 구경을 했답니다 숲속의 연못에서 잉어 구경도 하고​연꽃도 만나볼 수 있구요​ ​​​​​이때가 단풍이 막 물들기 시작했을때거든요1~2주​ 뒤에 갔다면 더 이뻤겠죠다음엔 단풍시기에 맞춰서 가볼까봐요​​​​​​​에서 화재가 나면 위험하기 때문에곳곳에 구름동산이 많이 보였어요흡연은 이곳에서!!!​​​​​​​​자전거를 탄다고 하니까 더더더 신난 아이들가족 자전거는 30분 이용에 15,000원이에요​​​​​​​오~ 기대 이상으로 재미있었던 가족자전거 투어!​아이들이 어찌나 소리를 지르던지!솔직히 저도 많~~~~~이 재미있었답니다!​  ​ ​자전거 타고 놀이터 가자고 해서뭐 아이들은 실컷 놀고전 그 앞에 앉아서 쉬었죠아이들 체력은 정말 무한대인가봐요 간식면서 쉬다가 또 뛰어 놀고펌프질하고  볼거리도 많고그만큼 사진 찍을 곳이 많구요!웨딩 촬영도 하더라구요​​ 핸드폰 사진이라 살짝 아쉽지만순간순간 빠르고 간편하게 많이 담을 수 있었던 것으로만족해야겠어요​ 얘들아, 내년 봄에 또 오자! ​
어제 가을을 찾아 가을여행지 다녀왔지요.경춘선 지하철 타고  다녀왔거든요.​봄에 다녀오고 어제 갔거든요.은행나무 고운 노오란 단풍과 빨간 단풍나무 잎이 물들게 되면 그때 또 다시금 가게 될 건지해마다 노오란 은행나무 보러 가곤 하니깐요.​우리 동네에서 경춘선 지하철 한번 타면 가는 춘천행 타고 가다 가평역에서 내려서 다시 버스를 타던지택시를 타든지 하면 되거든요.​청춘열차를 타고 갈까 하다가 마침 지하철 시간이 맞아서 지하철로 한 시간 정도 가면가평역에서 내려 버스를 타고  가을 여행지 다녀왔거든요.​아침저녁으론 기온차가 심하다 보니 쌀쌀한듯하지만 한낮엔 덥더라고요.감기 걸리기 딱 좋은 요즘 가을 날씨지요.​오늘도 마찬가지 기온차가 심하다고 하지요.    입장료가 어른 기준으로 1만 3천 원이지요.우대는 1만 원 특별우대는 7천 원이고요.​매표소 앞에 언제나 긴 줄이 있었는데 아직은 매표소 앞이 한산한 편이었어요.제가 좀 일찍 가다 보니 오전 시간이기도 했고 아직은 단풍철이 아니다 보니 그런 것 같아요.​으로 들어가는 배도 비교적 한산한 편이었거든요.사람들이 그리 많지 않다 보니 기다리고 있는 모습이지요.​으로 들어가는 배는 오전 7시 30분부터 오후 9시 40분까지 매 10분에서 30분 가격으로 운행한다고 하지요.시간대별로 다르고요.성수기 비수기에 따라서 조금씩 다른 것 같지요.   배 선착장 이곳은 경기도 가평군에 속한다고 하지요.​ 관통 다리 건설을 추진하고 있나 봅니다.한 번쯤 다리는 안 생기는 거야?많은 사람들이 생각했던 적이 있는데 아마다 이제는 다리 관통 문제 추진하고 있는 것 같지요.​들어오는 입구에서는 반대 서명도 받고 있더군요. 청평호 안전사고 다리 건설 절대 반대한다고 쓰여 있네요.​봄에 왔을 때는 없었는데 ~~    매표소는 경기도 가평군이라고 하지요.이렇게 배를 타고 내리면 이곳은 도 춘천 소재지고요.​연인의 섬으로 잘 알려진 외국인들이 많아서 좋긴 하더군요.아직도 겨울연가의 인기는 여전하지요.​외국인들에겐 말이지요.​겨울연가를 잘 보진 않았지만 가끔은 보았었던 기억이 가물가물 나네요.​   대부분 외국인들이 동남아 분들이 많은 것 같아요.​   ​도 춘천시 남산면 방하리 198제곱 미터이고 둘레는 약 6킬로미터라고 하는 아주 넓은 곳이지요.조용히 걷기 좋은 연인의 길 걸어도 좋구  한 바퀴 삥 둘러보면서 산책하기 좋아요.​  직행 셔틀버스가 있다고 하지요. 인사동 남대문 명동에서 까지 오는 셔틀버스 참고하면 좋을 것 같죠.서울 인사동에서 매일 아침 9시 30분에  주차장으로 가는 버스가 운행된다고 하지요가평 시외버스 터미널에서 가도 되고 대부분 지하철이나 청춘열차 타고 가평역에서 많이 내려서 버스나 택시를 이용하곤 하지요.​    입구에 들어서면 남이장군묘를 볼 수 있지요. 유래가 남이장군 때문이라고 하지요.남이장군의 묘로 유래된 이지만 남이 장군의 묘소가 섬 어디에 있는지 정확히는 알려지지 않고 있다고 하네요.그럼 이곳의 남이장군묘는...​그런데 지금은 남들이 편히 쉬어간다고 해서 이라고 새로운 유래로 전해지고 있다고 하지요.겨울연가 촬영 장소로 아직도 유명하기도 하고요.메타세쿼이아 길 은행나무 길 벗길 자작나무 길들이 있지요.   볼거리들이  늘어나고 있지요  가을 단풍이 물들어 가고 있었지요. 이젠 가을이라 단풍철이 서서히 다가오고 있지요.가을 단풍철이 돌아오면 가을  여행지로 아주 인기 있는 곳으로서 일 년 내내 관광지로 인기 있지요.   백풍일원 이곳엔 언제나 고운 단풍들이 물들고 있는 곳이지요.어제의 모습은 아직은 이래요~~   머지않아 곱게곱게 불타는 아름다운 단풍으로 물들어 가겠지요.     혹시나 이곳의 단풍의 모습이 궁금했었는데 어제의 모습이랍니다.하루가 다르게 곱게 물들어 가겠지요.​​   단풍이 오밀조밀 백풍밀원​   단풍이 곱게 물들면 온통 인생 사진 찍는 곳으로 많은 관광객들이 좋아하는 곳이기도 하지요.     은 오늘이 좋습니다 라고~~   눈사람 이곳저곳에서 크고 작은 눈사람을 만날 수 있지요.     도깨비 동산​   인생 샷 찍은 분들도 있고​   거닐다 보면 다람쥐도 만나고 청설모도 만나고요즘 가을이다 보니 밤이 한 개 두 개 떨어져 있는 모습도 보이더라고요.멀리 다람쥐가 한참 동안 앉아 있더라고요.엄청 빠른 다람쥐지요.  시원하니 좋으네요.아직은 한낮엔 덥다 보니 시원스럽네요.​   그룹 그룹의 외국인 관광객들엄청 좋아들 하는 모습이었어요.   야경도 멋있다고 하는 ​   단풍나무 한그루 만들어 놓은 곳이네요.이곳도 하나의 포토존이더군요.​     송파은행 길 참 유명하지요.송파에서 노랗게 물든 은행나무 잎을 가지고 와서 이곳에 뿌린다는 말을 들었었지요.​노랗게 은행나무가 물이 들 때면 참 멋진 대~~   아직은  은행나무 길이 이래요.아직은 노랗게 물들려면 한참은 있어야 할 것 같은데 또 모르지요.날씨에 따라서 하루가 다르게 아름다운 노란색으로 변해가겠지요.​   송파 은행나무 길이곳에 노랗게 물들어 갈 때면 걸어 다니기도 힘들 정도로 많은 분들이 인생 사진 찍기 바쁜 곳이지요.​     겨울연가 외국인들에게는 이곳은 아직도 줄을 서서 사진 찍는 곳저도 한참 기다리다가 찰칵해 보았어요.​노랗게 은행나무가 물들어가면 정말 배경이 아름답지요.그러한 날이 다가오고 있지요~~   겨울연가 이곳도 하나의 포토존이다 보니 줄을 서야 해요.줄을 서시오~~   물레 방아도 돌아가고​   어제는 평일이어서 그런지 나름 조용한 편이더라고요.자전거 빌려 타고 다니는 분들도 더러 많이 볼 수 있었지요.​   가을 여행지  여행 코스 중 제가 좋아하는 연인의 길이기도 해요.시원스레 북한강변을 거닐면 가슴도 시원하고 연인들의 테이트   여행 코스로 아주 좋을 것 같아요.​어느 누구랑 걸어도 좋지만요.​   여행 코스  연인의 길이랍니다.단풍이 물들 때 연인의 길 걸으면 더 좋더라고요.​   아이들 데리고 가면 한 번쯤 타줘야 하는 동화나라 열차​   단풍이 서서히 물들어 가고 있는 가을 여행지 다양한 여행 코스 둘러보기 좋은 선선한 바람이 불어오던  가을날조용히 걸으면서 산책하니 좋더라고요.​평일이다 보니 비교적 한가해서 조용하기도 하구요.관광객들이 그리 많은 것 같지 않더니 오후 시간이 되니 속속들이 깃발을 들고 줄줄이 줄을 지어서 오는관광객들이 참 많았어요.​언제 가도 좋은 곳 바로 이 아닌가 싶어요.​    가을 여행지 다녀온  여행  나미나라공화국 비자 발급 예매하는 곳이지요.단풍철이 서서히 다가 오네요.​가을을 찾아 한번쯤 다녀오면 좋은곳  가을여행지 다녀 왔답니다.​​아침 저녁으로 기온차가 심하다고 하니 이웃님들 감기 조심하시구요.​​   ​ 
날씨가 화창했던 날~집에만 있을수 없어 친구들과 함께 방향으로 드라이브를 떠났어요~붕붕붕~ 씽씽씽~ 좋아 좋아 하하하이런날 음악을 들으며드라이브를 하면 머리속에 복잡한 것들이다 날아가는 기분~신나게 드라이브를 하다가 주변 맛집으로 알려진 곳을 찾았어요뭐~ 너무 많이 알려져 있어서 다들 아실듯^^같은 자리에서 10년 이상 장사를 하고 있어서단골들이 엄청나게 많아요우리도 단골~ 하하하런닝맨과 여왕의꽃 등 드라마와 예능에많이 나온곳~근처에 제이드가든이 있어서공기도 완전 좋고~ 경치도 좋고자연을 벗삼아 인생 이야기를 하기 좋아요 에서 빠질 수 없는 곳 하하가게 위쪽에서는 토종닭들이 좋은 공기를 마시면서한가롭게 뛰어놀고 있어요우리가 토종닭볶음탕을 주문했으니까그중에 한마리는 하늘나라로~여기  근처 맛집은 주문과 동시에닭을 잡고 조리를 하기 때문에완전 싱싱한 닭을 맛볼수 있어요이런 재료로 음식을 만드니맛이 없을래야 없을수가 없죠손님들 보이시죠~ ㅎㅎ올때마다 엄청나요평일날은 덜하지만 주말에는 항상 이런듯해요다른쪽 방도 역시 초토화 ㅋ단체 손님이 왔다 갔는지엄청나네요 하하역시   중에 하나에요우리는 미리 예약을 했기 때문에사람들이 많아도 걱정이 없어요~준비된 반찬들~가게 밖에 커다란 텃밭이 있는데거기에서 직접 일구신 농산물로 만든다고 하시네요그래서 더욱 신선하다는 느낌~방금까지 뛰어놀던 닭으로 만든 닭볶음탕의 모습고춧가루와 모든 재료가 국산이라더욱 맛이 살아 있어요방금 잡은 닭이라 뼈의 색깔이 아주 하얗네요냉동이나 냉장을 하면뼈가 검은색으로 변한다고 해요다리 보이세요 ㅎㅎ닭의 다리 크기가 그냥 황소만해요커다란 냄비를 가득 채운 닭볶음탕~안에 닭발과 닭똥집도 들어 있어요즉석에서 잡지 않으면 맛볼수 없는 재료들국물이 아주 얼큰하고 깔끔해요육질이 단단하고 쫄깃해서맛는 맛이 제대로 나네요여지껏 먹던 닭과는 하늘과 땅차이~ 하하 주변 맛집의 오리백숙이에요담백하고 깔끔한 맛이 인상적이에요국물이 아주 진해서한번 먹으면 계속 먹을수 밖에 없어요오리 역시 생오리라서 그런지싱싱함이 살아있어요몸에 좋은 재료들이 아낌없이 들어 있어서오리백숙 먹고나면힘이 완전 불끈불끈 솟는것 같아요쫄깃한 육질이 또한 인상적이에요드라마 여왕의꽃 주인공 김성령씨사진으로 봐도 그 미모가엄청나네요직접 한번 보고 싶은 생각이 ㅠㅠ역시 남자 주인공 이종혁씨~남자가 봐도 멋있게 생기셨어요멋져요~~ 캭캭~캭맛있는 요리를 먹고 주변을 거닐었어요커피 한잔 뽑아서 밖을 거니니골동품들이 아주 많아요지개와 항아리 그리고 맷돌 등등요즘에는 좀처럼 보기 힘들물건들이에요요런 소품하나하나 신경을 쓰신흔적이 보여서 좋네요 근처 맛집에서 맛있는 음식도 먹고골동품들도 보고여기가 천국인가요 하하입도 눈이 호강하네요그리고 제이드가든이 근처에 있어서맑은 공기 때문에 코까지 호강을 하하 각종 방송에 소개된  로 알려진이곳~맑은 공기 마음껏 마시며몸에 좋은 맛있는 요리를 먹고 왔어요친구들 모두 다 즐거워하니저도 그냥 좋은거 있죠~삶이 바쁘고 힘들어도 이렇게 시간을 내서한번씩 힐링을 하는것이정신 건강과 신체 건강에좋지 않을까 생각을 해보네요사장님 잘 먹고 갑니다.박수 3번 짝짝짝~ 짝허걱 4번을 ㅋㅋ 
