블로그 내 모든 미디어의 저작권은 블로그 주인에게 있으며도용 및 가공 적발 시 형사처벌의 대상이 됩니다.​2022년 6월 17일 금요일오늘은 양양 가는 날9시 동서울 시외버스를 타기 위해 7시에 일어났다. 고모가 차려준 아침 밥을 먹고 동서울 터미널로 출발합니다.세상에 생각해보니 9시는 출근 시간이었지..지하철에 사람이 너무 많아서 깜짝 놀랐다. 헥헥 겨우 도착했네요.자 이제 양양으로 가봅시다.동서울 > 양양 2시간 55분 걸린다면서중간에 휴게소 한 번 들렀다쳐도 거진 4시간 걸렸어 양양 터미널 아니고 하조대 정류소에서 놀았다.이번에는 하조대에서 느긋하게 1박 2일을 보내기로 했다.하조대에서 나가는 티켓은 지에스에서 구매하면 된다. 당일구매만 가능하대요.그리고 하조대에서 서울 나가는 시외버스는 없다고 합니다.강릉이나 양양, 속초로 가서 서울로 가야합니다.흐극 자 그럼 하조대로 들어가볼까요? 출발혜지가 빌려준 썬구리 쓰고 ~ 내일 오려고 찜콩한 카페 '하조델리'이렇게 이쁠 줄 몰랐지. 나랑 마음이 통했나요. 주말에만 영업하는 모양이다. 도 양양군 현북면 하광정리 드디어 하조대 해수욕장에 도착!서울에서 출발할 때는 날이 스산해서 걱정했는데막상 도로 넘어오니 땀이 뻘뻘나게 덥다.모래사장을 맨발로 밟기가 힘들 정도다.그래도 아직 6월 말의 바다는 알알할 정도로 차다. 바다에 들어가서 노는 사람이 아무도 없길래혹시나 하고 발 담궈봤는데 너~무 차가워서 깜짝 놀랐어. 이 사진 보고 새삼 거북목 심하다는 생각을 했다.허리 피고 목 꺼내고 다니자! 바다 색이 진짜 이쁘더라고.보기만 해도 좋아. 오대양수산회센타도 양양군 현북면 하조대해안길 11 전복죽을 점심으로 꼭 먹고 싶어서 검색하다가 발견한오대양 횟집 ㅎㅎ우리가 묵는 숙소랑 같은 건물이라서 좋다. 전복죽은 맛이 없을 수가 없지 냠냠냠 반찬도 다 맛있었어.미역국도 조금 주셨는데~ 미역국에 전복죽이라~ 캬~ 숙소에 짐 내려놓구!(생각해보니 숙소 사진을 안 찍었네 우하하) 옷 대충 갈아입고 카페에 갑니다. 그 전에 잠깐 바다 구경 바다 바로 앞이라서 그런가 ~ 너무 좋네 바다를 많이 볼 수 있음에 감사하다. 이럴 줄 알고 슬리퍼 챙겨왔지롱바다 엔 슬리퍼 필수야. 행복행복 예쁘다 하조대도 양양군 현북면 하조대2길 48-45 2층 카페에 왔습니당 구석에 귀여운 자리가 있길래 우리가 선점했지 귀엽게 나오나요~ 티라미수 넘 간절했는데 먹었다.빵이 적어서 아쉽다.저 블루소다 어쩌고 아이스크림은내 마음 속 12살 수린이가 주문한 것임 ㅋㅋㅋ 맛은 뭐.. 딱히.. 이거 뭔가요....????? 카페에서 당 충전 재빨리 하고오늘의 메인인 탄비치로 넘어왔다!!!!​양양  일지는 계속됩니다 ~~ 
양양 아이와 가볼만한곳 ​​​어린이날 선물대신 을 가기로 했는데떠나기 전날 신랑 친구어머님의 갑작스러운 부고소식에 신랑은 발인까지 함께하기로하고나랑 챠니는  출발!​바로 전날이라 그냥 숙박비 포기하고 가지말까 고민했는데왠일인지 둘이라도 가겠다는 챠니.바다가 보고싶으시다고~​어린이날 아침 7시 출발!계속 막히더니 ㅠㅠ 10시에 내린천휴게소 도착.홍천휴게소 들르려고 했는데 주차하는데만 20분 넘게 걸릴거 같아 내린천으로 가기로~​언제와도 설레는 #내린천휴게소1시간 반이면 오는 거리를 쉬지않고 3시간이나 걸려왔더니너무 졸리고 챠니도 나도 몸이 쑤시기 직전.​밥도 안먹고 출발한터라 바로 식당가서돈까스+소떡소떡을 샀는데30분 걸린다는 돈까스가 5분도 안걸려서 넘나 다행이었다.​돈까스 생각보다 맛있게 먹고 바로 디저트타임.커피 원샷!했는데도 잠이 안깬다.휴게소에서 한것도 없는데 1시간넘게 있었네~ ​​​12시 넘어 도착한 양양 아이와 가볼만한곳 .집에서 출발한지 5시간만에 도착했지만챠니의 행복한 모습을 보니 그래도 오길 잘했다~ ​​​신랑한테 사진보내줬더니아빠없는 애처럼 보인다며 ㅋㅋㅋ아빠없는 애라기엔 너무 행복한표정으로 잘 논다~ ​​​혼자 해변을 휘젓고 다니며바다멍도 즐기는 챠니. ​​​여전히 모래놀이가 재밌고 조개가 예쁘다는 아이.남자애지만 참 갬성넘쳐서 좋다~ ​​​휴게소에서 밥먹은지 얼마안됐는데본인은 3끼를 먹어야 한다며원래 가던 본스치킨자리로 와보니bhc로 바뀌었네.야외테이블에 앉아있으니 시골운치있고 너무 좋아~ ​​​바로튀긴 치킨은 말해뭐해~배가 안고픈데 둘이 한마리 다 먹었다는.5조각정도 남겼더니 싸가자는 챠니.그냥 버리자는데 안된다해서..어차피 가져가도 버릴거 같은데포장하기 싫어서 억지로 꾸역꾸역 먹음. ​​​배불리 먹고 소화시킬겸 하조대 올라가보기. ​​​하조대전망대와 다른분위기다.주차하고 5분만 걸으면 되서 소화시킬 코스가 안되지만 숲길 너무 좋으다~ ​​​여기가 하조대 정자. ​​​하륜과 조준이 만났던 곳이라 ‘하’,’조’, 대였다니!여길 벌써 몇번째 왔는데 지명유래도 모르고 하조대정자도 처음와보고~ ​​​이 바위가 조선시대때 새겨진 음각된 글자라니.내려갈때보니 하나 더 있던데 어떤게 진짜 조선시대때부터 있던 바위인가 궁금해짐. ​​​와~ 해식애 위에 있는 소나무!200년된 나무라 보호수로 지정되었다고 하는데실제로 보면 더 장관이다. ​​​​  ​​#하조대 하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​​​우리의 또하나의 목적!양양 아이와 가볼만한곳 #양양북카페 #카페로그 카페 로그도 양양군 현북면 송이로 86-32 ​​​작년에 우연히 와보고 너무 좋아서벌써 4번째 방문인가~동네도 아니고 양양까지 와서 북카페라니 하겠지만 여긴 정말 너무 좋다. ​​​날씨가 너무 좋아 야외로 나왔는데솔향기언덕 이라는 이름에 걸맞게진짜 솔향기가 잔뜩 난다. ​​​아침부터 너무 피곤했는지 오늘은 책을 많이 안읽고싶다는 챠니와 옥상으로 와봤는데 여기도 장관이네.카페로그에서 흐르는 음악이 여기까지 나오니이게 진짜 힐링이다! ​​​야외테라스와 산책로가 잘되어 있어서커피마시고 책읽고 산책하기 좋은 카페로그. ​​​산책길 400미터.깊지않고 험하지 않아 아가들, 아이들과 함께 오기 좋다. ​​​울창한 숲에서 나는 꽃과 나무 향기가 코를 자극한다.머리가 맑아지고 폐가 정확되는 기분까지 들어이른시간이었다면 더 있고 싶었다. ​​​7시가 되니 밥을 드시겠다는 챠니.이전에 문닫아서 못먹었던 하조대순대국진짜 진국이네~ ​​​저녁먹고 다시 찾은양양 아이와 가볼만한곳 .어린이날 어땠냐고 물어보니 “바다와러 좋아~ 근데 아직 12시 안지났어~”ㅋㅋㅋ어린이날 온전히 다 즐기고픈 챠니. ​​​다음날 날씨가 더 좋아졌다. ​​​오늘도 모래놀이.바다에 왔으니 하고싶은거 실컷해야지~ ​​​모래놀이하다말고 바다멍~ ​​​물이 아직 많이 찬데30분정도 발담그고 바다바라보기~ ​​​파도가 제 키만큼 높아도 꿈쩍앉고 마주하는 아이.바다를 제대로 즐길줄 안다.덕분에 나도 같이 바다멍~ ​​​점심먹고 커피타임~등대카페 가보고 싶었는데 빨리 놀고싶은지 안가고 싶다는 아이. 우선 애미는 운전하려면 카페인이 필요하니 커피 한잔만 마시자고 들어온 카페.전망너무 좋은데 사람너무 많아서 귀가 멍해질정도.커피랑 케익 빠르게먹고 나옴. ​​​물고기 잡겠다고 물통들고 2시간동안 이리저리~ ​​​물고기잡겠다고 잠자리채까지 샀다.한마리도 못잡았지만 그저 신난 아이. ​​​5시까지 실컷 놀고 나서집으로 돌아가기전 전망대 둘러보기. ​​​앗.. 스카이워크 중대한 결함.작년에도 올라갔는데 결함이라니.. 무섭. ​​​여기서 보는 전망도 멋지다~ ​​​호텔, 리조트 없고 핫플레이스는 서피비치밖에 없어서 여전히 한산하고 물 맑고 좋은 .언제와도 너무 좋으다~ ​​​ 챠니의 소감양양에 갔을때 나는 느꼈다.여기서 재밌게 놀고 갈거라는 것을.​​​#양양아이와#양양아이와가볼만한곳#양양가볼만한곳#​ 도 양양군 현북면 하광정리 
결혼기념일 1주년으로떠난 도!​숙소는 강릉 씨마크 , 정선 파크로쉬 각 1박 예약 했다.차막힐까봐 서둘서둘러서 새벽에 출발했더니아침먹을 시간.​전에 봐두었던 황태국밥이 궁금해서 #감나무식당 을 방문​ 감나무식당도 양양군 양양읍 안산1길 73-6 ​ ​​찾아봤을때 주말 점심 시간쯤엔 웨이팅도 은근 길다면서,우리는 아침 시간대라 수월하게 입장 ! ​​남편은 송이황태국밥 , 나는 기본으로 시켰지​ ​주문하면 가자미가 한마리 같이 나왔다.추가도 가능 뭔가 비주얼은 누룽지같기도?​아, 사진엔 없는데 반찬으로 나온 젓갈이 넘 맛있어서한통 사서 왔다.ㅎㅎ​​뽀얀 국물 한숟갈 떠먹으면...크으​엄청 뜨거워서 입천장 데임​​​ ​​기존 내가 먹었던 황태국이랑은 다른 맛뭔가 걸죽하면서 고소하고 진한 맛 ㅎㅎ​​엄-청 넉넉한 편은 아니고아침에 먹기 좋은 국밥!​​​아침먹고 들른 하조대 해수욕장평일이라 그런가 사람도 없고 춥고...​​시원한 파도는 좋았다 👟💙​ ​크록스가 귀엽네 그려​​​​ ​​어깨오빠도 한장 남겨드리고,​ ​​​나도 찍어달라고 합니다.요래 요래모래 놀이 하는척​​​ ​​바람에 휘날리는 머리칼 한적하니 맘에 들어 ​​​ ​​날씨 참 좋았다!외투 안가져온 나를 탓하며후퇴​​​​ ​​인스타그램에서 미리 봐두었던카페 방문​ 워프워프도 강릉시 죽헌길 154-8 1층 힙한거 핫한거 좋아하는 아주미지만웨이팅 사람많은건 또 싫어함..​다행히 사람도 별로 없고넘 조용-​주차도 가능!​ ​​요 그린컬러가 쨍하니넘 예뻤지💚​한옥+스틸+그린 조합힙햐 힙햐 ​​ ​​​추위에 떨었으니뜨아로 시켜보았다.남편은 얼죽아​​​​​ ​​분위기 좋다밖에도 앉을 수 있는 자리들이 있어서따뜻하면 야외에 앉아도 좋을 것 같다. ​사진찍으러 많이 올 것 같은 카페 ​​​​카페 나와서 감성 가득한 소품샵 구경하러!나 가고싶은데 다 가주는 남편 땡큐야🧡​​르봉마젤 : ​주차는 여쭤보니 가게 앞에 해도 된다고 해서 편하게 주차 하고소품 구경!​이것도 저것도 사고싶었지만충동적이니까 ㅋ컵은 집에 많으니깡 ^^​ ​​요 컵도 진짜 사고싶었는데참았다.​​​​​​ ​​2층도 구경하고거울 셀카 하나 찍어봤지 ​다양한 소품들 많아서 강릉 오면 들러가기 좋은 르봉마젤! ​​​​​파워 J인 나는 다음 코스로빵을 사러 간다 .​갑자기 생각난 이미지 ㅋ ​​다음은 야채빵 사야되니까바로방을 가야해,​​ 바로방도 강릉시 경강로 2092 옛날 빵 좋아하면 한번 가봅시다!​가격도 좋고, 야채빵이 맛있다고 해서 사러갔는데소보로도, 찹쌀도너츠도 사온 나 ​절제하고 절제해서 1개씩만 샀다. ​후  ​야채빵은 다음 날 먹었는데도 짱맛두개 사올껄....​빵 사고다음 코스는 남편이 가고싶어하는​강릉 와인샵 "민트"2년전에도 갔었는데, 그때 기억이 너무 좋았어서 재 방문!​​주차는 근처에 어찌어찌했고 (남편이)골목이 좁으니 미리미리 주차 하고 가시는걸 추천! ​​ ​​사장언니 굉장히 친절하시고,쿨하시고 - 직접 셀렉하신 와인들이 많아 설명도 잘 들을 수 있다.​예전에 왔을때랑 구조가 좀 달라지고, 와인도 더 많아진 것 같았다.​​이 날은 시음도 해주셔서 넘 땡큐!나는 와알못이지만 특별한 날이니까 분위기 낼 겸 사봅시다! 마셔봅~시다!​사장님 추천으로 두병 들고 나왔다.단거 1 쓴거1 ​​ ​​예쁘다🤎​점심 먹으려고, 민트 사장님이 추천해주신 통일집으로 갔는데...아니이...​브레이크 타임 왠말 😓​​ ​​다음 기회에....​그렇다면!!내가 또 가고싶은데가 있었는데 하면서 (조잘조잘) 여기가 로컬 맛집인데 말야 본점이 있었는데 어쩌고 저쩌고 하면서 남편을 리드해봅니다.​ 감자적1번지도 강릉시 공항길29번길 7 감자적본부라는 이름으로 오랫동안 운영하셨다는데,지금은 감자적1번지!​​ ​​도토리묵이랑 감자적 (감자전을 감자적으로 부르더라구요?) 그리고 감자 옹심이도!!​​​ ​​아니..여기 미친맛..다 맛있고 옹심이도 서걱서걱하고 쫄깃하고맛있네..?​지금 다시 사진보니까 또 먹고싶네 ​배불리 먹고 체크인 시간이 좀 남아서​1일 2카페 하기로 합니다.​강릉 테레로사 경포호수점!여긴 유명한 곳이라 ㅎ​들어서자 마자 큰 창이 있는 뷰가 참 좋았다.​ ​드립커피 한잔 씩잔도 클래식하면서 예쁘고공간도 참 좋았다.​​ ​​커피 한잔 또 털어 마시고 드디어 씨마크💙​​ ​들어서는데 향도 너무 좋고,씨마크는 따로 포스팅 해야지!​​​​​ ​방 뷰로 이번 포스팅은 마무리 해야지-​ 
도 가족 양양 낙산사, 평창 월정사강릉 중앙시장  ​​​  안녕하세요!신수봉의 세상만사에 신수봉입니다.​오늘 포스팅할 내용은지난 번 도 양양으로 가족하면서갔다온 곳을 소개해드릴건데​사실, 효도이라 그냥 발길 닿는대로,부모님이 가고싶은대로 갔기때문에코스 추천드리기엔 무리가 있고그냥..기억남기기용 포스팅이 될 것 같슴다​​​​ 도 양양 낙산사첫째날, 양양 도착하자마자 밥 먹고구경하러 간 곳은 단연 양양 의 기본인 낙산사​​ 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 ○ 운영시간 : 6시 ~ 18시 30분○ 주차장 : 있음(유료)○ 입장료 : 있음○ 주의사항 : 반려동물 입장불가​주차료는 당연히 유료인데바로 옆에 위치한 낙산비치호텔 내 커피숍에서음료 구입시 주차 2시간 무료해준다해서어차피 커피 먹을꺼라 낙산비치호텔에 주차하고낙산사 입장!​​​​ 도 양양 자체를 처음와 봐서가기 전에 양양 , 양양 가볼만한 곳 검색했을 때 단연 1등으로 나온 낙산사..​​​​​  부처님 오신 날 전이라곳곳에 등과 소원종이가 걸려있었다​​​  산과 바다를 다 느낄 수 있었던 낙산사!바람이 많이 불은 탓에다소 무섭게 파도가 쳤던 기억....​​​​ 정보 1도 없이 가서 입장료 좀 비싼거 아닌가 했는데막상 둘러보니 산책로도 너무 잘되어있고 은근 구경거리 다양했다​​​​​ 홍련암 가기 전 볼 수 있는 의상대이 곳에서 보는 바다 전경은 끝장남!​엄마한테 주어듣기로예전 산불로 인하여 대부분이 불탔는데홍련암은 피해를 입지 않았다고 하는데다 관세음보살님 덕이라고..요것땜시 더 유명해졌다구 한다​​​​  근데 낙산사가면..해수관음상을 보고와야하는데...아빠가 다리아프다고 해서낙산사까지 와서 못보고 그냥감..​​​​ 도 양양 둘째날, 평창 월정사 가기 전에 커피 살 겸 그래도 동해왔는데 바다보자!!해서방문한 ​​​ 도 양양군 현북면 하광정리 양양에서 약간 아래쪽에 위치한 ​​​​ 둘째날 날씨가 너~~~~~무 좋아서고운 모래와 짙은 바다, 그리고 푸른 하늘을바라볼 수 있었슴...b​​​​ 서해안 바다는 지긋지긋(?)할 정도로 많이 보는데정말 서해와 달리눈 앞에 걸리는 섬 같은거 1도 없이탁 트인 동해바다모습!!​​​​ 바람도 엄청 불었지만그래도 동해 와서 바다 구경하니까 너무 좋았던.....안왔으면 서운할뻔 ㅎㅎㅎ​꼭 도 양양에 왔으면  가세요!!는 아니지만깨끗하고 생각보다 좋았던 임다​​​​ 야자수 덕분에 이국적인 느낌 물씬~~​​​ 해수욕장이라 당연히 카페가 많을 줄 알았는데생각보다 없어서 겨우 들어간에 위치한 카페...관광지 치고 값이 비싸지 않았고사진 찍으니 이국적인 분위기로 잘 나옴 ㅎㅎㅎ​​​​​ 평창 오대산 월정사 전나무숲길아빠가 추억 하고 싶다고 해서 급 방문하게 된 평창 오대산 월정사,​​​ 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사 다행히 우리 숙소였던오색그린야드 호텔에서 1시간정도?거리라서부담없이 다녀왔다​​​​ 나는 월정사를 처음 들어보았는데엄마아빠가 말하길 엄청~~ 유명한 절이라구 한다.​​​ 아빠 수학인가..?로 왔던 곳으로사십여년만에 재 방문!원래 아빠가 어디 가자고 안하는데먼저 가자고 해서 기꺼이 따라옴 ㅎㅎ​​​​ 생각보다 큰 규모의 절이였던 월정사,부처님 오신 날 준비로 바빠보였다 참! 월정사 석탑은 현재 공사중..​​​​ 소원 비는중.......​​​​ 시원한 전나무가 가득한평창 오대산 월정사 전나무숲길​사실 평창 월정사 검색하다보니 알게되었는데내가..증말 좋아하는 공유배우님이 나온도깨비 촬영지이기도 한다​그 지은탁이 김신을 피해스키장 알바하러 갔을 때 김신이 회유하러 가서 대화 했던 곳!​​​​  아주 쭉쭉 뻗은 전나무들로진짜 피톤치드 가득!!거기에 도깨비 촬영장소라서 더 맘에 들었다 ㅋㅋ넘 길어서 반정도만 걷고다시 주차장으로 복귀..총총​​​​ 도 강릉 중앙시장평창 월정사 갔다가숙소에서 저녁먹기 위해서 들린 강릉 중앙시장​​​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 온갖 먹거리가 가득한 중앙시장으로 고고!확실히 양양, 평창보다 사람들이 더욱 많았다 ​​​​  아이스크림호떡도 한입 ㅎㅎ달달하고 뜨껍고 차갑고 맛없을 수가 없음​​ 줄이 엄청 길었던 배니닭강정도당연히 포장해꾸요..닭강정은 식어도 맛있어서 좋음 ㅋㅋㅋ​​ 오징어 순대도 포장 ㅋㅋㅋㅋ원래 속초 아바이마을 가서 오징어순대 먹을라 했는데 못가서 대신 강릉 중앙시장에서 맛봄!진심 한두개만 먹어도 든든해짐​​​​ 지하 1층 수산시장에서 산 대게~~!!!수산시장이 다른 곳과 다르게호객행위를 안해서 더 좋았당​​​​ 대게 가격은.. 항시 달라지는데우리는 키로당 6만5천원으로 구매볶음밥 비용은 별도고먹기 좋게 다 손질해주셔서 너무 만족..​​​​  저 대게 양이 2키로 조금 안되는건데엄마아빠가 말하길 도가서 먹은 것 중에 대게가 가장 맛있었다구 ㅋㅋ진짜 수산시장 내 아무 가게 가서 구매했는데..존맛탱..수율도 진짜..가득다득​​​  원래 스타일이 엄청난 계획파인데부모님과 함께한 이라빽빽하지 않고 원하는대로 이동했던 이였는데엄청난 효율적인 노선을 자랑하진 않지만간 곳 다 맘에들었던 이였다~​가끔은 이렇게 발길 닿는대로그날 원하는대로 가는 도 나쁘지 않은듯! 후기 끝~!!​​ 
양양  하조대 캠핑카, 하조대 해수욕장, 서피비치​​​​떠기가 너무 가고 싶어했던 캠핑카에서 하루 숙박을 위해 양양 하조대에 방문을 했어요 ! ​​우리가 흔히 아는 카라반보다 큰 미국식 캠핑카라서 안에도 넓어 편하게 일박을 할 수 있었답니다 ​​​새벽 일찍 출발을 해서 하조대 해수욕장에 도착하니 12시가 되지 않았어요 ^^;; ​그래서 먼저 해수욕장에서 모래놀이 시작 ​​​  ​​​​날은 엄청 더웠지만 바닷물은 차갑고 바람이 불어서 모래놀이 위주로 놀았어요 ​​​그날막 파라솔도 쳤던게 바람이 너무 부니 굴러가고 날라가고 난리도 아니더라고요 ^^;; ​​저는 그냥 돗자리 펴고 스벅 의자에 앉아서 우산 쓰고 바닷가에서 짐지키기 ;; ​​​하조대 해수욕장이 아이들 놀기에 딱 좋았던거 같아요! ​​​ ​​​​​씻으려고 했는데 씻는데를 찾지 못해 그냥 해변에 앉아 있으니 어느정도 옷도 다 말라서 ​3시 체크인 하러 !! ​​우리는 오션 1호에 묵었는데 오션 2호가 앞에 바다도 보이고 좋았을거 같아요 ​​제가 예약할때는 이미 다 차버렸던 ;; ​​​ ​​​아이 있는 집에서는 방문하면 좋을거 같아요 ! ​대부분 가족단위가 방문을 했고 저도 떠기 땜에 갔지 ;; ​떠기 아니였으면 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​​​​이곳에서는 조식도 먹을 수 있고 탈수기 아이들 놀 거리가 조금 있었어요 ​​​ ​​​​안에 에어컨 선풍기가 있어서 더워도 시원하게 보낼 수 있었고 ​나름 거실도 넓고 의자도 많아서 3인가족인 우리는 넓게 사용했던거 같아요 ​​ ​​​​주방도 있고 안 쪽은 작지만 침대 있는방도 있어서 전 여기에서 떠기랑 오빠는 거실에서 짐을 잤어요 ​​​ ​​​​근데 침대가 세상 너무 딱딱해 ㅠㅠ 새벽에 허리가 아파서 소파에서 잤다능 ㅜ ​​​  ​​​​이렇게 토퍼를 가져다 주셔서 ​​거실에서 깔고 떠기는 편하게 잤어요 ㅎㅎㅎ ​​떠기만 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​​​캠핑카안에 샤워부스 세면대 화장실도 있어서 ​​화장실을 중요하게 여기는 저도 여기서는 화장실도 편하게 가고 씻을 수도 있었어요 ​​​ ​​​​수건은 좀 모자르긴 했지만 ;; ​하루니까 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​​​트래폴린도 있어서 가끔씩 뛰어주고 ㅋㅋ ​​ ​​​​시간이 조금 지나니 차들이 슬슬 들어오는게 ​​ ​ 
​갑자기 날씨가 쌀쌀해졌는데, 쌀쌀해지기 전 주말에 양양에 다녀왔습니다 !도 은 정말 셀 수도 없이 많이 가봤는데, 요즘에는 도 하면 제일 가고 싶은 곳이 "양양"한적한 하조대 해수욕장도 있고, 핫한 서피비치도 있기 때문에 양양 결정!​그리고 매번 펜션 빌리는 것도 지겹고 차박도 부담스러워서카라반에 도전해봤어요!!💓​​​ ​저희가 이번에 다녀온 곳은  바로 앞에 있는 "하조대카라반" 하조대카라반도 양양군 현북면 하조대2길 48-43 ​위치가 얼마나 대박이냐면 ↓ (에서 걸어오며 찍은 영상입니다, 진짜 도보 5분도 안걸림...)편의점은 입구에서 10초거리...?😍​​​ 위치: 도 양양군 현북면 하조대2길 48-43 (하광정리 614-7)개별주차 및 와이파이, 취사 가능체크인: 15시, 체크아웃: 11시숯/그릴 이용료: \20,000​예약문의: 010-9977-0801 이용안내문의 : 010-7464-6016 ​https://hajodaecaravan.com/Location​​미국식 스타일 카라반 11대가 준비되어있고, 2인에서 4인까지 인원에 따라 카라반을 예약할 수 있어요.저희는 2인이라 2인용인 '비너스'를 이용했는데넓게 쓰시려고 큰 카라반 빌리시는 분들도 계시더라구요~​양양 숙소로 하조대 카라반 일단 강추합니다!😉​​​​●카라반 외부 ​각 카라반 바로 앞에 한대씩 지정주차도 가능해서 좋았어요~저희가 이용한 비너스2 내부입니다.​카라반 이용이 처음이라 너무 두근두근, 사진도 엄청 많이 찍었어요!​ 같이 들어가보실까요?💃🏻​​​​​​​​​●카라반 내부  ​들어가자마자 침대,쇼파에서부터 TV와 주방 ​​   ​TV와 주방 그리고 엄청난 수납공간까지...냉장,냉동고도 준비되어있고 ​  ​화장실,세면대,샤워부스까지 완벽하게 마련되어 있더라구요!​ 화장실은 들어가자마자 바로 문을 열면 있습니다.그래도 이 작은 공간 속에서도 최대한 침구와는 먼 거리에 있어서 좋았어요 !​​ 세면대 위 열어보면 수건도 네개씩이나 준비되어 있습니다 감덩!!! 수건 있는줄 모르고 가져갔는데 덕분에 잘 썼어요 !​​​​​ 너무 신나서 카라반에서도 찍어본 화장실 셀피🙊​​​​​카라반안에 뭐가 있는지 너무 신기해서 하나하나씩 자세하게, 열어보고 자세히 보기 시작해봅니다.일단 주방 가전,도구들이 몸만 가도될 정도로 다 준비되어있었어요!​  ​다양한 용량의 코펠부터, 병따개 와인오프너를 포함한 식기구들​​  다양한 크기의 그릇과, 밥솥, 전기포트, 컵도 준비되어 있었어요 !​​​  주방에서 이것저것 다 열어보기카라반 처음이라 신난거 보이시나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호캉스와는 또 다른 매력❤️‍🔥​​​그리고 가장 중요한 취침공간입니다!😴   침대 양옆, 위로 수납이 가능하고 따로 조명도 켤 수 있어요에어컨도 있고 커텐으로 외부 빛 차단도 가능합니다 !​​ 으앙 아주 푹신푹신 합니다잉~~~​​​ 옷걸이까지는 기대도 안했는데 침대 양옆으로 옷 걸 수 있는 옷장에 옷걸이까지 있어서 외투도 걸고깔끔하게 옷을 보관할 수 있었습니다!!!​(감동받아서 성의있게 작성하는 중..ㅎ 양양 꼭 하조대 카라반으로 가요...제발..)💜​​​​​  TV도 있고, 콘센트도 아주 많이~ 준비되어있습니다.미국식 카라반이라 기본 전력자체는 110v인데 사용하기 편하게 220v 꼽는 곳을 많이 준비해주셨더라구요 !덕분에 휴대폰, 카메라 등등 충전 빵빵하게 잘했습니다~😬​​ ​광각으로 담아 본 모습과주르히의 '무엇이든 열어보세요' 타임 🤣신기한게 너무 많았어요 ㅋㅋ​   ​근데 주방 취사도구의 경우 카라반 내부에도 있기는 하지만, 카라반 외부 팔각정에서 다 사용할 수 있어요!아무래도 내부에서 사용하면 냄새도 베고 하다보니밖에 따로 마련해 주신 점도 너무 좋더라구요 !​​​​​​●외부 시설 진짜 처음이라 엄~청 구경만하고 짐도 안풀다가 드디어 나왔습니다😂 숯불그릴도 카라반마다 준비되어있는데 저희는 이용하지는 않았어요 !​​ 우리집 이름 찍어두고 다른 카라반들도 쓰윽- 둘러보기​​  ​​​가운데에 있는 예쁜 팔각정에 들어가보면 각종 도구들이 준비되어 있어요 !👏👏👏​  제빙기도 있고 커피머신에..(WOW) 냉장고 안에는 각종 양념들도 있구요​​   비닐봉지랑 티슈들도 있어요!​  현.란.한.무.빙​​​​​​ 아 그리고 카라반만 있는게 아니라4인용 황토방, 나무방도 있더라구요!​가족오면 어른들이랑 이용하기에도 좋을 것 같아요 !💛​​ 관리동에는 해먹도 있고​​ 분리수거하기 쉽게 정돈이 잘 되어있어요!​​​   오랜만에 느끼는 한적한 분위기가 너무 좋아~~양양 왜안와...? 🥺​​   ​분위기 너무 좋은거 아니냐묘...밤되면 더 이뿐데..​​ 좋은건 같이 봅시다~😚​​  완죠니 신나버린거 보이나요!?!?!?​​​​​●서피비치 도보 7분  그리고 솔직히 양양 서핑하러 가장 많이 오시잖아요!! 서핑안해도 서피비치 즐기러!근데 서피비치를 걸어갈 수 있습니다.... 완죠니 개이득😭❤️​서피비치에서 코로나맥주 마셔야하는데 차타고 이동할 순 없잖아여...?​ ​그리고 사실 서피비치랑 하조대 해수욕장이 도보 5분거린데서피비치에만 사람이 뽝!! 몰려있고 하조대에는 사람이 정말 없어서 이렇게 인생샷 남기기에도~~ 제격입니다​코시국엔 사람 없는게 짱이잖아유?😏​​​ 신나게 놀고 들어와서 슬슬 해가 지고있는 하조대 카라반~​​​ 달보면서 소원빕시다~🙏🏻​​​  해가 슬슬 지고 있어서 조명을 ON 해보았습니다 !​​​  조명키니까 더 이쁘쥬?이 갬성에 다들 캠핑하고 카라반 이용하는거잖아요.​양양은 하조대 카라반으로!​​  평일이라 다른 카라반 이용하시는 분들이 안계셔서 마스크 벗고 셀카도 많이 찍었어욤!!📸​​ 분위기 미쵸따...💙양양 가볼만한곳, 여기... 데이트 여기서해요없던 애정도 생길만한 곳이에요​​​ 갬성돋게 폴라로이드 사진도 찍어보고​​​ 저녁에 잠자리에 들기!이불도 엄-청 포근하고 따수웠어요 !!​​​​자세한 가격이나 예약 문의는 아래 홈페이지를 참고해주세요!https://www.hajodaecaravan.com/​​​​​​​​​​​​​​​​·이 포스팅은 업체의 서비스를 제공받아 작성한 솔직한 리뷰입니다.#양양 #양양캠핑카 #양양서핑 #양양가볼만한곳​​​ 
[도 ] 양양을 대표하는 해변 지지난주 주말에 도 양양을 다녀왔어요. 코로나 때문에 너무 갇혀 있어서 그런지 ㅜ청명하고 푸른 동해바다가 너무 보고 싶었어요. ​그래서...조심조심 다녀왔어요. ​양양은 낙산사로 유명하죠!낙산사는 작년인가 가본 적이 있었어요. 속초에서 양양까지 걸으면서 들렸었죠 ㅎㅎㅎ​이번엔 조금 더 아랫쪽으로 잡았어요. 왜 하조대냐! 그거슨 바로!지도보고 그냥 여기가 좋겠다 싶어서 정했어요ㅎㅎㅎ​양양하면 유명한 해수욕장들이 좀 있죠. ​낙산해수욕장, 죽도해수욕장,  등등. ​언제부터인가 양양이 서핑의 천국이 되었죠.해변마다 서퍼들이 많이 있었네요. ​또 이국적인 분위기로 유명해진 서피비치가 있죠. 으로 오시면 서피비치도 있답니다. ​그럼 서울에서 양양으로 출발!  징글징글한 군대놈들이에요 ㅎㅎㅎ군대에서 만나서 많게는 13년, 적게는 11년된 후임들 ㅎㅎㅎ두명은 친구, 한명은 동생 ㅎㅎㅎ​지원이가 춘천에서 근무를 하고 있어서, 서울에서 출발해서 춘천 들려서 태워서 ㅎ 양양으로 넘어왔어요. 다행히 금요일에 출발해서 차는 덜 밀렸네요. ​토일로 잡고 넘어온 아는 동생한테 들어보니, 차가 막혀서 편도 5시간, 왕복 10시간 걸렸다고 하더라구요 ㅎㅎㅎ​저희는 2-3시간 걸린 듯 해요 ㅎㅎ​  숙소로 잡은 곳이에요. 건물 각도상 완전한 바다가 보이는 건 아니지만 부분적으로 바다가 보이고 ㅎ석양을 마주 볼 수 있어요!!방에서 보는 석양, 아름다웠답니다. ​  ​하조대전망대 바로 옆에 떡 하니 있는 엘마 콘도텔이었어요. ​4인 온돌로, 6만원 했던 것 같네요. ​​   바다는 언제나 푸르고, 자연은 언제나 옳다. ​그동안의 갑갑했던 마음이 드넓은 바다를 보며, 끝이없는 수평선을 보고 있으니 확 트이네요.​진짜 이래서 인간은 자연과 가까이 지내야 하는 거네요. ​​  외로이 보이는 돌섬도 하나 있고, ​  숙소 체크인을 하고 짐을 두고, 하조대전망대로 산책을 가봅니다. 숙소 잡으면서 저녁 뭐먹지 하다가, 첫 계획은 불판에 고기 구워먹자했다가...동해까지 가서? ​싱싱한 해산물로 수정. 횟집을 찾았어요. ​하조대전망대 가는 길에 하조대어촌계회센터에서 회를 먹었어요.​ 네이버 지도하조대어촌계회센터naver.me 방파제쪽 벤치에서 먹을까 포장해서 들고갈까 고민하다가 들고들어가서 편하게 먹자로 통일!들어가서 먹었네요. 밤이 되니까 조금 쌀랑하더라구요. 굿 초이스가 되었답니다. ​​  저 먼 바다를 바라보며 낚시대를 손에 꼭 진 아저씨의 마음에는 큰 물고기가 있겠지?​​  저기가 하조대전망대에요. 가볍게 올라갔다오면 됩니다. ​​  안녕 애둘아.함께 해줘서 고마워~​  전망대 올라가는 길에 우측편을 봤더니...이 바다 색깔 어쩔.....ㅜㅜ너무 이뻤어요. ​혼자 왔으면 저 해안산책로를 걸었을텐데 ㅎㅎㅎㅎ​저 멀리 보이는 건물 한채를 보니저정도 위치에 컨테이너 하나 갖다놓고 살면 좋겠다 라는 생각이 들었네요.​​  잠시 멍하니 바다를 바라보고 있었네요.​​​  다양한 바닷색을 가지고 있는 동해동해.​  아까 낚시하는 아저씨를 찍은 방파제에요. 만선?을 꿈꾸며 낚시대를 힘차게 던지시는 분들이 많네요. ​  하조대 전망대 포토존이에요~아래를 투명으로 해둿는데, 바다가 바로 없어서 조금 감흥이...그냥 올라온 만큼 높은 곳. ​​  우측 사진이 제 카톡 프사에요 ㅎㅎㅎㅎ​바다와 하늘, 그리고 수평선, 나는 자유롭다.jpg.사진 제목입니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  아래에 바다가 완전하게 보였다면 더 핫한 곳이 될 수 있었을 텐데.​​  끝없는 모래사장. 하조대전망대가 여기 있어서 바로 앞이 하조대 해수욕장 같지만, 바로 앞쪽은 중광정 해수욕장이에요. 저기 먼쪽이 하조대 해수욕장이네요. ​아....그럼 나 하조대 해수욕장 안 밟아본게 되네...?​​  전역하게 며칠 전에 자대배치 받은 지원이 ㅎㅎㅎ제가 간부로 조금 더 군생활하면서 만날 수 있는 인연이 되었네요. ​​  석양이 또 히트였어요. 저 멀리 산 속으로 해가 숨어들어가는데, 아....아름답다. ​약간 LA느낌? 무슨 느낌인지 아시는분? 그런 느낌도 들었어요. ​다양한 색을 내뿜으며 지는 태양. ​​  횟집에서 포장한 싱싱한 활어회입니다.ㅎㅎㅎ완전 맛있어요 ㅜㅜ JMT입니다. (이단어 옛날거 같네)​모듬회 중 짜리입니다. 10만원인데 포장은 2만원 할인 8만원이었네요. ​​진짜 ㅜㅜ 너무 맛있었어요....아아...ㅜㅜ저거 먹으러 또 갈래....ㅜ​  좋은 사람들과 신선한 안주로 먹는 한잔. ​이날은 술을 먹어도 술이 취하지 않았다고 한다. ​ㅎㅎㅎ​​좋은 시간 보내고 왔어요! ​코로나로 인해서 해외를 못 나가니까 국내를 많이 돌아다니네요. 당연한 말이지만, 국내에도 이쁜 곳, 아름다운 곳들이 넘나 많네요. ​좀더 부지런히 돌아다녀보겠습니다. ​일단! 내일 토요일...ㅋㅋ제주도 갑니다...ㅋㅋㅋ​제주도 이야기도 가져올게요~~~!!​  ​ 
내가 양양에서 좋아하는 카페로그를 갔다가,바로 근처에있는 하조대 해수욕장에 갔다.여기 해수욕장 바다에있는 바위가 진짜 특별하다.​내가 가장 추천하는 양양해변은 죽도해변이지만, 그건 주변 음식점이며 그런걸 종합했을 때고바다 자체가 넓~게 아름답게보이는 양양해변은 이다 ! : ) ​양양해변 중 갈만한 서피비치는 너무  젊은 사람들이 많아서 복잡하다 생각들고 ( 끼면 안될 거 같은 느낌?)물놀이도 따로 안되고 죽도해변이나 인구해변도 너무 서핑 느낌이 많이 나는 해변이라고근처 하조대 해수욕장 강추강추 ​​  하조대 해수욕장 바다는 이쁜데 여기 근처에 죽도해변처럼 이쁜 카페나 음식점은 없었다여기도 그런 음식점들 생기면 완전 분위기 핫해질듯​ 아무튼 그러다보니깐 가족단위의 바다을 온 사람들이 많았다 : ) 물놀이 하기 좋아좋아 !ㅎㅎㅎ​  여기도 낙산사처럼 모래 사장이 넓은 편이였다.​  중간 중간 조개같은게 있어서맨발로 걸으면 아플 수도있겠더라모래 고은 곳으로 바다을 가고싶다면 주문진 해수욕장을 추천하긴한다 ㅎㅎ​  오... 한 곳에 사람이 몰려있는데?뭐 멋있는게 있는데?​ 바위다 !가까이 가보자사람들이 다 여기서 몰려있다​ 텐트치고 즐기시는 분들이 많았다어린아이들 데리고 바다 오신 분들이 많았던 양양해변이다.​근처에 서피비치랑 인구해변이랑은 또 사뭇 다른 분위기아 ! 물론 죽도해변에서는 가족 단위 꽤 봤다​  가까이 가보니물이 맑았다 허엉 바다은 일단 맑은 바다를 봐야하는 거 같다 ㅠㅠ확실히 서해바다를 보는 것과 다른 감동이있다​그래서 다들 몰디브로 가는건가​  와 맑다 맑아아이들 데리고 오기도 좋은 바다이다 : ) ​  그리고 내가 좋아하는 바위도 있음 ​ 바다를 지배할 것이다 ㅋㅋㅋㅋ​ 캬 뭔가 80년대 사진같고 그러네​  ㅋㅋ단단히 사진을 찍고있는거지?ㅋㅋㅋ​  이런 이색적인 모습을 보고싶다면 으로 국내바다  추천합니다.​  해질때 빛이 은은하니 좋더라고요​ ㅋㅋㅋㅋㅋ윙크한거냐고요?네 맞습니다?​  그러다가 기분 좋으면 또 바다가고신나고했네요너무 더워지기전에 바다에  많이 가야겠습니다너무 더운건 싫어요​​ 바다 은 언제나 기분 좋아 !ㅎㅎ  저 멀리 보이는게 하조대 전망대인데원래는 거길 가려고했는데 못갔어요 ^^왜냐면 밥먹는 음식점 마감시간이 다가와서요 ㅎㅎ​ ​보이시나요 ? 하조대 전망대?ㅋㅋ​  그래서 맘 급할 거 없이이 하조대 해수욕장을  맘껏 더 즐기다 가기로했습니다​  바위 위를 걸어다니는게 기분 좋더라고요​  크 물 맑아....마음같아서 들어가서 수영하고싶습니다 ㅠㅠ​  크.......바다 , 동해로 .......!ㅋㅋㅋㅋ​ 그러다가 이런걸 만드시는 분을 발견합니다사진찍으면 안되냐고 정중히 여쭈고 찍었습니다...뭐냐고 여쭸더니 뭔지 모르시겠대요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 모래사장에서 모래로 소꿉놀이하는 기분은 뭐든 좋죠 !ㅎㅎㅎ국내 바다 다음에 간다면 이렇게 모래 사장에서 뭔갈 만드는걸 해봐야겠습니다​  또 이 각도에서 보니깐 다르네요​    삼척 바다가 특이한건 줄 알았는데이렇게 동해바다에 특이한 바다가 많네요 !ㅎㅎㅎ또 특이한 해변으로 바다 떠날만한 곳이있으면 알려주세요​   폴짝 폴짝 뛰어다녔습니다 ​   여기도 올랐는데요 ..​  나름 높이 올랐어요​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 이때 매우 즐거웠나봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ햇살이 아름답네요​ 저기까지 가셔서 노시는 으른님들도 있더라고요   ...너무 다 멋져보였던 순간  바위 사이사이에서 놀고있는 사람들    여유롭다 여유로워마치 여긴 괌이나 뭐 어디 그런 곳 같아요 (괌 가본 적 없음 )​​ 양양 해변 감성 파괴자 등장 그런데 만리향 무엇 ?ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 너무 한거 아닙니까감성파괴자에요 !! 근데 좀 참신하다고는 생각했습니다​ 다음에  다니면 차에다가 이런 파라솔 같은 거 하나 놓고 다니고싶네요...  이런 마을들은 마을 대표가 굉장히 큰 힘이 있는 거 같습니다​ 화장실에 모래 씻지말라고 되있는데요그 전에 모래 씻느곳을 좀 적극적으로 만들면 어떨까 생각해봤습니다.잘 된 해변들에는 모래 씻는 곳이 되있던데하조대에서는 잘 못 본 거 같네요​문제를 해결하기위해서는 하지말라고 하기 보다는 ,대안이 있어야할 거 같아요.​모래를 씼는 곳이나 에어건을 설치한다음에그 위치를 안내하는거죠 !​​ 어떤 분은 여기 화장시러 물을 채우시더라고요 ㅎㅎㅎ​ 약간 ... .전 이런거 보면 오히려 깨림칙한 느낌이던데 어떤가요?도시재생이 필요한 부분 인 거 같았습니다​바다는 너무 이쁜 양양 하조대 해수욕장인데요 ...ㅠㅠ​ 자 그럼 여기서 하조대 해수욕장 후기 끝막국수 먹으러 갑시다 !​근처가볼만한 곳 카페로그 ​https://blog.naver.com/selxy/222744202085 국내 힐링 양양 로그카페 두번째 방문 힐링데이트이번 양양 은 찐으로 힐링이였습니다. 국내 힐리이였는지 아닌지는 사실 다녀와봐서 알겠더라...blog.naver.com ​​ 
​5월에 날씨 좋은 주말 휘리릭 하고 가기엔 살짝 멀었지만( 왕복 7시간..)가보니 바다 천국인 그 곳 도에 다녀왔어요​아이를 낳고 처음으로 에도 다녀왔네요..20대 때는 여름휴가는 거의 도였는데 거리가 좀 있어아이를 낳고는 못가다 2,3호가 요즘 차도 잘타고 나름 유아에서 어린이로 발전하기에 용기를 냈어요​창을 열면 도로에 아카시아 나무가 많아서 냄새도 맡으며 기분 좋게 출발했어요..가는 길엔 가평휴게소에 한 번 들러 점심겸 화장실을 이용하려 들렀는데​세상에나 사람들이 정~말 많았어요~​5월은 가족의 달이라 나들이를 많이 간다는데 정말 그런듯요분위기는 한여름 휴가철과 다를바 없더라구요.​밥은 또 왜글케 맛있게요~사진은 없지만 옛날돈까스가 그렇게 맛있을일?!떡만두국은 어떻구요?!​배도 고팠고 또 나름 맛도 중간이상은 한거 같아요사실 휴게소 음식이 맛으로 먹는건 아니잖아요?! 여긴 추천합니다~!​​​​  ​양양에 도착해 침풀고 바로 하조대로 갔어요..주중엔 한여름 날씨였는데저희가 가는 주말엔 또 왜 기온이 내려가는지5월이라 바다 바람이 꽤 선선했어요..​​  입구 안내판​하조대 해수욕장 주차는 입구 앞에 주차할 곳이 쭉있어서 원하는 자리에주차하고 들어가면 됩니다.오후 4시쯤이었는데 주차자리는 많았어요.​안내판에 애완동물은 출입금지라고 되어있네요​모래가 모래가 정말 너무 부드러워요오랫만에 신발 벗고 기분좋게 걸었네요..​이런게 힐링이쥬~​  ​​저와 2호는 가디건까지 입고도 선선하다 느끼는데1호는 바다왔다고 그 추운데 들어가서 좋다고 노네요..​  ​​보기만 해도 추운데 아들들은 다른가봅니다.​분명 다음날 감기걸려서 힘들어 할거라 생각했는데평소와 다르지 않는걸 보니 정말 많이 컸네요..바다는 좋아하나 수영은 아직 잘 못해요​수영배우기 시작하고 얼마 있어 코로나...ㅜㅜ​​ ​3호는 물놀이하다 중간중간 나와서저렇게 모레를 덮어달라고 하네요..​추운거쥬...그만 하래도 또 물놀이하러 갑니다물놀이 모래덮기 물놀이 모래덮기..무한반복  ​고마해라..참말로...​​ ​​2호는 엄마랑 모래놀이3호가 모래 덮으라고 하니 자기도 따라서...​​​아직 사람들이 많지 않아서바닷가에서 여유있게 놀이할 수 있어서너무 좋은 시간이었네요..​돋자리도 의자도 이번엔 사부작꺼내 3분쯤 앉아 있는 여유가 생기니 뿌듯합니다.  ​​아직 샤워장이 개장을 안해서 숙소갈 땐 비치타월 덥고 차에가서 대충 수건으로 모래닦고 옷을 갈아입었어요​나들이 계획있으신 분들은 차에 생수 몇 병 넣어가지고 옷갈아입을 때 모래 씻어주면 아이가 조금 편할 거 같아요.​저녁으로는 후다닥 남편이 회를 사왔어요.. 하조대어촌계회센터도 양양군 현북면 하륜길 54 ​하조대 해수욕장 끝에 있어요.모듬회와 물회를 10만원에 사왔는데아이들은 오징어회 엄청 잘먹더라구요^^​저와 남편은 오징어는 손도 못댔다능​회가 생각보다 신선했어요.넘나 쫄깃쫄깃​물회는 자극적이지 않아요제가 매운걸 잘 못먹는데여기 물회는 적당히 매운맛에 살짝 단맛??!!아....표현이 안되네요ㅜㅜ맛있다는 뜻이에요^^​회와 목살구워 배불리 먹고구씨보려고 일찍 재웠는데​옴마..TVN이 안나오네????!!!!​흠...​일찍 자자...  ​​​​#도 양양 # #하조대어촌계회센터 #5월도 #도가족 #5월가족과하기좋은곳 #6월가볼만한곳 
​​​​​양양을 갈 때마다 들리게 되는아름다운 풍경이 있는 장소.바로 하조대인데요. ​하조대에는 전망대, 등대,해수욕장 등 하나같이 멋진풍경을 만나게 해주는 장소들이있답니다. ​지난 번 다녀왔던 하조대 전망대와해수욕장 풍경을 담아봅니다.양양  코스를 고민하고 있는 분이라면 아래 정보를참고해주세요~​​​ 하조대 해수욕장 풍경​​​​하조대는 조선의 개국공신이라고도할 수 있는 하륜과 조준이 머물렀다갔다고 해서 붙은 이름입니다. ​사극에서 꽤 자주 봤던 인물들이라서괜히 친근감이 들었던 장소였어요.​역사적인 의미 뿐 아니라 멋진 풍경을 가진 장소라서양양 에서 필수 코스와도같은 곳입니다.​ ​​​​ 하조대 전망대​하조대 전망대는하조대 해수욕장이 끝나는곳에 있는 적당한 높이의전망대입니다. 하조대를 왔다면전망대는 올라갔다가가는 게 좋지요~​​<하조대 전망대>위치 : 양양군 현북면 하륜길54주차 : 가능​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ​​​특별히 대단한산세가 있는 곳이 아니라 어렵지 않게 올라갈 수 있고,발 아래가 그대로 보이는투명한 바닥과 한눈에 하조대해변을 내려다볼 수 있는 뷰가인상적인 곳입니다. ​주차는 인근 갓길이나해수욕장 주차장에 무료로할 수 있어서 방문하기도편합니다. 그래서 하조대까지 왔다면반드시 올라가봐야하는 곳이죠.​​ 전망대에서 내려다 보이는 하조대 해수욕장​​​​하조대 전망대에는 데크로 되어 있는길이 깔려 있습니다. 전망대 자체는 자그마한 바위산 위에만들어져 있어요.​바로 옆에 있는 죽도정 전망대와 달리 엄청 등산을 할 필요는 없습니다.몇 계단만 오르면 전망대에올라갈 수 있어서 연세 있으신분들도 어렵지 않게 올라갈 수 있어요-​ ​​​또 단순히 높은 곳에 있는 전망대만 아니라 데크로 되어 있는 길을 쭉 따라서해수욕장 반대편에 있는 곳까지 걸어갔다 올 수 있답니다. ​이때 걸어가면서 만날 수 있는바다와 산의 조화로운 풍경이참 아름답습니다.​ ​​특히나 이 산책길에서 만날 수 있는 물은 정말 어마어마하게맑고 초록 초록해요. 에메랄드빛바다라는 말이 절로 나옵니다. ​날이 맑으면 더 엄청나고요~​​​ 물빛 대박이에요​​​하조대 전망대를 향해올라가 봅니다. 바로 밑에서 봐도 그리 높아보이지않을 정도로 멀지 않은 곳에 있습니다.​​ 전망대로 오르는 계단​​​산 중턱 쯤에 툭 튀어나와 있어요.저곳에 올라가면 엄청난 풍경을 만나게 될 겁니다.​공간이 넓진 않지만 붐비는 편은 아닙니다.​ ​​꼭 UFO같이 생긴 접시모양의조형물과 연결되어 있습니다. ​​ ​​​올라가면서 만나는풍경이 이 세상 모습이 아닙니다. 어쩜 그리물빛이 푸른지....​햇빛이 쨍쨍 찔 때방문하면 좋은 곳입니다.풍경이 더 예뻐지더라고요.​ ​​​​풍경이 너무 이뻐서 그런지높은 곳 오르기 힘들어 하는엄마도 성큼 성큼 올라갑니다.​하늘은 점점 흐려지긴 하는데...제발 더 흐려지지 말아라~~​ ​​​길 가운데 바닥은 투명한유리로 되어 있어서 밑 바닥이잘 보이고요~괜히 움츠려들게 만드는 효과도 있습니다.그래도 다른 스카이워크에 비하면 통유리 바닥이 크진 않아요.​​ ​​​걷다보면 아래에 맑은 물이흐르는 걸 볼 수 있어서 한참 쳐다보게 되더라고요.​ ​​​엄마와 함께 오른 하조대전망대.배경으로 펼쳐지는 하늘과바다가 인상적인 곳입니다.​​엄마는 무릎이 안 좋아서 죽도정 전망대와 하조대 전망대두 곳을 다니면서 아주 지쳐버렸답니다.​다음부턴 오르는 코스는 빼야겠어요~~​  ​​​사진 찍을 때 쯤 날씨가안 좋아져서 너무 아쉬웠어요.​그래도 양양의 바다 앞에서사진을 안 남길 수 없죠~​ ​​​​엄청 높은 높이는 아니었는데도큰 하조대 일대의 풍경이한눈에 들어옵니다. 하늘이 꾸릿하긴 했지만그럼에도 청량감이 느껴지는풍경이었어요.​ ​​​아랫쪽으로 내려다 보이는작은 방파제 쪽 풍경도매력적이고요.​곳곳에서 사진찍을 만한 장소가 많이 있었습니다.​ ​​​올라갔다 내려오는 데에는15분 정도면 충분했어요.하지만 해수욕장 반대편으로갈 수 있는 데크길을 걸어서 가면 더 멀리까지 다녀오면30분 이상 구경할 수 있는 코스입니다.​​ ​​청량감 넘치는 풍경을보길 원한다면 전망대까지꼭 들렀다 가세요~​​​ 하조대 해수욕장​전망대를 다녀왔으니해수욕장도 그냥 지나치기어렵더라고요. 내려와서해수욕장을 걸어볼까 해서들어갔습니다. ​차는 해수욕장 바로 앞에주차장이 꽤 넓게있어서 주차하기 어렵진않았습니다. 하지만 극성수기때에는 자리가 부족할 거 같아요.​ 도 양양군 현북면 하광정리 ​​<하조대 해수욕장>주소 : 양양군 현북면 하광정리주차 : 주차장 무료​​하조대 해수욕장은 최근 핫한 서피비치 바로 옆에 위치해 있어요. 그래서차례대로 주르륵 구경하다오기에 좋은 코스입니다. ​​​ ​​​하조대 해수욕장의 특징으로중간에 바위들이 주르륵 길처럼만들어져 있어요. ​그쪽 근처에서 아이들과 가족 방문객들이 물놀이를 많이 하더라고요.​​ 바로 이곳​​​전망대에서도 보고 어떤 곳인가 궁금했는데걷다보니 바위들이있는 곳까지 금방 오더라고요.​ ​​​​전체적으로 수심이 급격하게깊어지는 편인데그나마 이쪽이 수심이 좀 얕아서 그런지 사람들이많이 몰리는 거 같았어요.​저희가 방문했던 7월 초에는 본격적인휴가 시즌이 아니기 때문에사람은 많지 않았습니다.​​​ 신기한 풍경이 많았습니다.​​​개인적으로 양양에서 다녀본인구, 죽도, 서피비치 등의해변 중에서 하조대 해수욕장이가장 맘에 들었어요. ​근처에 멋진 전망대가 있는 것도좋고요. 더 넘어가면 찾을 수 있는하조대 등대도 멋진 장소입니다. ​어쨌든 바다 자체의 풍경이너무 멋져요.​ ​​​​이쪽 바위들이 사진 명소이기도하답니다. 이곳에서도사진 여러장 남겨왔어요~​ ​​​하늘에 구름이 꼈다가흩어졌다가를 반복했던 날.그럼에도 어느정도 푸른 하늘이얼굴을 드러내줘서 좋았습니다.​ ​​​바위에서 내려와서는 결국못 참고 신발을 벗고 물속에 발을 담갔습니다.​너무 신나하는 저 ㅋㅋㅋ저는 바다 가면 결국은 발은담그게 되더라고요. ​​ 아이 신나~~ㅋ​​​​하조대에서 해수욕장과전망대까지 다 구경했다면하조대 등대도 놓칠 수 없겠죠.​등대 - 전망대 - 해수욕장코스로 다니면 동선이 좋으니그렇게 코스를 꾸려보세요~ ​ 등대 풍경 ​​양양을 준비하고 계시다면 소개해드린하조대 코스를 놓치지않길요~~~​​  아는부부의 특별한 일상, 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​​​ 
안녕하세요 김머멀입니다 각자 할일로 바쁜 지난 달, 데이트를 많이 하지 못했답니다 그 아쉬움을 달래려 양양 을 다녀왔어요! ​어우 얼마만에 인지!신난 나머지 둘다 늦잠을 잔거에요 ㅋㅋ그래서 죠금 늦게 출발했고, 양양에 도착하니 어느덧 4시반!이번 에서 너무 편하고 기분좋게 이용했던 곳을 소개할게요사장님과 수다 떤것도 너무 즐거워서 진심으로 힐링하고 왔어요  양양 하조대썬비치펜션  1일차 양양 하조대 썬비치펜션 도착&바비큐저희는 302호를 예약하고 갔어요 하조대 해수욕장을 걸어서 5분거리에 있는 썬비치펜션그래서 서핑하는 분들 단골이 많으시답니다정말 멋있는 부부가 운영하고 있어요 아주 오래된 건물이라 엘레베이터는 없지만, 우리가 3-4층 정도는 계단으로 충분히 다닐 수 있잖아요! 이날부터 날씨가 조금씩 추워지기 시작했죠게다가 도는 항상 서울보다 조금 춥기 때문에 저녁에 기온이 많이 떨어져요저녁에 잘때 춥지는 않을까 약간 걱정을 했거든요멀리에서 달려온 저희의 마음을 딱 아시고는 바닥에 일부러 이불을 깔아놓으셨다고 알려주시는데, 방바닥이 따뜻~해서 마음이 저절로 노곤노곤 해졌답니다​사장님 부부가 건물을 인수하셔서 전부 깨끗하게 수리를 했다는데요벽지도 새로 바르고, 화장실도 깨끗하게 공사를 직접 하면서 구석구석 사장님의 손길이 닿지 않은 곳이 없다고 합니다 펜션이라 간단한 취사도구가 있어요접시나 수저 같이 기본적인 도구가 다 있기 때문에 진짜 몸만 오면 됩니다 ㅋㅋ저희는 미리 회랑 매운탕거리를 가져왔는데요 다음날 끓여먹기로 했어요아! 환기 때문에 방 안에서 고기를 구워먹는건 안됩니다! 바비큐 해달라고 말하면 2만원에 이용가능합니다저희는 바비큐 요청했고 그 사이에 먹을것을 좀 사오기로 했어요하조대 해수욕장 앞에 하나로 농협 마트가 저렴하니까 거기 이용하라고 알려주시더라고요참고로 하나로 마트는 오후 7시쯤 되면 문을 닫기 때문에 장을 보시려면 일찍 다녀오는걸 추천드립니다!근처에 CU 편의점도 있긴 하지만 장보는건 마트를 가는게 편하니까요 ㅎㅎ 이곳은 하조대 바로 앞에 있기 때문에 어떤 방을 선택해도 오션뷰에요일부러 3층을 골라서 조금 더 오션뷰를 느끼고자 했답니다테라스가 있어서 요리하고 바로 옆 테이블에서 먹을 수 있고요냉장고, 밥솥, 커피포트, 빨래건조대가 있어요여름에 오면 진짜 좋을것 같아요​  아주 조용하고 한적한 느낌이 드는 동네에요제가 의외로 양양에 와본적이 없더라고요특히 하조대 앞에서 숙박을 잡은 건 이번이 처음이었어요5시쯤 넘어가자 해가 지기 시작합니다 역시 겨울에는 해가 참 빨리지네요해지기 전에 햇볕 색이 제일 예쁜거 아시죠? 뭔가 따스하게 반겨주는 느낌이어서 창문을 보면서 조금 멍때렸어요 ㅎㅎ  침대에도 춥지 말라고 전기장판이 깔려있었어요 아주 깔끔하고 군더더기 없는 이불에, 가지런히 놓인 수건들과 비품들사실 겉에서 건물을 처음 봤을때는 오잉? 조금 옛스러운 건물인가 했는데 막상 방에 들어가니까 딱 있을것만 적재적소에 있고, 무엇보다 관리를 잘한 방이라는게 확 느껴질정도로 깨끗했어요 알고보니 사장님이 군인 출신이래요 학사장교를 나오셨는데 깔끔함이 2-30년 넘게 습관으로 되어있어서 지금도 모든 방의 청소를 직접 하신다고 합니다   사장님의 깔끔함은 화장실에서 빛을 발하는데요 ㅎㅎ딱봐도 새로 공사한게 느껴지죠? 샴푸, 바디워시, 폼클렌징, 치약 다 있습니다몸만 가면 된다니까요 ㅎㅎ 화장실에 있던 거울은 제가 예전에 호텔에서 보고 탐났던건데 여기서 또 보게 되었네요!사장님 부부가 기본적으로 센스가 넘치시는것 같아요!  간단한 냉동제품이나 가열식품은 밖에 있는 전자렌지를 이용하면 됩니다각 층마다 전자렌지가 있어요햇볕이 방안을 쫙 비추는데 너무 예쁘고  온 기분이 확 납니다 1층에는 재미로 즐길 수 있는 게임도 있습니다 ㅋㅋ  펜션 바로 앞마당에는 나무벤치가 있어서 바비큐를 먹기 좋게 되어있었어요참고로 1층에서 숙박하는 분들은 테라스에서 바비큐를 구워먹을 수 있어요! 아이들과 같이 왔다면 1층을 이용하는것도 좋을것 같습니다 그리고 이곳에서 기르고 있는 고양이가 있어요 3마리였나 ㅎㅎ엄마 고양이가 먼저 와서 이곳에서 새끼를 낳았다고 해요 그 뒤로부터 사장님이 잘 키우고 계신다고 하네요 ㅋㅋ 고양이 발이 너무 귀엽죠 ㅠㅠ  고기를 사오고 바비큐를 시작해봅니다 1층에 이렇게 공용주방이 있어서 식기를 이용할 수 있어요편하게 이용하고 깨끗하게 분리수거, 설거지 해놓으면 됩니다  목살과 갈비살을 사왔어요사실 제가 양양 갈때 닭강정 먹기 위해 속초시장을 무조건 들리자고 했거든요흠 지금 보니 양양에 가신다면 주문진 시장을 많이 가시던데 이 글을 보신분들은 그렇게 일정을 짜는게 좋겠어요주문진 시장에도 신선하고 맛있는거 많으니까요 ㅎㅎ   고기를 굽고 술이 당연이 함께 해야겠죠 하하요즘은 그냥 소주보다는 화요 같이 좀 진하게 우러나오는 술이 더 좋은것 같아요맛있는 고기 진짜 배터지게 먹었습니다심지어 고기가 남았어요 ㅠㅠ 이것을 통해 제가 깨달은게 있어요저희 커플이 많이 먹는 편이 아니라는것을.. 다시 한번 알게 되었습니다약간 모자란듯하게 '아, 이정도만 사도 될까?' 싶으면 그게 딱 정량이더군요 ㅋㅋ고기를 다 굽고 나서 불멍했어요 화로가 따뜻해서 손바닥 가까이 대고 있었어요 뒤늦게 생각나는 '아, 고구마나 감자 사올걸!' 바비큐 하시는 분들은 꼭! 고구마, 감자 챙겨가셔서 호일에 뭉쳐서 구워드세요 2일차 하조대 해수욕장다음날 저희가 어제 사온 방어회, 병어회 그리고 매운탕, 중앙닭강정까지아침이 아주 거하죠? 그래서 닭강정은 조금만 먹었어요 아침에는 역시 국물이 국룰 헤헷아침부터 회를 먹냐고? 네 그렇습니다 하하전날 회랑 고기랑 같이 먹으려고 했는데 고기로 완전 배를 채워서 회를 못먹었지 뭐에요본의 아니게 하루 숙성된 회를 먹게 되었습니다 여러분 병어회가 참 고소하더라고요 하지만 제 입맛에는 방어가 더 맛있었습니다 허허그리고 매운탕이 진짜 맛있었어요 어우.. 사진 보니까 다시 먹고 싶네요 ㅎㅎ  테라스에 앉아서 즐겁게 아침을 즐겼습니다 양양 하조대 썬비치펜션 퇴실 시간은 11시에요저희는 이번에 마음가는대로 하루 다녀오기로 해서  계획을 타이트하게 잡지는 않았습니다 11시에 맞춰서 나오니까 저희가 제일 늦게 나왔더라고요? ㅋㅋ 머쓱..느긋하게 을 하기로 한만큼 그냥 천천히 맛있게 잘 먹고 나왔습니다 깨끗하게 설거지하고, 분리수거하고 쓰레기 잘 버리고 나왔어요 사장님과 전날 얘기를 나눴는데 이렇게 말하셨던게 기억이 나요 나는 이제 여기서 계속 살거에요손님들한테는 내가 여기서 할아버지 역할을 해주겠다 이거에요왜 단골들이 계속 생기는지 알 것 같은 말이었어요 나중에 숙박업을 하게 되면 저런 마인드로 하고 싶어요   엎어지면 코 닿을 거리에 있는 하조대 해수욕장에 이제서야 와봅니다진짜 넓고 예쁘더라고요 요즘 바다가 유난히 더 깨끗하고 맑은 느낌이에요사람들도 군데군데 모여서 바위 위에 올라가서 사진 찍고 여유를 부리고 있었어요 아침밥도 맛있게 먹었겠다, 모래를 슥슥 밟으면서 그냥 걷고 구경했어요   역시 동해는 물이 참 맑아요 바다 안에 치어라고 하나요? 새끼 물고기들이 바글바글해서 놀랬어요 하조대는 제 생각보다 엄청 넓었고, 평화로웠어요기분전환 제대로 했네요 양양 1박2일 훌쩍 다녀오는거 참 좋습니다~​  바다 색이 정말 예쁘지 않나요?신나서 사진도 열심히 찍었어요 오랜만에 가을 바다 풍경도 보고 마음이 힐링했네요어우 바다가 다했다! 비올까봐 걱정했는데 날씨도 엄청 좋아서 걷기에도 좋고 즐거웠습니다 ​양양 커플, 가족 준비하시는 분들 썬비치펜션 추천할게요저희는 사장님 부부의 친절에 반해 다음번에 또 갈 예정이에요​​ 양양 하조대 썬비치펜션도 양양군 현북면 하조대3길 21 ​ ​이 글은 업체로부터 서비스를 제공받았으나 솔직하게 작성된 후기입니다 
_6/25 금요일 오전에 아가들은 등원하고 오빠는 어머님 모시고 병원에 다녀오고 나는 집에서 준비!예상치 않게 날씨가 좋아서 얼른 떠나고 싶었다. 오빠가 어머님 수서역에 모셔다 드리고 오는길에 애들 하원 시켜서 드디어 출발!  9층 언니가 찍어준 엘베 CCTV샷 ㅋㅋㅋ​​​_노래 선곡 대 환장 파티가 있었지만 비교적 무난한 길이었다. 가평휴게소에 들러서 화장실도 가고 오빠가 좋아하는 호두과자도 사먹었다.  ​​​_금요일 저녁 차도 별로 없고 하늘도 예쁘고 너무 좋았다. 이 사진 찍고 난 직후에 차에 큰 벌레가 들어와서 서준이 울고불고 난리나고 졸음쉼터가 나와서 겨우 애들 달래주고 다시 길을 나섰다.  ​​​_벌레사태 이후 다시 찾아온 평화8시 좀 넘어 도착한 숙소식당에 우리뿐이라 어른들은 고기 파티 애들은 놀자판이었다.  ​​​_다음에 오면 꼭 가보고 싶던 곳  ​​​_먼저 도착한 식구들이 잡아둔 소라개, 조개, 고동도 구경하고 ​​​_숙소에 올라와서 2차이날 술자리 역대급으로 재미있었다. 우체국 특공익 / 어흥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​_다음날 아침부터 조개잡으며 노는 으니주니 ​​​_드디어 바다!비도 좀 오고 날이 흐렸지만 그래서 덜 덥고 사람도 없고 놀기 좋았다.  ​​​_이날 서준이는 바닷물에 발도 담그지 않았고,  ​​​_다은이는 물에서 나오지 않았다. 한배에서 나왔는데 이 극명한 온도차는 무엇인가 ㅋㅋㅋ ​​​_바다 바로 앞에 있는 숙소에 묵으며 몇일 노는 것도 괜찮을 것 같았다. ㅎㅎㅎ  ​​​_친구네 가족샷 ㅋㅋㅋ엄마아빠는 조개잡고 딸래미는 모래놀이 ​​​_서준이랑 나랑 ​​​_하조대 해수욕장 물도 완만하게 적당히 깊고 모래사장도 곱고 아가들이랑 놀기에 너무 좋았다.🧡​​_저녁먹기 전에 낮잠 좀 재우려고 했는데 좀처럼 잠들지 않아서 차끌고 서퍼비치 쪽으로 가봤다. 와 - 하조대 해수욕장과 완전 다른 이 분위기 무엇?ㅋㅋㅋㅋ 이곳은 외국인가… ​​​_차에서 잠든 서준이는 그대로 내리 3시간을 자줬다. ㅎㅎㅎ  ​​​_덕분에 편하게 고기파티 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전날 넘 과음해서 이날은 음주없이 잠들었다.  ​2021.06.25 - 26(토)​# #피서 #여름휴가#47개월 #31개월 #5살 #4살 #연년생남매 #육아일기 #아기랑 
​동료  인플루언서들과 즉흥적으로 동해바다를 보기 위해 아침 일찍 서울을 출발했다. 이번 목적지는 양양과 속초 일대다. 지난가을, 당일치기로 강릉 주문진에서 정동진까지 다녀온 기억이 있는데, 이번에는 조금 더 위쪽 동네를 찾았다. 평일 아침 일찍 출발, 첫 번째 목적지인 양양 하조대 해수욕장에 도착하니 오전 9시 30분이 지나가는 시각이다. ​ 하조대 해수욕장​양양 하조대 해수욕장은 동명의 명승지 북쪽에 자리하고 있다. 하조대는 암석해안 지대를 가리키며, 기기묘묘한 바위가 일품이다. 자차로 이곳에 접근한다면, 해변을 따라 길게 형성된 공영주차장에 차를 대면 된다. 평일 오전이라 공영주차장은 매우 한산했다. 해수욕장 초입에 자리한 하조대 입간판 기준, 좌측 입구로 들어서면 바로 해변이 나온다. ​ 하조대는 양양팔경 가운데 하나로 알려져 있는 명소다. 하조대는 정확히 이 지역 일대의 암석해안 전체를 아우르는 지명이다. 해수욕장 기준, 동쪽으로 기암괴석 지대가 보인다. 하조대 전망대도 이쪽에 있다. 전망대에 오르면, 해수욕장 일대에 형성된 기암괴석을 멋지게 조망할 수 있다. 오늘 갈 길이 멀었기에 전망대 방문은 다음으로 미룬다. 일단 하조대 해수욕장 일대만 산책하고 다음 장소로 이동할 생각이다. ​ ​겨울바다가 대부분 그렇듯 1월 초의 하조대 해수욕장은 썰렁하다. 화창한 날씨, 겨울바다를 보기 위해 아침 일찍 하조대 해수욕장을 찾은 자가 드문드문 눈에 들어온다. 지난주 영동지방에 내린 폭설 때문에 백사장은 온통 새하얗다. 눈이 내린 뒤, 빙판으로 변해 백사장 일대는 제법 미끄럽기까지 하다. 동해바다 해수욕장에서는 근래 보기 드문 장면이다. ​망원렌즈로 바꿔 마운트한 다음, 하조대 해수욕장에 자리한 기암괴석 지대로 천천히 접근해 본다. 곳곳에 물에 들어가지 말라는 경고 문구가 보인다. 동장군이 찾아온 날씨, 가만히 서있기만 해도 온몸이 으슬으슬한데, 물에 들어가는 자는 아마도 없을 것이다. 반대로 하조대 해수욕장이 개장하는 하절기 극성수기가 되면, 수많은 자가 수영을 하기 위해 몰려든다. ​ ​하조대 해수욕장을 따라 걷기 좋은 산책코스가 마련되어 있다. 해파랑길 43코스가 지나가는 구간이다. 도 북쪽 고성에서 남쪽의 부산까지 동해안을 따라 이어진 산책코스를 가리켜 해파랑길이라고 부른다. 최근에는 해파랑길 종주 트래킹에 도전하는 자도 꽤 늘었다. 하조대 해수욕장은 양양 - 속초 구간으로 아름다운 해안선을 따라 기분 좋은 트래킹을 체험할 수 있다. ​겨울바다 특유의 썰렁함 때문인지 특별히 찍을 만한 장면이 없다. 이런 풍광이라면, 촬영보다는 산책에 집중하는 것이 옳다. 동료  인플루언서와 이런저런 이야기를 나누며 가벼운 산책을 즐긴다. 장거리 운전으로 멀리 양양까지 왔는데, 바로 하조대 해수욕장을 뒤로하기엔 뭔가 아쉬웠기 때문이다.   하지만 줄기차게 불어대는 바닷바람 때문에 산책을 즐기기도 어려운 환경, 10분 정도 걷다 다시 차에 오른다. ​ 서피비치​하조대 해수욕장을 등지고 북쪽으로 차로 5분 정도 달리면, 서피비치와 연결된다. 최근 몇 년 사이, 자 사이에서 핫플레이스로 떠오른 양양 최고의 명소이자 해변이다. 40년 만에 자에게 개방한 이국적인 청정해변으로도 알려져 있으며, 먼저 다녀간 이들의 SNS 바람을 타고 선풍적으로 유명해진 명소다. 나도 지난 몇 년 동안, 각종 SNS에서 이곳 사진을 숱하게 봤는데, 이제서야 오게 됐다. ​서피비치는 대략 1km 남짓 규모의 아담한 해변이다. 이름에서 짐작할 수 있듯  서핑 명소로도 잘 알려져 있는데, 매년 여름이 되면, 전국의 서퍼들이 몰려들기도 한다. 이국적인 해변을 콘셉트로 꾸며 놓은 장소답게, 주변으로는 개성 넘치는 건물과 장식 일색이다. 하와이나 발리 등에서나 볼 법한 벽화와 장식이 도처에 널렸다. ​ ​서피비치 입구를 통과하면, 좌측으로 건물이 하나 보이는데, SNS 핫플레이스로 떠오른  코로나 선셋바다. 하절기에 서피비치를 찾은 자들은 모두 이곳에서 시원한 음료와 맥주를 마시면서 인증사진을 찍고, 자신의 SNS에 올리기도 했다. 반대로 겨울철인 지금은 매우 썰렁하다. 물론 오전 10시를 지나가는 시각이라 그럴 수 있다. 지금도 주말 오후나 밤이 되면, 겨울바다를 보기 위해 코로나 선셋바를 찾은 자가 많을 것이다. ​서피비치 입구 뒤편, 그러니까 도로 건너편에 제법 넓은 공간의 주차장이 마련되어 있다. 하절기에는 꽤 많은 차량으로 가득할 테지만, 동절기인 지금은 텅텅 비었다. 그러니까 우리처럼 겨울바다를 만끽하기 위해 서피비치를 찾은 자들은 입구 근처에 차를 대고 도로를 건너 천천히 해변 쪽으로 들어서면 된다.   ​ ​연간 수십만 명이 넘는 자가 찾는 양양 최고 핫플레이스의 겨울 풍경은 이렇다. 코로나 선셋바를 지나쳐 안쪽으로 쭉 들어오면, 노란색 '서피비치' 조형물이 우뚝 서있다. 이곳을 찾은 자 십중팔구가 저것을 배경으로 기념사진을 찍는다. 좌측으로는 남국의 휴양지에서나 볼 수 있는 밀짚 디자인의 그늘막이 설치되어 있다. 하절기에 자들은 이 주변에서 맥주나 칵테일을 마시면서 분위기를 낼 것이다. ​양양코스, 도 양양가볼만한곳, 양양바다 등을 검색했다면, 대부분 이들 해수욕장을 찾아올 것이다. 아침 일찍 서울을 출발, 양양의 이들 해변에 도착하면, 대략 오전 9~10시 무렵이 된다. 겨울바다를 바라보며 기분 좋은 산책을 즐기고, 주변의 분위기 있는 카페에서 시간을 보내도 좋다. 이후 낙산사와 의상대, 물치항이 있는 북쪽의 명소를 두루 훑고 속초로 올라가면, 꽤 훌륭한 루트가 완성된다. ​ 도 양양군 현북면 하광정리서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 ​ 
속초에 먹거리 볼거리 일정 다 짜두고,,,양양에 숙소잡은 얘기 ,, 지난 기에 말씀드렸죠? ㅋㅋㅋ제가 이렇게 허당이에여? ㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자 알아서 뚝딱뚝딱 하는거같아도 누가 마지막 결재싸인은 좀 해줘야하는데 ㅋㅋㅋㅋ 속초 2일차 - 속초서점투어, 양양  숙소추천(에어비앤비)전날 롯데호텔 조용한곳 요청해서 819호 배정받았고 동향이라고 말씀드렸었죠? ㅎㅎㅎ 네.... 해변뷰를 원...blog.naver.com 첫날 숙소 롯데호텔을 제외하고는, 에어비앤비에서 잡았으므로.. 당연히 조식은 없죠 ㅋ그래서 집에 라면도 사다놓고 쌀사다 밥도하고 미역국에 김치도 사다놨지만..​하,,,, 와서 밥해먹어야하냐구 ㅜㅜ 주부에서 좀 꺼내주세요!!!  미리 찾아둔 맛집,금이야 옥이야에 달려갑니다(가족들이 왔으므로 이젠 부릉부릉타고~) 심미에셈빌아파트도 양양군 현북면 동해대로 1611-7금이야옥이야도 속초시 새마을길 53 금이야옥이야 원래 처음 일정은 제가 도착한 첫날, 도착하자마자 점저로 먹으려고 했지만, 내부공사로 인해 3월31일까지 휴무라고 하더라구요오픈시간은 8시! 즉, 아침식사도 된다는 얘기!  저희는 8시반에 도착했어요^^이미 홀에 꽤 자리가 차있어서 내부사진은 못찍었어요 ㅎㅎ 제가 칼국수도 글치만 수제비도 좋아하므로,장칼제비, 맑은칼제비, 감자전 시켰어요.  예전에 장칼국수 맛집이라고 해서 갔는데 진짜 맛이없던 기억이있어서, 남편이랑 저는 사실 큰기대를 안했어요.제가 블로그를 하다보니 저도 나름 검색에 필터가 달려있긴 하는데, 이번에도 별루면 내생에 다신 장칼국수는 없을거다 했는데.....​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에 빈그릇보이시죠? 국물까지 싹싹~ 완그릇했어요.공기밥도 무료라 밥한그릇 떠다 먹었어요 ​속초 장칼국수 맛집 인정!!! 금이야옥이야 최고👍👍  ​​크게 갈곳을 여기저기 정해놨지만,날짜별로 몇시에 어디, 몇시에 어디 이렇게 일정을 계획하진 않았어요. 왜?  ​다 컸지만 아직은 초등학생 제이슨도 있고,먹으러만 다니면 배가 터질수도 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남편이랑 저랑은 은근 스타일이 조금 다르거든요.그래서 서로 양보하고 눈치(?)도보고 ㅋㅋㅋ 배려해요​쨌든, 다음은 영금정+동명항입니다  에구 씨껌쓰한 우리 가족 ㅋㅋㅋㅋㅋ큰언니가 갈땐 밝은색 옷 입으라고 했는데 자꾸깜박해요.그나마 저는 쪼금(?)밝은색입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 바다가 탁 트인게 진짜 남편이랑 저랑 둘다 완죤 힐링했어요.이맛에 동해오지~~~~ 하면서 ㅋㅋㅋㅋ  영금정이 원래 일몰맛집인데요.일정이 제가 양양에 숙소잡았을때부터 꼬였으므로,,, 그냥 일출이라도 보러 9시에 갔어요 ㅋ여기...동명항이 있어서, 또 항구랑 같이보네요.항구조아💕  분명 위에까지 보이게 찍어달라고 했는데 ㅋ 남편손에 들려진 사진은 이래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ가운데사진은 눈감았지만 사진 색감이 좋아서 그냥 간직하기로해요.  속초 동명항 근처 계신분들 영금정 꼭 들러보세요.바다색깔 너무예뻐요.너네 부자들 내가 사진 건져준지아러~~~~   평소에 운동도 안하면서 이런거보면 못지나가는애.허참 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 아직은 사진찍어주는 제이슨덕에 웃어요 ㅎㅎㅎ  동명항 나가는길에 새우튀김 사달라기에 새우튀김 다 똑같겠지해서 사줬는데 대포항 소라엄마네랑 맛도 가격도 차이나요 ㅠㅠㅠㅠ작은새우튀김 찾으시믄 대포항 소라엄마네서 사기로해요 우리  항구끝 등대에서 한참 바다구경하.. 좋당​행복이 별거있나요 이런게 행복이죠.다시 속초중앙시장 들어가요.주차장은 공영주차장 넓게되어있으니 걱정마세욥!!제이슨이 대게먹고싶다고해서..저도 혼자있을때 먹고싶었는데 다른 항구같은데서는 볶음밥이랑 같이 세트로 파는데가 없었어요  게싸다구에서 대게 3만원짜리 손질된거에 볶음밥2천원 추가해서 32000원.위치가 어디냐면요...와 속초시장에서 막걸리술빵 유명한곳아시죠? 1시간 넘게 줄서는...거기 바로 왼쪽이에요.막걸리술빵 4~50분 줄서서 2개 사구요바로 왼쪽집이 우리분식이요(저 혼자 2일차에 떡볶이 김밥 먹은 그곳!)나란히 세집이 다 맛집이요 ㅋㅋㅋ  오징어순대 킬러인 저는,,,,,,,,시식나눠주는 여기에서 또 홀림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대신 이번엔 작은사이즈 샀어요 만원짜리요^^(막걸리술빵에서 대각선 뒤쪽방향이요)속초에 유명한 닭강정은 이제 질려서 안사려고했는데, 남편이 좋아해서..이번엔 중앙닭강정 기본맛 사봤어요 19000원.그리고 오미자식혜 꼭 사드세요맛은 다 비슷하겠죠? 여기저기서 파니께.. 저희는 단호박식혜보다 오미자식혜가 좋았어요^^ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 시장먹거리니 어디서 먹어야하나 고민하다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양양숙소 다시 내려왔어요4월 2일 토요일이라 차들이 많았는데 다행히 양양에서 속초올라오는 사람이 많아 우리는 안밀렸어요^^숙소에서 편하게 점심먹어떠니....식곤증이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 각자침대로 고!저희부부는 한숨자고 , 제이슨은 게임하고 쉽니다 ㅋ​아....바다보러 또 가야하는데일어나!!!!!!   서피비치가려고했는데  근처힙한곳이거든요?약간 서핑하는사람들위주로 펍도 운영하는곳인데.제이슨데리고 가기도 그렇구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리부부도 이제 마흔이란말이에요  그냥  산책하기로.그런데 여기서 모래파고 파도랑 싸움하느라 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 한장도 못건졌냐고요 도 양양군 현북면 하광정리 여기 사람많더라구요 ㅋ여름엔 바글바글할듯!!!!  ​​이번에 물회집 새로운곳 발견했어요!원래 속초가면 봉포머구리물회집만 갔는데,확장이전하고나서는 이상하게 정이 안가요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​이번에도 물회집 잘 찾아서 도착한것 같아요  저희는 물회 15000원짜리랑 전복죽 15000원짜리 주문!!  물회진짜 미쳐땈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전복죽도 맛있구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 새로운 물회맛집 발견이요!!!!!신나게 먹고 집에가서 사내맞선보면서 휴식 ㅎㅎㅎ​오전에 빡시게 다녔으니 오후엔 휴식이 포인트 ㅋㅋㅋ이제 하루남았는데 벌써부터 아쉽네요...히잉 구구집도 속초시 중앙로 341 
도 양양 가볼만한곳 설날연휴 아침먹고 티비보다가 연휴내내 미세먼지가 나쁨이네.3일내내 집콕을 해야하는건가 하다가 갑자기 꽂혀서 출발한 도.양양 가볼만한곳 에 도착!이렇게 갑자기 떠나온 은 처음이다.​​​ 10살이되어도 모래놀이 사랑은 여전한 챠니.오랫만에 실컷하는 바다모래놀이가 너무 즐겁다.덕분에 우리부부는 땅도 같이 파주다가 앉아서 바다멍~도 에서의 2박 3일이 너무 즐거웠는지본인이 글을 써보겠다는 아이.챠니글 >  양양 가서 신나는 모래 놀이를 했다 내가 모래 구덩이를 너무 깊게 파서 내가 구덩이에 들어갔다​​​ 챠니글 > 바다에서 캐치볼​​​ 챠니글 > 양양 북카페 가서 실컷 책 읽고 녹차 라때도 마셨다​​​ 2년만에 들른 양양 가볼만한곳 서피비치는 건물이 해수욕장 안으로 들어와있다.내부도 더 깔끔하고 넓어졌구나.​​​  챠니글 > 다음 날 서피비치가서 모래놀이를 했다감정빼고 사실만 쓰는 아이.이건 일기가 아니라 일정표아니니? ^^;​​​  이제 커서 모래놀이 장난감은 필요없을 줄 알았는데 여전히 너무 잘 갖고 노는 10살 아이.​​​​ 어느새 너무 커버린 손인데도 내눈엔 여전히 사랑스럽다.모래만지는게 그저 즐거운 아이.아직까지 그런 순수한 마음을 갖고 있어서 감사하다.​​​​ 다음날 아침먹고 들른 하조대전망대. 여러번 왔는데 전망대는 처음와봄.​​​ 제주도가고싶은 마음이 조금은 녹아내릴 만큼 파란 바다.고성쪽만 이렇게 파란줄 알았는데하조대전망대에서 보는 풍경도 꽤 멋지다.​​​ 전망대에서 데크길을 쭉 따라 왔더니 진입금지인 해변이 있다.멀리서봐도 깨끗하니 여기 사용할 수 있는 누군가가 부럽다.​​​ 혹시 물고기가 있을까 하고 본건데 팔뚝만한 물고기들이 정말 많다.그래서 낚시꾼들이 많았군.​​​  전망대 밑에서 낚시해보겠다고 차에서 꺼내온 낚싯대.한마리도 못잡았지만낚시대 던지는 것도 좋아한 챠니.​​​ 저녁에 바다소리 듣고싶다는 아이덕분에 둘째날 또 들른 양양 가볼만한곳 서피비치.​​​ 사람없어서 좋고~ 바다앞이라 좋다~​​​ 정말 바다소리를 듣겠다고 혼자 빈백에 누워 시간을 보내는 챠니.​​​ 룸있는 고기집가서 삼겹살로 포식하고어제왔던 북카페 다시 왔다.늦게와서 그런지 아무도없어서조용히 차마시며 책읽고 우리가족 모두 너무 좋아하게 된 북카페.​​​ 날씨도 공기도 계속 좋아서 오길 잘했다 싶은 도. 옆으로 왔는데 도만의 분위기가 물씬 느껴지는 항구.​​​ 그런데 여기가 낚시포인트인가 낚시하는 사람들이 꽤 있었다.​​​  우와~ 여기도 팔뚝만한 물고기들이 눈에 보인다.​​​ 작정하고 낚시하겠다 다짐하고 와서인지오늘은 무조건 한마리라도 잡고 가겠다는 의지를 표현하는 아이.​​​ 열심히 던지고 기다리고를 반복해서 지루할법도 한데잡을때까지 집에 안가겠단다.돗자리 챙기기 잘했구만~​​ 물고기들이 왔다갔다 하는게 보이는데 안잡히니 답답할텐데꾿꾿히 자리를 지키는 아이.​​​ 와우~ 결국 잡고야 말았다!!대견하다 우리 아들~ 하며 폴짝폴짝 뛰고 박수치고 사진, 동영상 엄청 찍고~우리 가족에게 새로운 추억거리 하나 더 만들어줘서 고맙다.너무 작은물고기라 집에가기전 방생해줬는데방생하면서도 좋아했던 아이.​​​ 다음엔 저 건너편에가서 다시 해보자~ 약속을 하고 낚시놀이 정리.​​​ 저녁먹고 집에가려는데 차가 엄청 막히네.안막히면 2시간이면 가는 거리를 3시간넘게 걸려 갈 생각하니 갑갑하다.안되겠다 싶어서 3일 연속 방문한 북카페.역시나 늦게와서인지 전세내고 책 읽기.이번 은 책도 안챙겨왔는데 도 중 우리 가족 모두에게 좋은 시간을 선물해준 북카페.​​다녀온지 한달이나 되가는데아직도 눈에 선한 .에서 모래놀이하고서피비치에서 바다멍하고하조대전망대가서 물멍하고낚시대던지기 놀이도하고집중해서 책도 많이 읽고계획없이 왔지만 알찬 시간을 보낸 도 2박3일 .​##하조대전망대#도#양양가볼만한곳 도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
https://blog.naver.com/ruswn1012/222326764514 2021년 4월 1박2일 도  2 : 고성 능파대,문암해변 & 고성 통일전망대 가는 방법2021년 4월 1박2일 도  2 : 고성 능파대(방탄소년단 윈터패키지 촬영지),문암해변 & 고성 통일...blog.naver.com 도  2편은 위의 포스팅 클릭해주세용​도 1박2일 첫날 코스 속초 대포항 관광수산시장 - B동 20호 한성호 대게세트 -고성 능파대&문암해변 - 고성 통일전망대 - 양양 서피비치카페 & 하조대 해수욕장 일몰- 양양 디그니티호텔  ​고성 통일전망대 구경하고 1시간 넘게 달려서 도착한 도 양양 서피비치!양양은 처음 와보는 거라 괜히 더더 설레였다 /ㅁ/​ ​4월초라 그런지 아직 서피비치는 사람도 별로 없고 한적했다 ㅎㅎ그리고 겁나 추웠음 ㅠㅠ바람 엄청 붐ㅋㅋ​ ​이국적인 느낌이 물씬 나는 서피비치카페&펍​요기 해수욕장 이름이 하조대 해수욕장인데 그 앞에 있는 서피비치 카페&펍에서서핑도 하고 술도 즐기고 음료도 즐기고 먹을 것도 즐길 수 있다!​ ​파란 하늘과 모래 그리고 노란색으로 서피비치 표시색 조합 넘나 예쁘잖아!!!!​ ​다 비슷비슷해 보이지만다 다른사진 ^0^;​사람이 많이 없어서 사진도 수월하게 찍었다 쿄쿄성수기엔 줄서기 각​ ​​좀더 가까이서도 찍어봄이 날 날씨 좀 춥긴했지만 하늘이 넘나 맑고 청량해서 짱좋았음! ​동해바다 넘나 예쁘잖아 꺄아아아​ ​서피비치 공간 짱 넓음!​ ​칵테일도 팔고 샴페인도 팔고 피자랑 버거류도 팔고!논알콜류로 커피랑 티류도 팔아서우리는 핫초코라떼랑 잉글리시 블랙 퍼스트 밀크티 주문!가격은 각 6,000원​ ​서비비치 카페 분위기는 요런 느낌바로 바다 앞에 위치해 있어서 오션뷰고되게 이국적인 스탈로 잘 꾸며놈 ㅎㅎ​​ ​주문함 음료 2잔음료는 노맛..ㅎ_ㅎ..​ ​귀여운 리트리버 강쥐도 있었음ㅋㅋ​ ​서핑강습도 같이 해서그런지 곳곳에 서핑아이템들도 많이 비치되어 있었다!​ ​날 더운 여름날에는 바깥 테라스 공간에서 맥주 마시면 기분 짱짱일것 같음ㅋㅋ4월은 얼어죽음 ㅠㅠㅋㅋㅋ​​  ​그 스탠드bar같은 ㅋㅋㅋ동남아 느낌도 나고 되게 뭔가 분위기가 달랐음ㅋㅋ​ ​해수욕장 바로 앞에 있는 약간 포토존 같은곳!​ ​​양양 하조대 해수욕장 바다 구경하기이날 바람 엄청 불어서 짱추웠는데파도 치는거 보느라 추운줄도 모르고 구경함ㅎㅎ​​ ​​모래사장에 귀여운 강아지 발자국도 있었다 ㅋㅋ​​ ​파도 넘 예쁨 ㅠㅠㅠ살짝 해질랑말랑 시간이여서 더 느낌 있어보였음ㅋㅋ  ​파도 영상도 살짝 찍어봄 ​ ​슬슬 해가 지는중일부러 일몰까지 보려고 추운데도 밖에서 존버함ㅋㅋㅋ​ ​점점 노을이 져가는 양양 서피비치의 일몰!넘 예뻤다^_^​ 도 양양 서피비치 카페&펍 밤 풍경​밤이되면 바뀌는 서피비치 모습!낮보다 밤이 훨훨 예뻤다 ㅋㅋ조명이 존예!!​ ​쇼파에 앉아서 바다 보면서 멍때리기히히​ ​드림캐쳐가 예쁘길래 하나 찍어봄​ ​완전히 깜깜해지기전에 서피비치에서 나옴!담엔 좀 한여름에 가보고 싶다!여긴 뭔가 사람이 많고 날이 더워야 더더 느낌이 살 거 같은 장소인듯함ㅋㅋㅋ​담에 양양 놀러가면 또 가봐야지 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치도 양양군 현북면 하광정리 ​그럼 전 이만​다음 포스팅은 양양 디그니티 호텔 스위트스파 후기로 돌아올게요!​-내돈내먹- 
​​두번째 방문인 양양맛집싱글핀에일웍스도까지 가서 궂이 무슨 피자냐~하시겠지만...네 궂이 여긴 찾아와서 먹어도 맛날정도의피자맛집 맞습니다ㅎㅎ​  날씨가 너무 좋았는데오후 3시부터 비예보가 있어서빨리 먹고 바닷가가서 물놀이 해야해요..ㅎㅎ​​​ 아침 8시30분출발~12시전에 도착해서 아직 한산하더라구요...우리가 맘껏 자리를 고른후 음식나오곤 바로 웨이팅 시작됐어요 굿타이밍~!  ​​​ 요즘 서핑강습도 한창인가봐요.덕분에 더 이국적인 모습이예요~^^​​​​ 애미야~눈부시구나~쉬도 마렵구나~날 좀 내려놓겠니?​​ 울올케~~급작스레 합류했는데기분 너무 좋다니 저도 좋네요...ㅎㅎㅎ​​덕분에 남동생은 광고촬영 마치고 귀가해 자유남편 됨...ㅋㅋㅋ요즘 매일 심야퇴근으로 잠부족인데꿀잠잤을듯..ㅎㅎㅎ​​​​ 꺄~~  내사랑 싱글핀에일웍스 '옥수수알튀김'도 옥수수를 한알한랑 떼어내 튀겼는데.고소하며  쫀득한 감칠맛이 정말 취저예요  ​​​​ 오리지널 시카고피자진짜..치즈가 넘 맛나요..저거 먹으로 또가고싶어요...ㅠㅠ​수제맥주...종류가 더 많아졌네요.운전해야해서 저는 구경만..ㅠㅠ​​​​​ 감자튀김은 나몰래 올케가 시킨건데저건 시그니쳐 옥수수알튀김이나시카고피자에 비해...  자~!!이제 시간이 없어요~얼른 바다로 고고~~  ​​ 미니야~~니가 좋아하는 하조대해변이야~~다른 모래사장에선 걷기싫어 주저앉거나안아달라는데하조대 해수욕장에서 뛰뛰하며 얼마나 잘 다니는지..신기해요~이 맛에 가지요~~^^​​​ 더워서 헥헥하는것도 있지만확실히 여기 바다 오면 즐거워하는게 보여요.세상 물 싫어하는 강아지인데저따라 바닷물도 밟고...ㅎㅎㅎ​​​ 울조카바다를보며 어찌 놀지 고민중입니다...ㅎㅎ'자~함 발을 담궈볼까~~'​​​​  엄마랑 아기랑 시밀러룩ㅎㅎㅎ넘 예쁜 모녀예요~​​​​ 도쪽 바다가 침식때문에모래사장이 급경사가 많은데...중 딱 요 바위근처부분은바위가 파도를 막아줘서모래도 평평하고 물도 잔잔해 아이들 놀기 넘 좋아요~^^​​​​  급 챙기느라 모래놀이 장난감은 다 어디 숨었는지...바케스만 있어 들고왔네요..ㅋㅋㅋ이것만으로도 잘 노는 세세~​근처 편의점에서 모래놀이 팔긴해요~​​​ 예쁜옷 적시고 뒤늦게 래쉬가드..ㅎㅎㅎ신난 세세의 마음이 뒷태에 다 보여요~~^^​​​​ 맑던하늘에 급 먹구름이 몰려오더니 바람이 세져서급하게 철쑤철쑤~!​차타고 출발하자마자 비가 마구 내리더라구요.정말 거기있던 부모님들 대동단결 철수하는데어찌나 빠르던지.ㅎㅎㅎ  ​​​ 푸하하하 그나저나 진짜 트렁크...이럴일이냐~>0<  성인여자3.유아1.강아지1그녀들의 짐이 차 트렁크 가득!!차안에도 짐이 있었다는건 안비밀...ㅎㅎㅎ​​바다에서 놀려구 텐트랑 테이블도 다 챙겨간건데..날씨때매 텐트는 못치고...돗자리 깔고 햇빛은 우산으로 막고 놀다왔다는...하하하;;;​​​ 니모풍선은 바다로 돌아가고싶어했으나결국 서울로 돌아왔다는 후문...ㅎㅎㅎ​​​애견동반 호텔정보는 여기  https://m.blog.naver.com/kimmk74/222409022134 [속초 애견동반호텔] 속초 월드스카이호텔하늘이 맑았던 지난 일요일. 울집 귀염둥이 반려견 미니랑 사랑스런 조카 세세. 작은올케&여동생.. 이...m.blog.naver.com ​#양양맛집 #싱글핀에일웍스#하조대 #하조대해변 # #양양반려견동반 #양양애견동반#도유아동반 #아이가놀기좋은해수욕장​ 
  河趙臺海水浴場]"백사장길이 1.5km, 너비 100m, 면적 7,562.5㎡, 수심 0.5~1.5m로, 양양군에서 남쪽으로 12km, 38선에서는 북쪽으로 1㎞ 떨어져 있다. 해변 뒤로 소나무숲이 울창하고 소나무숲에는 조선 개국공신이었던 하륜(河崙)과 조준(趙浚)이 만년을 보낸 육각정인 하조대가 있다. 백사장 규모가 크고, 모래가 부드러우며, 경사가 완만하고, 수심이 깊지 않아 아이를 동반한 가족 단위 피서지로 적합하다. 1976년 처음 개장한 이래 매년 7월 10일부터 8월 20일까지 2,722㎡의 야영장과 더불어 해수욕장으로 운영되며, 위락시설이 많지 않아 주변의 다른 해수욕장에 비해 조용하다. 담수가 흐르며 남쪽에 기암괴석과 바위섬이 있어 낚시하기에 좋고, 오른쪽으로 조도가 보인다."​​   얼마전 올린 낙산해수욕장과 더불어 양양에 손꼽히는 해수욕장중 하나가 바로 이곳 입니다. 사실 하조대는 일출로 유명한것만 알고 해수욕장이 이렇게 크게 있는줄은 처음알았네요 도쪽을 지로써 많이 관심이 없다보니 남들 다 아는곳을 이제야 가봤나봅니다. 하조대 해수욕장이란 이름은 방금 말한 애국가 일출로 유명한 정자인 하조대에서 따왔을거구요. 하조대와 하조대 전망대, 하조대 등대까지 다 한구획에서 갈수 있는 거리입니다. 하조대BEACH라는 간판을 시작으로 직선의 도로가 이어져있고 도로가 바로 앞으로 넓은 백사장과 해수욕장이 있습니다. 길가를 따라서 주차를 할수 있도록 되어있는게 재미있네요. 주변에 있는 음식점이나 숙박시설은 다소 세월의 흔적이 있네요.​​ 이곳이 해파랑길 42코스-43코스 길이로군요 ​​ 해수욕장 시작점보다 끝에 있는 방파제에서 아직다 떠오르지 않은 해를 마져보고 가야겠네요​​ 방파제에서 한눈에 들어오는 의 모습입니다 새벽인데 오가는사람이 있는건 이사람들도 동해바다 일출을 본걸까요​​ 긴 하조대 해수욕장입니다만 시작은 처음 팻말이 있는곳에서 가볼까합니다. 참 방문한 시간은 하조대에서 일출을보고 내려온 직후로 새벽 6시즈음이었으니 사람이 거의 없는건 감안해주시기 바랍니다. ​ 모래사장의 길이가 상당히 긴편으로 도로가에서 바다까지 제법 걸어가야합니다. ​​ 도로가와 모래사장사이에는 데크로 길게 길이 이어져있어 걷기 좋게 되어있습니다. 이곳이 해파랑길일까요​​ 새벽부터 모래를 따라걷기에는 힘에 부칠것 같아 데크따라 걸어가봅니다. 새벽에는 제법 쾌적하네요​​ 한번씩 바다쪽을 돌아보면 풍경이 비슷하면서도 조금씩 달라져서 좋네요​​ 중간쯤 왔을까요 중간에 높은 단이 있어서 주변을 둘러볼수 있게 해놓았네요​​ 하조대 해수욕장 뒤로는 샤워장과 개수대등 편의시설이 있군요​​ 불과 단상 하나 올라갔을뿐인데 풍경이 더 시원하게 보이는군요 바다 앞쪽으로 왠지 멋있어보이는 바위도 있고..​​ 보다시피 데크길은 저 끝까지 이어져있습니다. ​​ 데크길도 충분히 걸었다싶으니 천천히 파도소리 들으면 바닷가쪽을 걸어가볼까합니다. ​​ 앞쪽은 완전히 시즌정비를 마치기전이었는데 그래도 많이 지저분하지 않고 좋았습니다. 간간히 보이는 폭죽들은 제발좀 하지말았으면 아니 최소한 했으면 치우고나 가던가..​​ 아까 단상에서 봐뒀던 바위쪽으로 가봅니다 유난히 모래가 곱고 단단하다란 느낌이네요 걷기 좋다.​​ 양양에서 만난 아름다운 동해안 하조대 해수욕장이로군요​​  ​​ 방심하다 파도에 바짓단 한번 적셔주고​​ 요 앞에 바위로 인해 파도 부서지는 모습도 다르고 소리도 듣기 참 좋습니다. 사람도 아무도 없으니 아침 산책의 묘미​​ 안쪽은 바위로 둘러있어 묘하게 잔잔한 느낌​​ 요새 아침햇살이 강하다지만 이렇게 보니 와볼만하다 싶습니다.​​ 모래사장도 찍어보고 ​​ 뒤로도 비슷한 풍경이 이어져 따로 더 찍은 사진은 없구요 ​​ 왼쪽에 보이는 작은 갈색 집처럼 보이는게 중간중간에 있는 단상입니다 별거아니지만 올라가보세요 그럴싸합니다​​ 알아서들 잘 치우고들 가시길​​ 새벽부터 어떤 방송인지 촬영준비에 한참인 팀도 있네요​​ 화장실도 가까운곳에 있습니다. 완벽하지는 않지만 전체적으로 잘 정비된 모습의 하조대 해수욕장이었습니다. ​​ 주소 :  양양군 현북면 하광정리영업시간 : 전화번호 :  033-672-5647웹페이지 : http://www.hajodae.org/
3월 1일 공휴일을 이용해 양양 속초를 다녀왔습니다.​갤로퍼와 니로를 가지고 왔던 곳인데 이제 스포티지로 왔네요.​​양양에 숨겨둔(^^; ) 차박 포인트가 있지만 이번엔 패스하고 일출이 잘 보일 것 같은 하조대 해수욕장에서 차박을 했습니다.​출발은 월요일 저녁 8 시.중간에 식사를 하고 가다보니 늦게 도착을 했네요.​2시간30분 정도 걸려 도착을 했습니다.​​스포티지에서는 처음하는 차박이라 기대반 거정반이었습니다. ​기대는... 파노라마 썬루프가 있어 하늘을 보면서 잘수 있다.​걱정은...갤로퍼보다 낮은 천장 높이와 기울어진 시트 때문에 불편 할것 같다.​​​날씨가 흐려 별은 코빼기도 못 봤습니다.ㅡㅡ​하지만 선루프를 조금 열어두고 잤는데, 환기가 잘되어 차 내부에 습기가 거의 차지 않아 좋았습니다.​걱정했던것 처럼 경사가 있어 (나름 평탄화 작업을 했는데도 불구하고) 트렁크쪽으로 자꾸만 미끄러져 내려가 중간에 잠을 깨서 기어 올라가는 불편함이 있었네요. ​​좌우 폭은 넓어서 2명이 자기엔 충분합니다.​이제 날씨가 풀려 침낭만 있어도따뜻하게 잘 수 있습니다. ​​7시 일출인데 구름이 짙어 해를 볼수가 없어 아쉬웠습니다. ​​바람이 거의 없어 파도는 살짝 살짝~ ​​가까운 곳 카페를 찾다 솔비치양양 리조트 내에있는 베이커리& 카페엘 들렸습니다. ​​​파도가 없어 동해인지 서해인지 구분이 안가내요^^; ​맛있는 커피와 빵으로 아침 식사를 하고속초로 출발~​​속초에서 닭강정, 오징어 순대, 젓갈, 인절미 등을 사고 점심 식사를 하러 감나무식당으로 갔는데...​대기가 50 명ㅡㅡ​주차장에 차들이 가득가득~​결국 근처 식당에서 간단하게 해결하고 돌아 왔습니다.​​​스포티지 크루즈 기능이 참 맘에 들었습니다.​완전히 정차할 때 까지 컨트롤이 되고 그리고 제 출발도 가능~(니로는 10km/h 이하가 되면 꺼졌었거든요.)​왕복 400km 정도 되는 거리인데 편하게 잘~ 다녀왔습니다.​몸이 차에 조금씩 적응되는 느낌^^;​​트렁크가 넓어 짐을 싣기도 그만입니다.​조금 따뜻해지면 평탄화 작업을 해야겠네요.​​​짧게 다녀온 동해  이었습니다.^-----^ 
도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54    하조대 해수욕장(河趙台海水浴場)은 도 양양군 현북면 하광정리에 위치하고 있으며 양양 8경 중 하나인 하조대와 함께 아울러 둘러보며 즐길 수 있는 곳이라 사시사철 인기가 많은 곳 중 하나다.   https://tv.naver.com/v/20022739   도로 옆 단층 올라서는 전망대에서 바라보는 모래사장은 넓기가 상당하다.하조대의 백사장은 그 너비 평균이 100m에 이르고 길이 또한 1.5km나 되며 모래가 부드럽고 경사가 완만하고 수심이 깊지 않아 아이들과 함께 해수욕을 즐기려는 가족단위 피서지로 적합하다고 알려져 있다. 하조대 해수욕장 바로 옆은 중광정 해수욕장이다.60년간 군사보호구역으로 민간인 출입이 금지되었던 해변이지만 우리나라 최초의 서피비치가 생기면서 서핑 마니아들이 찾아들고 그에 따라 관광객들도 많아지게 된 곳이다.    오늘 엄청난 바람이 부는 날임에도 불구하고 가족 단위로 오신 분들이 상당히 많고 연인과 친구들끼리 온 분들도 곳곳에서 보인다. 거기에 더해 낚싯대를 드리운 분들도 많아 이곳이 왜 사시사철 인기 있는 곳인지 알 수 있겠다.     간혹 혼자서 걷는 분들이 보이긴 하지만 그다지 외로워 보이지 않는 것은 이곳 하조대 해수욕장의 분위기 탓일지도.     여하튼 가장 많이 보이는 방문객 단위는 가족이다.    의자를 놓고 바닷바람을 콧구멍에 잔뜩 불어 넣는 기분도 매우 인상적일 것 같은데 아빠와 함께 엄마와 함께 놀았던 기억이 추억으로 쌓인다면 무척 행복하고 즐거운 아이로 성장할 것임에 틀림없다.     하조대 해수욕장 가장자리에 놓인 데크로드를 따라 걸어보기도 한다.    종종 보이는 석등 안에는 LED 전구가 들어 있다.야경도 꽤 볼만하려나?    사람 사는 곳, 많은 사람들이 오가는 곳이니 당연히 식수대가 보이고 손과 발에 묻은 모래를 털어내도록 따로 준비된 손발 씻는 곳도 보인다. 그리고 화장실과 샤워실이 있는데 샤워실은 해수욕장이 개장되어야 열릴 것이다.     하조대와 관련한 내용은 여기https://blog.naver.com/kooni/222307613528 양양 가볼만한곳 / 하조대(河趙臺) - 명승 제68호넓지 않은 주차 공간이기에 도착하자마자 주차하기가 쉽지 않다. 하지만 운이 좋아서... 가는 길에 급경사...blog.naver.com   저기 보이는 곳은 하조대 전망대.그리고 그 뒤로 희미하게 보이는 곳은 하조대 등대다.    하조대 전망대 바로 앞 공터에 주차를 할 수 있긴 한데 차량이 뒤섞이면 돌려나가기가 만만치 않아 보인다.하조대 해수욕장 앞에 주차를 하고 걸어오는 것이 현명한 판단일 수 있겠다.     계단을 올라 접근해야 하는 하조대 전망대     주변 풍광이 예사롭지 않다.뒤로 이어지는 데크로드를 따라 자그마한 해변이 보이는데 이곳이 어딜까 네이버 지도를 찾아보니 하조대군 휴양소라고 적혀 있어 아마도 일반인들에게 열린 공간이 아닌 것 같은데 확실한 건 모르겠다.어찌 되었든 데크로드가 연결되어 있어 열린 공간일 수도 있다는 정도의 추측은 가능하다.     목적지인 하조대 전망대로 되돌아가기.해도 없는데 물빛이 이 정도면 해가 떴다 하면 청록색의 바다 빛이 보석과 같지 않을까?     저 위가 하조대 전망대.중앙은 강화유리로 되어 있어 하늘을 걷는 기분일지도.    드디어 하조대 전망대 도착.     와우~ 전망대라더니 확실히 높이가 다르군.    주변 풍광의 아름다움에 연신 감탄사를 떠올릴 때 휙 지나가는 갈매기 한 마리.깜딱이야 ~      갯바위를 오르내리는 파도가 바람과 함께 투정을 부리는 듯하다.     하조대 전망대에서 바라보는 하조대 해수욕장은 지금 이 순간도 즐거움과 행복으로 가득 차고 있다.     동해바다의 다른 지역과 달리 바다 쪽으로 70여 미터를 나가도 수심이 1.5m로 안정적이라 위험이 적고 모래사장의 경사로를 의미사는 사빈의 침식 현상도 발생하지 않고 안정적인 해변으로 알려져 있다. 대부분의 동해바다가 그러하듯 이곳 하조대 해수욕장의 물빛도 에메랄드빛으로 아름다워 매년 방문객들의 사랑을 받고 있다.​하조대 해수욕장과 하조대 전망대를 하나로 묶어 생각하면 딱 좋고 약 1km 정도 이동해 하조대를 둘러보는 건 필수 옵션이다. 여기에 더해 양양 8경 중 하나인 남대천 약 13km, 물 반 고기 반이란 의미의 어성전 계곡이 해수욕장에서 14km 정도 되고 어성전 계곡에서 더 위로 13km 정도 가면 계곡물이 법수처럼 뿜어 나온다는 법수치 계곡이다. 
안녕하세요 굥이에요이번 주말에 날씨도 너무 좋고 해서오랜만에 도 핫플인 양양 을 다녀왔어요!​양양을 가면 서피비치 아니면 인구해변에서 노는데저희는 바다도 보고, 서핑도 즐길 수 있는양양 서퍼비치 앞에 있는 카라반을 다녀왔어요ㅎㅎㅎ일석이조 개꿀?!​​ 양양 하조대 카라반체크인은 15:00, 체크아웃 11:00(청소 시간때문에 얼리 체크인은 불가하니시간맞춰서 가시는 걸 추천드립니당)​주차는 각 카라반마다 개별주차가 가능하고,도보 5분 거리에 편의점도 있어서필요한 건 그때그때 살 수 있어요ㅎㅎㅎ​​​ ​인생 첫 카라반에 개신남ㅎ갈때마다 펜션, 호텔, 에어비앤비로 가다가이렇게 미쿡스타일 카라반 캠핑은 처음인데도전 넘나 성공적-​​​ ​큐피트 2호(4인) 200.(토일 1박 2일 기준)​아니 침대, 쇼파에 TV까지 있다고?캠핑카 안 무슨 일이야,,,?​​​  ​캠핑을 가게 되면 이것저것 불편한 점이 많다는게 단점인데하조대 카라반에는 에어컨 or 난방/히터는 물론,주방에는 주방도구, 밥솥, 그릇, 전기포트가화장실에는 세면대, 샤워부스, 수건도 준비가 되어있어서따로 들고 갈게 없더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ개편함​아! 참고로 칫솔은 없고,치약과 드라이기는 있으니 칫솔만 챙기셔요~!​​​↓ 예약은 요기요기 ↓​ 하조대 카라반양양의 푸른바다와 자유로운 미국 컨츄리스타일의 카라반www.hajodaecaravan.com ​카라반말고 4인용 황토방, 나무방도 있어서가족 오시는 분들도 계시더라구요!하지만 전 카라반을 강추!!!!!!​​​ ​5분만 걸어가면 하조대 해수욕장,좀만 더 걸어가면 서피비치 있어요!​​​ ​모야 하조대 해수욕장 왤케 물 맑아?​​​ ​양양 숙소 도착하자마자 낮잠을 잤더니그대로 컨디션 회복해서ㅋㅋㅋㅋㅋ새로운 하루같은 느낌으로 기분 더 좋아짐;​하조대 해수욕장은서피비치보다 한적하고 여유로운 느낌이라바다 배경으로 사진찍기 좋더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​후ㅎ이 맛에 오지ㅠㅠ힐링스​여유로운 양양 바다를 만끽하고배고파져서 고기먹으러 다시 숙소ㄱㄱ​​​ ​개별 바베큐 숯불/그릴 20.(현장 신청 및 결제)​쇼핑은 양양 입구에 위치한 식자재 마트에서 구매했어요!아주 저렴저렴합니다ㅎ​그리고 하조대 카라반 가운데에 팔각정이 있는데거기가 진짜 만물상이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ필요한 왠만한 것들이 다 있으니 PICK PICK!(전자레인지, 주방용품, 일회용품, 치약, 각종 양념,정수기, 얼음제빙기, 커피, 모기약 등)​​​  ​헝 통집삼겹살 미쳐ㅠㅠㅠ지금 저렇게 배터지게 먹고남기고 온 몇 조각이 아직도 눈에 아른거림,,​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캠핑의 꽃은 마시멜로우 구워먹기 아니냐고요~~~불에 구웠더니 겉바속촉 입에서 녹음ㅠ​​인생 첫 카라반과 캠핑 에잠자리나 씻는 게 조금 불편하지 않을까 했는데정말 하나도 안 불편하고 침대도 폭신폭신해서꿀잠자고 너무 잘 놀다왔어요ㅠㅠㅠ​요기 사장님도 넘 좋으심,,,ㅎ이와중에 사장님이랑 친해진거 실화냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 오면 서비스 주시기로 해서겨울에 찐캠핑하러 또 가는걸루ㅎ^_^​​ 하조대카라반도 양양군 현북면 하조대2길 48-43 
​ 양양 , 하조대 해수욕장과 전망대​뭐니 뭐니 해도 여름 휴가철에는 동해바다가 제일이죠. 양양은 강릉에 비해 약간 한갓진 곳이라 이번 여름에는 그곳을 선택했어요. 고속도로에서 보이는 푸른 바다에 한껏 맘 설레며 도착한 하조대. 그곳에서 만났던 하조대 전망대와 명승지, 해수욕장은 충분한 볼거리와 할거리를 제공했어요. 지금부터 차향의 양양  이야기 들려드릴게요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​​ 하조대 명승지주소 /  양양군 현북면 조준길 99 일원여태는 하조대 해수욕장만 들렀다 가버리곤 했는데 이번 양양 에는 하조대 명승지를 모두 돌아보았어요. 해안의 기암절벽 경승지에 자리 잡은 하륜과  조준의 정자. 그곳이 이곳의 이름을 지어주는 계기였다고 하죠. 그 이야기는 곧 자세히 전해드릴게요.​​​​  아치형 관문을 지나 왕복 2차선 도로로 2분을 가면 길이 더 이상 갈 곳이 없는 막다른 작은 주차장이 나와요. 그곳에 가면 동해의 기암절벽과 장쾌한 동해바다가 어우러지는 장쾌한 풍경 속에서 하조대와 하얀 등대를 만날 수 있어요.​​​​ 1. 하조대 (河趙臺)이용시간 / 상시휴  무  일 / 무휴주차시설 / 소규모 무료문의전화 / 033-672-2346주       소 /  양양군 현북면 하조대해안길 29하조대도 양양군 현북면 하광정리 하조대(河趙臺)입니다. 이곳은 해안을 경계하는 군사지역이기도 해서 들어가는 입구에는 철조망이 쳐있고 경고문구가 붙어있지만  관람을 하는 데는 아무런 문제가 없답니다. 다만 수상한 행동을 하면 안 되겠죠? 군사시설을 사진 찍는다던가 하는.....​​​​​ 조선의 개국공신 하륜과 조준이 고려 말 이곳에서 은둔하며 대업을 꿈꾸며 이름 지었다는 육각정. 두 사람의 성을 따서 하(河)와 조(趙)로 이름 지어졌다고 하죠. 그 덕에 이 일원은 명승지와 해수욕장까지 같은 이름을 쓰고 있답니다.​​​​​ 정자가 서있는 암석해안의 절경. 바닷가 가장 높이 우뚝 솟은 기암절벽 위 온갖 풍파를 겪으며 살아온 노송 한 그루는 절로 호연지기(浩然之氣 / 세상에 꺼릴 길 것 없이 크고 넓은 도덕적 용기)를 떠올려 주고 있어요. 만약 동해바다 저 너머로 태양이 떠오르는 시간에 이 광경을 보았다면 정말 감동은 몇 배가 되었을 것 같아요. 하륜과 조준은 이 풍경을 바라보며 500년 고려를 마감하고 새 왕조를 열 거대한 꿈을 키웠겠죠. 또 하나의 설은 역성혁명에 성공한 그들이 이 풍경 속에서 만년을 보냈다는 이야기도 있고요. 훗날 이곳에서 그들이 멸망시킨 고려 태조 왕건이 촬영되었다니 작은 아이러니라고 할까요?​​​​​ 하조대 명승지의 대표 풍경인 이 해안절벽과 노송이 주는 아주 특별한 감성은 애국가의 배경화면으로 널리 알려져 있기도 하죠. 조용한 아침의 나라에 떠오르는 붉은 태양, 힘차게 솟은 절벽, 그 정상부에 온갖 풍파를 겪으면서도 꿋꿋이 살아있는 소나무. 우리 민족의 숨은 저력과 무한한 가능성을 대표하고 있다 해도 과언이 아닌듯한 절경을 양양 에서 접해보았습니다. ​​​​ 2.하조대등대관람시간 / 일출 30분전~일몰까지주차시설 / 소규모 무료문의전화 / 033-670-2516주        소 /  양양군 현북면 하광정리 4-1하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1 河趙臺와 등대는 주차장을 중심으로 양쪽으로 비슷한 거리에 위치하고 있답니다. 정자에서 다시 작은 주차장으로 내려서면 안내간판 몇 개와 등대 카페가 있지만 지금은 운영하지 않고 있었어요.​​​​​ 등대까지 가는 길은 데크길로  조성되어 있어 걷기에 부담은 없어요.  아까 본 노송이 그려진 나무계단을 오르면 하조대 등대를 만나게 된답니다.​​​​​ 등대는 늘 우리에게 같은 의미로 다가오죠. 깜깜한 밤바다를 비추는 하나의 빛. 이 역시 희망이라는 이름으로 다가오는 등대이긴 하지만 크기가 워낙 작아서 답답한 현실을 살아가며 큰 희망을 꿈꾸기 어려운 시대를 살아가는 요즈음의 우리에게 '작은 희망'이라는 의미로 다가오기 충분했어요.​​​​​ 등대에서는 아까 육각정에서 봤던 애국가 소나무(?)의 뒷모습을 보게 돼요. 소나무 전체가 보이지 않아 아쉬운 감이 없진 않지만 소나무가 있는 기암절벽은 한눈에 담을 수 있어서 아까와는 또 다른 시선과 느낌이에요.​​​​​ 정말 장관이죠? 동해안의 암석 절벽들은 그 생김새 자체가 우람하고 단단해 보여요. 유구한 세월 동안 동해바다의 센 파도와 태풍을 견뎌낸  우리 국토의 든든한 동쪽 갑옷이라 부르고 싶어질 만큼. 그 의연함에 박수와 찬사를 보내줄 만큼.​​​​ 3. 하조대 전망대운영시간   하계 : 4월1일~9월30일 06:00~20:00   동계 :10월1일~3월31일 07:00~18:00입장요금 / 무료문의전화 / 033-571-6395주차시설 / 없음주        소 /  양양군 현북면 하륜길 54하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 하조대 전망대를 가는 방법은 두 가지가 있어요. 육각정과 등대를 보고 나오는 길에  바닷가 데크길을 걸어서 가는 방법과 어촌계회센터 앞 정문으로 들어가는 방법이죠. 어떤 길을 선택해도 주차장은 없지만 그나마 회 센터 쪽으로 접근하면 비교적 한가한 길가에 주차가 가능하답니다.​​​​​ 해수욕장 남쪽 끝 지점에 위치하는 이 전망대는 아무리 찾아도 운영주체가 확실하지 않아요. 다만 오르는 계단 초입에 붙은 1901 부대장의 경고와 안내를 겸한 안내판에서 개방시간과 문의전화번호를 알 수 있었답니다. 스카이워크가 보이네요.​​​​​ 정문에 들어서면 차를 몇 대 세울 수 있는 주차장이 있지만 이건 일반을 위한 건 아닌 것 같았어요.​​​​​ 기본적으로 높은 곳에 위치하고 있어서 하조대 전망대까지 오르는 계단은 그리 부담스럽지 않아요.  계단을 가볍게 오르고 나면 등대 모양 건축물을 만날 수 있어요. '원래 이 전망대가 등대였나? 개조해서  스카이워크를 만든 걸까?' 궁금했지만 물어볼 곳은 없답니다.​​​​   스카이워크 길이는 10m 남짓? 데크길 가운데가 유리로 되어 있어 약간의 스릴을 맛볼 수 있어요.​​​​​  스카이워크에서 보니 방파제와 테트라포트 옆에서 낚시를 즐기는 사람들의 모습이 한가로워 보여요. 좀 더 여유 있는 이라면 이렇게 낚시도 해보고 싶지만 남편은 영~ 낚시에는 취미가 없어요. 먹는 데는 1등이지만요 ㅎㅎㅎ​​​​​  스카이워크에서 바다를 향해 서면 왼쪽으로는 하조대 해수욕장 드넓은 백사장이 한눈에 들어오구요, 우측으로는 이곳에 닿은 또 하나의 길, 등대와 육각정 방향에서 걸어들어올 수 있는 데크길이 보여요.​​​​​ 내려오면서 다시 찍어본 하조대 해수욕장. 이제 저곳에 가보려고요.​​​​​ 이렇게 바로 밑에서 보니 UFO처럼 생겼어요. 조금 더 운영의 묘를 살려 이곳의 명물로 만들어도 좋을 것 같다는 건 차향의 개인 생각.​​​​ 4. 어촌계 회센터운영시간    평일 :10:00~22:00 주말 23시 마감    겨울 : 10:00~21:00    여름 : 10:00~23:00주차시설 / 없음문의전화 / 033-672-6816주        소 /  양양군 현북면 하륜길 54하조대어촌계회센터도 양양군 현북면 하륜길 54 여름 휴가철 바닷가 파라솔 아래서 어촌계에서 운영하는 회 한접시 생각 간절했지만 아쉽게도 호텔과 거리감이 있어 패스하기로 하며 지나치며 아쉬웠던 마음은 아마 글 읽으시는 분들은 다 이해하실듯해요^^​​​​ 5. 하조대 해수욕장주차시설 / 무료문의전화 / 033-6725647주       소 /  양양군 현북면 하광정리 5047도 양양군 현북면 하광정리 하조대 해수욕장은 강릉의 경포대에 견줄 만큼 넓은 백사장과 긴 해안을 자랑하는 양양의 대표 해수욕장이에요. 저 전망대에서 바라봤던 그 하얀 모래와 파란 바다의 조화가 아직도 눈에 각인하고 내려서 걸어보기로 한 이 아름다운 곳, 백사장의 길이 1500m, 폭 100m의 규모 큰 해수욕장이죠. 특이할만한 점은 파도가 동해로는 얌전하고 수심이 1.5m가량으로 어린이를 동반해도 안전하다는 점이에요. 가족동반 물놀이, 모래놀이 장소로 최고이죠? ​​​​​ 당장이라도 신발 벗고 바다로 저 맑은 바다로 풍덩 뛰어들고 싶은 마음 간절했지만 오늘은 그저 고운 모래 백사장을  걷는 것만으로, 이 바다를 눈에 담는 것만으로 만족하기로.​​​​  하조대 해수욕장은 규모에 비해  다른 해수욕장과 비교되는 부분이 있어요. 주변 상업 인프라가 아주 적다는 점이죠. 사람에 따라 상업시설이 없어서 한가하고 좋다는 편도 계실 테고, 시설이 부족해서 불편하다는 분도 계시겠지만 차향은 한가함이 좋다는 데 한 표. 하조대 명승지를 찬찬히 둘러보며 힐링 할 수 있었던 양양 . 그날 눈에 담았던 풍경들이 전설처럼  '이곳의 경치를 한 번 눈에 담은 이는 저절로 다른 사람이 되고, 10년이 지나도 산수자연의 기상이 얼굴에 서린다'는데.....  적어도 10년에 한 번씩은 꼭 찾아야 할까 봅니다.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 두 번의 클릭으로 제게 힘을 주세요.더 좋은 글과 사진으로 보답드릴께요^^ 
​3/26~3/27. 1박2일가족~카라반 없이 숙소잡고ㄱㄱ​ ​토요일 아침 비가 그칠듯 말듯계속 내리네요.​속초해수욕장 도착!!대관람차 오픈 소식에 아이들과 같이 타려고 달려왔네요.​ ​바다구경 실컷하고멋진 사진도 찰칵찰칵​ ​오전11시부터 운행예정이었는데 비가오는 관계로 이날은 12시에 탑승시작했어요.​ ​이용료는 대인 12,000원소인(만7세미만) 6,000원​우리가족은 대인에 속하네요.​ ​동글동글 공모양의 대관람차~!!​ ​언뜻보면 오징어게임에 나오는 가면을 닮은듯 보였어요.​ ​올라가면 올라갈수록 경치가 끝내주네요.​ ​대관람차 타기전에 다행히 비가 그치고 맑아지기 시작해서 경치구경을 제대로하고 왔네요.​ ​대관람차 안에서 내려다본 속초해수욕장 풍경입니다~^^​ ​꼭데기 올라가서 바람이 쎄게 불어 휘청휘청!!쬐끔 무서웠지만 그래도 재미있었어요^^​ ​속초중앙시장가기전에 점심먹으러 들린 속초아바이마을!!​점심시간이라 그런지 관광객들이 북적이네요.​  ​점심은 오징어순대와 대게라면!!​ ​오징어비빔밥에 달걀후라이가 서비스로 나왔어요.아이들이 있어 챙겨주셨어요.​ ​오징어순대와 대게라면~!!대게라면에 대게가 3마리나 들어 있네요.​ ​국물이 끝내주네요.아이들이 대게라면이 최고라며 다음에 또 먹자고 하네요 ㅎㅎ​ ​오징어순대는 언제 먹어도 맛있어요.고소하면서 쫄깃한식감!!​ ​아이들의 간식으로 아이스크림!!놀땐 잘먹고 열심히 구경하는거죠!!​ ​속초중앙시장에가면 꼭 먹어야하는  닭강정~순한맛으로 구입!아이들입맛에 딱이에요.바삭하니 달달해요.닭다리살로 만들어 퍽퍽하지않고 맛있어요^^​  ​꼬마김밥, 전병, 감자전,탕후루, 천혜향쥬스 등 주전부리 사들고 30분거리양양으로~  숙소찾아 ㄱㄱ​ ​ 바로앞 숙소!!사장님께서 너무 친절히 잘 대해주셔서 너무 감사했네요.​ ​바다가 보이는 숙소 ㅎㅎ아이들과 침대에 누워 경치구경​  ​바다에가서 모래놀이하다 들어왔어요.​ ​다음날 아침~해가 반짝반짝 어제와 다른 화창한 날씨 ​ ​여유롭게 커피한잔 마시고 에너지 충전!!​ ​아이들은 춥지도 않은지물놀이 시작!!모래놀이도 신나게하고~숙소에서 하루 더 지내고 싶었네요.​ ​하조대 전망대!​ ​바람이 쌩쌩 그래도 해가 떠서 따뜻했어요.​ ​하조대 전망대 산책길~~​ ​아이들이 속초중앙시장의 닭강정과 탕후르를 또 먹고 싶다고 해서 중앙시장으로 다시 왔어요.​점심은 생선구이정식으로 해결!섭국이 시원칼칼해서 맛있었네요.​ ​두손가득 신이난 아이들~먹어도 먹어도 또 먹고 싶다네요.​잘 먹고 잘 놀고힐링한 이었어요^^  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장아바이마을도 속초시 청호로 122속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 , 알프스비치도 양양군 현북면 하조대해안길 11 
HAJODAE​ 답답한 마음을 바다를 보며 달래고 싶다면  오늘은 월요일.사람이 꽉 들어찬 지하철에 비집고 들어가 자리를 잡고, 회사로 향하고 있노라면 내가 지금 왜 이렇게 살고 있는 것인가 하는 생각이 들때가 많습니다. 저만 그런건 아니겠죠?그럴땐 막연히 바다 보러 갈까? 하는 생각이 드는데 그럴때 찾아가기 좋은 곳이 이곳 하조대가 아닌가 싶습니다. ​​차만 막히지 않으면 서울에서 2시간이면 도착하는 양양 하조대.요즘 사람들이 세컨하우스로 속초 등지에 집을 사는 경우가 많아서 집값이 계속 올라가고 있다는 뉴스도 나오던데이런 경치를 보면 충분히 그럴만도 하겠다 라는 생각이 들긴 합니다.​찾아갔던 날이 날씨가 좀 흐려서 쨍한 바다 풍경을 보고 싶은 아쉬움이 있긴 했지만그래도 구름과 바다가 어울어져서 펼쳐내는 풍경도 멋있었습니다.흐려서 그런지 파도가 하얗게 포말을 드러내는게 더 선명해 보이기도 하구요.​오늘은 관점이라는 측면에서 풍경을 바라보면서 이야기를 해볼까 합니다.찰리 채플린이 인생은 멀리서 보면 희극, 가까이서 보면 비극이라고 했던가요?그런 것 처럼 같은 풍경도 어떻게 보느냐, 같은 상황도 어떻게 생각하느냐에 따라 많이 달라지는 것 같습니다.너무 거창하게 시작했네요. ㅋ​ 하조대 해수욕장을 바라본 풍경입니다. 파도가 하얗게 부서지는게 멋있죠?​​ 사진을 좀 더 광각으로 찍어보면 여기가 하조대 전망대 위라는 것을 알 수 있습니다. 아래 사람들이 좀 보이죠?​​ 세로로 찍어보면 또 다른 느낌입니다. 분명 같은 방향을 보고 찍는데도 말이죠.​​ 사실 앞의 사진은 저 오른쪽 위 스카이워크에서 찍은겁니다. 어디서 찍었는지를 보니까 또 다르죠?​​ 그 스카이워크가 생각보다 높습니다. 오른쪽 위 보이시죠? 이렇게 보니 살짝 무섭다는 생각도 들고​​ 같은 하조대 해수욕장을 내려와서 보니 또 이런 모습입니다.​​ 화각을 넓혀서 담아보니 또 이렇게 보이는게 좀 달리 보이네요.​​ 사람이 아무도 없는 한적한 해변이 평화로워 보입니다.​​ 세로로 찍어보니 느낌이 또 달라지네요. 저 건물이 무슨 건물일까 궁금해지기도 하구요.​​ 앞쪽의 사진에서도 그랬지만 날씨가 흐려서 그런지 바다색과 포말이 더 멋지게 눈에 많이 들어옵니다. ​​​ 내가 지금 그토록 벗어나고 싶어하는 출근길이 누군가에게는 꼭 가고 싶은 출근길일 수도 있다. 월요일이라 출근길을 힘들어 하실수도 있을 것 같아서요즘은 졸업 후 1년간은 거의 대부분 취업 준비기간으로 생각한다는 신입 면접자의 말이 떠올라 하조대 풍경을 보면서 문득 든 생각을 말도 안 되는 개똥철학으로 포장해보았습니다. ㅎ오늘 하루도 보람차고 건강하게 보내시기 바랍니다.​​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54도 양양군 현북면 하광정리 ​​​​공감과 댓글은 포스팅을 계속하는데 커다란 힘이 됩니다.​  ​ 
안녕하세요~어제 뜨끈뜨끈하게 다녀온 신상 양양 하조대 카페,하조대 커피를 소개해드리려 합니다.  종강일에 맞춰 부모님과 1박2일양양을 다녀왔거든요.​양양이 서핑으로 유명하다던데또 유명한게 있죠.송이가 유명합니다!그래서 저흰 송이벨리라는 휴양림 숙소에서피톤치드 흠뻑 흡입하고다음날인 어제 바다를 구경하는 스케줄을 잡았어요.​날씨도 좋으면 튜브 좀 타려했으나해무도 끼고 날이 쌀쌀하더군요. 그래도 바위 위에 올라가니제가 좋아하는 알록달록 바다를 구경할 수 있어좋았어요.  해무가 꼈는데도 아름다운 이 곳,하조대 해수욕장입니다.홍보대사인줄.​바위 타고 날라다니면서 실컷 구경하고나니카페에서 잠시 쉬고 싶어지잖아요?!네이버 지도상 걸어서 6분, 차 타고 1분 거리인하조대 커피에 방문했습니다. 하조대 커피<7,8월 영업시간>​월화수목일 10시~7시금토 10시~8시​<기존 영업시간>​월화목10시반~6시금토 10시~7시일 10시~6시수요일 휴무하조대커피도 양양군 현북면 하조대2길 48-55 저흰 차를 타고 이동했더니어이쿠야 아주 빨리 도착해버렸어요 후후.   주차 공간도 여유로워 좋았습니다.해수욕장 핫한 카페 가면 주차 자리 협소해서곤란한 경우들이 많잖아요.양양 하조대 커피 카페는 극정이 읍서요. 입구부터 예뻐버리는 하조대 카페 하조대 커피. 하조대 커피 인테이러의 시그니처ㅎㅈㄷ 디자인이 넘 귀여워요.  하조대 커피 전경부터 보고 가실게요~!자리들이 다양하죠?카페 참 잘 골라왔다 싶었어요 후후후후 그리고 이 ㅎㅈㄷ 구조물!! 넘나  온 기분 팍팍 나고 좋잖아요~!여기서 사진 찍는 사람들도 많았어요.어떤 아가는 ㅎ의 동그라미에 들어가서아주 귀여운 포즈로 찍는데귀여워서 저도 그 친구 확 찍어버릴 뻔; 여기 하조대 커피의 또 다른 특징으로는루프탑이 있단 거예요. 2층의 건물 안에 들어가면풍경과 함께 액자뷰 사진을 찍을 수 있어인스타 감성 살리기에 아주 굿굿굿 인 듯 합니다.누가 찍어서 올린 사진 보니까 옙허요~ 아무튼 저흰 자리 잡기 전에 우선 주문부터!  요렇게 밖에서 키오스크로 주문할 수도 있고모르겠으면 안에서 직접 주문할 수도 있어요. 키오스크 옆에 물티슈와 시원~한 물, 그리고 ㅎㅈㄷ 머그컵과 일반 유리컵을판매중입니다. 내부에 프린팅된 메뉴판을 찍어봤어요.​저흰 아이스아메리카노 한 잔,패션후르츠에이드 한 잔,딸기 젤라또 아이스크림컵 하나,잠봉뵈르 샌드위치 하나주문했습니다. 음료를 가지러 가서추가적으로 필요한 걸 여기서 가져가시면 됩니다.​그리고 1층 내부에도 자리가 따로 있는데요, 이렇게 풍경 심히 좋은 자리도 있구요,  아기자기하게 내부 자리가 마련되어 있습니다.에어컨 바람을 맞아야겠다!!싶은 분들은 1, 2층 내부 자리에 자리 잡으면 되겠죠잉 그러나 저흰 외부에 앉겠어요.​주된 외부 자리는 두 가지 버전이 있어요.  한 쪽에는 이렇게 철제 의자 혹은 캠핑 의자에평평한 지붕이 있는 자리가 있습니다.​전 캠핑의자의 안락함을 좋아해서처음엔 저기로 골랐는데엄마아빠는 캠핑의자의 안락함에 빠지지 못해서자리를 옮겼어요.  한 쪽에는 이 오두막 쉼터가 있어요.여기에도 또 두 가지 버전이 있는데,좌식형과 의자형 자리가 각 2곳씩 있었습니다.​저흰 의자형에 앉았는데어린 아이와 함께 오셔서 지친 학부모들은좌식형에 앉으셔서 편히 누웠다 가세요.정말 지쳐보이셨고 편히 누웠다 가시더라구요..  ​저희가 앉은 곳에서 영상 한 번  따라다라다 찍어봤어요.  좋죠잉?아주 호롤롤로 입니다.​여기 앉아있으면서 느낀게해수욕장에서 물놀이 한사바리 한 후에햇볕에 말리러 와도 좋을 것 같은..?그래도 되나요 사장님.....?하핫​저녁에도 낭만적일거 같은 게 이렇게 조명이 반짝반짝스 들어오다라구요.잇츠 쏘 굿~! 카페가 넘 예뻐서 제대로 된사진 건지기가 어려웠어요.​아무리 찍어봐도 실물 못 담는 느낌...그러다 또 발견한 귀여운 흔들의자  애기들이 참 좋아할 거 같아요!고장내지만 말어라~​어후 자리가 좋아서 자리 소개만 이렇게 걸렸네요.이제 음료와 디저트 소개 들어갑니다. 쨔자린~ 엄마아빠랑 오면 투박하게 찍게 되네요하핫 네 변명입니다~ 하조대 커피 테이크아웃 컵도 넘 귀여워요.  우선 빵 친구부터 볼까나요? 샌드위치 빵이 바게트빵이었어요! 안에는 앙버터와 잠봉뵈르 햄이 들어있었습니다.  먹기 좋게 잘라주셔서 아주 좋았쥬.이게 바게트 빵이다보니호불호가 갈릴 수도 있을 것 같더라구요.전 바게트 극호라 완전 좋았어요.그리고 햄 중에서도 잠봉뵈르 햄을정말 좋아하거든요.​취저 빵빵 당함. 햄이랑 앙버터도 아주 적절한 양으로맨 끝까지 꽉 채워져 있어서처음부터 끝까지 잠봉뵈르 샌드위치 맛을풍족하게 느낄 수 있었어요.  다음으로 음료 친구들~  제가 좋아하는 패션후르츠 에이드!패션후르츠향이 찐하고알갱이고 간혹 씹히는게 맛있고 좋았어요. 아메뤼카노도 향이 찐하고 맛있었어요.시큼한 맛이 안나면서고소한과 약간의 향긋함이 느껴지는커피맛이 났습니다. 엄마가 고르신 젤라또 아이스크림~저희 가족들은 상큼한 딸기맛을 좋아해요. 전 음료가 더 좋아서 한 입만 먹어봤는데리틀빗 샤벳 느낌?!저랑 아빤 한 입씩만 먹고엄마가 상큼하다시며 다-아 드셨어요 후후. 이렇게 바다 구경하다 바로 근처에서그늘 아래에서 산뜻한 바람 부는 자리에좋은 풍경 바라보며 음료와 샌드위치를 먹으니이게 진짜 힐링이지~싶고 좋았네요.  하조대 해수욕장 근처 카페 하조대 커피에서힐링 오브 힐링~~한사바리 해서 좋았습니다~!!​저기서 목 축이고 허기 좀 채우고다음에 갈 곳 찾으며 좋은 시간 보내고 왔숨다.​다들친절하시고전망 좋고 카페 예쁘고감성 풍만한 하조대 카페하조대 커피에서쉬었다 가세요~~~ #하조대카페 #하조대커피 #하조대디저트 #하조대맛집 #양양카페 #양양신상카페 #양양핫플카페 #양양카페추천 #하조대핫플 #하조대샌드위치맛집 #양양샌드위치맛집 #양양잠봉뵈르 #양양바다카페 #양양오션뷰카페 #하조대오션뷰카페 #하조대커피맛집 #하조대루프탑카페 #하조대분위기맛집 
엄마와 도 양양 갔었어요.양양  정말 오랜만인 듯.​양양 볼거리 찾아 하조대 쪽으로향했어요. 하조대 해수욕장과하조대 전망대 그리고 일출명소인 양양 하조대 보고 왔지요.​한적했던 양양 해변 10년 만의재방문인데 달라진 게 거의 없네요.양양 해수욕장 푸른 바다는여전히 아름다웠고요.​ 제일 안쪽에 위치한 하조대부터관람했어요. 주차장은 따로 없고요.빈 공터에 세우면 된답니다. 양쪽으로길이 나뉘는데 한쪽은 등대가 있고다른 한쪽에는 정자가 있어요.​ 양양 하조대는 양양팔경 중 제5경.명승 제68호로 지정된 문화재랍니다.바다를 면한 곳이라 군사 지역이기도해요. 곳곳에 철조망이 보이는 이유죠.접근 불가인 출입 금지 구역도 보였어요.​ 도 양양 하조대 출입 가능시간은 일출 30분 전부터입니다.하계는 오후 8시까지, 동계는오후 5시까지 머물 수 있어요.​ 양양 볼거리 하조대 등대를 향해올라가는 길이에요. 데크로 깔끔하게정리된 길을 따라 조금만 올라가면하얀 등대가 보인답니다.​양양  바다 경치가 끝내주네요.기암과 절벽이 어우러져 있었어요.​ 양양 해변 이 일대는 해파랑길의일부에요. 하조대 해수욕장은해파랑길 43코스. 하조대 전망대그리고 하조대는 42코스랍니다.​두 코스 타박타박 걸으면양양 해수욕장 제대로 누려요.​ 겨울 바다임에도 주변에 소나무가많아 초록빛으로 가득했어요.​ 거친 파도가 바위에 부딪히며하얗게 부서지는 모습. 넋을 놓고바라보게 되더라고요. 등대 주변은물멍 하기 좋은 장소랍니다.​ 도 양양 절벽 위에서도꿋꿋하게 자라는 소나무에특히 눈이 갔어요. 바람이세찰 텐데 잘도 살아남았네요.​ 양양  맑고 포근한 날씨라다니기 좋았어요. 추위가 몇 차례더 찾아오겠지만 입춘 지나고 나니마음에는 벌써 봄이 온 듯해요.​ 양양 해변에서 만난 고양이 씨.따듯한 햇빛 아래 머물고 있었어요.머리를 쓰다듬으니 바로 발라당.​ 양양 하조대로 향했습니다.하조대는 바닷가 절벽 위에 세운정자에요. 조선 개국공신인 하륜과조준이 말년에 속세 떠나 머물렀던 곳.해서 두 사람의 성을 따 하조대라이름을 붙였다고 해요.​ 양양 볼거리 하조대 오르막이지만그리 멀지 않아 남녀노소 부담 없이갈만해요. 금방 정자가 보였어요.​ 바다와 어우러진 오래된 소나무.경치가 빼어나더라고요. 이 나무를포인트 삼아 해돋이 사진 찍으면멋진 일출 사진 남길 수 있지요.​ 기암절벽과 나무의 어우러짐이근사했던 양양 하조대. 양양 명소로 추천하고 싶은 곳이에요.​ 잘 생긴 소나무가 많아 겨울에가도 쓸쓸하지 않은 풍경이네요.​ 커다란 바위 위에 하조대라는글씨가 새겨져 있어요. 전에 왔을때는 이거 못 봤는데 정자 위에올라가니 눈에 들어오네요.​ 다음은 하조대 전망대로 향했어요.하조대 해수욕장 가기 전에있답니다. 산책 삼아 하조대 둘레길걸어봐도 좋아요. 양양 해변을끼고 걷는 코스거든요.​ 도 양양 바다 물이 이렇게맑았던가요? 바닷속이 훤히들여다보이는 구간도 있었어요.​ 양양  볼거리 하조대 전망대.규모는 그리 크지 않지만 오르면이 한눈에 보여요.스카이워크도 있고요. 입장료없이 누구나 관람 가능합니다.​ 양양 해수욕장 파도가 꽤 거친편이었어요. 여름이면 양양 해변서핑 명소로 인기죠. 서핑에더없이 적합한 파도였어요. ​ 치마 입고 하조대 전망대 오르면아래서 보일 수 있으니 주의.​ 양양 해변을 따라 걸을 수 있는둘레길이 조성돼 있었어요.​ 사람이 하나도 없어서 한적하게걸었던 하조대 해수욕장. 주말아니면 양양  언택트지로도 괜찮을 것 같아요.​​ ​​ 하조대도 양양군 현북면 하광정리도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 , ​ 
 양양 서피비치 하조대 해수욕장   ​이번 도 으로 속초를 들렸다가 양양까지 다녀왔는데요. 처음으로 양양에 가면서 양양 서피비치와 하조대 해수욕장을 다녀왔어요.흐린 날이었지만 주차된 차량들을 보니 하조대가 엄청 인기가 많은 휴양지라는 것을 알 수 있었어요. 서피비치와 하조대 해수욕장 소개해 드릴게요.​​ 양양 서피비치위치:  양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치오픈 시간: 매일 09:00 - 02:00 연중무휴문의: 033-672-0695서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 ​네이버 지도를 검색해 보니 따로 공영주차장은 없고 도로변에 주차를 할 수가 있었어요. 차를 세워두고 도보로 1분 정도 걸으면 중광정 해수욕장에 위치한 서피비치에 도착을 할 수가 있답니다.​ ​서피비치 입구에 도착을 하자마자 포토존이 나와요. 이날 날씨도 많이 흐리고 바람이 많이 불어서 사람들이 없을 줄 알았는데 생각보다 많이 이곳을 찾더라고요.​ ​서피비치 해변 이용 시간은 09:00 - 20:00까지 이용을 할 수 있고 서핑 전용 해변으로 물놀이나 스노클링 등은 할 수가 없어요.이곳에는 서피 패스라고 파라솔과 선베드 등 유료 편의시설을 이용할 수 있는 이용권도 있는데요. ​ ​개인 피크닉 용품은 사용이 불가능해서 이곳에서 따로 이용권을 구입하셔야 된답니다. 1인 기준 10,000원으로 맥주 및 음료권이 포함되어 있는 가격이에요.​ ​저희는 바다만 보고 사진만 찍고 나갈 거라서 이용을 하지 않았어요. 서피비치에는 조형물도 많아서 해외 휴양지에 온듯한 기분을 느끼게 해준답니다. 올여름에 꼭 가봐야지 생각만 하다가 실제로 와보니 정말 괜찮더라고요.​ ​모래사장 위에 세워진 조형물은 사람들로 붐빌 정도로 사람들이 사진을 많이 찍고 계셨어요. 연인과 아이들과 함께 와서 예쁜 사진을 남기는 모습들을 보니 기분이 좋더라고요. 어머니도 사진을 안 찍는 편인데 이곳에서는 수십 장을 찍었을 정도로 마음에 드셨던 곳이었어요.​  ​날씨만 조금 더 좋았더라면 예쁜 사진을 건졌을 텐데 조금 아쉽더라고요. 내년 여름에는 꼭 다시 와서 예쁜 사진을 남기도록 하고 하조대 해수욕장을 걸어 다녀 보기로 했어요.​​ 양양 위치: 양양군 현북면 하광정리문의:033-672-5647도 양양군 현북면 하광정리 ​양양 하조대 해수욕장은 서피비치 바로 옆에 위치한 곳이에요. 백사장 길이도 1.5km로 수심도 얕아서 여름에는 사람들로 붐비는 곳이랍니다. 현재 겨울이라 그런지 하조대 해수욕장으로 들어오는 입구는 막혀 있어서 서피비치를 통해서 걸어갈 수가 있었어요.​ ​모래사장을 걸으면서 바다를 바라보는 것만으로도 힐링을 할 수가 있었어요. 한쪽에는 바위섬들도 있고 맑은 바다까지 한눈에 볼 수가 있답니다. ​ ​포항에 살아서 매일 보는 바다지만 양양 서피비치와 하조대 해수욕장에서 바라보는 바다는 조금 색달랐어요.여름에는 이곳에서 서핑도 즐기고 맥주를 마시면서 휴식을 즐기면 얼마나 좋을까라는 생각이 많이 들었답니다.​ ​30분 정도 하조대 해수욕장을 걷다가 다시 서피비치로 걸어갔는데요.분위기 좋아 보이는 자리들도 많이 있어서 커피를 먹어도 좋고 겨울 바다를 바라보기에도 좋았어요.​ ​내년 여름이나 봄쯤에도 양양 으로 서피비치를 오기로 기약하고 집으로 돌아갔는데요. 날씨가 많이 흐리고 바람도 많이 불었지만 분위기만큼은 해외 휴양지에 온 느낌이라 정말 좋았던 곳이었어요. 포토존도 많아서 연인이나 아이들 사진 찍어주기에도 좋고 날씨가 풀리면 서핑까지 즐길 수 있으니 시간이 되시는 분들은 한번 다녀와도 좋을 거 같아요.​  ​​ 
양양   & 하조대전망대 스카이워크 바다뷰에 빠진 날. 시원한 모래사장과 푸른 바다가 함께하는 양양 볼거리인데요. 4계절 아름다운 동해와 같이 할 수 있는 곳입니다. 고성에서 7번국도를 따라 양양 낙산사를 지나서 양양관광지를 따라 이어졌는데요. 양양  명소라고 할만한 과 하조대전망대 스카이워크, 하조대까지 같이 들렀어요. 갠적으로 하조대 주변 풍경이 멋있어서 사진을 많이 담았더니 하조대는 다음으로 미루고 일단 해변과 전망대부터 먼저 기록을 남겨봅니다.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 07. 07) 1. 도 양양군 현북면 하광정리 /033-672-5647낙산해수욕장에서 14km. 차로 18분 정도 거리에 이 있는데요. 하조대 주변은 이름만 들었지 개인적으론 처음이었는데 도 지 꿰고 있는 언니가 멋진 코스로만 안내를 해줬어요.^^​ 해수욕장 개장 전이라 한산한 모습의 해변이었는데요. 양양 은 백사장길이 1.5km, 너비 100m로 해변 뒤로는 소나무숲이 울창하고 그 숲에 하조대, 육각정이 있어요.​ 저기 백사장 끝 숲 사이에 보이는 전망대가 바로 하조대전망대예요.  날씨가 좋아서 바다색도 얼마나 이쁘고 맑은지. 모래는 부드럽고 경사면은 완만해 아이를 동반한 가족단위 피서지로 많이 알려져 있다고 해요. 1976년 처음 개장한 후 7월 초부터 8월 중순까지 운영하는데요. 올해는 제시기에 잘 운영을 했는지 모르겠어요.​  2. 하조대전망대 스카이워크도 양양군 현북면 하륜길 54  남쪽 끝 하륜길 끝부분에 하조대전망대 진입로가 있는데요. 입구에 포토존 무지개색 조형물이 있구요. 계단길을 따라서 올라갔어요.​ 첫번째 경사 계단을 올라서니 건너편으로 이어지는 데크길이 있더라구요. 스카이워크 아래쪽이구요. 반대편 조그만 해안으로 이어지는데 해변도 귀엽고 산책로로 걸어도 괜찮겠더라구요.​  데크길 주변에 철망이며 아담한 해변 주변도 철망이 남아 있는 걸 보면 이전에는 통제구역이지 않았을까 하는 호기심 어린 눈으로 보았구요.ㅎ 철망도 지나칠 이쁜 양양의 바다색에 양양  제대로 하고 있음을 알려주더라구요.​ 다시 목적지인 양양 하조대전망대로 고고. 올라가면서 보여주는 해수욕장 방향, 양양 관광지로 많이 찾는 곳인만큼 본격적인 시즌이 아님에도 찾는 이들이 있어요.​ 스카이워크로 향하면서 내려 보이는 해변. 여기서 보는 것으로 전망대 뷰가 짐작이 되죠. 하늘이 아주 이쁜 날은 아니어서 이정도구요. 파란 하늘에 구름 몽실한 날이라면 그림같은 양양의 바다를 만날 수 있을 겁니다.​ 앞쪽으로는 바닥이 유리로 된 스카이워크가 있는데요. 양쪽으로 나무데크라 가장자리로 걷는 분들이 많구요. 여느 아찔한 스카이워크가 많아서 이런 아담 스타일은 언니들도 아무렇지 않게 걷더라구요.​  난간에서 바라본 양양의 바다. 의 풍경이에요.​  요즘처럼 선선한 바람이 불면 더없이 시원한 전망대인데요. 탁 트인 바다 뷰에 4계절 양양 볼거리로 찾을만한 곳입니다.​ 양양 하조대 주변으로는 이렇게 과 전망대까지 같이 돌아볼 수 있어 양양 볼거리 찾는  코스로 3곳을 같이 보면 됩니다. 여기서 하조대 정자까지는 차로 3분여 거리. 도보코스로 간다면 작은 해변으로 이어진 데크길을 이용하면 600m정도 거리예요. 도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ​ 
동해바다 당일치기 내맘대로 코스 "정동진 일출/주문진 오징어회/주문진해변/하조대 해수욕장"​​​​아직은 본격적인 더위가 시작된건 아니지만... 바다를 무지 좋아하는 막내가 5월부터 해수욕하고 싶다고 노래를 ㅎㅎㅎ곧 장마가 시작되기에.... 그전에 깨끗한 바다에서 해수욕 한번 하자!! 하고 급 동해바다로 향했네요~  ​ ​​​이왕이면 정동진가서 일출보자며 새벽같이 일어나 달렸는데.....몇분차이로 해는 이미 봉긋 솟아버려.....ㅠㅠㅠ아쉽게나마 차에서 눈 비비며 일출 감상했다지요~(겨울이면 캄캄할 시간인뒈~~~~낮이 제일 긴 하지 즈음이라....5시도 안되어 날이 밝으니.......OTL)​​​  ​​​그래도 꿀잠 잘 주말 아침을 반납하고~꼭두새벽같이 일어나 이렇게 부지런히 달려왔으니.... 인증샷!! 남겨두고~​​​ ​​​지난번 평일 어느날 오징어회 먹으러 가자!! 면서 달려간 주문진항새벽 경매 끝날쯤 옆에서 즉석에서 썰어주는 오징어회가 꿀맛이었다죠~가격도 얼마나 착한쥐~~~~~~~ 초고추장 하나 들고 가서 맛나게 먹고 온 기억이...... ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​​주말에는 경매가 쉬어가는지 아쉽게 즉석으로 썰어주는 곳이 없었네요ㅠㅠ그렇다고 그냥 갈수는 없죠~~~~더군다나 아이들이 오징어회를 놓칠리도 없꾸영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ싱싱해서 오징어다리가 탕탕이 산낙지인줄~ ㅎㅎ아침인데도..... 넘맛나게 먹었네요~즉석에서 구운 오징어구이 또한 야들야들 맛있어서 폭풍흡입했네요 ^^​​​   ​​​입수하기엔 너무 이른시간이라 해안가를 따라 드라이브하는 도중해변이 길고 시야가 탁트인 바닷가 발견!!!주문진해변이 이렇게 좋았어? 했네요~~~~ ㅎㅎㅎ적당히 소나무 그늘이 있어 태양을 피할 방법도 있구요 ㅋㅋㅋ여기서 태양이 뜨거워지길 기다리다 입수할까 했는데..... 생각보다 파고가 높고 안전요원없이 놀기엔 수심이 조금 깊은 듯해서 다른 해변을 찾아 떠났네요~​​​  하조대 해수욕장주문진 해변을 지나 해안도로를 따라 쭈욱 올라오다 자주가던 하조대 표지판을 보고 급 여기로 정착!! ㅋㅋㅋ수심이 깊지 않아 전문안전요원없이 아빠안전요원으로도 커버가 되니꽈~~~~도착하자마자 적당한 곳에 주차를 하고 일단 성수기 해수욕장 개장전이라 샤워장 이용부터 알아봤네요~다행히 개인이 운영하는 온수샤워장을 확인하고서야 입수결정!!!!바람이 불어 입수하기엔 다소 차가운감이 있었는데도 물만난 고기마냥 신난 꾸러기들~올 여름 해수욕 제대로 스타트~~ 했네요 ㅎㅎㅎㅎ그런데.... 입수하기 조금 이른 6월이라 그런지....두어시간 신나게 놀더니 춥다며 집에 가자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올해 해수욕 워밍업은 여기까지!!!씻고 나니 때아닌 소나기 ㅠㅠㅠ  얼른 나오길 잘했다 싶었어요~^^​​​ ​​​이른시간에 출발했는데도.... 고속도로는 진입초부터 주차장을 방불케하여 시간이 많으니 드라이브삼아 경치좋은 국도로 가자며 길을 돌렸는데......어쩌다 해발 1000m가 넘는 산꼭대기에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해발 1013m 구룡령 정상 !!! 여긴 어디? 나는 누구?? 했다죠 ~ ㅋㅋㅋㅋ차량은 없었지만 가도가도 줄지 않는 길에 2시간 거리를 정작 4시간에 걸려 왔다는건 안비밀요~~OTL다음엔 밀려도 고속도로로 다니자!!!!!! 했네요 ㅎㅎㅎㅎ​​해수욕장 개장시기에만 입수가능한줄 알고 개장시기만을 손꼽아 기다렸는데.....작년부터는 참지못하고 슬슬 출동~~ ㅋㅋㅋ한산한 바닷가에서 먼저 해수욕하는 기분 은근 좋네요~~~ ㅎㅎㅎ덥고 답답한 일상에서 벗어나고 싶다면당일치기 동해바다 어떠신가효~~~~~???고마리의 내맘대로 코스로 다녀오셔도 은근 힐링된다지요~~~~~건강한 여름 보내세요~~~^^  ​ 도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
AsiaYangyang, KoreaDecember, 2020 한국 라이프 & 한국2020.12한국도양양 코스 서피비치와 하조대 등대, 전망대&해수욕장  언제나 바다하조대 등대 올라가는 입구이제 초여름으로 접어들으니 갑자기 그리운 겨울바다.당시에는 쌀쌀했지만 지금 사진을 보니 꽤 시원해진다.아직 올리지 않았던 양양 바다를 이번 포스팅에서 모두 끝낸다.​  1. 양양 하조대 등대  ​하조대 등대와 맞은편에는 정자가 있는데 둘다 계단이 있어서 어디를 갈지 한 곳만 정하기로 했다.정자가 계단이 많아 보이길래 선택한 하조대 등대.계단은 3-4분정도 올라가면 나온다.올라가니 맞은편 절벽 위에 있는 정자도 보인다.등대이든 정자이든 모두 좋은 풍경을 가지고 있다.등대가 있는 곳은 정말 등대만 있어서 딱히 볼건 없지만 위에 올라가서 보는 풍경이 멋지다.​ ​파도와 동해안의 절벽을 마음껏 볼 수 있는 곳.높은 곳에 있어서 고소공포증이 있는 분들은 조금 무서울수도 있지만단순히 전망대나 해수욕장에서보는 풍경과 많이 달랐다.조금 더 멋진 자연을 가까이에서 볼 수 있었다.​ ​하얀색 등대라서 왠지 그리스가 생각나는 하조대 등대.풍경은 멋지지만 주변은 평지가 아닌 바위라서 걷기에 힘들기 때문에구두를 신은 분들에게 이곳을 오는 건 비추한다.하지만 멋진 풍경을 원한다면 하조대 등대 혹은 정자를 추천한다.​  2. 하조대 해수욕장과 전망대  ​하조대 등대에서 차로 5분이면 도착하는 하조대 해수욕장.해수욕장 옆에 전망대도 있고 나무데크길 산책로도 잘 되어있다.겨울이라 많이 한적한 모습이지만 이제 지금부터 성수기라 많은 분들이 방문할 것이다.​ 맑은 동해바다​전망대가 있어서 올라가봤는데 특별한건 없고 계단을 조금 더 올라가서높이 해수욕장과 바다를 볼 수 있는 곳이다.솔직히 풍경은 하조대 등대가 더 멋있었다.​ 하조대 전망대전망대에서 바라본 해수욕장 뷰나무데크 산책길​전망대에 올라가면 이렇게 밑바닥이 투명유리로 되어 있는 곳이 있다.살짝 아찔할 수는 있으나 잠실 롯데 스카이타워에 비하면 별 느낌이 들진 않는다.전망대에서 오른쪽과 왼쪽의 뷰를 볼 수 있는 하조대 전망대.등대와 해수욕장, 전망대까지 모두 가까운데 모여있어서양양에 가면 코스로 쓱 둘러보기 좋다.그리고 여기에서 차로 양양서피비치까지 금방 갈 수 있어서도 양양을 계획할때 묶어서 보는 것을 추천한다.​   3. 양양 서피비치  ​SNS에서 엄청 핫했던 곳이라서 나도 알고 있었는데 혜선언니가 보여준다고해서이곳으로 왔고 하조대 해수욕장과는 차로 금방이었다.겨울이라 사람이 많지 않아서 한적했는데 서피비치 글자와 사진을 찍으려는 사람들은그래도 꾸준히 있었다.​ ​동남아 느낌나게 꾸며놓은 비치에 살짝 이국적인 느낌이 나기도 했는데겨울이다보니 사실 감흥이 떨어지는 건 사실이었다.바로 옆의 서피비치 카페도 사람이 없었고 바람이 많이 부는 바닷가라보니내가 기대했던 것보단 못했지만 여름이라면 서핑도 하고 이곳에서 시간도 보내고 훨씬 좋을거 같다.​ ​유명한 곳이였지만 사람이 없어서 무척 한적했던 양양서피비치.서핑을 하거나 카페를 가지 않는 이상은 솔직히 할건 없어서 겨울에 가는 건 추천하지 않고지금부터 한여름까지 가면 한국에서도 이국적인 분위기를 느끼면서 즐길 수 있어서 좋을거 같다.도 양양코스로 좋은 하조대 등대, 전망대 해수욕장 그리고 서피비치까지.모두 멀지 않은 곳에 모여있어서 한번에 둘러보기 좋다.겨울의 한적함도 좋지만 역시 여름하면 바다가 먼저 생각나는 것처럼다가오는 여름에 양양에서 시간을 보내도 좋을 거 같다.  *양양 서피비치의 지도입니다. 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
하조대도 양양군 현북면 하광정리도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ​방태산 등산로를 오르다보니비가 한두방울씩 떨어져 이른 하산 후 집으로 그냥 돌아가기 아쉬워멀지 않은 양양으로 드라이브를 가기로 했어요.​ ​양양으로 가는 길 내리던 비가 그치면서정말 크고 아름다운 무지개도 보았는데요.목적했던 일정에서 변화가 생기긴 했지만뜻밖의 아름다운 선물을 받은 느낌이라이날 하루는 참 기분이 좋았습니다.​그렇게 충동적으로 시작된양양 여행의 첫 목적지는바로 넓은 해변이 매력적인 하조대 해수욕장인데요.간간히 소나기가 내리던 날씨였지만여유롭게 피크닉이나 캠핑을 즐기는 분들을 보니저도 덩달아 마지막 늦여름 휴가를 온 듯한 느낌도 들었습니다.​ 하조대 해수욕장넓고 하얀 백사장이 매력적​백사장 앞 무료 노상주차장 있음화장실 있음​ ​하조대 해수욕장은 넓고 하얀 백사장과맑고 투명한 바닷물그리고 해수욕장 중앙에 멋진 기암괴석이 있어사계절 관광객들의 발길이 끊이지 않는양양의 대표 해수욕장인데요.​ ​하조대 해수욕장과 하조대 사이에는하얀 등대가 있는 전망대도 있어서해수욕장 해안선을 한눈에 내려다볼 수도 있습니다.​ ​최근 동해안 많은 해수욕장들이해안침식으로 백사장이 좁아진 곳들이 많은데이 곳은 정말 걸어도 걸어도 끝이 없는넓은 백사장이 펼쳐져 있어서그냥 가만히 앉아 파도소리를 듣는 것만으로도 힐링이 되는데요.​ ​백사장도 평탄한 편이라가볍게 텐트나 돗자리를 깔고해변 피크닉을 즐기기에도 참 좋으니간단히 간식 거리를 준비해 해변에서 파도멍을 하셔도 좋을 것 같습니다.​ ​다만 동해안의 경우 너울성 파도가 잦고하조대 역시 익수사고가 발생하기도 하여해수욕장 개장시기 외에는수영이 금지되어 있으니 참고하시고요.​ ​해변 맞은편에는 캠핑장도 조성이 되어 있어서캠핑을 하시거나 주변 숙박 시설을 이용하시면더욱 여유로운 여행을 하실 수 있을거예요.​  ​하조대 해수욕장의 경우 서퍼보다 가족 단위 방문객이 많은 곳이라아이들과 방문하기에도 좋고한 여름 성수기 외에는 백사장도 조용한 편이니 참고하시고요.위 영상으로 전반적인 해변 분위기도 미리 만나보세요.​​ 기암절벽과 노송이 어우러진명품 오션뷰 하조대 ​하조대 명승 제68호고려말 조선 초 문신 하륜과 조준이 만난 장소라하조대라 불리었으며,정자는 조선 성종때 처음으로 세워졌지만훼손되어 1939년 복원을 했고해방 후 다시 파괴가 되어현재의 정자는1998년에 해체 복원된 정자입니다.​​<< 출입가능시간 >>하계: 일출 30분 전 ~오후 8시(4월 ~ 10월)동계: 일출 30분 전 ~ 오후 5시​   주차장이 있으나 협소하니진입로 도로변에 통행에 방해가 되지 않도록 주차 하세요.​ 하조대 입구를 지키고 있던 고양이​하조대 입구에 가시면 두 갈래의 길이 갈리는데요.하얀 등대가 있는 절벽에서 노송을 바라볼 수 있는 전망대 산책로와하조대 정자가 있는 산책로,두 코스 모두 많이 걷지 않고아이들도 걸을만한 거리이니함께 들러보시길 바랍니다.​ ​이곳은 명승지이자 군사시설이 있는 곳이라해가 지면 통행이 제한되고요.군데군데 철책도 있고출입이 통제된 지역도 있으니꼭 관람규정을 준수해주시길 바랍니다.​ ​그간 정말 셀 수 없이 양양으로 여행을 왔지만한 번도 하조대에 올라온 적은 없었는데요.​ ​지금까지 왜 안왔나 싶을 정도로암석이 그대로 들여다 보이는 맑고 푸른바다와기암절벽이 어우러진 풍경은감탄과 경외심을 불러일으켰고뭔가 애국가 배경화면같은 느낌도 들더라고요.​ ​걷기좋게 잘 정돈된 산책길을 따라가다보면이렇게 등대로 오르는 계단이 보이는데요.​ 바위 사이 소담스럽게 핀 보라빛 해국이 아름답다.​계단 옆으로 보이는 암석들을 보다보니가본적 없는 금강산도 떠오르고익숙한듯 또 익숙지 않은 풍경에한참 동안 서서 말없이 감상만 했던 것 같아요.​ ​그리고 흰 등대를 지나 절벽의 끝으로 가면 ​시원시원하고 푸르른 동해 바다와절벽사이에 우뚝 솟아 있는한 그루의 소나무를 볼 수 있는데요. ​높이 9m의 이 소나무는 약 200년 된 노송으로보호수로 지정 보호되고 있으며정자보다 더 하조대의 상징처럼 여겨지는아름다운 자연 유산입니다.​   멋진 바위와 푸르른 바다가 한 눈에 보이는 등대 입구 ​영상으로도 등대 주변 풍경 먼저 만나보시고요.저는 등대에서 사진 몇장을 찍고반대편 정자로 이동을 했는데요.​ ​길을 오르며 정작 제가 정자에서는사진을 거의 찍지 않았더라고요.하조대에서는 아름다운 소나무와 바다가시원하게 액자처럼 펼쳐져잠시 땀을 식히며 앉아 있기에 좋았고요.​ ​반대편 등대에서 바라보던 뷰와는 다른또 멋진 노송의 모습과 등대뷰를 볼 수 있어맞은편과는 다른 매력이 있더라고요.​하조대 해수욕장에 가신다면꼭 하조대도 들러보시고중간에 위치한 전망대도 다녀오시면 아름다운 양양의 풍경제대로 즐기실 수 있을거예요.​  하조대 →하조대전망대→순으로 둘러보시면 좋을거예요. 
2월 8일부터 1박 2일 여행으로 도 동해안 바다 여행을 다녀왔어요.자주 가는 지역이라도 아직 가보지 못한 여행지들을 찾아 직접 경험하고 소개하고 있는데요.양양 가볼만한곳 하조대 등대, 카페, 해수욕장, 전망대는 일 년에 한 번 이상 들리고 있어요.​​​​  해수욕장 일출 명소로 잘 알려진 곳이고요.바다 위에 우뚝 솟아 있는 기암 과석 위에 홀로 서 있는 작은 소나무를 정자와 등대에서 볼 수 있어요. 스카이워크가 있는 전망대는 해수욕장 근처에 있습니다.​​​​ 스카이워크 전망대는 다른 곳에 비해 큰 힘을 들이지 않고 올라올 수 있어 접근성이 좋은 대신, 아래에서 올려다보면 높지 않아 실망하는 분들도 있을 것 같은데요.일단 올라가 보면 기대 이상 탁 트인 아름다운 전망에 반하게 되는 곳이라 등대, 정자, 카페, 해수욕장과 함께 양양 가볼만한곳 여행 코스로 소개합니다.​​​​  현장감을 더하기 위해 촬영한 영상입니다.​​​​ 느린 우체통 정자로 가는 계단 / 카페 입구 해수욕장과 등대, 카페, 전망대는 차로 약 3분 정도 거리에 떨어져 있어요.입구에 있는 경사진 공터에 주차를 하면 되고요.바다를 바라보는 방향 기준으로 오른쪽에 정자,  왼쪽에 등대로 가는 길이 있으며, 아래쪽에 카페가 있어요.​느린 우체통이 설치돼 있어 일 년 후의 나 혹은 누군가에게 하고 싶을 말을 전할 수 있어요.​​​​ 등대 이번에는 정자에는 올라가지 않았어요.등대로 가는 길 입구에서 바다를 바라보며 촬영한 사진입니다.바위 절벽 사이로 바다와 수평선이 보이고, 하얗게 부서지는 파도 소리를 들을 수 있는데요.마침 고깃배 한 척이 지나가고 있어 더 장관이었어요.​​​​ 오른쪽에 보이는 바위 절벽 위에 정자가 있고요.일출 명소로 잘 알려진 바위가 그 앞에 솟아 있어요.​​​​ 해안 절벽 위 길을 따라 조금만 걸으면 계단이 있어요.이 계단을 오르면 등대가 있어 이곳 역시 큰 힘들이 지 않고 찾아갈 수 있어요.​​​​  주변에 기암괴석 바위들이 보이고요.소나무 가지 사이로 하얀 등대가 하늘을 배경으로 존재감을 뽐내고 있어요.​1962년 5월 20일 설치된 높이 10m 백원형 콘크리트 구조물 등대입니다.6초 주기로 백색 빛이 1초간 한 번씩 점멸하며, 최대 12해리(22.2km) 떨어진 곳에서 관측자가 식별 가능하다고 합니다.​​​​ 검푸른 바다가 해안 바위에 밀려와 부서지는 파도와 그 소리를 듣는 것도 빼놓을 수 없는 힐링 포인트입니다.이곳에 올 때마다 대부분 날씨가 흐리거나, 비가 내렸었는데요.이날은 날씨가 좋아서 더 아름다운 풍경을 즐길 수 있었어요.​​​​ 계단 위에서 내려다보며 촬영한 사진입니다.난간이 없어서 더 아찔해 보이는데요.딸아이가 앞장서서 올라갔을 정도로 조심하기만 하면 위험하지는 않아요.​​​​  등대 주위로 안전 난간이 설치돼 있는 공간이 있어요.울퉁불퉁 바위가 깔려있어고요.이곳에서 정자에서 가까이 볼 수 있는 바위를 다른 방향에서 볼 수 있어요.​뒤로 보이는 작은 섬은 가시문 방파제 앞 바다에 있는 조도입니다.​​​​ 맑은 날이라 해안 절벽 끝에서 올려다보는 하얀 등대도 장관이었어요.인공 구조물인데도 자연과 잘 어우러지는 뷰 포인트더라고요.​​​​ 주차한 곳으로 돌아오는 길에 촬영한 사진입니다.가까운 거리인데도 오고 가는 길에 볼 수 있는 풍경들도 이곳을 여러 번 다시 찾게 되는 이유 중 하나예요.​​​​ 등대 카페 등대 카페에는 이번에 처음 들렀어요.연꿀빵을 살 겸 화장실에 가기 위해 들렀어요. 공중 화장실은 해변 근처에 있고요.해안 도로를 따라  주차장이 마련돼 있어요.​​​​ 누군가 일부러 반듯하게 깎아 놓은 듯한 바위에 한자가 새겨져 있었어요그 의미를 알 수 없어 호기심이 생기더라고요.​​​​   예스러운 건물이라 전통차나 막걸리를 마시기 좋은 분위기였고요.친절하고 마음 따듯한 사장님께서 버려진 길냥이 새끼를 거두고 돌보고 계셨어요.고양이를 좋아하는 딸아이는 익숙한 공간인 듯 자연스럽게 고양이 옆자리를 차지하고 않았고요.더 함께 하고 싶어서 눈물까지 글썽였었어요.​정자에 들리지 못한 원인이 되었어요.​​​​ 해수욕장 & 전망대 ​ 양양 가볼만한곳 전망대는 해수욕장 남쪽에 있고요.등대와 정자가 있는 곳에서 차로 약 3분 정도 떨어져 있어요.​​​​ 전망대 근처 방파제 주변에 주차할 공간이 있고요.도보로 3분 정도 거리에 있는 해안 도로변 주차장에 주차를 해도 됩니다.아직 가보지 않은 분들이라면 마지막에 첨부한 지도를 보면 한눈에 위치가 들어올 거예요.​​​​ 예전에도 있었는지는 정확하게 기억이 나지 않지만, 알록달록 무지개색 조형물이 설치돼 있어요. 계단과 함께 지나칠 수 없는 포토존이 되어 줍니다. ​​​​ 첫 번째 계단을 오르면 바다 쪽으로 해안 산책로가 모래 해변까지 이어져있어요. 왼쪽 끝에 희미하게 하얀 등대가 보입니다. ​​​​ 이곳에서 오려다 본 하조대 전망대 스카이워크는 다른 곳에 비해 너무 낮아 보이는데요. 위에서도 언급했듯이 올라가면 기대 이상 아름다운 전망을 만날 수 있어요. ​단, 아찔한 공포함은 경험할 수 없어요. 이런 점이 어쩌면 저처럼 고소공포증이 있는 분들에게는 장점이 될 수 있을 거예요. ​​​​ 수평선 쪽으로 방파제와 테트라포트가 내려다보이고요. 도 동해의 검푸른 바다도 빼놓을 수 없는 입니다. ​​​​ 계단 하나를 올라왔을 뿐인데 하조대 해수욕장, 중광정 해수욕장, 서피비치까지 광활하게 펼쳐진 해변이 한눈에 들어옵니다. 여려 겹으로 거품을 일으키며 해변으로 밀려오는 파도를 보고 있으면 힐링이라는 단어가 절로 떠오르더라고요. ​​​​ 굽어진 계단을 조금 더 오르면 하조대 전망대 스카이워크가 있는데요. 제법 가파르기는 하지만, 높지 않아 부담 없이 오를 수 있어요. ​​​​ 전망대에서 등대 쪽을 바라보며 촬영한 사진입니다. 해변 오른쪽 산 아래 길이 방금 전에 다녀온 길이예요. ​​​​  아내와 제가 사진을 찍는 동안 딸아이는 어느새 스카이워크 끝 의자에 앉아 있었어요. 카페에서 고양들과 함께 더 오래 놀지 못해 여전히 기분이 다운돼 있었는데요. 이곳에서 내려갈 때쯤에는 다시 이전의 컨디션으로 회복했어요. ​​​​ 양양 가볼만한곳 하조대 전망대에서 내려다 본 해수욕장 풍경입니다. 우리나라 동해, 남해, 서해, 모든 바다가 아름답지만, 특히 도 양양, 속초, 고성 바다가 저는 가장 아름다운 것 같아요. ​​​​ 스카이워크 끝에서 아래를 내려다보면 해안 산책로와 바다와 맞닿은 바위가 내려다보입니다. 이 역시 보면 볼수록 장관이더라고요. ​​​​ 희미하게 서피비치가 보이고요. 그 북쪽으로 동호해변과 양양 공항이 자리 잡고 있어요. ​​​​ 양양 가볼만한곳 하조대 등대, 카페, 전망대(스카이워크), 해수욕장 여행기를 소개했는데요. 다른 곳들과 달리 여러 번 다녀왔는데도 또다시 들리게 되는 제가 좋아하는 여행지 중 한 곳입니다. 남쪽으로 함께 들리면 좋은 여행 코스인 죽도정과 휴휴암이있어요. ​​​​ 하조대도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ,도 양양군 현북면 하광정리하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1 ​ 
 하조대 해수욕장​​​지난 연휴 기간, 오랜만에 양양을 찾았다. 여름바다의 시원함보다는 가을 바다의 쓸쓸함이 가득한 동해바다였지만 오랜만에 시원한 바다 바람을 쏘이며 동해 바다를 볼 수 있다는 것 하나로도 충분히 힐링이 되는 즐거운 시간이었다. 도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54  ​​​ 양양에서 처음 찾은 곳은 바로 하조대 해수욕장, 여유 있게 바닷바람을 쏘이면서 휴식을 취하고 하조대 둘레길을 걸어볼 생각으로 선택한 곳이었는데 예산에서 9시에 출발했는데도 도착은 오후 2시가 넘은 시간,​​ 그래도 바닷가에는 사람들이 초가을의 바다를 만끽하고 있었고, 여름 추억을 더듬으며 여행 온 캠핑족들의 모습이 종종 보였다. ​​ ​​ 역시 바다는 동해바다라고 했는데 그 말에 공손하게 인정하게 된 하늘과 바다, 짙고 옅음의 차이만 있을 뿐 어디가 바다고 어디가 하늘인지 구분하기 어려운 시원한 색에 내 마음도 하늘을 날고 있었다.​​ ​​ 하조대 해수욕장을 걷고, 그 옆에 위치한 하조대 전망대로 향한다. 전망대로 가는 길에서 본 하조대 해수욕장은 해가 떨어지면서 조금 쌀쌀한 바람을 만들고 있었다.​​ ​​ 멀리 설악산 자락이 노을빛에 물들어 가기 시작했다. 아직 노을이 지려면 시간이 더 지나야 했지만 동해바다와 대비되는 산들의 움직임은 바쁘게 느껴졌다. 앞에는 푸른 바다, 뒤편에는 산 그리메가 그림처럼 펼쳐지는 풍경을 볼 수 있는 하조대 전망대,​​  하조대 전망대 & 하조대 둘레길​​​ 하조대도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54  ​​​하조대 해수욕장을 가로질러 도착한 하조대 둘레길의 시작 지점, 나무 계단을 오르면 등대 모양의 하조대 전망대가 있고, 나무 데크길을 따라 걸으면 하조대 둘레길이 된다. 하조대 둘레길의 끝자락에는 하조대와 애국가 소나무가 있다. 그리 멀지 않은 거리였지만 하조대와 애국가 소나무는 다음을 기약하며 뒤돌아선다. 병풍을 두른 듯 아름다운 바위가 하조대 둘레길을 더욱 아름답게 만들어주고 있었다. 이 언덕을 넘어가면 시원한 동해바다 풍광이 펼쳐진다.​​ 평일이기도 했고, 여름이 지나서인지 사람을 거의 찾아볼 수 없었다. 그래서 언택트 여행 겸 힐링 여행이 된 양양에서의 첫날이 푸른 바다만큼이나 시원하고 기분 좋게 시작되었다.​​ 기암괴석과 아름다운 파도 소리가 모든 잡생각을 떨쳐버리게 했다. 백색 소음이라는 생각을 하게 된 파도 소리는 마음을 더욱 깨끗하고 멋지게 만들어 주었다. 다른 것들은 머릿속에 들어오지 못하게 하는 힐링의 시간,​​ ​​ 해국이 아름답게 바위틈에서 가을을 재촉하고 있었다. 보라색인 듯하면서 남색인 듯한 꽃의 색은 날카로운 바위와 어우러지면서 더 또렷한 아름다움으로 다가왔다.​​ 언제 봐도 아름다운 동해바다의 모습이 장관이었다.​​ 바다를 보고, 하늘을 보며 걷다 보니 어느새 2시간을 둘레길에서 머물게 되었다. 이제 본격적인 노을빛에 물드는 바다를 보러 가야 할 시간, 다시 뒤돌아 하조대 전망대로 향한다.​​ ​​ 둘레길을 먼저 걷고, 아껴두었던 전망대를 오른다. 오른다는 표현이 무색할 정도의 높이지만 그래도 이곳에 오르면 동해바다가 한눈에 펼쳐지는 장관을 보게 된다.​​ 둘레길에서 바라본 바다와는 또 다른 모습이다. 생각보다 높은 전망대의 높이에 놀랐고, 끝없이 펼쳐지는 동해바다의 아름다움에 다시 한번 놀라게 되었다.​​ 등대 모양을 한 전망대를 멀리고 보고는 정말 등대인 줄 착각했었다. 그런데 올라와 보니 동해바다를 품에 안고 있는 전망대일 줄이야!!​​ ​​ 전망대에서 내려와 다시 한번 바다를 둘러본다. 다시 와보기야 하겠지만 언제일지 모르는 아쉬움에 하나라도 더 눈에 담아두려 천천히 걸어보는 시간, 동해바다의 아름다움은 여전했다.​​ 아래에서 보니 꽤 높아 보이는 전망대의 모습, 5분여를 투자해서 이렇게 아름다운 풍경을 볼 수 있는 것은 행운이었다. 하조대 전망대를 잘 찾아왔다는 뿌듯함이 두 배가 되던 시간,​​ ​​ ​  ​​노을이 지는 동해바다를 보면서 도 1박2일 여행의 첫날을 하조대에서 보낸다. 느지막이 하조대 전망대 아래에 있는 노천의 횟집에서 파도 소리를 머금은 회 한 접시에 소주 한 잔의 행복도 누리면서 보내는 양양 여행, 정말 오랜만에 찾은 곳이어서인지 동해바다를 보며 밤을 보낸다는 것이 실감이 나지 않았다. 역시 동해바다는 여름뿐 아니라 사계절이 모두 아름다운 곳이었다. 더군다나 양양은 강릉과 속초에 끼어있어 조금 덜 알려져 있지만 이틀 정도 여행하다 보니 양양의 진면목을 볼 수 있는 행복한 여행이었다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
​​​​​ 양양 서피비치 (SURFYY BEACH)이국적인 여름 낭만에 취할 수 있는 도의 바다글/사진 : 준또​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 ​⊙ 도 양양군 현북면 하조대해안길 119​​​  ​그야말로 날씨요정이 여행 내내 함께 해주었던도 바다에서의 특별한 추억♥​저번에 양양 서피비치를 다녀왔는데 이번이 벌써 다섯번째 방문이었다.​다만 항상 해질 무렵 노을 질때 보러간지라 낮에 와보는건 처음이었는데엄청난 풍경대신 사람도 엄청났다는 후문​​​ ​​​양양 서피비치 주차장은 원채 워낙 넓기 때문에 주차 걱정은 없다,여기 주변이 엄청 넓은 공터? 느낌이여가꼬..​항상 네비찍고 달리면 도로에서 유턴해서무슨 군부대 같은곳 앞을 지나간다는 ㅋ_ㅋ​​​ ​​​양양 바다를 보기 전부터이 주변만 보더라도, 엄청 외국스러움 느낌이 뿜뿜이다.​서피비치를 처음 와본건 겨울이었는데그땐 사람도 없고 주변에 철거된 조형물들이 많아서이 느낌을 잘 몰랐는데 확실히 날 따뜻할 때 오니까 분위기 자체가 다름​​​ ​​​하조대 해안길 199​도 양양 하조대는 서피비치 - 하조대 해수욕장까지 쭉 이어져있다,예전에 휴휴암 들렸다가 하조대가서 해변에서 놀고 했었는데~가까워도 확실히 서로 다른 분위기​​​   ​​​와,, 찐으로다가 여름 느낌 제대로날씨가 정말 환상적이었다 ㅜ.ㅜ​손에 꼽을 정도로 예뻤던 하늘과푸른 바다까지 동해서핑으로 딱이야​​​ ​​​들어가면서 이 입구(?) 에서는한번도 사진 찍어본적이 없었는데날이 좋으니까 그냥 카메라 달고 살음..ㅎㅎ​​​  ​​​서피비치는 이미 양양여행코스를 방문한 사람들로 북적였다.우리처럼 그냥 양양 해변보러 온 사람들도 많으나확실히 이쪽동네 오니 서핑하러 온 사람들도 가득가득​​​   ​​​양양 해수욕장은 서핑으로도 유명하지만다들 어디선가 한번쯤 봤을법한 이 조형물​SURFYY BEACH​바로 서피비치의유명한 포토존이다 :)​​​  ​​​항상 느지막히 오고추운 계절에 오고해서 이 포토존에서너무나 느긋하게 매번 찍고 갔었는데​주말 + 날좋은때 오니까 엄청나게 복잡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 글씨 하나하나에 사람이 다 서있어가지고전체샷으로 찍는건 꿈도 못꿈​​  ​​​  ​​​정면에서 찍기 힘드니까사선으로도 찍어보고​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와,, 지금봐도 레알 환상적인하늘 클라쓰​​​ ​​​확실히 날씨가 따뜻하고 좋으니까도 바다로 뛰어나온 여행객들이 무척이나 많았다무엇보다 양양여행하면 서피비치가 단연 1등이니까!​​​ ​​​그리고 지금 이곳에 오면양양에서 서핑을 즐기는 많은 사람들을 볼 수 있다.​언제부터인가 유행마냥 내 주변 친구들도주기적으로 서핑하러 가던뎅.. 난 워낙 운동신경도 없고 몸뚱이에 자신도 없어서 그런가한번도 관심을 가져본적이 ㅠㅠ​​​  ​​​날은 화창해도파도는 은근 센 편이었는데그래야 더 즐겁게 타는거겠지?​​​  ​​​어떤 분이 신나게 파도를 타시길래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대리만족하며찍어본 영상..​​​ ​​​밤에는 저기서 막 맥주도 마시고칵테일도 마시고 한다던뎅.. 여름만 되면 핫하다는 양양​​​  ​​​난 그런거 모르겠고순수하게 양양 관광지로 바다구경만 실컷하구 와따 ^_^*​​​  ​​​역시 도 바다는 쨔응...동해는 사랑이다​​​ ​​​언제부터인가 바닷가가면 저렇게해안로? 모래사장에 층이 두꺼워져서꼭 턱이 생기던데 ㅠㅠ 저건 왜그런걸까​부산에도 저렇다구 하던데언제부터인가 도 여행코스와서도 봐도 걷기 불편하게 저렇게 변하고 있다​​​   ​​​어찌됐건 바다구경은 신나게-♪​날씨가 너무 좋다보니까 더 오래 머물다 가고 싶어서모래사장에 손수건 깔아놓고바다멍(?) 때리고 옴​​​ ​​​사진두 열심히 찍규 ㅎ_ㅎ;;​양양 바다는 많이 와본적이 없긴 하지만이국적인 해변가와 서핑하는 사람들까지​꼭 다른 세상에 놀러온 기분이었다. 도 많아서 더 즐거운 곳​​​  ​​​색감머냐고.........ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​요즘 이런 하늘 보기 너무 힘든데그야말로 안구정화 제대로 하고 온날​​​   ​​​신비롭게 펼쳐진 구름까지진짜 해외여행와서 사진찍는 기분!​이날 여기 온 사람들은날씨요정에게 감사해야대.. 물론 나두....​​​  ​​​아까 실패한 전체샷또 한번 도전했는데​​​  ​​​역시나 사람 너무 많고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 포토존 뒤로도 사람들이 지나다니기 때문에거의 자포자기 이러고 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​날 좋을 때는, 혹은 해질 무렵이나여름에 갈 때는 주저말고 가야할 도 양양 가볼만한곳​죽기전에 여기 직접 서핑하러오는 날이 과연 있을까?​​​  ​​​다음에는 조금 더 여유있게양양부터 하조대 해수욕장까지 모래사장 거닐며풍족한 시간을 보내봐야겠담​​​ ​ 
양양 가볼만한곳  & 하조대전망대​ 설 연휴때 뒹굴거리다 갑자기 왔던 양양 여행.계획도 없이 급하게 왔지만 즐거운 시간을 보냈어서다시 온 양양 하조대.오자마자 서피비치 들렀는데날이 좋아서 그런가 사람 엄청 많다.​​​ 서피비치에서 커피 한잔 마시고아이는 모래놀이 할 생각으로 온건데아쉽지만 그냥 가자!​​​ 지난번 낚시했던 기사문항으로 왔는데여긴 또 사람이 아예 없다.​​​ 우리쪽도 건너편도 사람이 없어서마스크 벗고 우리만의 세상~​​​ 그런데 물고기도 없다는~​​​ 물고기낚으면 좋겠지만바다에 와 있는 것만으로도 기분 좋다.​​​  날씨 좋고 공기 좋고물멍하기 좋은 양양 기사문항.​​​ 3시간동안 낚시해도 물고기는 안잡혀서으로 와서 모래놀이 시작.​​​ 일몰도 예쁜 양양 가볼만한곳 .이 넓은 해수욕장에 사람이 진짜 없다.목요일 평일이기도 하지만 태풍소식에 다들 실내에 가 있는 듯.숙소가 바로 뒤에 있어서해가 지고 캄캄해질때까지 모래놀이 하고방에들어가 12시까지 타이타닉보고 꿀짬~​​​  다음날 아침먹고 모래놀이가 하고 싶다는 아이는바람이 미친듯이 불어도 깔깔깔~​​​ 밥 먹고 소화시킬겸 양양 가볼만한곳 하조대전망대.바람이 불다 못해 휘청거린다.​​​ 바다를 보며 가볍게 산책할 수 있는 데크가 있어서아이들과 함께 오기 좋다.​​​ 하조대전망대 포토존.바람이 얼마나 불면 난간이 막 흔들린다.​​ 사진으로는 너무 평화로워 보이니그걸로 만족!​​ 전망대에서 바라본 .다른곳보다 숙박시설, 맛집, 카페 등 시설이 많이 없어서 사람이 많지 않고(서피비치 빼고~)그래서인지 다른해수욕장보다 더 깨끗하다.​​​ 마지막날 미세먼지 최악이라니!​​​ 근데 하늘은 이렇게 맑아보인다.​​​ 온도도 좋고 바람도 심하지 않은데공기가 아쉽다.​​​ 그래도 놀다가야하니까 바다앞은 미세먼지가 좀 덜 하지 않을까 싶어서바다앞에서 모래놀이하고 물멍하고~​공기가 좋았다면 모래놀이 4~5시간은 더 했을건데 아쉽지만 바이바이~​​​​#양양가볼만한곳​ 도 양양군 현북면 하광정리 #​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 #하조대전망대​ 
양양 가볼만한곳 과 하조대전망대   양양 낙산해수욕장을 둘러본 우린 하조대를 향해 출발합니다.가는 길에 점심부터 해결하고 나서 가기로 하고 식당 찾아 들어갔어요.우연이겠지만 식당 이름도 하조대식당이었네요.^^       제육볶음과 생선구이를 선택했는데 깔끔하니 맛이 참 좋았어요.다들 맛있게 식사 마치고는 잠시 쉬었다가 다시 하조대를 향해 출발했습니다.      하조대를 향해 가는데 이 먼저 나오면서 우린 발길이 붙잡혔습니다.해수욕장 바로 옆에 하조대전망대도 있다면서 일단 해변부터 들려보고 가기로 했죠.차를 길가에 세웠는데 바로 옆에 높다란 단상이 있더랍니다.길 맞은편에는 식수대와 샤워장이 있었는데 때가 때이니만큼 샤워장 셔터는 내려져 있었구요.       꽤 높은 단상에 올라가보니 전망대인지 해수욕장이 한눈에 들어옵니다.바로 정면에는 동해안 해수욕장에서는 보기 드문 해안 암석들이 백사장 끄트머리에 있었어요.꽤 많은 사람들이 그곳에서 인증사진 남기고 있더군요.가까이 갈까 말까 고민하다가 우측에 보이는 하조대전망대부터 가기로 마음먹었죠.      바람 세차고 쌀쌀한데도  백사장에는 사람들이 생각보단 꽤 있었습니다.     1976년 처음 개장하였다는 은 부드러운 백사장과 완만한 경사로 수심이 얕어 가족단위 피서지로 많은 사람들이 찾는답니다.7월 10일부터 8월 20일까지는 해변의 송림에 야영장도 운영된다고 하네요.(1일 2만원)게다가 남쪽에 대표적 명승지인 하조대와 기암괴석들이 있어서 바다 낚시로도 각광받는다 합니다.백사장에는 팝업텐트와 함께 낚시대를 드리우고 있는 모습도 보였어요.     한참을 해수욕장 바라보고 있는데 일행들이 얼른 하조대전망대 가자며 내려오랍니다.마지막으로 좌우 기록 남기고는 내려갔더니 이미 일행들은 전망대를 향해 걸어가고 있었습니다.전 차를 몰고 전망대로 향했구요.^^       하조대전망대는  남쪽 끝 해안절벽에 자리하고 있습니다.바로 앞까지 차량 진입은 가능하지만 주차장이 따로 있지 않아 노변에 세워야 했지요.다행히 차량 많지 않아 적당한데 세우고 걸어들어 갔습니다.입구 좌측 방파제 너머로는 이 쫘악 펼쳐져 보이네요.       하조대전망대 입구에 들어서면 계단이 있는데 그 옆의 안내판을 살펴보니 여기가 군작전지역일 개방시간에 제한이 있답니다.하계(4/1~9/30)에는 오전 6시부터 오후 8시까지이고 동계(10/1~9/31)에는 오전 7시부터 오후 6시까지랍니다.여기서부터 반대편으로는 하조대둘레길이 이어지고 있다네요.      계단 오르기 전 그 앞에 서서 하조대전망대를 바라 보니 마치 우주선같은 모양입니다.      계단은 2단으로 되어 있는데 1단을 오르고 나면 좌측으로 하조대둘레길로 이어진 데크길이, 우측엔 전망대로 이어지는 계단이 있습니다.       일단 하조대둘레길이라는 데크길부터 가보았는데 해안가의 기암괴석들이 양 옆에서 절경을 보여주고 있더군요.그런데 데크길은 백사장 초입까지만 조성되어 있더랍니다. 좀 짧단 느낌이 들었죠.        2019년에 조성되었다는 하조대둘레길은 총 길이 2백여미터랍니다.아무래도 군휴양소가 있어서 하조대 정자까지 개통시킬 수가 없었나 봅니다..       다시 갈림길로 돌아가 하조대전망대로 올라갑니다.스카이워크도 있어서 전망이 무척 좋을거 같단 기대감이 들었죠.올라가 보니 역시 전망 죽여줍니다.~~     좌측으로는 이 펼쳐져 있고 바로 아래에는 방파제와 맑디 맑은 바닷물이 투명하게 출렁이고 있으며 우측으로는 하조대둘레길과 하조대군휴양소가 보입니다.그런데 하조대 정자는 돌출된 해안절벽과 숲에 가려져 보이지 않았어요..       하조대전망대는 아래에서는 우주선 같아 보이더만 올라와 보니 등대같이 생겼더랍니다.계단 반대쪽에는 스카이워크가 툭 튀어 나와 있는데 거기서 내려보는 전망이 정말 좋더군요.        여기 온 기념 인증샷 남겼는데 다들 좋은 사진 남기느라 무지 바쁘더군요.^^     이제 하산해야 할 시간입니다. 당초 목적지였던 하조대를 찾아 가야지요.바로 우측에 보이던 기암절벽 너머에 있다니 금방 갈 수 있었습니다.     내려가다가 해안 기암괴석 자세히 살펴봤습니다.붉은빛이 감도는 커다란 암반에 덩쿨식물이 온통 감싸고 있는게 특이해 보였죠.바위 틈 사이로 갖가지 식물들이, 심지어 소나무까지 자라고 있다는게 신기했습니다.         과 해수욕장 남쪽의 해안암반에 조성된 하조대전망대, 꽤 좋은 풍경을 보여줍니다.더구나 하조대둘레길이란 곳도 알게 되었는데 아쉬운건 군휴양소로 인해 구간이 무척 짧다는 것이죠.언젠가 둘레길이 하조대 정자까지 개통되는 날이 오길 기대하면서 하조대를 찾아 갔습니다.    양양 가볼만한곳 과 하조대전망대    =================================-. 
도 양양  양양8경  하조대 ​ 도 양양 바다 해변 하조대 전망대 해수욕장 갈만한곳#양양바다 #양양하조대 #해조대전망대 ##양양갈만한곳 #양양해변m.blog.naver.com ​ 도 양양군 현북면 하광정리얼마전 남편과 함께 도여행을 하면서 양양로 양양8경중 하나인 하조대를 다녀왔습니다.도 여행은 일년에 한번 정도는 다녀오는 것 같습니다. 양양8경중 5경 하조대숙소를 산골여행펜션으로 정하다 보니 숙소에서 나와 가장 먼저 만나는 곳이 입니다. 펜션에서 차량으로 20분이면 충분히 오는 거리로 동해안 7번 국도를 따라 가볼만한곳이 휴휴암, 낙산사, 하조대, 죽도정이 있습니다.집으로 돌아가는길이라 하조대를 보고 강릉방향으로 가다가 영동고속도로를 타야합니다. 하조대전망대에서 바라본 해수욕장국내1박2일여행으로 짧은 일정을 알차게 보냅니다.하루가 멀다하고 비가 내리는 궂은 날이지만 심하게 내리는 비가 아니라 일정대로 움직였습니다. 산골여행펜션에서 나와 제일 먼저 만나는 곳이 입니다.동해안의 넓은 해변은 아직 사람들이 찾을 시기가 아니라 한적합니다. 서해안과 다르게 모래해변이 경사가 심한곳입니다.​​ 하조대 전망대하계(4월~9월)는 06:00~20:00동계(10월~3월)는07:00~18:00​ 이슬비처럼 내려 바닷가에 우산을 쓰고 산책 하는 사람도 있지만 시간이 많으면 운동삼아 산책도 하겠지만 오늘은 시간이 많지 않아 하조대전망대로 갔습니다. 이슬비처럼 내려 바닷가에 우산을 쓰고 산책 하는 사람도 있지만 시간이 많으면 운동삼아 산책도 하겠지만 오늘은 시간이 많지 않아 하조대전망대로 갔습니다. 동해안의 낭만가도동해안의 해안선은 대부분 군작전을 위한 통제구역이라 출입시간이 정해져 있습니다. 해수욕장 끝쪽으로 가니 식당들이 있고 그 안 쪽으로 들어가는 전망대 올라가는 길이 나옵니다.주중이라 차가 많지 않아서 길옆으로 주차할수 있었네요. 나무 계단을 올라가다보면 양양을 소개하는 계절별 축제를 안내하는 문구가 있습니다.아이디어가 좋은데요?지금은 모든 축제가 중단된 상태지만 언제가는 이런 축제를 할수 있는날이 곧 오겠죠. 해안선으로 데크길이 잘 되어 있습니다.낭만가도라고 하네요. 도 축북단 고성에서 속초 양양 강릉 동해 삼척을 잇는 동해안의 빼어난 해안절경을 낭만가도로 정하고 있습니다. 지금은 대한민국 어딜가도 해안선따라 데크길이 잘 만들어져 있어 아름다운 경관을 볼수 있게 만들어 놓은 것은 참 잘 한 것 같습니다. 언제가 할 일이 없을 때 전국을 여행하면서 걸어보는것도 좋을듯합니다.전망대 위로 올라가니 스카이워크가 있습니다. 옛날에는 무서워서 못갔는데 여긴 거리도 짧고 심하게 무섭지 않아 끝까지 나가 봅니다.멀리 이 잘 보입니다.서해안의 해변보다 깨끗한 동해안의 해수욕장입니다. 하조대 등대차를 타고 500미터 이동하면 하조대 명승지 양양8경중 제5경인 하조대와 등대가 나옵니다.2년전쯤 다녀갔나? 기억이 가물가물 하지만 전망대 주변 기암괴석과 바위섬들의 아름다운 풍광이 생각나는 곳입니다. 주차장에서 걸어서100미터 정도 떨어진 곳에 하조대등대가 있습니다.절벽위에 핀 해당화꽃이 기억나는것 보니 예전에도 이맘때 왔나봅니다. 하조대등대이곳도 출입통제지역이라 시간을 알고 와야합니다. 등대까지 데크길이 잘 만들어져 있어 쉽게 갈수 있어요.  잠시 파도가 바위에 부딪히는 것을 보고 있으면 걸음을 멈추게 합니다. 갑자기 빗방울이 세차게 내려 차까지 뛰어 내려 갔습니다. 남편은 차로 가고 저는 하조대까지 올라 갔다 왔습니다.여기 까지 와서 하조대를 못보고 가면 안 될것 같아 계단을 뛰어 올라 갔습니다. 바로 옆이라 걸어서 5분도 안걸리는 거리입니다. 경치 좋은 곳에 자리를 잡은 정자는 옛 선인들이 이곳에서 혁명을 도모하였다고 합니다.절벽위에 자라는 소나무는 여전히 풍파를 이기면서 잘 자라고 있습니다. 양양 8경 하조대​  도 양양 인 하조대는 일출명소로도 유명한곳입니다.하조대는 언제와도 좋은 곳이라 구경하는데 시간이 많이 걸리지 않아서 추천하고 싶습니다.비가 많이 내려 천천히 구경할수 없어 바로 다음 여행지인 하조대 옆 해변인 죽도해변으로 출발합니다.  ​ 하조대도 양양군 현북면 하광정리도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1 ​​#양양 #하조대 # #양양하조대 #도양양  
​​​날씨가 너무 좋은 주말이죠 ♥이웃님들 혹시 동해 여행중이신 분들 계세요?혹은 동해 여행가실 예정이신 분들 계시다면 !한적한 하조대 해수욕장 에서 가족사진 하나 찍고오세요~​​​​​ 2021년 10월의 사과가족동해 하조대에서...​ 키가 정말 많이큰 우리 베.리사진짜 많이 컸죠?아가아가 했을때가 엊그제 인데벌써이만큼이나 컸어요~​베사는 태어난 직후 !리사는 태어나기전 부터제가블로그를 해왓는데 세월이 이래요​ 셀카봉 들고가서 타이머 맞춰놓고 !가족사진 찰칵 리모콘으로 누르면 찍히는건데리모콘을 충전 안해갔지 뭐에요 !!​​​​​​​​​ 든든한 우리 두 딸래미9살리사 10살베사이제 제법 뒷 태가 어린이죠?​​​​​​​​ 인증샷도 빠질수 없어요 !메인 들어가는 해변가가 아니라 좌측에 주차장 쪽에 이렇게 예쁜길이 있어요 !​​​​  ​​​ ​​리사와의 인증샷아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제 얼굴은 미역이 뺏어갔나봐요​​​​​​​​ 그리고 동생이 추천해준 하조대맛집그냥 참고만 하세요^^; 동생이 추천해준 싱글핀 에일웍스 라는하조대 맛집 이라고 해서 갔는데솔직한 평 저는 쏘쏘 요 !​이태원피자 너무 좋아하기에이태원피자. 시카고피자 등을 가끔 먹는 1인동해에서 시카고피자를? 이라며 먹었는데 딱 쏘쏘..라는 생각이었어요!동생은 서퍼라, 매주 양양을 가기에 가끔 가나본데맥주와 함께 먹으면 맛있다고도 하더라구요~(전 아침에 가서 맥주 없이 음료와 ^^)​가득한치즈는 좋았으나 소스가시판용 토마토소스를 부은 느낌이 강했고,칠리프라이즈는 늘 먹던 직접 만든 소스가 아닌,피자소스 와 똑같은 소스느낌그래서 정말 시카고&이태원 피자 찾아다니며 먹는저에게는 그냥 그랬으나 !​처음 드시는 분들은 맛있다고들 하신대요~​​​​​​​​​​​ ​피자먹는 우리 리사정말 많이 컸죠! 귀욤귀욤​​​​​​​​ 말싸움 엄마 이기는 베사이제 제법 틴테이져 느낌 가득이죠?​​​​​​​​ ​제 키가 166.5 인데조금있으면 키 따라잡겠어요신발 곧 같이 신을 느낌 ​​​​​​​​ ​엄마는 뒤에서 뭘 하던 말던바다 보며 감상 중인  리사​​​​​​​​​  우리의 추억 남기기 ​​​​​​​​​ 여행지에서마다 노래를 하나씩 추억으로같이 만들고 와서! 그 노래들으면 그때의 추억이생각나게 만드는 사과가족인데 이번 여행에서도 즐거운 노래추억도많이 만들고 왔어요~​​​​​​​​ 다시 이곳에 왔을떼 너희는 얼마나 자라있을까~​​동해는 너무 좋아해서 자주 갔던곳 인데!하조대 는 처음 가봤지만 너무 즐거웠어요​동해여행 계획 있는분들은 가셔서 꼭 추억사진 찍고 오세요~​​​  
 ​#속초해수욕장 에 설치된#속초여행 조형물이에요​속초해수욕장에는조형물을 군데군데 설치해 놓아사진찍는 재미와바다를 보는 재미 두배에요!​  ​요렇게 ㅅㅊ 조형물도 있어서가운데서 사진을 남겼어요​오랜만에 모래사장을 걸으면서바다를 구경하니 정말 좋아요!​ 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 ​차를 타고 #양양 에 위치한#낙산사 로 향했어요​<낙산사>어른 :  4,000원중고생,군인 :  1,500원초등학생 :1,000원의 입장료가 있어요.​단체할인과 면제대상도있으니 확인해보세요!​​ ​낙산사의 표지판이에요.표지판만 보고 다 구경할 수있을까 걱정했는데(거지체력)생각보다 가까이에모여있어서 힘들지 않았어요!​  산을 오르니 건강해지는 기분이었고,바다가 내려다 보이는 멋진경치가좋아서 추천하고 싶은 곳이에요.​또, 불상을 보니 차분해지고힐링되는 기분이 들더라구요:)​ 하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​<하조대>#하조대 는 애국가에 나오는 #애국가소나무 로 유명한 정자 입니다.​하조대에 방문하시면#, #하조대전망대도 근처에 있어서쉽게 이동하실 수 있어요​  ​하조대에 방문하면 모두들이 사진을 남기고 있는데요 ㅎㅎ애국가에 등장할만한멋진 절경의 #소나무 입니다.​해안절벽에 큰 바위의 소나무는 200여년 째 자라고 있다고 해요보고있으면 자연의 신비로움이느껴져요​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 ​마지막으로#양양서피비치 로 향했는데요​  ​#서피비치 에도 요렇게노란색글씨의#SURFYYBEACH 조형물이 있어사진스팟으로 인기가 있어요​여름에는 서핑하는 분들이 많은데제가 방문했을땐 날씨가 추워서핑하는 분은 보기 어려웠고근처 카페에서 바다구경했어요​  ​저는 코로나 라는 카페/펍에 방문했는데요낮에는 커피, 음료를 팔고저녁에는 맥주와 술을 파는것 같아요​이국적인 분위기가 나서저녁에 맥주 한잔 마시기에도넘 좋을것 같은 공간이었어요!​  ​동남아에 놀러온 기분을 내려고저는 망고주스를 주문했어요바닷가 앞에서 망고쥬스 마시는 모습해외여행 중인것 같지 않나요ㅋㅋ(망고 맛은 밍밍했어요ㅠ)​카페는 외부에 테이블도 많고빈백들도 설치되어 있어서여름에 방문하면 넘 좋을 것 같아요​​  ​​#속초 #양양여행추천합니다 :) 
 도 여행 양양 하조대 전망대와 등대  올 초 강릉과 속초 여행을 할 때 잠시 양양에 들러본 적이 있었는데요. 7년 전쯤 하조대 전망대를 찾았던 기억이 새록새록 하기에 이때도 어김없이 제일 먼저 찾아가 봤답니다. 탁 트인 바다전망도 멋졌고 전망대까지 들이 꽤 되던 곳이었어요.  양양 여행  중 하나인 하조대 전망대는 양양공항에서 차로 12분, 고속시외버스터미널에서는 14분 거리에 위치해있었는데요. 해수욕장을 마주하고 있어 여름휴가로 도 여행을 간다면 코스로 묶어 둘러보기 좋은 곳이었습니다. ​​​​ 바로 근처에 차를 델곳이있어 세워두고 전망대부터 둘러보기로 했는데 입구에서 마주한 높은 계단 때문에 잠시 숨 고르기를 하고 차근차근 올라가 봤어요.  여기 갈 때 편한 신발은 필수에요!​​​​ 계단을 오르다 보니 이 한눈에 들어오더라고요. 이때 날씨가 흐려서 어떤 사진은 물색이 파랗고 어떤 건 회색빛이고 난리도 아님 ㅋㅋㅋ 지금은 도 날씨가 좋으니 푸른 바닷가에서 해수욕하기 딱 좋지 않을까 싶어지네요. ​​​​ 하조대 전망대 바로 아래에 나무데크가 뭘까 궁금해서 찾아보니 둘레길이더라고요. 길이 202m에 폭 2m로 그리 긴 편은 아니었지만 바다를 가까이 보면서 걷기 좋아 보였답니다. 2019년에 설치됐다가 태풍으로 인해 손실이 돼서 한동안 걸어볼 수 없었던 길이 지난해에 보수를 거쳐 재개장했다고 하니 여기도 같이 가보면 좋겠죠?​​​​ 열심히 계단을 올라가보니  하조대 스카이워크라고 불리는 전망대는 생각했던 것보다 그렇게 크지는 않았지만 주변 풍경이 한눈에 들어오는 곳이니만큼 포토존으로도 인기가 상당했답니다. 제 앞으로도 벌써 여러 명이 사진을 담기 위해 줄을 선 모습을 볼 수 있었고요. ​​​​ 바닥은 투명한 유리가 설치돼있어서 고소공포증이 있는 분들은 조금 무서울지도 몰라요. 저는 그 정도는 아니라 걷는데 무리가 없었는데 투명 바닥이 조금 더러워서 탁한 바람에 덜 무서웠는지도 모르겠습니다. ​​​​ 지난 도 여행에서 바다는 정말 실컷 보고 왔어요. 가까이 가서 보기는 것도 좋았지만 이렇게 전망대 위에서 180도 풍경을 전부 볼 수 있는 게 속이 탁 트여서 좋더라고요. 사람들이 끊임없이 찾아오는 걸 보니 양양 로 인기가 많은 걸 실감할 수 있었네요. ​​​​ 바다 풍경을 보다 보니 전망대에 재밌는 문구가 보이더라고요? 저 멀리 보이는 물체는 어촌계 양식장이라며 오해하지 말라고 적혀있던 것. 왜 그럴까 생각해 보니 간첩선으로 신고하는 사람들이 꽤 많았나 봐요~ 가까이서 보기엔 안 보이는데 어디 있다는 거지? 괜스레 찾아보고 싶어 한참을 들여다보니​​​​ 저 멀리 진짜 수상한 물체가 보이던 거 있죠 ㅋㅋㅋ 카메라 줌을 최대로 당겨서 화질이 흐릿한게 얼핏 보면 잠수함 위쪽 같기도 하고 진짜 오해할만하겠더라고요. 양식장이라니 오해 마세요!​​​​​ 스카이워크를 보고 나서 두 번째 도 여행 양양 인 하조대 명승지를 찾아가 봤어요. 바로 옆이라 이곳 역시 코스로 묶어 같이 가보기 좋더라고요. 8경 중 하나인 이곳은 전망대보다 차가 훨씬 더 많았답니다. 그래도 무료주차가 가능해서 기다렸다가 여기 세워두고 올라가 봤지요.​​​​ 하조대 등대와 정자 두 곳은 반대 방향이라서 어느 곳을 먼저 갈지 선택해야 했는데 더 높아 보이는 정자를 먼저 둘러보기로 결정하고 계단을 올라가 봤지요. ​​​​ 가파른 계단을 열심히 오르다 보니 바로 육각정이 보였답니다. 이곳은 조선 숙종 때 참판 벼슬을 지낸 이세근이 쓴 하조대라는 글자를 새긴 바위도 볼 수 있는 곳이었어요. ​​​​ 그리고 또 하나의 인 바위 위의 소나무. 예전에 애국가 방송을 보신 분들이라면 아! 저거! 하고 생각이 나실 만큼 유명한 나무이기도 하지요. 얼마나 오래된 건가 궁금해서 찾아보니 200년도 더 된 소나무로 현재는 국가 보호수로 지정돼있다고 해요. 도에 수많은 태풍이 오갔을 텐데도 그 떡 없이 버티는 걸 보면 대단하다는 생각이 들었습니다. ​​​  정자를 둘러보고 다시 내려와 반대편에 있던 하조대 등 대도 찾아가 봤어요. 이곳 역시 양양 로 8경 중 하나라 빼놓을 수가 없더라고요. 찾아가던 길에 보이던 나무다리 위에서 보는 풍경도 아주 멋졌고요. ​​​ 이쪽에서 볼 수 있던 등대는 사실 크게 가 있는 건 아니었지만 여기서 보는 소나무가 멋져서 사진 찍기 좋은 곳이었어요. 실제로 절벽 가까이로 넘어가 촬영하는 분들도 볼 수 있었는데 옆에서 보기 너무 아찔해 보이더라고요.  바로 옆에 넘어가지 말라고 쓰여있으니 안전을 위해 하지 말라는 건 하지 말기로 해요~​​​​ 다시 돌아 주차장으로 가는 길에 관광안내소를 만날 수 있었는데 여기에도 어김없이 느린우체통을 만났습니다. 도 뿐만 아니라 전국 어디던 관광지에 찾아가면 다 하나쯤 있는 거 같아요. 이곳에서 작성한 엽서는 1년 후 배달해 준다고 하니 추억을 만들고 싶은 분들은 하나 써보셔도 좋을듯하고요. ​​​ 도 여행 지도가 있어서 양양 인 8경이 어떤 건지 찾아볼 수도 있었는데 이 중에서 가본 건 하조대뿐이라 아쉬웠네요. 다음에는 조금 더 길게 여행 계획을 세워서 이 멋진 곳들을 다 둘러보고 올까 봐요. :)​​​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54도 양양군 현북면 하광정리하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
안녕하세요 이웃님들 :)날씨가 다시 추워졌네용 ​양양은 산도 예쁘고 바다도 예쁜것 같아요~단풍이 질때 #더앤리조트도 참 좋은 기억으로 다녀왔었는데, 이번 양양 여행은 바다, 하늘, 기암괴석, 파도들이 너무 멋진 여행이었어요 바다냄새 조차도 청량하던 >.<​ 도 양양군 현북면 하광정리 첫번째 하조대 해수욕장! 저희는 금요일에 갔더니인적이 별로 없더라구요 조용하니 바다 감상하기 너무 좋았어요물론 토,일요일도 붐빌 정도는 아니었답니당  파란하늘과 바다 :)이날 바람도, 파도도 적당했어요  코트말고 패딩입고갔으면 계속 보고있었을 것 같아요 ㅎㅎ바다멍, 파도멍 너무 좋죠   볼살이 올라서 목워머위로 살이 차오르네요 :)하핫 못잃어 내살...​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 , 두번째 하소대명소는 하조대전망대에요~펜션 주인장분이 추천해주셔서 다녀온 하조대전망대!애국가의 배경샷이라는 #명승지! 입구로 들어오시면하조대 등대와 하조대전망대로 가실수 있는데요차타고 위까지 올라오실 수 있으니 너무 겁먹지 않으셔도돼요>.<등산 노노 ​저는 아침잠이 많아서 :)일출같은건 안봅니당 ㅎㅎ점심먹고 쉬엄쉬엄 올라갔어요  소나무와 바다, 기암절벽이 정말 절경이에요바다색이 물감 타놓은것같은 예쁜색이었답니당 :)가슴이 확 트이는!!  하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1 3번째 #양양 #하조대명소는 하조대등대!요기가 애국가에 등장하는 명소죠?!  등대가는길 너무 멋지죠 :)바람이 찼지만 계속 걸으니 별로 안춥더라구요 등대샷이 예뻐보여서 찍었는데 별거없쥬..?막 수평 휘고 그랬쥬 ?ㅎㅎㅎ  바다와 소나무 :) 동그란 이마  어휴 바위가 많아가지고 내려올 때는잔뜩 쫄았지뭐에요 ㅎㅎ ㅎㄷㄷ그래도 너무너무 멋졌던 하조대 명소였습니당  #양양명소 #양양하조대 #하조대명소 #하조대등대 #하조대전망대 #명승지 #하조대가볼만한곳#양양여행 #양양가볼만한곳 #양양1박2일 #양양여행코스 #하조대여행코스  
2021.10.16.(토)작년가을 단풍보러 갔던 도 여행, 숙소였던 양양 쏠비치에서 가까워서 들려본 도 양양 하조대 해수욕장 전망대! 동해바다 추천으로도 좋은 양양 바다! 날이 흐리기도하고 바람도 많이 불었지만, 역시 바다는 바다였다~ ^^" 둘레길따라 걷고, 하조대 전망대에서 바다도 보고 재밌었다.  동해바다 추천도 양양 하조대 해수욕장 전망대글.사진/JINI하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ,도 양양군 현북면 하광정리하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1 도 양양 하조대 전망대를 보러 갔더니, 하조대 둘레길 관광안내도가 있었다. 첨엔 전망대만 볼까하다가 이 안내도 보고 둘레길도 걷고, 그 다음 하조대 등대에도 가보기로했음 ^^"  하조대 전체적으로 전망대, 해수욕장, 등대 등 가 이어져있어서 코스처럼 다녀오기 좋은것같다. 전망대는 역시 포토존! 날이 이렇게 흐렸지만 ㅋㅋ 다들 전망대 끝에서 사진찍으려고 기다리고있었다 ^^"  전망대 바닥은 모두 투명한건 아니고, 이렇게 가운데만 유리로 되어있어서 덜 무서웠음 ㅋㅋㅋㅋ 온통 투명했으면 떨면서 갔을듯 ㅋㅋㅋㅋ  "동해바다 추천 도 양양 하조대 해수욕장 전망대" 바람도 많이 불었지만, 전망대에서 보는 풍경이 좋긴했다! 영상으로도 담아봄~ ^^  전망대에서 보이는 풍경!하조대 해수욕장의 모습도 보이고 오른편으로 둘레길을 따라가며 보게될 경치도 눈에 담아본다. 바람에 휘날리는 머리카락 ㅋㅋㅋㅋ 저 끝에 서있을때 바람이 넘 많이 불어서 무섭기도했는데 ㅋㅋ ^^" 조금 잔잔하고 날씨 맑을때보면 경치가 정말 멋있을것같다! ^^"  아무래도 가을, 날도 흐려서 하조대 해수욕장에는 사람이 그렇게 많아보이진 않았음. 여기도 여름되면 사람들로 가득차겠지~  전망대에서 내려와서  둘레길쪽으로 걸어가본다. 알에서 바라본 전망대모습~ 이렇게 보니 우주선처럼 생긴것같다 ㅋㅋ  둘레길이 그렇게 긴건 아니라서, 하조대 전망대 보고 내려와서 잠깐 걸어보기 괜찮았다. 길은 나무데크로 되어있었고, 바다보며 걸어가기 잘 만들어져있어서 산책하듯 걷기 좋았다. 찐~한 바다부터 가까이 에메랄드 투명한 빛까지 ^^" 바다와 주위 바위 풍경이 어우러져서 멋진 모습이었다. 바다 구경하기 좋은~ ^^"  둘레길을 따라 걷고, 다시 돌아와서 이번에는 아까 안내도에서 봤던 하조대 등대에 가보기로했다.  등대로 가는길도 이렇게 데크길로 되어있어서 걷기 괜찮았음 ^^"  나무 사이사이로 보이는 경치! 동해바다는 언제봐도 좋은것같다 ^^"  조금 걸어왔더니 금방 등대에 도착!!! ^^"  등대 앞쪽으로 하조대 바다가 잘 보여서 경치감상한번~ ^^"  하조대 전망대에서 등대까지 그리 멀지 않아서 전망대, 해수욕장 보고나서 등대에도 들려보면 좋을것같다 ^^"  동해바다 추천도 양양 하조대 해수욕장 전망대 바람이 좀 불었던 날이지만, 그래도 바다 보고오니 기분이 좋았다 ㅎㅎ 양양 쏠비치에서 차로 15분정도 거리여서 체크인하고 가봤는데 하조대 바다와 전망대 등대까지 코스처럼 묶어서 둘러보기 괜찮은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
자연이 빚은 풍경화라고 불릴 정도로 빼어난 경관을 자랑하는 양양의 8경!양양팔경 중에서 제5경에 해당하는 #양양 #양양하조대 를 다녀왔어요.  여기는 기암괴석과 바위섬들로 이루어져 있는 암석해안인데요.등대를 포함해서 바위틈에서 오랜 세월 자리를 지켜온 소나무도 볼 수 있답니다. 명승 제68호로 지정되어 있는 #하조대명승지저는 앞서 하조대 해수욕장과 전망대(스카이워크), 둘레길을 본 다음 마지막으로 향했는데요. 여기만 위치가 따로 떨어져 있습니다. 입구에서 쭉 올라가면 막다른 곳에 다다르게 되는데요. 앞쪽에 주차를 할 수 있는 공간도 있습니다. 양양 하조대는 국가지정문화재이자 군 경계작전지역이기도 해요.때문에 출입시간이 정해져 있습니다. 하계 일출 30분 전부터 20시까지,동계 일출 30분 전부터 17시까지 이용할 수 있습니다.일찍부터 볼 수 있어서 양양 일출명소로도 손꼽히는 곳이에요. 하지만 국유지면서 개인 사유지 또한 포함되어 있어요. 아래로 내려가면 등대카페가 있습니다. 주차를 하고 오게 되면 옆에 관광안내도와 종합안내도가 있는데요. 양양 는 관광안내소를 기준으로 왼쪽으로 가면 기사문등대가 있고, 오른쪽으로 하조대 육각정을 볼 수 있습니다. 안내소 옆에는 느린우체통이 있는데엽서를 작성해서 넣으면 1년 뒤에 배달된답니다. 청순이는 먼저 등대를 보러 갔어요. 나무데크길로 이루어져 있는데건강계단을 자세히 보면 소나무 사진과 함께 칼로리 표시도 되어 있답니다. 꼭대기에 오르면 #기사문등대 가 나옵니다.최초점등일이 1962년 5월 20일이며 높이 10m의 무인 등대에요. 내부를 들어갈 수는 없습니다.현재도 여전히 점멸되고 있겠죠?  다만 바람이 엄청 심하게 불더라구요. 등대가 세워진 곳 자체도 바닥이 바위로 이루어져 있어요.  탁 트여있는 바다와 함께 기암괴석까지여기에서 보는 주변 모습도 너무 멋졌어요.  그리고 그 옆에는 돌고래 모양의 조형물이 세워져 있는데요.파도 모양의 돌 위에는 고래가 있고 아래에는 물고기, 불가사리, 문어가 조각되어 있습니다. 바로 맞은편에 보호수 모습도 보입니다. 인위적이지 않은 자연이 만들어낸 모습이기에 더욱 멋진데요.데크길을 가면서도 한쪽에는 이렇게 바다가 보이고 반대편에도 바위산과 기암괴석을 볼 수 있습니다. 이제 본격적으로 하조대를 보러 가기 위해 반대편으로 향했어요.여기 또한 계단을 따라 올라가면 되는데그리 힘들지 않고 5분 정도만 걸으면 도착할 수 있습니다. 양옆으로 철조망이 있으며 문이 있는데안으로 들어가면 그 모습을 드러냅니다. 가는 길이 솔숲길처럼 솔나무가 가득해요.그래서인지 사계절 내내 푸른 빛을 느낄 수 있습니다. 2009년 12월 9일 명승지로 지정되었는데요.하조대 뜻은 조선 개국공신 하륜, 조준이 만났던 곳으로성을 따서 이름이 붙여졌다고 해요. 또한 이들이 은둔하면서 혁명을 도모한 곳이라는 말도 있고 만년을 보내며 청유했다는 이야기도 있는데요. 많은 설화 및 전설이 담겨있는 곳이랍니다. 양양 하조대에 대한 설명도 자세히 안내되어 있어요.지금의 정자는 1998년에 해체 복원된 건물이라고 합니다. 그 옆에 바위에는 하조대 한자가 음각되어 있어요. 앞쪽에 있는 바위까지 총 두개의 바위에 가로, 세로로 각각 글자가 새겨져 있습니다.  개인적으로는 육각정에 올라서도 주변 모습을 볼 수 있지만 아래에서 보는게 더 가깝고 멋졌네요. 또한 일명 애국가 소나무, 애국송으로도 불리는 보호수를 볼 수 있어요.약 200년 수령이 넘은 소나무인데요. 짠!이렇게 기암절벽 위에 노송이 있어요.  바위 틈에 흙이 있는 것일까요.어떻게 200년 넘는 세월동안 저렇게 모습을 유지하며 살아갈 수 있는지 신기했어요. 그래서 찾아봤습니다!양양 하조대 지질은 대부분 화강암(대보화강암)인데요.소나무 뿌리는 화강암을 부식시키는 물질을 만들어 낸다고 하네요. 그렇기에 이렇게 자랄 수 있는 것입니다.  VR로 하조대와 노송 모습을 한눈에 담아봤습니다. 동해바다와 바위, 그리고 등대와 소나무까지양양 로 왜 동해안의 절경을 볼 수 있다고 말하는지 알겠더라구요.  하조대 해변에 왔다면 서로 가까운 편이기에양양 여행코스이자 가볼만한곳으로 둘러보시길 바래요.​뿅~♥ 하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
도 드라이브 코스  양양 하조대 해수욕장 해변 하조대전망대4박 5일 7번 국도 여행에선 가장 많이 가본곳이 해수욕장이었어요. 어느 지역을 가던지 아름다운 쪽빛 바다와 해안절경이 반겨주었는데요. 풍경만큼은 역시 동해 바다였음을 느끼고 왔던 날입니다. 도 드라이브 코스 양양 하조대와 해수욕장, 스카이워크 전망대까지 한곳에서 3곳을 둘러볼 수 있는 조건은 완벽한 여행이었어요. 1.양양  주소: 도 양양군 현북면 하광정리개장일 7월 9일 우리가 찾아간 날은 8일 하루 전날 찾아본 도 양양  약간 썰렁한 풍경을 만나보고 왔는데요. 그 덕에 조용하니 사람들을 피해서 다녀올 수 있어 좋았던 것 같아요.  8월 극성수기 기간 양양 거리 두기 단계가 4단계까지 갔던걸 피해 미리 다녀왔으니 얼마나 다행이던지, 지금은 2단계로 하양 하였다고 하는데요.  선견지명으로 7번 국도 여행을 잘 마치고 온 것 같아요.   백사장이 넓고 모래가 무척 곱고 깨끗해서 좋더라구요. 수심이 낮아 물놀이하기 안전한 해변으로 가족단위 많이 찾는다고 해요. 양양군에서는 남쪽으로 12Km, 38선에서는 북쪽으로 1km 떨어져 있는 곳에 위치합니다. 당시 7번 국도 여행길에 다양한 날씨를 만나고 왔는데요. 다른 지역은 폭우일 때 우리가 있는 곳은  비를 피해서 다녔던 곳이 많아 운이 정말 좋았던 날입니다. 흐린 날 하조대 해수욕장 뜨거운 태양이 없으니 차라리 더 편리했어요. 양양 에서 바라보면  멀리 하조대 전망대가 보이는데요. 부드러운 모래 해변 위를 걸어서 갈 수 있을 정도의 거리로 두 여행지가 가까운 곳에 위치하니 시간 절약도 되고 좋았답니다. 당시 해수욕장 개장 전에 찾은 분들 여유롭게 여행을 즐길 수 있어 좋은 듯요. 도 드라이브 코스로 찾아보기 좋았던  추천합니다. 2.양양 하조대 전망대 주소 :도 양양군 현북면 하륜길 54하조대 전망대 가는 길은 에서 차로 가면 가깝긴 하지만 주차장이 매우 협소하기 때문에 어려움이 있어요. 운이 좋으면 바로 댈 수 있지만 주말이나 연휴엔 해수욕장에 주차를 하고 걸어갔다 오는 게 좋아요. 전망대 올라가기 전 둘레길 산책길이 있어 해안 산책로 따라 드라이브로 찾아보기 좋은 장소입니다. 그런데 단풍이 드는 것처럼 소나무가 죽어가고 있는 나무가 있어 안타까웠어요.  푸른 바다를 품은 하조대전망대 해수욕장에서 오른쪽에 위치하는데요. 바다와 정자, 기암절벽 이렇게 3가지 아름다움을 간직하고 있는 곳이랍니다. 하조대라는 이름은 조선 개국 공신인 하륜과 조준이 관직에서 물러나 이곳에 은거를 하며 자연의 아름다움을 즐긴 곳이라 하여 그들의 이름을 한자씩 따서 붙여진 이름이라고 해요.  전망대에서 내려다 본  풍경입니다. 여름날 북적거려야 할 해변이 코로나19로 잠잠한  풍경입니다. 계단을 타고 올라가면 등대 모양의 스카이워크를 만날 수 있는데요. 계단이 높지 않아 누구나 쉽게 올라갈 수 있다는 것도 좋은 것 같아요. 전망대 스카이워크 모습입니다. 강화유리가 아주 짧게 있어요. 이곳에서 내려다 본 양양 해변은  파노라마처럼 물결치듯 아름다웠어요. 전망대 정상에서 본 하조대해변 날씨가 맑았다면 더 멋진 바다색을 볼 수 있었을 텐데 살짝 아쉬웠어요. 도 양양 일출 명소이자 드라이브 코스로 찾아보기 좋은 여행지입니다. 3.양양 하조대주소: 도 양양군 현북면 하광정리 산3양양 최고의 경승지로 손꼽는 하조대 1955년에 건립된 작은 정자에서 바라보는 동해의 풍경이 아름다운 장소랍니다. 하조대전망대에서 차로 2분 거리 하조대 찾아봤어요. 이곳도 주차장이 조금은 협소하기 때문에 평일 이용하면 좋아요. 주차장에서 걸어서 약 3분 정도 숲길 사이로 올라가면 군사시설 철망이 있는 곳 길 따라가면 장자가 있어요. 이곳에서 바라보는 뷰는 최고였어요. 짜잔~이곳이 정자에서 바라본 양양 하조대입니다. 수많은 세월을 견뎌온 파도에 깎인 기암괴석 절벽 위 200살 넘긴 노송이 였어요.   이 모습을 보기 위해 땀 흘리며 올라온 보람이 있었던 날, 바다에서 불어오는 바람도 시원하고 오랜 세월 바위 속 자라고 있는 소나무가 너무 신기하기도 하고 이곳을 다녀가면 왠지 좋은 일만 있을 것 같은 좋은 예감이 들기도 했어요. 하조대에서 내려와 등대가 있는 곳으로 이동 두 곳이 가까워서 좋구요. 문화관광해설사님도 상주하고 있어 궁금한 건 물어볼 수 있어요. 바닷바람이 어찌나 시원하던지 숲 속이라 그늘 아래 벤치에 앉아 쉬어가기 좋은 장소였어요. 이 계단만 올라가면 바로 등대를 만날 수 있어요. 여름휴가 장소로도 최고~ 등대로 가는 계단에서 바라본 하조대 뒷모습입니다. 하늘로 솟아 오른 듯한 바위들이 특별한 장소로 작은 감동이 밀려올 정도로 멋진 장소였어요. 하조대에 있는 하얀색 무인 등대는 직원이 상주하지 않고 주기적으로 들러 순환 점검하는 방식으로 이용하고 있다고 해요. 밤에는 뱃길을 알려주는 등대 역할을 하고 있답니다. 드라마 태조 왕건 촬영지로 알려지면서 사람들에게 유명해지기 시작하였고 현재는 기암절벽 하조대 절경 감상을 위해 찾는 분들이 많은 곳이랍니다.   등대에서 바라본 양양 하조대 모습으로 어느 방향에서 보더라도 너무나 아름다운 풍경입니다. 도 드라이브코스 찾는다면 꼭 양양 하조대 전망대를 비롯 등대까지 연계해서 보고 가세요. 여행일 2021년 7월 8일   하조대도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
차블랑이에요~ 지난 달 가족과 도 여행지 양양 하조대에 다녀왔답니다.​하조대 전망대는 오션뷰가 정말 끝내줘요. 파노라마로 펼쳐진 동해바다와 설악산 너머로 지는 낙조가 아름답답니다.​​ 짧지만 유리 스카이워크가 있어 아찔한 도 있고요. 바로 옆 양양해변에 조성된 하조대 둘레길을 걸으면서 여유도 즐겨보아요.​​​ 하조대 해수욕장의 모습.2km나 길게 뻗은 양양 해변이 평화로워 보이고요. 장대한 위용을 뽐내는 설악산 너머로 석양도 장관이에요.이렇게 멋진 가 있으니 도 양양 가볼만한곳이죠.​​​​ 본래 하조대는 암석해안에 위치한 명승지인데요. ​그곳에서 차로 3-4분 들어오면 이렇게 전망대가 마련되어 전망을 감상할 수 있는거에요.​​​​​ 방파제 너머 보이는 하조대 해수욕장. 저 포인트에서도 바다 낚시 많이 하시더라고요.​우리집 삼부자들도 엄청 하고싶다고 고대하고 있어요.​​​​ 도 여행지로 인기인 방파제 위 낚시 포인트죠. 요즘 낚시 워낙 핫해서 저도 모르게 자꾸 찍고 얘기하게 되네요^^ 양양도 배낚시 하러 갈만한곳이죠.​​​​ 하조대 전망대 모습이에요. 우주선같이 생긴 모양이 귀엽군요.여타 스카이워크에 비하면 짧지만, 저는 이 시원한 바다를 바라며 낙조까지 감상하니 그저 좋기만했어요.​​​​ 가족과 도 여행지 왔으니 인증샷도 한장. ​개구쟁이 윤군은 익살스러운 포즈로 저 순간을 남겼어요 ㅋ​​​​ 전망대 올라가는 계단 깎아지를 듯 하고요?5분이면 올라가는 짧은 거리지만요.평소 등산을 조금씩 해서 이 정도는 껌이라 생각했는데. 후덜덜 거리는 것이 착각이었네요.​계단을 자세히 보면월 별로 열리는 축제 문화제 명소에 대한 설명과 사진이 있어요^^​​​​ 바위 틈에서 자라는 노란 식물 발견. 척박한 환경에서도 살아남는 생명력에 감탄해요.차블랑 아이들도 바위 틈에서 꽃이 폈다고 놀라네요.​​​ 반쯤 올라섰을 때 아래를 내려보면 이런 풍경이에요. ​기이한 암석 위로 테트라포드가 얹어있고요. 파도가 센 지역임이 틀림없어요. 이 날 하얗게 부서지는 파도가 무서울 정도였으니까요.​​​​ 하조대 전망대 도착!​동해바다 안녕~​​​​ 메로나색 티셔츠 입고 기울어가는 석양 바라보는 차블랑이에요.​아래가 뻥 뚫린 스카이워크를 지나 맨 끝부분에 서서 폼 잡아봅니다 ㅋ​​​​ 자그마한 등대 앞에서 나의 귀요미들 점프 한판~​동시에 뜨길 바랐지만 한번도 동시에 뜬 적이 없어요 ㅋ​​​​  하조대 둘레길따라 해수욕장까지 참 예뻐서 도 양양 가볼만한 곳 중 동해바다 추천 쾅쾅.​​​ 전망대에서 내려와 양양해변 옆 하조대 둘레길을 걸었어요. ​이쪽 끝에는 하조대 정자 명승 관광지가 있답니다.근데 제가 차로 그 명승지를 다녀왔기에 걷기에는 꽤 거리가 될것 같아요.​​​​ 달콤해 보이는 어느 한 연인의 뒷보습도 멀리서 찍어보고요.​​​ 하조대 해수욕장 방파제가 기암괴석 위에 올려져있는 모습이 독특해서 한번 더  봐주고 이제​​​​ 석양을 뒤로 하고 다시 안녕​첫찌 후군 포즈 잡아줘서 고마워♡​​​​ 산자락 낮게 운해 드리운 것 보이세요?​산마루 뒤로 지는 낙조는 장관이었어요. 구름까지 감동적이었던 순간. 동해 일출 말고 일몰도 꽤 괜찮은데요.이 순간에 남편과 아이들과 함께여서 더욱 좋았어요.​  하조대 해수욕장의 백사장을 눈에 담고 싶다면도 양양 동해바다의 쾌청함을 마음에 담고 싶다면조용하게 해변 둘레길로 산책하고 싶다면​유리 스카이워크가 있는 하조대 전망대에서 도 여행지로 이 순간을 담아가셔요. 도 양양 가볼만한곳으로 찜콩입니다.​​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ,도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
양양 하조대 전망대 아찔 바다뷰글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리양양여행 검색을 하다보면 해안가에 우뚝 솟은 기암절벽위에 노송 한그루를 배경으로 아주 멋진 일출 사진들 많이들 보셨을꺼예요~ 여기가 바로 아름다운 양양 8경중 하나인 하조대인데요~작년에 다녀왔던 영월, 양양, 속초 여행에서 들렀던 양양하조대 전망대! 급 날씨가 안좋아져가지고 원래 가려던 벽화마을이랑 다 패스했고요...하조대에도 올라가보지 못하고 전망대만 올라갔다가 왔었어요. 바람이 너무 불어서 모두 날라갈 뻔 했다지요? ㅋㅋ​​​ 참고로 양양 8경은~ 양양남대천, 대청봉, 오색령(한계령), 오색주전골, 하조대, 죽도정, 남애항, 낙산사 의상대 이렇게라고 하더라구요! 제가 본건 두개밖에 없는 ㅋㅋㅋㅋ  네이버에 양양가볼만한곳으로 검색해보면 제일 많이 가시는 #양양관광지 가 바로 하조대더라구요. ​​ 전망대랑 하조대는 차로 이동하셔야해요~~!! 차로 2~3분거리니까 날씨 좋은날 모두 다녀오시면 좋을 것 같아요. ​​​ 하조대전망대도 주차할 때가 없어서 난리라고 했었는데, 저희는 다행히 주차할 때가 있었어요~ 날씨가 안좋아서 사람이 별로 없었던 것 같아요!​​​​ 전망대 올라가는 데크에 오른쪽은 전망대고 왼쪽으로 가면 바다위로 둘레길이 있거든요~~!! 둘레길을 걸어서 야자매트까지 다녀오시면 좋을것 같아요! ​​​ 근데 저희가 갔을 때는 날씨가 안좋아서 임시폐쇄 되어 있었어요~ 이때도 파도가 어찌나 높던지 둘레길을 걷는 데크까지 파도가 치고 올라오더라구요. 보기만해도 아찔 했어요!​​​ 전망대를 올라가기전 이런 모습! 아주 생긴건 오래전에 만든 그런 전망대의 모습을 하고 있었는데요~~ 전망대가 되게 낮아서 아주 우습게 봤는데, 올라가는 계단이 생각보다도 가파르고 은근 무서웠어요! 이때가 또 바람이 세차게 불었어서 더 무섭게 느껴지기도 했던 것 같아요 ^^:;​​​ 계단을 오르고 중간 지점에 서서 사진을 찍는데 거친 바람때문에 몸이 흔들리기도 하더라구요! 오메~!! 바닷물때문지 만든지 오래되서 그런지 다리가 약간 부식이 되서 무섭기도 했나봐요 ㅋㅋㅋ​​​  어느정도 올라와서 영상으로 한번 찍어보았어요~~!! 전망대에 올라가니 바닥이 뻥 뚤려서 더 아찔하더라구요!! 나름 미니 스카이워크예요! 영상부터 미리 보시면 도움이 되실꺼예요!​​​ 오른쪽으론 이렇게 둘레길이 보이는데~~ 둘레길 길이가 짧아서 해수욕장까지 금방 다녀오겠더라구요. 날씨 좋은날 정말 걷기 좋을 것 같아요.  왼쪽 방파재는 이런 모습~ 이날 파도가 높아서 이 앞에 서 있기만해도 물을 뒤집어 쓰기 딱 좋았어요!  요렇게 작은 등대가 전망대위에 꽂혀 있는 느낌인데, 양쪽으로 돌아서 들어가면 스카이워크가 나와요. 신기하게 생겼더라구요.  이렇게 말이죠!! 은근 폭이 좁아서 더욱 아찔했던 것 같아요! ^^ 높이가 높지 않는데도 은근 바다뷰가 아찔했던건 높은 파도때문에 더 그랬던 것 같아요. 좁은 통로라 양쪽으로 두명이 왔다 갔다 하기에 딱 알맞은 정도랍니다.  제 앞에 먼저 걸어가고 있는 우쑤바닥 강화유리가 투명해서 파도치는 바다의 모습을 볼 수 있는데요~ 막 그렇게 무섭거나 그렇친 않았어요....ㅋㅋㅋㅋ 아무래도 통로가 좁고 그래서 그랬던것 같아요! 전 올라가는 계단이 더 아찔했네요! 왼쪽으로 넓은  백사장이 펼쳐지는데~ 여름에 오면 사람들이 꽤 많을것 같더라구요. 한여름에 양양해변은 와본적이 없는것 같아요!!! 올해는 양양에 꼭 다시 와볼라구요! ^^​​ 렌즈를 땡겨서 둘레길을 찍어보았는데, 하조대 둘레길은 2019년도에 완공된거라고 하더라구요~! ​​​ 내려가는 길은 더 아찔했어요 ㅋㅋㅋㅋ 아공 전 계단 난간을 꼭 붙잡고 내려갔네요~! ​ 나나가 전망대에 있어서 "하이!" 나나야~ 조심해서 내려와~~~ 라고 하고 내려갔어요!  전망대를 비롯해서 정자랑 하조대 등대까지 다 다녀오시면 좋을 것 같아요! 이왕이면 날씨가 좋은날 가셨으면 좋겠습니다!! 모두들 양양여행에 날씨가 좋으시길!! : )​​함께 가면 좋을 양양 양양휴휴암▼▼▼ 동해바다가 보이는 도 양양 휴휴암 & 양양 낙산사동해바다가 보이는 도 양양 휴휴암 & 낙산사도는 1년에도 몇번씩 가볍게 다녀오기 좋은 곳인것...blog.naver.com ​​ 서울양양고속도로 홍천휴게소 서울방향 메뉴 추천​서울양양고속도로 홍천휴게소 서울방향 메뉴 추천지난 6월 부모님과 함께 도여행 갔다가서울로 올라...blog.naver.com ​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 56 ​ 
도 여행 도 양양 하조대, 바다와 기암 양양 . 지난 동해안을 따라 7번국도여행을 하면서 들렀던 , 전망대와 함께 했는데요. 명승지 68호로 암반해안이 무척 인상적이었어요. 과 전망대를 들리고 바로 인근 하조대 정사와 등대도 같이 둘러봤는데요. 개인적으로는 이 주변이 무척 아름다워 기억에 남는 여행지예요. 2009년 12월 명승 제 68호로 지정되었다고 하는데요. 해안의 기암과 노송이 어우러지는 경치는 감탄이 저절로 나올만 했어요. 계절의 떠나서 도 여행 때 꼭들러보라 권하고 싶은 명승인데요. 아름다운 곳인만큼 이곳에 담은 이야기도 많더라구요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 07. 07)​  도 양양 하조대도 양양군 현북면 하광정리 산3번지 일대 /033-670-2516 에서 1.1km. 하조대전망대에서 뒤쪽 산책로를 따라 오면 걸어서도 올 수 있는 가까운 거리인데요. 차로 이동해 주차를 하고 먼저 정자부터 들렀어요.​ 육각정  양양 하조대는 돌출해안 정상부에 건립한 정자주변을 일컫는데요. 고려말 조선 초 문신인 하륜과 조준, 두 사람이 만났던 곳이라고 해서 이들의 성을 따서 이름 붙였다고 하는데요. 정자는 조선 정종 때 처음으로 세웠지만 훼철된 것을 1939년 기념사업으로 다시 만들었다고 하네요.​ 현재의 정자는 1998년 해체 복원된 건물이라고 하고요. 기암절벽 정상에 뿌리 내린 소나무가 한폭의 동양화처럼 멋진 모습이에요.​ 정자각 앞에 큰 바위에 하조대란 글자가 보이는데요. 조선 숙종때 참판을 지낸 이세근이 쓴거라고 해요. 과거나 지금이나 흔적남기는걸 왜이리 좋아하시는지.^^​  정자각에서 내려와서 등대방향으로 향했는데요. 소나무와 바위가 어우러지는 탐방로가 아주 멋있더라구요.​  날씨가 좋은 날이 아니었음에도 동해와 붉은 기암이 주는 인상은 아주 강렬했는데요.  도 여행을 한다면 도 양양, 그중에서도 양양 하조대는 꼭 들러보라고 권하고 싶은데요. 맑은 날이라면 이보다 2~3배는 눈부신 풍광이겠죠. 양양 로 자연의 아름다움을 다 담은 여행지인거 같아요.​ 바위 어느 틈에 뿌리내릴 곳이 있었던 건지. 땅위에 있듯이 당당하게 바위에 서서 바다와 대변하고 있는 도 양양 하조대의 소나무.​  정자 주변에서보는 것도 좋았지만 개인적으론 등대 주변에서 보는 풍광이 단연 압도적이었어요.​ 솔바람도 실컷 맞고 동해바닷바람도 맘껏 들이키고, 무엇보다 양양 하조대 주변 아름다운 풍광은 도 여행 길이라면 꼭 들러보라고 추천하고픈 양양 입니다. #도여행   하조대도 양양군 현북면 하광정리하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1 ​ 
​3박 4일 도 여행에서의 가장 마지막 여행지가 도 양양이었어요.제일 처음 도 여행 일정을 계획할 때는 양양은 계획에 없었는데 감성 숙소 소소한 이야기로 인해 바꿨어요! ᄒ양양에도 가볼 만한 곳이 생각보다 많더라고요.그러나 저희는 숙소를 온전히 느끼기 위해 방문한 거라 숙소 주변으로 도보로 갈 수 있는 곳만 갔어요.​​ 도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ,하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1 ​​제일 먼저 간 곳은 숙소 소소한 이야기 바로 앞에 있는 하조대 해수욕장부터 시작했어요.​​ ​​솔직히... 제가 간 시기가 12월 중순이라 사람도 거의 없고 서핑하는 사람도 없어구경할 것들이 많아 없었어요;​​ ​​하조대 둘레길 관광 안내도도 있으니 참고하세요!!저희도 이거 보고 갔답니다.!​​ 하조대 전망대 양양군 현북면 하륜길 54 ,하조대 전망대에는 작은 스카이 워크도 있었어요.요즘 워낙 좋은 스카이 워크가 많아 그렇게 좋다고는 느껴지지 않았지만바닷가를 바라보며 있는 하조대 전망대 스카이 워크는 좋았어요.​ ​​전체가 유리로 되어 있는 것이 아니라 고소공포증 있는 분도 가기 편했던 곳이었어요.​ ​​전망대에서 보는 뷰는!! 정말 뻥~~ 뚫리는 기분이었어요!!하조대 해수욕장부터 쭉~~있는 바닷가가 너무 좋더라고요.겨울이라 조용하고 파도 소리도 들을 수 있어 너무 좋았습니다.​ ​​종합안내도에 낭만가도가 있어 저희도 쭉~~걸어가 봤어요!!12월 이였는데도 많이 춥지는 않아서 걸어 다니기 좋았어요.​​ ​​걸어가는 곳곳이 너무 좋았어요!바닷가 색부터 느낌 있었어요.​​  ​​하조대 등대로 가는 길목 길목이 너무 이뻤어요.!걷는데 힘들지 않고 너무 좋더라고요.​​ 하조대 등대033-670-2516 양양군 현북면 하광정리 4-1하조대 전망대부터 하조대 등대까지 저희는 걸어서 이동했어요!!차로 가는 길도 있었지만 차는 숙소에 두고 갔기 때문에 걸어서 이동했어요.!걸어서 20여 분 걸렸던 것 같아요.저희는 바닷길을 따라 걸어가서 시간 가는 줄 모르고 갔던 것 같아요.​ ​​하얀 하조대 등대도 너무 감각적이었어요.각 지역 곳곳에 등대는 많잖아요. 빨간 등대는 많이 봤던 것 같은데 하얀 등대도 이쁘더라고요.​​  ​​등대도 등대지만 무엇보다 등대에서 바라보는 뷰가 너무너무 이뻤어요!!이동할 때마다 우와~~우와!! 여긴 사진 찍어야 돼!! 하면서 걸었던 것 같아요!사진으로 다 담지 못해서 너무 아쉽더라고요.저희가 방문한 시간이 해가 느엿느엿 넘어가는 시간대라 더더욱 이뻤던 것 같아요.​​ ​​저곳이 사진도 잘 나오고 명당이었어요!! ᄒ​​ 하조대 정자등대를 가는 길목에 길이 나누어지는데요!한쪽으로 가면 작은 정자가 있었어요!하조대까지 갔는데 갈수 있는 곳은 다 가야겠죠!!​ ​​정자 자체는 작았어요!이곳은 사람도 별로 없더라고요.등대를 갔다가 다시 산길? 을 걸어가야 돼서 안 가시는 분이 많았던 것 같아요!​​  ​​정자에서도 뷰가 너무너무 이뻤어요!!곳곳이 너무너무 이뻤어요.!​​ ​​한쪽에 양양 하조대에 글도 있어서 한 번은 읽어보시면 좋을 것 같아요!!​​도 양양은 소소한 이야기 숙소로 인해 방문하게 되었는데요!하조대 자체에서도 가 많았지만 양양에 가면 유명한 낙산사나 남해항 전망대 등 가볼 만한 곳이 많으니 방문하시면 꼭 다 둘러보세요!!​​ 도 양양 하조대 감성 숙소 '소소한 이야기' - 302호 후기3박 4일 도 여행 중 마지막 숙소였던 '소소한이야기' 302호 방문 후기입니다. 소소한이야기 ...blog.naver.com ​ 
​​ 푸른 하늘과 바닥 있는 도 여행, 양양 하조대 끝없이 이어지는 모래사장과 바다 양양 가볼만한곳, 양양 서피비치  가을하면 역시 푸른 하늘과 바다가 있는 도 동해 쪽을 빼놓을 수 없습니다. 10월 중순부터 바로 옆 설악산과 한계령, 오대산 일대는 짙은 단풍이 물드는 시기죠. 가을 단풍도 좋지만 이런 시기에는 푸른 하늘과 멋진 바다 뷰가 있는 양양의 바다 투어도 멋지답니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  양양 가볼만한곳, 도 여행 : 양양 서피비치, 하조대 해수욕장동영상으로 한번에 미리 보기  1. 양양 가볼만한곳, 도 여행 : 하조대 해수욕장하​조대 해수욕장에 도착하면 그 길이에 놀랍니다. 이곳에서 시작된 해변 모래사장은 동포해변을 지나 거의 수산항까지 대략 6키로 정도 이어집니다.  여​름에는 피서객 부터 서핑을 위해 찾는 분들까지 아주 인기가 높은 곳이죠. 물이 맑고 파도가 높아서 특히 서퍼들에게 인기인 곳입니다. 여기서 위로 조금만 올라가면 바로 그 유명한 양양 서피비치가 나옵니다. 연결된 곳이라고 봐도 됩니다.  해​변 여러곳에 바위들이 있습니다. 일출 감상하거나 일출 촬영하러 올 때 이런 바위가 있고 갈매기가 날아주면 더 멋지죠. 백사장에선 많은 분들이 바다에서 추억을 만들고 있으시구여.  푸​른 하늘과 바다, 가을을 상징하는 천고마비의 기후가 시금 시기인데요. 요즘 가을 비가 제법 오래 내리고 흐린 날이 많아서 조금 아쉽네요.   서​울양양간 고속도로의 출구에서 바로 하조대로 이어집니다. 그래서 더욱 수도권에서 오기도 편해진 곳이죠. 예전에는 정말 한산한 곳이었는데 이젠 고속도로 덕에 예전에 비해 더 많은 여행객들이 찾습니다. 하조대는 옛 선조들도 많이 찾았던 관동 지방의 일출 명소였죠. 애​국가가 흘러 나오는 방송에 등장했던 일출 장면이 바로 이 바위 위에 솟아 있는 소나무입니다. 정자 앞에 큰 바위가 우뚝 솟아 있으며 이곳 정상쯤에 소나무 한그루가 자라고 있습니다.  그​래서 이곳은 일출을 감상하기 위해 매년 찾은 곳인데요. 저도 이곳 일출은 대략 10여 차례 정도는 담았던 것 같습니다. 해가 지기 전의 여명의 시점에 촬영한 여명 사진입니다. 붉은 해가 수평선 위로 떠오르기 전, 붉은 빛이 감돌며 일출을 알립니다. 멀​리 갈매기가 날아주며 해가 뜨는 시점이 다가왔습니다. 이 때가 참 가장 드라마틱한 시기랍니다. 푸른 빛과 붉은 빛이 엉켜 찬란한 색감을 연출해 주죠. 드​디 솟아오르는 태양, 수평선 위로 구름과 가스층이 있지만 그래서 더 반가운 일출입니다. 10월 부터는 습도가 낮아지고 해뜨는 시간이 늦어 지기 때문에 도 여행으로 양양을 가신다면 꼭 한번 일출을 즐기고 오세요! 하조대도 양양군 현북면 하광정리도 양양군 현북면 하광정리  2. 양양 가볼만한곳, 도 여행 : 양양 서피비치양​양 서피비치는 하조대 해수욕장에서 연결된 백사장으로 최근 몇년 사이 수도권에서 가까워 서핑의 성지가 된 곳입니다. 코로나 이전에는 밤 문화가 유명해서 많이들 불금과 불토를 보내러 오는 곳이였죠. 코로나로 인해 좀 시들하지만 그래도 여전히 인기입니다.  해​변을 즐기는 사람들은 아직도 아쉬워 물놀이를 하구요! 이곳은 겨울에도 일부 매니아들은 서핑을 즐깁니다. 10월이지만 그래도 아직 서핑 매니아 분들은 서핑하시는 분들도 계시구여!~ 참고로 우측 사진의 무지개는 포토샵 기능으로 배경하늘에 무지개를 넣어본겁니다. 제가 요즘 포토샵을 좀 배우고 있습니다~ㅎ  최​근 포토샵 일부 기능에 대해 알아가고 있는 중입니다. 왼쪽 원본 사진은 구름 한점 없는 사진이지만 우측은 하늘 배경에 노을 사진을 넣은 것입니다. 제가 넣어보고도 놀랍네요~?ㅋ 재미 삼아 해본 작업입니다.  이​사진도 푸른 하늘에 노을 하늘을 입혀 본 겁니다. 하늘 배경은 푸른 배경일 때 삽입해서 분위기를 바꿀 수 있게 하는군요. 저도 요즘 알아가보는 중이네요. 원본 사진에 충실하니 오해마시구여!~ㅋ  다른 양양 가볼만한곳, 도 여행 보기 권금성 설악산 케이블카 타고 가을 단풍 여행, 속초 가볼만한곳가을 단풍이 시작되는 설악산 케이블카 10월 초순부터 단풍이 물드는 가을 여행, 속초 가볼만한곳 설악산 ...blog.naver.com 양양 가볼만한곳, 7월 낙산사 연꽃여름이면 연못의 연꽃밭이 아름다운 곳 7월 여행지로 좋은 양양 가볼만한곳 낙산사 제가 일년에 몇번은 찾...blog.naver.com   Korea Tour :: 양양 가볼만한곳, 도 여행 :   양양 서피비치, 하조대 해수욕장 정리 가을이 시작되었습니다. 10월 중순부터는 오대산,한계령,설악산 일대가 짙은 단풍으로 물들기 시작하죠!~ 설악산 국립공원이나 한계령, 인제 지역과도 가까운 동해안 해변인 양양 하조대 일대는 양양 서피비치와 하조대,낙산사와 쏠비치 등 와 리조트 등이 있으며 수산항 등 동해의 항구가 많이 있어 도 여행을 하면서  먹거리 즐길거리를 모두 갖춘 곳입니다. 단풍 여행하시면서 가을의 푸른 바다도 많이 즐기고 오세요^^*  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
​​​​​​​양양 하조대에서 차로 2 ~ 3분 정도조금 나오다보면 전망대가 보이는데요.하조대전망대에서 바라보는과 근처 바다는 정말멋진 풍경을 보여줍니다.​​​ 하조대전망대 입구에요.바로 옆에 주차할 수 있는 공간이 있고무료로 관람할 수 있어요.​​​ 1계단 = 0.15kcal 소모 = 4초 수명 연장10계단 = 40초 수명 연장 ㅎㅎ​​​​​ 계단을 올라가서 하조대 글씨 조형물한 컷 촬영하고요.​​​​ ​ 아래에서 바라 본 하조대전망대는규모는 크지 않고 멋지지는 않지만올라가면 반전이 있어요.​​​ 겨울바다 역시 멋진 뷰를보여주는데요.사계절 역시 멋진 곳이에요.​​​​ 하조대 둘레길도 있네요.여유롭게 걸어도 좋겠어요.​​​​ ​ 행복 업 !  건강 업 !올바른 걷기 자세에 대해 계단 오른쪽에 설명이 적혀 있어요.예를 들면 ~  시선은 전방 15M를 주시하라.허벅지에 힘을 빼고 보폭은 크지 않게 등등​​​ 마지막 계단인데요.계단에 월별로 표기하면서양양의 명소가 써있어요.​​​​ 전망대 스카이워크 길지는 않지요.아찔하지 않고 귀엽기까지 한 전망대등대 조형물은 규모는 작지만 예쁘네요.​​​​  푸르고 푸른 동해바다 겨울바다 보고 가실까요?하조대전망대에서 촬영했는데 뷰가 끝내줍니다.​​​ 거창하지는 않지만주변의 멋진 풍경을 볼 수 있어서좋은 곳이에요.스카이워크 끝에는 포토존이 있어서사실 저 위에 올라가 뒷모습도 촬영했는데요.멋지게 나오더라고요.​​ 하조대전망대에서 바라보는  정말 멋지지 않나요?바람도 세고 꽤 추웠던 날이라 요만큼 올라갔어도 추웠어요.​​​ 한눈에 보기에도 무척 넓죠수심이 낮고 고운 모래의 백사장을지닌 은가족단위의 물놀이 장소로 인기 좋은곳이에요.​​​ 전망대 아래에는 나무데크길이있는데 길지는 않지만, 조성되어 있고짓푸른 물빛의 겨울바다는 감동을안겨줍니다. ​​ 무지개빛 글자인데마지막 글자는 보랏빛이 아니고 검은색 같네요.​​​  양양 여행 하실 때 하조대전망대 꼭 올라가보셔요.​​​​​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 도 양양군 현북면 하광정리 
다양한 가볼만한 곳이 모여있는양양 하조대 해변저희가 이번에 양양으로 여행을 갔을 때 가장 시간을 많이 보냈던 곳은 양양 하조대 해변 주변이에요. 양양 하조대 해변 주변에는 하조대 해수욕장, 하조대 정자, 하조대 등대 그리고 하조대 전망대까지 정말 다양한 관광지가 있는 곳이에요. 저희도 그래서 이곳에서 갈 수 있는 곳들을 모두 가보자는 생각으로 관광을 하면서 시간을 보냈어요.​심지어 모두 근처에 위치하고 있기에 이동하는 시간은 짧게 사용하면서 다양한 들을 즐길 수 있고 모두 바로 앞으로 양양의 아름다운 바다가 위치하고 있기에 더욱 즐겁게 시간을 보낼 수 있었던 곳이었어요. 하조대 해수욕장 앞에 주차를 하고 걸어서 이동해요.하조대 해변 옆으로는 강과 바다가 만나는 부분이 있어요.주차하기 편한 곳그리고 강과 바다가 만나는 곳저희가 이번에 방문했던 곳은 하조대에 위치한 하조대 전망대에요. 다만 하조대 전망대 바로 앞에는 주차장이 없어요. 물론 그냥 주차를 할 수는 있지만 지정된 곳은 아니기에 저희는 조금 걸어가기는 해야 하지만 하조대 해수욕장 앞에 위치한 공영주차장에 차를 세우고 걸어서 이동을 했어요.​대략 5-7분 정도 걸어가면 하조대 전망대에 도착을 할 수 있기에 산책하는 느낌으로 이동을 했어요. 심지어 아름다운 하조대의 해변을 바라보면서 걸어갈 수 있어서 더욱 좋았어요. 거기다가 하조대 해변 근처에는 강과 바다가 만나는 부분이 있어요. 덕분에 독특한 풍경도 좋고 이색적인 느낌이 들어서 참 좋았어요. 길의 끝에서는 방조제를 만날 수 있어요.방조제에서도 하조대 해수욕장의 아름다운 풍경이 보여요. 방조제에서 바라보는아름다운 해수욕장의 풍경전망대가 위치한 곳을 향해가는 길을 따라서 끝까지 가게 되면 방조제가 있는 곳에 도착할 수가 있어요. 특별하게 조성되어 있는 방조제는 아니고 일반적인 방조제에요. 하지만 방조제로 나가면 주변의 바다를 더욱 잘 볼 수 있다는 점이 참 좋은 것 같아요.​이곳도 마찬가지로 방조제에서 주변의 풍경과 바다를 잘 볼 수가 있어요. 특히나 방조제에서 보이는 하조대 해수욕장의 풍경은 참 아름다워서 더욱 마음에 들었어요. 하조대 전망대 아래로 놓여 있는 해변 산책로에요.  사람의 손길이 닿지 않는 비밀 해변의 풍경을 볼 수 있어요.바다 옆으로 놓여 있는산책로하조대 전망대로 올라가기 전에 그 아래에 해변을 따라서 놓여 있는 산책로를 먼저 방문했어요. 주변에 군사시설이 있는 곳이어서 그런 것인지 아니면 사유지인지는 잘 모르겠지만 산책로에서 보이는 해변에는 사람이 한 명도 없는 곳이었어요. 그래서 마치 비밀 해변과 같은 느낌을 받을 수 있었어요.​거기다가 더 좋았던 점은 다른 곳보다 확실히 사람이 적어서 그런지 자연 그대로의 풍경을 볼 수 있는 점이었어요. 도가 좋은 이유는 아직도 자연 그대로의 모습들이 많이 남겨져 있어서 그런 것 같아요. 방조제에서 바라본 하조대 전망대에요.아래에서 바라보면 전망대의 높이가 실감이 나요.건강계단을 따라서 전망대를 향해서 올라가요. 높은 곳에 위치한하조대 전망대방조제나 산책로를 걸으면서 높은 곳을 바라보면 오늘의 목적지인 하조대 전망대가 보이는 것을 확인할 수 있어요. 상당히 높은 곳에 위치하고 있어서 밑에서 봐도 올라가면 보이는 풍경이 정말 아름답겠다는 생각이 들어요.​다만 높은 곳에 있다는 이야기는 조금 계단을 많이 올라야 된다는 이야기가 되는 것이에요. 물론 그렇다고 엄청 힘든 편은 아니지만 요즘같이 마스크를 쓰고 걸어서 올라가면 조금 답답함과 힘듦이 느껴지기는 했어요. 그래도 계단에 붙어있는 말처럼 올라가면서 건강이 좋아진다고 생각하면서 올라가면 금방 올라갈 수 있어요. 등대 모양을 하고 있는 전망대에요.등대 모양 반대편으로 스카이워크가 구성되어 있어요.모두 유리는 아니어서 무섭거나 하지는 않았어요.그래도 스카이워크 아래로 보이는 풍경이 스릴을 느끼게 해줘요. 하조대 전망대의스카이워크계단을 모두 올라가면 등대 모양의 전망대를 만날 수 있어요. 근처에 있는 하조대 등대와 거의 유사하게 만들어 놓은 것 같다는 느낌을 받을 수 있었어요. 하조대 등대 모양의 부분의 앞으로는 스카이워크가 조성되어 있어요. 물론 전체가 유리로 되어 있는 것은 아니기에 무섭거나 하지는 않아요.​그래도 충분히 유리로 보이는 아래의 모습이 스릴을 느낄 수 있게 해줘요. 다만 아쉬웠던 점은 아래로 보이는 것이 바로 바다는 아니라는 점이었어요. 바다와 함께 사진 찍기 좋은 하조대 전망대에요. 전망대에서 바라보는 풍경이 참 좋아요. 좀 더 푸른 바다를 넓게 바라볼 수 있어요.하조대 해수욕장의 풍경도 더 잘 볼 수 있어요. 높은 곳에서 바라보는하조대 해변하조대 전망대 스카이워크 끝부분은 바다를 바라보면서 사진을 찍기 참 좋은 곳이에요. 마침 저희가 올라갔을 때에 사람들이 없어서 편하게 사진을 찍을 수 있었어요. 바다와 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존으로 참 마음에 들었어요.​하조대 전망대 끝에서 풍경을 바라보니 확실히 아래에서 바라보던 것과는 다르게 멀리 그리고 넓게 풍경을 바라볼 수 있는 점이 가장 마음에 들었어요. 사람이 없었던 비밀 해변부터 시작해서 방조제 그리고 하조대 해수욕장까지 한눈에 모두 담을 수 있어서 참 좋았던 곳이에요.  하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54   하조대 전망대의 등대의실제 모델 하조대 등대 ▼ 하조대 등대 푸른 바다가 보이는 양양 가볼만한 곳바다의 아름다움을 볼 수 있는양양 하조대 등대양양으로 여행을 가게 되면 꼭 가보면 좋은 곳 중에 하나가 ...blog.naver.com 하조대 해변에서 가장 가까운신생 캠핑장 양양 포레스트 ▼ 잔디 정원 속 아늑한 감성힐링캠핑 도 양양 신생캠핑장 포레스트도 양양에 위치한신생 캠핑장도에 일주일 살기를 하러 가서 2박 동안 지낼 곳을 열심히 검색했어요...blog.naver.com ​ 
동해안 7번국도를 따라 떠나는양양여행은 가지각색의 해변 모습을 즐길 수 있는데요!동해안의 푸른 바다를 즐기기에 너무 좋더라구요!​과거에는 서핑하러 설악해변에 가고는 했었는데,이번에는 다른 코스로 바다여행을 다녀왔답니다. 저는 해안선을 따라서 쭉 다니는 여행을 좋아하기에이번 양양여행에서도 해안선을 따라 쭉 갑니다.   양양 여행  추천​하조대전망대 - 여운포리빵집(빵이랑 커피는 하나 들고가야죠...ㅋㅋㅋ) - 동호해변 - 설악해수욕장 - 정암해수욕장(몽돌해변) 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ,여운포리빵집도 양양군 손양면 선사유적로 73-13 여운포리빵집동호해변도 양양군 손양면 동호리 141-26 동호해변관리사무소설악해수욕장도 양양군 강현면정암해수욕장도 양양군 강현면 정암리 ​  먼저 제가 머물렀던 호미양양 숙소 앞체감으로는 앞마당 정도에 있었던​하조대전망대 바다의 해안선을 쫙 즐기기에 너무나도 좋은 곳이 었습니다.(22년 5월 둘째주 기준으로는 스카이워크 쪽은 공사중)스카이워크 없어도 둘레를 따라 하조대 해안선을 즐길 수 있었는데요바다 물이 정말 맑더라구요 ​ 최종 목적지인 몽돌이 있다는 정암해수욕장을 가기에 앞서배는 안고프지만 ... 배고플까봐? ㅋㅋㅋ 먹거리를 사갑니다.   여운포리빵집ㅇㅇㅍㄹ 붉은색 벽돌의 외관, 라이스 필드뷰 로 이쁘더라구요.아직은 모내기 되어있는 봄날의 뷰였지만, 가을이 기대되더라구요. 뭔가 돼지삼형제 책읽을 때 상상하던 셋째네 집 같은 건물 느낌으로 예뻤습니다. ​소금빵과 커피를 득합니다. 커피가 커서 좋습니다   ​정암해수욕장으로 가는 길옆쪽으로는 많은 해변이 보입니다.​특히 여운포리빵집에서 나오면서 동호해변을 지나가게 되는 데그 쪽 해안선 뷰도 너무 이뿌더라구요.​설악해수욕장을 지나 도착한   정암해수욕장​몽돌들이 쫘악 깔려있습니다.몽글몽글한 돌맹이들   몽돌들이 깔려 있는 만큼파도소리도 일반 모래사장의 해수욕장과는 다른데요!​정암해수욕장에 방문하시면, 몽돌의 소리에 귀기울여보세요!파도가 치고 빠질 때 몽돌들이 소리를 내는데몽돌몽돌합니다 ...ㅋㅋ 몽돌들 중에서 하트모양을 발견하겠다고눈이 빠져라 찾았습니다.약간 아쉬움이 남는 하트모양 몽돌ㅋㅋㅋ 몽돌위에 앉아, 파도소리와 몽돌의 소리에 귀기울이고잠시 휴식을 취해봅니다.​뭔가 P스러운것 같으면서도 J스럽게 이번 양양여행이 흘러갑니다. ​제가 머물렀던 양양 추천 숙소 후기는 아래의 글을 참고해주세요.​ 도 양양 신상숙소 추천 호미양양 숙박 후기, 그림자까지 예뻐 보이던 곳 (스테이폴리오 예약)1년에 한 번은 꼭 가는 도 양양여행 ! 설해원 과 롯데리조트속초를 좋아해서 즐겨 방문 했었지만 (두 ...blog.naver.com #양양여행 #양양여행코스 #양양바다여행 #양양바다 #정암해수욕장 #몽돌해변 #하조대 #하조대전망대 #여운포리빵집#여운포리 #양양가볼만한곳 #도바다여행 
어느덧 7월 말.​양양쪽으로 여름휴가를 떠났다가 왔다​내 제네시스G80이 수리일정이 생각보다 길어져​벤츠 E클래스 카브리올레로 이동한다. ​더워서 뚜껑 오픈할일이 없으니 트렁크 확장후 이동​여행가방 + 구명조끼 + 돗자리 챙기고 동해로 고고! 고고 !! ​이른 아침 7시가 좀 넘은시간.​일단 E클래스 카브리올레에 주유를 한다. 5만원 넣었는데 연비좋은 디젤이라 동해 갔다와놓고도 기름이 남았다는것은 행복. ​가평휴게소는 너무 금방나왔으니, 무시하고 달리자.​생각보다 차가 없어서 "왠일이지?????" 의문을 가득 품고 신나게 달려본다.​햇빛이 강한 여름에는 생각보다 오픈카 오픈할 일이 없다. 덥거든... ​가평휴게소와, 홍천휴게소를 지나 생각보다 안막히는것에 여전한 의문을 그리며 달려 ​내린천휴게소에 도착했다. 생각보다 금방와서 놀람.​내린천휴게소는 휴게소 규모가 상당하다.  ​맑은 하늘 한가로운 시간. 차없는 도로.​굳.​​ ​내린천휴게소는 4층짜리 휴게소 인듯. 2층에도 뭐가 있고 3층에도 뭐가있다. ​큰 푸드코트는 4층에 있음.​ ​내린천휴게소 3층은 생각보다 가 없다. 2층내지 4층이 제일 사람이 많이 갈 듯.​​ ​아직 배가 고프지 않으므로,  우리일행은 간단하게 휴게소 간식으로 떼워보기로 한다.​매직핫도그, 닭꼬치????,어묵?, 츄러스​냠냠냠​ ​안타깝게도 호두과자와 통감자등은 품절이었다.​아니 주말 아침 대형휴게소에 제일 핫한 간식거리가 없다는게 말이 돼? ​내린천휴게소 분발하길 바란다.​​​ ​아직 이른아침이라 그런지 내린천휴게소 4층 푸드코트에도 사람은 생각보다 많이 없었음.​ ​내린천휴게소도 고속도로 양쪽에 있는게 아니라 대형 휴게소 한곳을 양방향에서 같이 쓰는곳이라 나갈때 방향 잘보고나가야함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​그렇게 죽도해수욕장으로 워프.​우리는 여기 죽도해수욕장의 솔티캐빈 이란 카페를 찾아왔다.​나름 핫하고 뷰가 좋은 카페라 하여 도착! ​해변 가까이 있는 솔티캐빈은 양양쪽 카페스럽게 서핑보드들이 장식되어있었고,​분위기가 좋았다./​​ ​하지만 개념없는 한가족이 해변이 제일잘보이는 맨앞자리 두군데를 몽땅 차지하고 앉아 ​다른사람들은 아쉬워할수밖에없었음.​이래서 무개념 가족은 곤란하다. 한가족 4명이 4인테이블 제일 좋은자리 두 곳을  다 잡고 앉아있다니. ​일단 솔티캐빈 인테리어는 진짜 좋았음.​힙해힙해 ​매우 인테리어가 잘 꾸며져있는 죽도해수욕장 카페 솔티캐빈.​하지만 안타깝게도 음료들은 그렇게  맛이있진 않았다. (아쉽) ​솔티캐빈주문은 이렇듯 기계로 해야함. ​여기는 2층자리이다. ​솔티캐빈2층도 이런저런 자리들이있는데​1층뷰 보다는 좀 아쉬웠음. ​그래도 해변이 잘 내려다보이기는 함 ! ㅋ ㅋ​ ​우리는 솔티캐빈에서 아메리카노, 피나콜라다, 레몬모히또를 주문! ​​안타깝게도 3명이 아메리카노에서 탄맛이 나고 밍밍하다고 .......​솔티캐빈 아메리카노는 패스 하는걸로 !@!​아무래도 관광지에서 지나가는손님들 대상으로하는 장사라서 그런가부다. ​내가먹은 피나콜라다는 나름 괜찮았음.​ ​레몬모히또도 나름 괜찮았음.​​솔티캐빈 아메리카노만 맛없는걸로 ! ! ㅋㅋ​​​ ​솔티캐빈 1층 야외에도 이렇듯 여러 자리들이 마련되어있었지만,​땡볕이 내리쬐는 한여름에는 ,, 매우 더울 것 같다.​하지만 해수욕을 충분히 즐기다가 조금 지치거나 추워졌을때라면 저자리도 매우매우 좋을 듯 !!!!​​그렇게 죽도해수욕장 솔티캐빈에서 음료를 즐기면서  주변맛집을 겁나게 검색했다.​그러다 발견한곳은 쪽의 하조대반점 !!!!​하조맛식당에서 한식을 먹느냐 하조대반점에서 중식을 먹느냐였는데,​하조맛식당도 나쁘진 않지만, 하조대반점은 줄을 길게 서서 먹는 웨이팅 맛집이라길래​멀리 온김에 궁금해서 하조대반점으로 향했다.​지나가면서 보니 오픈 직후라 그나마 웨이팅 사람이 적어서 하조대반점으로 선택 ​하조대반점 주변은 마땅히 차 댈곳이 없다.​알아서 지나가는 차들 통행방해되지않게 세우도록 하자.​ ​여기가바로 하조대반점.​버스정류장 바로 앞에 위치해있는 이곳이 맛집으로 유명한 하조대반점이다.(동해까지 와서 중국집을 먹을줄이야?)​​ ​하조대반점 안쪽에있는 방에도 음식기다리른사람이 뺵빽하고​ ​방 바깥쪽 홀에도 음식기다리는사람들이 빽빽 했다.​하조대 맛집이긴 한가부다.​​ ​하조대맛집 하조대반점 탕수육이랑 짬뽕이 , 주문들어오면 즉석에서 조리들어가는곳이라​시간이 조금 걸린다함./​​짜장면 3개, 짬뽕1개, 탕수육 소 주문 !!!!!!!!!!​​ ​​탕수육 나왔는데 소 사이즈 임에도 불구하고 상당한 양을 자랑하고 있었다.​나름 혜자스러운 하조대반점 !​하지만 반쪽님이 싫어하는 채썬 양파가 한가득 올라가있었는데 !!! (뚜둥)​​ ​나야뭐 양파 괜찮으니 잘먹는데 반쪽님은 아주 싫었을듯 ...ㅋㅋ..ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ​ ​이윽고 먼저나온 짜장면 3인방.​짜장면 맛 소감은.​좀더 맛이 진하고, 찐득했음.​일반 중국집 짜장면이랑 다르긴했음!!!!!!!!!!!!!! ​짬뽕또한 엄청난 비쥬얼과 상당한 사이즈를 자랑하며 등장했다.​​​​​그렇게 우리는 하조대반점에서 배터지게 묵고 해수욕장으로 향했다.​하조대 맛집으로 인정해드림.​​ ​멋진해변과 파라솔들.​물위에 떠있는 사람들.  저멀리 바다위를 달리는 제트스키와 보트들.​우리도 파라솔잡고 네시간정도 해수욕을 즐겼다.​튜브에 공기넣어주는 비용 (2천원씩)해변파라솔대여(1만원)해변 파라솔꽂혀있는 나무테이블대여 (3만원)​​아 해수욕장에서의 주의점.​모자 꼭 쓰고, 긴팔이나 레쉬가드 꼭 입고,썬크림 ㅈㄴ두껍게 많이 이곳저곳 구석구석 바르길바람.썬크림 ㅈㄴ발라야함......진짜 썬크림 구석구석 많이 발라야함...얼굴이든 종아리뒤쪽이든 팔이든 빈틈없이 ㅈㄴ 발라야함 꼭!!!​ㅇ ㅏ...  얼굴 타서 빨개지고, 종아리랑 다리 다 새빨개지고..씁....​썬스틱말고 썬크림 겁나 떡칠해라 진짜....​​ ​​ ​​오후 6시가 넘으니 파라솔도 접히고 물에는 못들어가는 상태가 된 듯.​반쪽님 해변에서 오픈하고 사진도 찍어주고,​​ ​나도 찍어달라함...ㅋ-ㅋ-ㅋ-ㅋ-ㅋ-ㅋ-ㅋ-ㅋ-​언제 또 해변에 와서 오픈하고 사진찍겠냐..ㅋ-ㅋ-ㅋ-ㅋ​ ​아참 해수욕장 들어갈때 핸드폰으로 인증하고나서,​이런 밴드를 손목에 채워줌 ​이거 채워주면 그때부턴 해수욕장 자유롭게 출입가능.​일단 가서 폰으로 인증하고 이거 손목에 채운다음에 전자기기 차에나 숙소에 가져다 두고 입수하러 가면 됨.​ ​​조금씩 해가 저물어가는 아름다운 해변.​몇년만에 즐긴 해수욕은 매우매우 재밌었돠.​ ​놀러가서 마무리는 뭐다????​바베큐지.​ㅇ ㅏ 맛있었다.​여름휴가 1일차 여행기 끝. 
이번 포스팅은 전 포스팅한 하조대와하조대 정자 포스팅에 이어 하조대 해수욕장과전망대를 소개해 드리려 하는데요.​ 바로 여기가 하조대 해수욕장 모습이에요.​동해 양양에서도 이곳만 한 해수욕장이없는 것 같았어요.​푸른 바다와 하늘이 너무 멋진 곳이었어요.​ 여기는 하조대 해수욕장에 위치해있는하조대 전망대인데요.​여기 전망대는 인별그램에 남길 사진 한 장찍을 수 있는 곳!!​사진 찍기 정말 좋은 장소였어요~!!​ 하조대 해수욕장 & 전망대 여기는 하조대 해수욕장의 모습인데요.​하조대 해수욕장에는 멋진 해변과다양한 가 가득한 곳으로 양양에위치한 해수욕장 중 마음에 쏙~ 드는 곳이었어요.​  ​ 하조대 해수욕장 횟집이 위치한 곳에서찍은 모습인데요.​이렇게 넓은 백사장이 있어 산책하기에도,해변을 걷기도 좋은 곳!​그리고 여기는 날이 쌀쌀해졌는데도아직 서핑을 즐기시는 분들이 많더라고요.​많은 분들이 서핑을 즐기시는 모습을 봤는데요.저도 내년에는 한번 배워봐야겠어요^^​  여기는 하조대 해수욕장의 끝부분에 위치한 곳인데요.​하조대 해수욕장의 전망대를 보러 가는 길 옆에는횟집들이 있어 해변을 바라보며회나 식사를 할 수 있는 곳들이 있더라고요.​이쪽에서 많은 분들이 식사하시는 모습을볼 수 있었어요.​  여기는 하조대 전망대 입구인데요.​입구까지 차를 가지고 가면잘못하면 차 돌릴곳도 마땅치 않더라고요.​ 그래서 저는 여기 회센타 옆에 있는 주차장에잠시 주차 후 전망대를 다녀왔어요.​ 하조대 해수욕장 전망대 입구에 위치한하조대 상징물이에요.​여기에 앉아서 사진을 찍거나서서 사진을 찍으시는 분들이 많으니여기에서도 사진 한 컷~!!​  하조대 해수욕장은 이렇게 둘레길도 있는데요.​  이렇게 해변에 따라 만들어진둘레길로 해변을 돌아 볼 수 있는 곳이에요.​저도 여기 둘레길을 우선 걸어봤는데요.​ 멋진 해변의 모습을 볼 수 있는좋은 곳이었어요.​여기 바닷물 보이시나요?​이건 계곡물인가? 바닷물인가?바닷물이 어쩜 이렇게 맑죠?^^​지금까지 이렇게 맑은 바닷물은 보지 못 했던 것같아요.​너무 맑은 바닷물이 참 인상적이었고아름다웠어요^^​ 앞쪽에 있는 방패제에는 낚시를 즐기시는분들도 많았어요.방패제 낚시를 저도 몇 번 해봤는데 조그마한물고기 밖에 ㅋㅋ​ 이제 앞에 있는 계단을 통해 전망대로올라가 봤는데요.​여기 전망대는 정말 사람들이 많아서전망대에서 사진을 찍으려면 조금기다리다 사진을 찍어야 되더라고요.​ 전망대에서 보이는 둘레길 모습~!!​이렇게 멋진 해변과 풍경이 너무 멋진 곳이었어요.​  전망대에 올라오니 이렇게 하조대 해수욕장의멋진 모습을 한눈에 볼 수 있었어요.​역시 동해는 다른 바다에서 볼 수 없는멋진 파도를 볼 수 있어 올 때마다만족스러운 여행이 되는 곳이에요.​ 그리고 마지막은 여기 하조대 해수욕장 전망대의포토 스폿에서 사진 찍기~!!​여기가 하조대 해수욕장 전망대에서가장 사진 찍기 좋은 장소!!​드넓은 바다를 배경으로 멋진 사진을남길 수 있는 곳이니 하조대 해수욕장 전망대에가시면 여기에서 사진을 꼭 찍어보세요^^​ 참고로 운영시간은 동계에는 저녁 6시까지이니시간은 참고하세요~!!​이상 하조대 해수욕장과 전망대를소개해 드렸는데요.​멋진 풍경을 볼 수 있고 멋진 곳에서 추억이 될 사진까지찍을 수 있는 곳이니 양양 여행 시, 동해 여행 시여기는 꼭 들러보세요^^​ 도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ​ 
도 바다는 남쪽동네 바다와 다르게 푸르고 깊은 색을 띠어 바라볼때 느낌이 다르다. 게다가 바람 좀 친다하면 파도가 매섭게 치는 듯하다.  도 양양에 위치한 하조대 해수욕장을 난생 처음 방문했다. 쭉~~ 크게 펼쳐진 해수욕장을 멀리서 바라보면 파도가 잔잔한 것으로 보이지만 실제로 다가가면… 어마어마한 파도가 기다린다.  음~ 수영하는 사람이 있나 슥 지켜보다가… 결론은 수영은 안하는게 좋겠다ㅎㅎ  해안가 오른쪽에 위치한 하조대 횟집 앞으로 쭉 걸어가다보면 하조대 전망대로 갈 수 있다. 하조대 둘레길 코스가 있었지만… 우리에게 중요한 것은 파도의 세기! 백파가 일렁이는 이 곳은… 들어갔다가는 황천길이다 ㅋㅋㅋㅋ    자~ 파도 배경으로 사진이나 찍자규! 저 멀리 하조대 전망대도 보였지만 굳이 등산을 하고 싶지 않아 Pass! 대신 알록달록 이쁜 하조대 전망대 포토존에서 한 컷  포토존이 이뻐서 마음에 들었다.  멀리서 바라보니 해수욕장에도 사람들이 파도가 무서워 바로 앞에서 서성이며 튜브를 타고 있었다. 도 바다 들어가기 참 힘들구마잉~ㅎ  그렇게 물놀이 빠른 포기 후, 우린 도 양양 쏠비치 리조트의 워터파크로 향했다.​양양 쏠비치 리조트의 워터파크에 대한 정보는 🔽🔽🔽https://m.blog.naver.com/bluedragoniyo/222475977621 [도양양]쏠비치 양양 호텔&리조트 워터파크 오션플레이 이용기(할인쿠폰, 입장료, 스낵정보 등)도 바다 속 구경하려 왔으나.. 집채만한 파도가 치는 바다를 보니 이대로 들어갔다가는 죽겠다 싶어 근...m.blog.naver.com  그리고 저녁먹고 다시 찾은 밤의 하조대 해수욕장의 모습 간간히 텐트치고 캠핑하는 사람들이 보였지만 대체적으로 조용하고 한적했다. 해수욕장 맞은 편에는 포장마차가 즐비했고 사람들로 북적였지만 해안가 쪽에서는 부서지는 파도소리를 들으며 바다를 즐길 수 있는 곳이었다.​아쉬움을 남고 돌아서야했던 곳이었지만 파도가 바위에 부서지며 남기는 아름다운 풍경은 눈에 담고 간다.  # #도해수욕장 #도해수욕장추천 #도양양해수욕장 #하조대전망대 #하조대둘레길 #하조대수영 #하조대여행 #도하조대 #도파도 #수영 #하조대풍경 # #가볼만한곳 #하조대포토존 #하조대전망대포토존 #하조대우정여행 #도여행 #도하조대바다​​​ 
가정의 달인 어린이날에 이여~ ㅎㅎ 어버이날 ㅋ연달아 ,,,,,,석가탄신일과 연중 행사인우리집  결혼기념을도 함께들어있는 가정의 달ㅎㅎ5월입니다 .​많은 분들이 다들 그러하시겠지만 ```​가정에 소홀할 수 없는 달이라는것입니다 .ㅋㅋㅋㅋ​좋은 장소와 일정을 틈틈히 알아보며 ㅋㅋ 계획아닌 계획을 준비해보았습니다.​아이들과 어른들도 함께 마음껏 즐길수  있는곳 그런 ..... 장소 물색위해 열공 스캔~~~!!​아이들과 제가 좋아하는 물이 있는 그곳!! 바로 동해 바다를 빼놓을수없다는 생각에 ㅎㅎ작년에 다녀왔던 그 곳서핑에 성지!! 양양!!양양에는 어마어마한 해변을 가지고있는 곳입니다.  하지만 제일 긴 해수욕장을 자랑하는하조대 해수욕장이 그러워져 떠나기로결심했습니다.^^ ​새싹은 파릇파릇 하여 바람이 살랑살랑 불어데는  캠핑의 계절도 함께오는 5월 드디어 .......동해바다로 떠났습니다. 차량 막힐 것을 고려하여 힘들지만 야간운행을 감수하며 동해 양양으로 출발!수많은 터널을 지나고 또, 지나며 달리고 또, 달려서 두 시간쯤 달리던중 ㅋㅋ너무도 졸리는 상황에  ......  잠시??3시간정도 눈을 붙이고다시 힘겹게 이동을 했습니다. 무엇보다 장거리는 쉬어가면서 안전에 최선을 기울여야합니다. 순간 순간 깜짝 깜짝 놀랄때가 많아요~안전운전이 최고!! 진짜 양양고속도로엔 터널이  어찌나 많은지 ....그래도 이쁘게 꾸며나서 살짝도 있지만. 야간에 터널은정신을 약간 몰롱하게 하기도하고차량이 말타기해서 멀미도 비스무리하게발생하는 것 같고 길 바닥 노면이 왜그런지 도로공사에 묻고 싶네요.ㅋㅋ​  사진으로 보니 터널이 꽤나 이뻐보임??괜찬게 보여지네요.ㅋ​ 가그마치 차로 3시간 반 운행하여드뎌~~하조대ic 통과해 양양 앞바다에도착했습니다. 너무 설레였어요.^^​ 해수욕장으로 이동 중 보여지는붉은 노을?? ㅋ아직 해뜨지않은 하늘의 모습니다 ㅎ이것이 뭐라고 날 설래이게 하는것인지...  ​  하조대 해수욕장 도착하는 순간드디어 아침 동이 뜨고있었어요.선명하고 또렷한동해바다 태양  ~~~~ㅋㅋ어제의 태양이 아닌, 오늘 지금 이 순간의 태양은 역시 멋지고 신비스럽당 ㅎㅎ​오늘의 태양은 뜨고있다.내일도 ... 내일에  태양이 뜰것이다 !!!내일 태양도 본다!!!  오늘따라 공기도 좋고 기분도 좋고 힘들게 달려왔던 시간은 까맣게 잊어버리게해주는 순간이다 ㅎㅎ좋다!이래서 동해구나 ㅎㅎㅎ  다시 한번 더 동해의 숨결을 느낄수있는 시간이었다 ㅎㅎ서해 또한 서해의 매력이 있듯이 .......동해의 매력을 한껏 느끼고 가고자  이곳 이 자리에 서있는것 같당~​어떤 명화에서도 볼수없는 이곳 하조대에 풍경입니다. ​ 달구지 달고 장거리는 처음이라역시 이동이 싶지 않았지만, 도착하는 순간앞으로 좋을 상황들만 눈앞에 펼쳐지니힘이 나더라구요.준비된 양양 캠핑장 포인트로 이동을해봅니다. ​ 우리 가족이 2박3일동안 지낼곳에 안착!! ㅎㅎ역시 좋은 우리가 지낼 캠핑장!!너무 좋은 자리인것 분명하다. 바다뷰가 보여 최상에 뷰맛집ㅋ  아침 일출도 보고나니 긴장이 풀려서인지졸음이 급 쏟아져 우선 가볍게 다시 취침 들어갑니다.  3시간 정도 자고 10시정도에 아들과 함께해변으로 산책 나들이~~유우~~~아~근데 해변 모래때문에 엄청 눈부심  애메랄드 빛의 바다속을 카메라에 담고싶었당 ㅎㅎ이거죠~역시 동해바다 멋지다 ㅎㅎ 속이 훤히드러나보이는 바다 물고기도 지나다니는 모습 또한 다 볼수있는 우리나라 바다 해외 여행에서 볼법한 바다충동적으로 바로 입수하고 싶을 정도였습니다.​​  우리 아들을 모델삼아 동해바도와 멋지게 사진도 찍어보구요. 진짜 완전 그림이네요 그림ㅋㅋ​ 뜨거운 태양 아래 아들과 셀카 삼매경중 ㅎㅎ좋다 ㅋ 함께여서 좋구 ㅎㅎ 멋진곳에 멋진 아들과의 순간을 기리기리 기리리 ````   ​​  엄마는 두 공주님들과 여유로이공방 교실을 열었네요.아이들에게 토끼풀꽃으로 멋진 왕관 만들어서 주었네요.너무나도 좋아하는 공주님들ㅋㅋ마트.문구전, 다이소에서 돈 주고도절대 살 수 없는 세상에 하나뿐인왕관을 사랑하는 엄마한테 선물받으니얼마나 좋은지ㅋㅋ해맑은 미소로 답례를 해주네요  역시 아무것도 아니지만 잠시 집떠나야외에 나오면 어른이나 애들이나좋아라합니다. 이게 바로 사람이 사람처럼살아가는 행복이 아닐까 생각해봅니다.​  출동준비~~!!이 사진을보니 무슨 마블  수호자들같은 이미지 ㅋ여기에 첫째 공주님만 빠지셨군요ㅠㅠ사춘기가 오신 첫째 공주님은 조용히짱박혀 혼자만에 시간을 가지고 ....다 뭐 그런 시기가 있으니 이해해는 걸 루한번씩 감정 컨트롤하기 어려운 날이 오긴 하지만요 ㅎ가족이 다 같이 좋은 곳에 여행 온 것만으로 만족하렵니다 ㅋ 아빠 따라서 하기중 ㅎㅎㅎ이제 드디어 푸른 바다를 누빌 차례~아이들도 저도 바다로 뛰어들기 위해서간단하게 준비 운동으로 몸 풀기 중~~^^​ 동해바다는 한여름 7월에도 어린 아이는추워서 벌벌 떨게 만드는 무서운 곳입니다. ㅋ아직은 바닷물이 차긴하지만 슈트 입고 당당히 도전하려 하네요.오빠가 당당히 동생들에서 멋진 모습으로바다로 입수했는데.........​ 뜨아~~악!!걸음마 나 살려라 할정도로뛰어 나오네요.ㅋㅋ그 모습을 본 동생들은 도저히 물이 차가워  들어가려하지않네요.​  아이들과 동해 바다 물놀이를 하실려면꼭 일반 수영복 아닌 3미리 네오플렌 슈트를구매하셔서 꼭 챙겨오시는 것이 좋은 추억아빠와 엄마 같이 물놀이 할 수 있는 준비랍니다. 온라인상에서 어린이용 슈트 4~5만원이면 구매가능하며, 두께1.5미리 아닌 꼭 3미리 이상두께 슈트를 구매하시길 권장드립니다. ​ 이제 그럼 내가 출동할 차례인가!!ㅋㅋ당연하게 동해바다 서핑에 성지 양양에 왔는데 서핑해야 하는거 아님미꽈?~~  ​​일년만에 다시 동해 바다를 누비다니 너무 긴장되어 죽는줄~~파도는 조금 있었지만 오히려 한강에 너울 보다 동해바다 파도가 더 좋답니다. .아이들은 잠시 접어두고 혼힐 하러시원하게 떠납니다. 엥~엥~~~​  제가 타는 모토젯 제트서프 영상 보시면 아마 바다있는 것 처럼시원하게 느껴지실 것입니다. 시원하니 달려주는 모습이...이맛이져 ㅋㅋ점프도 하고 카빙도하고 달리기도 하고파도랑 맞짱도 뜨고  역시 동해바다물맛이 제일 좋네요  ​ 막네 공주를 모래속에 파묻고 그위에 모래조각상을 만드는중이다 ㅎㅎ  잠시 휴식하시는동안 아이들과 함께모래놀이 파티~~  모래도 파고 모래에 파묻혀모래와 일체감도 느껴보고 모래만두 ,모래빵도 만들어 먹고이렇게 노는거죠~~​​ 드디어 작품완성샷!! 인어공주 ㅎㅎ멋지게 사진 찍어달라공 ㅎㅎ연출도해주시는 막네님 ㅎㅎ 이뻐요 ㅋㅋ  사진 누가찍었는지 진짜 잘찍었군 ㅎㅎㅎ자연스러운 모습 !!! ㅎ 좋당 ㅎㅎ또 여행오자~~~!! 아이들은 즐거운데 난?? 지친건가??ㅋㅋ장난치며 놀아주는 거에요~~오해하지 마세요 ㅋ 울 사과머리 아찌는 누궁 ??? 아들 ㅎㅎ귀엽당 ㅋㅋ재미지게 한바탕 모래놀이하신 우리 가족들 ㅎㅎ이 모습을 오래 오래 간직하고 싶네요.  풍경이 아름다운 동해바다서핑에 성지 양양 하조대에서 5월 가정에 달 아이들과 좋은 추억을기억과 더 오래 남기기위해서 포스팅 남겨봅니다. 또한 2022년 시즌 양양 바다로여행 오실분들은 하조대 해수욕장은속초 해수욕장 답지않게 아름다우니참고하셔서 한번 방문해보시면 후회없으실꺼에여!~~​​ 아들은 놀다 지쳐 따뜻한 햇볕 아래에서 일광욕하면서 한숨 자내요 ㅋ노지캠 ,바다 캠프닉오면 이런 것이 바로 소소하면서 작은 행복이죠.현재 집에서는 거의 가능하지 않은모습이랍니다.. ^^​​  ​아이들과 좋은 시간도 함께 만들고나만에 시간까지 가질 수 있어 이번 동해바다 캠핑 여행도 성공!!!   금강산도 식후경!!!이제 열씨미 놀았으니 맛나게 또 흡입해 에너지 충전 해야겠져!ㅎ  둘쨋날 아침 일기예보대로 비가 내리기 시작!!캠핑을 좋아하시는 분들은 정말 일부러우중 캠핑을 즐기기도 합니다. 지속적인 패턴에 잔잔한 빗 소리~일반인들은 시끄럽다고 할 수 있지만저는 우중캠핑도 즐기고 있어요,^^ 비가 오니깐 여유롭게 커피한잔하며바깥 세상을 조용히 감상하며 휴식타임~~ 5월달인데도 낮과 밤에 기온차가 도심에서는 느껴질 정도이지만 바닷가 쪽에서는 더 많은 기온차로밤부터는 춥다 할 정도로 기온이 떨어지고 바람까지 동반하니 꼭!!바다여행때는 한 여름이라도 얇은 점퍼정도는 챙겨가는 것이 현명한행동입니다.^^ 비가와서 날씨때문에 주변 해변 탐방!!여기는 하조대 해수욕장 바로 아래 해변기사문 해변입니다. 여기에는 엄청난 서퍼들이 모여 이런 날씨인데도더 즐겁게 서핑을 즐기고 있었습니다. 오히려 우리나라 파도는 평상시보다 흐리거나비가 살짝 내리는 날에 파도가 높아 서핑을하기가 더 좋답니다. 그래서 제가 그냥 서핑은 안하고 모토젯 서프를즐기는 이유가 바로 이런 이유때문입니다. ​​  마지막날 아침에 산책 겸 하조대 해수욕장전망대를 올라가봅니다. 굿  굿!!~~전망대가 그리 높은 산에 위치한 것은 아니지만 올라서자 말자 양양 바다에 지평선이 보이면서 푸른 바다물이 찰랑찰랑 춤을 추는듯합니다. 물 색깔보이시져~~~정말 이런곳에서 한달살이 하라고하면멍때리고도 할 수 있을듯....ㅋㅋ​  하조대 해수욕장 전망대쪽에는 바다위 둘레길을 조성해놓아 가변운 조깅 및산책에도 아주 좋아요~~공짜 치고는 넘 값진 선물 ㅎ 요즘 저를 비롯해 많은 캠핑 매니아분들이몇몇 다수 개념없는 캠핑족들로 인해 받는피해를 만회하기 위해서 최선을 다해서도덕적인 모습을 보이며 솔선수범하고 있습니다. 저도 이번에 캠핑 다녀오면서 주변까지 싹 청소하고흔적없이 즐기다 왔습니다. 서로에 대해 조금만 생각한다면 절대 함부로 할 수 없습니다. 앞으로도 더 나은 캠핑 환경을 위해최선을 다하겠습니다. 모두들 조금만 더 노력 부탁드립니다.  5월 가족들과 즐거운 추억 많이 만드세요^^양양 하조대 서핑, 캠핑 다녀온 후기였습니다.   
 ​더워지기 전에 바다를 보고 오자.이틀로 갈까? 하다가 하루, 당일치기로 결정하고 탐색에 들어갔어요.집에서 가까운 바다는 어디일까?​"그래, 양양이 좋겠어!"에디 절친 토미와 함께 약속을 정하고,간단히 물놀이 도구와 수영복, 물을 챙겨서양양을 향해 8시에 출발했어요. 일정 :  집 - 홍천휴게소 - 점심(옛뜰) -  - 휴휴암 - 저녁(삼팔횟집)​ 1. 홍천 휴게소쉬었다 가는 곳 : 핫도그, 핫바, 소떡소떡은 필수 & 멋진 풍경은 덤아침 8시에 출발을 했기 때문에 길이 덜 막힐 줄 알았는데,오잉- 생각보다 길이 막히네요.토미네와 홍천 휴게소에서 만나기로 했어요.​오잉~~~ 사람이 제법 많네요.다들 도로 나들이를 가나???휴게소에 들려 잠깐 멋진 풍경도 바라보고~~휴게소 최애 아이템인핫도그, 핫바, 소떡소떡을 사서~점심 장소인 "옛뜰"로 출발~~~~~​ ​​ 2. 옛뜰순두부와 섭국이 한 맛집, 외관은 허름하나 밑반찬이 맛깔나고, 가성비 짱! 1시간 경과 후 점심 장소인 순두부&섭국으로 한 "옛뜰" 도착~!!!​우리는 부담없이 순두부 4인분 주문, 반찬 리필도 가능했고,1인분 8천원이라 부담없이 점심 완료~^^  ​​ 3. 양양 하조대 해수욕장생각보다 많은 사람들, 그러나 깨끗한 물과 모래, 시원함은 뽀너스점심을 먹고, 10여분 달리니 "해조대 해수욕장" 도착!주차장과 화장실, 편의점이 있고,100여미터 걸어가면 바로 해수욕장이라 너무 편했어요.​토미네가 가져온 원터치 바람막이와돗자리를 깔고,아이들은 수영복으로 갈아 입은 후 바다로 돌진!!! ​​​모래에 앉아 놀다가 파도가 치면 도망도 가고,모래 놀이도 하고,엄마와 함께 같이 모래 놀이~아빠와는 실외 축구 놀이~다시 아빠들과는 수중 모자 뺏기 게임까지...아이들은 지칠 줄 모르고 노네요.바닷물이 너무 좋은가 봐요. ​​ 3. 휴휴암바람이 많이 불어 긴팔이 필요하고, 물고기가 가득가득 했던 곳!이제 놀만큼 놀았어요.하조대 해수욕장 옆에 있는 휴휴암에 들려 보았어요.차에서 내렸을 때는 몰랐는데,바람이 제법 강하네요.​아이들이 물놀이 직후라 긴팔을 챙겼어야 했는데못 챙겨서 찬바람을 맞았어요 ㅜ다음에 가면 긴팔 옷을 꼭 챙겨야 할 것 같아요.커다란 불상과 물고기가 가득가득 했던 "휴휴암"물고기 밥을 사려면 잔돈 2천원.. 준비하세요^^ ​​이제 물놀이 후 다들 너무 배가 고프네요.밥을 먹어야 겠어요.도에 갔으니 "회"는 꼭 먹어야지!"삼팔 횟집"으로 얼른 가요.휴휴암에서 7분 거리가 그리 멀지 않았어요.​​ 4. 삼팔 횟집밑반찬 짱, 가성비 짱, 숙소와 회를 같이 이용할 수 있는 찬스삼팔횟집은 규모가 컸습니다.손님들도 많고, 방도 많고,다 이유가 있겠지요?​아이들을 위한 맑은 대구탕고,다양한 밑반찬, 다양한 해산물과 넉넉한 양의 회!가성비 짱입니다. ​​이렇게 우리의 양양 당일치기 여행은 끝이 났어요.집에서 양양까지는 3시간 이었는데,9시에 출발하니 딱 2시간이 걸렸어요.​아침 일~찍저녁 늦~게 출발하면 2시간이면 될 것 같은양양 당일치기 여행,​아이들은 바다에서 물놀이 하며 기뻐하고,엄마들은 수다 떨며 행복해하고,아빠들은 회를 먹으며 즐거워했던즐거운 여행이었습니다♡​ 바다 혹은 파도소리가 듣고 싶다면아래 동영상을 클릭 하세요!!! #네이버부모i #육아꿀팁 # 10세 #네이버부모i육아꿀팁 
양양가볼만한곳 하조대 죽도  해수욕장 물놀이 모래놀이를 했어요~ ​글쎄 여기는 하조대 해수욕장 아니고;;죽도 해수욕장이래요 어떤분이 알려주셔서 수정해요~ ㅋㅋ^^;; 양해부탁드립니다! ㅋㅋ다음부터는 잘 알아보고 올릴게요 창피창피;;;;ㅋㅋㅋㅋ​안녕하세요 더블윤이에요! 7월에 다녀온 하조대에 포스팅을마무리 하려고 끄적여 본답니다~~~~ 시간이 꽤 지났지만.. 태풍에 또 사회적 거리두기가 있는 시국에이런 여행 포스팅을 올리는 것이 조심스러워서... 조금 기다렸다가 그래도 저의 일상을 기록하고 싶어서 지금 올려보아요! 하조대전망대랑 하조대명승지 쪽을 돌아보고 나서...다른 곳을 또 보기 위해서 바삐 움직였어요~~~!여행을 멀리 오다보니 동선을 줄이기 위해서 남편이랑 저랑바로 옆 쪽에 있는 관광지만 검색을 해서 이동하게 되었답니다  # #두창시변리 위치하고 있는데요 #죽도해수욕장 딱 도착하자 마자 큰 바위에 두창시변리라고 적혀있더라고요원래는 하조대 해수욕장에 가려고 안 했었는데요?  #파도가잔잔한해수욕장 #도해수욕장추천 #해수욕장물놀이 실은 하조대에서 한 죽도정에 가볼 생각이였어요..와 그런데.. 아무리 돌아도.. 주차할 공간도 나오지 않고 거기다가 죽도암이랑 죽도정은... 하조대 바다 경치로 한 곳이지만정말 또 올라가야 하더라고요....이미 앞에서 제 여행 포스팅 보신 이웃님들은 아시겠지만..계속 미친듯이 이번 도 속초 여행에서는.... 바닷가 경치를 보려고 애 둘을 데리고 오르고 또 계단을 오르고 했었거든요?  도 양양군 현북면 하광정리 #양양해수욕장 #하조대 #양양가볼만한곳 남편이랑 저랑 동시에 눈빛으로 한결 같은 마음으로이제 계단이나 전망대 같은 곳은 그만 올라가기로 했어요!남편이 하조대 해수욕장을 하조대 전망대에서 보더니 봐서 물놀이하자고 그러더라고요~~~~~ 그런데 갑자기.... 날이 어둑어둑 해졌어요 비가 오는 날씨도 아닌데 말이죠;;신기하게 하조대 해수욕장에만 구름이 끼어서 어둡더라고요! 하조대 해수욕장은 서핑하는 사람들로 넘쳐났는데요~저는 몰랐는데 양양이 파도가 잔잔해서 서핑 성지로 하다고 하더라고요 주차 공간이 너무 나오지 않아서 남편이 저랑 아이들을 내려주고 주차를 하고 아이들 수영복이랑, 제 수영복도 다 챙겨오기로 했어요!아이들은 모래만 보면 신나서 만지고 난리가 났더라고요~모래놀이 아이템을 사기전에는 몰랐던 모래의 매력을 느꼈나봐요확실히 장난감으로 오는 모래보다 더 부드럽더라고요~전에 다녀왔던 정암 해변보다 아이들이 물놀이하기 쾌적했어요! 모래도 너무 부드러웠구요!  자연스럽게 앉아서 모래를 가지고 놀면서 아빠를 기다리고 있었답니다~~~~~~구름이 끼어서 그런지 약간 선선한 기분이 들었어요~  #물놀이하기좋은해수욕장 #양양바다 #돋바다 #양양여행뒤에는 차마 사진은 못 찍었지만 서핑 강습받는 사람들로엄청나게 넘쳐났답니다~~~ 다들 정말 재미있어 보이더라고요~보시면 튜브 타는 사람도 많지만 서핑 타는 사람들도 엄청 많더라고요!남편이랑 저도 연애하고 있었다면 한번 해보았을텐데....아이들이 크고 나서 나중에 서핑하러 와야겠다고 생각이 들었답니다~  #도가볼만한곳 #양양여행지 #하조대해변 양양 도 코로나 19로 이때 5시까지만 있을 수 있다고 해서 우리에게 주어진 시간은 한시간 반 정도였어요;;남편이 간신히 주차를 하고 저 멀리서부터 아이들 수영복이랑모래놀이 세트도 다 챙겨왔더라고요 튜브도 챙겨오려다가...손이 없어서 남편이 그냥 왔다고 하더라고요 하조대 해수욕장에는 당황스럽지만 튜브를 대여하는 부스가 해수욕장내에 설치되어 있지 않았어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  탈의실은 공짜라서 간이로 설치된 탈의실에서 푸름이와 푸순이를 수영복으로 갈아입혔답니다~~~~~여름바다였는데도 정말 물이 차갑더라고요 푸름이, 푸순이 둘다 한번 들어가보고 나서 덜덜덜 떨었어요 푸름이는 무섭다고 특히나 안 들어가겠다고 소리를 질렀답니다 ㅠ 역시 둘째는 용감하다고 했던가요? ㅋㅋ아빠에게 먼저 다가가서~ 바닷물에 들어가고 싶다고 하는 푸순이였답니다!!!!! 바다의 무서움도 모르고 바다로 자꾸 들어가려고 해서;;말리느라 고생이 많았어요   두 아이를 저는 돌보고 있었고~남편이 바닷물에 들어가보았는데요.. 남편도 여름이였지만 엄청 물이 차갑다고 난리더라고요~~~~푸순이도 여러번 남편이 안아서 바다에 들어갔어요;;아이들이 코감기가 심해졌는데 콧물이 더 장난아니게 나오더라고요   푸름이는 동생이 바닷물에 들어가는거 보더니...자기도 용기내서 또 들어가본다고 하더라고요 호기롭게요~~ 그런데 바닷물이 발에 닿는순간너무 추워요 하면서 소리를 지르면서 도망가려는거에요~ㅋㅋㅋㅋㅋ남편이 그래도 용기를 가져보라며 아이를 안고 바다로 들어가보았답니다~~~~~ 아빠한테 안겨서 내려올 생각도 안하고 덜덜덜 떨더라고요.... 진짜 여름이여도 너무 추웠어요~~ 푸순이는 오빠랑 아빠랑 들어가는걸 보더니질투가 났는지 자기도 들어가겠다고 소리를 지르고 난리였어요;그래서 푸름이는 밖으로 나왔고  푸순이는 아빠랑 바다로 들어갔답니다~ ㅋㅋㅋ 저도 슬쩍 바닷물에 몸을 담궜는데 너무 춥더라고요!그래도 사람들이 하조대 해수욕장이 파도도 다른 해수욕장에 비해그렇게 쎄지도 않고 깊이도 서서히 깊어져서 그런지 사람들이 많았어요거기다가 돌이나 이런것도 없었구요~~~내년 여름에 상황을 봐서 아이들을 또 데리고 오고 싶었어요! 이래서 하조대 해수욕장이 인기가 많구나 싶었답니다~  푸름이는 너무 춥다고 찡찡거리더니 침착하게 모래놀이에 푹 빠졌어요~~~~이렇게.. 한 시간 동안의 모래놀이와 ? 짧은 해수욕을 즐기고...간이로 설치된 샤워실에서 1인당 3000원인가? 비용을 주고 아이들을 씻겼답니다 따뜻한 물이 다행히 나오더라고요따뜻한 물이 나오는 곳은 3군대여서 거기에서 씻겼어요!나머지는 차가운 물이 나와서 그런지 사람들이 수영복만 거기서 빨고다들 따뜻한 물 있는 곳에 기다렸다가 샤워하고 나왔답니다!  와.. 아이들 씻기고.. 힘들게 나오니... 진짜 정신이 없더라고요 씻기는데만 40분 족히 걸렸어요!아이들 챙기고 옷 챙기고.. 멘붕이였답니다~차에 타자마자 피곤했던지 아이들은 잠에 푹 빠졌답니다~길다면 긴.. 3박4일의 즐거운 도 여행을 이로써 마쳤답니다 하조대 해수욕장 다음에 또 와보고 싶네요....아 그리운 도여........................................​내년 여름 휴가때나 기약을 해야겠어요~ 아이들 데리고 놀기 좋은 도 해수욕장으로 추천드려요! ​ 
안녕하세요. 오늘은 좀 따뜻할거라고 하더니그래도 으슬으슬 조금은 추웠던 하루였습니다.​입에서 절로 나오는 아 추워라는 말이 아직은 낯설게 느껴지네요 ^^;지금부터 3월까지는 입에 달고 살 말이 되겠지요?​겨울이 오기전에 한 번은 따뜻한 날이 이어지길 바라며오늘은 저번 주에 다녀왔던 양양펜션 하조대 썬비치 소개해드릴게요.​​​ 양양펜션 하조대 썬비치에 가다!정말 오랜만에 찾은 하/조/대한 3~4년 전? 우연히 들렀는데 에메랄드 빛 바다가 너무 이뻐서 다시 한 번 꼭 와보고 싶었던 곳이였는데요.이번에 드디어! 가게 되었습니다.​저희가 숙소로 결정한 곳은 바로 여기 양양펜션 하조대 썬비치. 검색해보니 평이 괜찮더라구요! 하조대 해수욕장에서 걸어서 1~2분으로 위치도 좋더라는 ㅎㅎ​건물 바로 앞 쪽이 주차장이라 주차도 어렵지않게 할 수 있었어요.​​​​​​ 1층에 있는 객실에는 개별바베큐 공간이 있다구!짐을 내리고 요리조리 살펴보니 1층에 있는 객실들은 테라스처럼 해서 개별바베큐 공간이 있더라구요.옆에 조명도 있고 워우 저녁에 넘나 괜찮겠잖아!​검색해보니 1층 객실 개별바베큐를 이용해볼까했었는데이미 1층 객실들은 예약이 다 차서 저는 2층으로 선택했습니다.​개별바베큐 원하시는 분들은 미리미리 예약하시는 게 좋을 것 같아요.​​​​​  1층 로비에서 반겨주는 추억의 오락기짐을 들고 체크인 하러 가는 길로비 앞에 추억의 오락기가 반겨주네요.​우리 꼬맹이들 이거 할거라고 엄청 즐거워하더라구요.오락기 아래에는 루미큐브 보드게임도 있더라는 !!​모이면 또 보드게임 아니겠습니까 ㅋㅋ​​​​​​ 화이트톤의 깔끔하게 정돈 된 객실체크인을 하고 객실로 입장!전체적으로 블라인드며 커텐, 침구, 바닥까지 모두 하얀색으로 깔끔한 느낌의 객실이였답니다.바닥도 대리석 무늬로 맨질맨질한 느낌이였다는 :)​침구도 부들부들 푹신하더라구요.어디가면 침구나 화장실 먼저 보게되는데 침구 뽀송뽀송 깨끗해서 햅격!!​​​​​ 벽면에는 무엇이 있을까?벽면 쪽에는 티비가 있었구요.접었다 폈다 할 수 있는 상도 하나 준비해놓으셨더라구요.​요즘 날씨가 춥기도 하고 덥기도 하잖아요.그래서 선풍기와 온수매트를 모두 준비해주셨더라는!!​작은 거울과 옷을 걸 수 있는 옷걸이도 있었어요.깨알같이 이것저것 필요한 것들이 구비되어 있어 불편함없이 일박이일 잘 보낼 수 있었답니다.​​​ 뽀송뽀송한 수건 :)침대 옆 쪽 바구니에는 수건과 드라이기, 빗, 티슈 등이 준비되어 있었답니다.드라이기도 튼튼해 보이는 제품이더라는 ㅎㅎ​수건도 뽀송뽀송!! 깨끗하지요?수건은 통로에 여유분을 더 비치해 놓으시더라구요!​​​ 추가로 준비해주신 침구!4인 가족이라고 했더니 침구도 한 세트 더 준비해주셨더라구요.뽀송뽀송~ 침구관리가 정말 청결하게 잘 되어 있었어요.​두께가 있는 토퍼를 주셔서 바닥에서도 편히 잘 잤다는 ㅎㅎ​​​​​​  베란다 쪽으로 분리되어 있는 주방양양펜션 하조대 썬비치는 취사가 가능하답니다.아침은 간단하게 숙소에서 해결하는 저희로서는 취사도 아주 중요한 부분인데요.주방이 베란다에 분리되어 있어서 음식냄새로 부터 자유로울 수 있었네요.​냉장고도 커다란 제품이 비치되어 있더라구요.그리고 그 위에는 커피포트와 밥솥! 보이시지요?​​​​ 식기류도 대부분 구비되어 있는 센스접시나 컵, 밥공기, 국자, 숟가락, 포크, 젓가락, 냄비!식기류도 대부분 구비되어 있었어요.​이 날 급하게 나오느라 이것저것 챙기지 못한 물품이 참 많았는데대부분 안에 있어서 잘 이용했다는 ㅎㅎ​​​​​ 여기서 컵라면 먹으면 맛있겠다!주방 옆에는 이렇게 테이블도 놓여져 있었는데요.의자 디게 엔틱하게 생겼지요?​여기에서 컵라면 먹어도 참 맛있겠다.. 하는 생각이 들더라구요 ㅎㅎ​​​​  화장실 깨끗하고 예쁘다!양양펜션 하조대 썬비치 화장실 진짜 깨끗하게 예쁩니다.화장실 쪽을 리모델링 하신지 얼마 안되신 것 같더라구요.​인테리어가 이뻐서 오.. 나중에 나도 이렇게 꾸며보고 싶다! 는 생각도 했다는 ㅎㅎ수전에 물얼룩도 없어요 ㅋㅋ 우리집 화장실보다 깨끗하군!​뜨거운 물도 팡팡 얼마나 잘 나오는지 몰라요!화장실 진짜 맘에 든다이!​​​​  통로에 비치되어 있는 물품들!통로에는 전자렌지도 놓여있었어요.그 외 여유분 휴지와 수건, 로션, 바디워시도 비치되어 있더라구요.​필요한 물품이 있는 분은 여기서 겟겟전자렌지 있어서 햇반도 잘 돌려먹었네요 ㅎㅎ​​​​​​ ​ 정원에 있는 공용바베큐장주차장 앞 정원에는 공용바베큐장이 있답니다.그네도 있어서 아이들이 좋아하겠더라구요.주변에는 꽃도 있고 나무도 있고!​여기서 밤바람 쐬면서 바베큐먹으면 증말 맛나겠다!! >>ㅑ​​​​​ 주문진에서 20분 거리!양/양/펜/션 하/조/대 썬/비/치는 주문진시장과 20분거리에 있답니다.바다에 왔으니 바다것을 좀 먹어볼까? 하는 생각에 검색을 해보았더니주문진 시장이 꽤 가까운 거리에 있더라구요. 그래서 바로 궈궈​아이들이랑 물고기 구경도 하고 바다생물도 살펴보고맛있는 간식거리와 함께 회 포장해서 왔답니다.​​​​​ 바다 노을이 참 예쁘다!주문진 구경하면서 장보고 숙소로 향하는 길저 멀리 분홍색 노을이 보이는데 바다와 어우러져서 너무 이쁘더라구요.​탁 트인 바다를 보는 것만으로도 너무너무 힐링​아! 차를 타고 가다보니 하조대 썬비치 에서 차타고 10분거리? 그 쯤에 있는 해수욕장이 서핑으로 한 곳인것 같더라구요.파도를 즐기는 그 모습이 얼마나 멋있던지..​나도 언젠가 한 번은 타보고싶다! 하는 생각이 들었답니다.​​​​ 사장님 소개해준 곳에서 맛있는 회!!  겟!!주문진 시장을 가려고 나왔는데 사장님이 계셔서 주문진에서 어디가면 괜찮을까요? 하고 여쭤보니한 곳을 추천해주시더라구요. 아마 가면 잘 해주실거라고.. 먹고 남을만큼 주실거라고 ㅋㅋ​빙고! 먹고 남을만큼 주셨습니다.​사장님 추천 덕분에 이 날 회를 진짜 실컷먹었네요.튀김들은 또 얼마나 맛있던지​아 지금봐도 군침도네요. 쩝기억해뒀다가 다음에 또 가려구요 ㅎㅎ​​​​​ 밤이 되면 더 운치있어지는 공용 바베큐장공용 바베큐장은 밤이 되면 더 이쁘다기에 밤에 총총 나가보았지요.조명이 켜져서 분위기가 굳굳 갬성적이다이!​밤바람 쐬면서 조명이 비치는 이 곳에서 바베큐먹으면넘나 기부니가 좋아질 것 같아요 :)​​옆 쪽에서 바베큐해서 드시는데 왜이렇게 맛있어보이던지!다음엔 바베큐를 먹어봐야겠잖아!!​​​​ 바닷가에서 재밌는 불꽃놀이1~2분만 걸어나가면 바로 하조대 해수욕장이예요.가는 길에 편의점도 있어서 아이들이랑 불꽃놀이 사서 불꽃 놀이도 하고 왔지요~!​​​​ 다음 날 아침 퇴실하고도 찾은 하조대 해수욕장밤바다도 보았으니 낮에도 봐야지요!숙소에서 아침 챙겨먹고 짐 정리해서 퇴실하고을 다시 찾았어요.​가까우니까 참 좋지여 ㅋㅋㅋ​에메랄드 빛 바다와 갈매기들이 반겨주더라구요.갈매기들이 여기저기 날아다니는데 살펴보는 재미도 있었음!​아 그리고 여기가 강이랑 바다랑 합쳐지는 곳이더라구요.이것도 너무 신기했다는! 이어지네? 하면서 ㅎㅎ​​​​일박이일이 짧게 느껴질 정도로 즐거웠던 하조대 여행청결하면서 가성비도 좋고 사장님도 친절하시고 해수욕장도 가깝고 주문진 시장도 20분 거리!!​일박이일동안 너무 즐거운 시간 보내고 왔답니다.하조대에 조개도 나온다고 하고 모래놀이 하기에도 넘 괜찮아서 다음에 또 오려구요.​그때는 둘레길도 걸어봐야겠습니다.​나들이를 다녀오고나니 확실히 힐링되고 에너지가 생기네요.이 에너지로 또 10월 열심히 달려야겠습니다.​모두들 화이팅!​​​​ 양양 하조대 썬비치펜션도 양양군 현북면 하조대3길 21 ​​  ​ 
​사진첩을 보니 작년 3월말인가 4월초 부터 아이들은 두꺼운 패딩입고 봄바다 나들이를 시작했었고​가을때까지 거의 매 주 바다로 놀러갔었다-_-;;​올 해는 신랑이 개인 일을 시작하기도 했고!​피로도가 많은 일이라 주말에도 거의 체력 보충을 위해 잠을 자는 시간이 많아진데다​아이들에게도 늘상 이제 바닷가 가는건 힘들꺼라 이야기했었는데​지난 토요일 오후_​늦은 퇴근을 하고 집에 오더니 짐을 싸라며...;;​양양에 가자고 했다.​난 집이 좋은데.....ㅠ_ㅠ 그렇게 우린 늦은 오후에 출발...;;;​아이들은 오랜만의 바닷가 나들이에 신이 났고 그렇고 올 해 우리의 첫 봄바다 나들이는 시작이 되었다.​올 해 몇번이나 가게 될 지는 모르겠지만 일단 스타트! 늦게 출발하다보니 저녁 먹는 시간이 되었고​내가 바다 가기 싫다고 징징대서인지? 홍천 한우집으로 저녁 먹기로 했다 ㅎㅎㅎ​홍천 한우 검색해서 톨게이트와 가장 가까운 곳으로 정했는데 (시간 때문에)​맛있었다!!!​역시 한우란.....캬!!! 정육식당이라 원하는 부위 원하는 만큼 사서 먹으면 되고​상차림 비용은 7살부터 받는다 해서 우리 차슈 당첨! ㅎㅎㅎ​고기 먼저 서서 먹고 나가기전 상차림 비용을 결제한 후 네이버에 영수증 인증하고 방문 후기 올리면​고기값 10%를 빼준다고 했다! (취소후 재결제 시스템)​신랑은 이래서 리뷰가 많았나 했지만 고기가 이미 한우라 맛있을 수 밖에!!! 우린 총 4가지로 샀는데​시작은 안심_ 그 후론 등심류_​등심을 많이 먹으니 역시 기름지다.... ​그래도 맛만 좋음!  새우살을 봤는데!! 안 먹으면 반칙이니!​마지막에 구워먹었다​4가족이 총 1kg의 고기를 흡입했고;;​고기 다 먹고 신랑은 후식 된장찌개에 밥, 난 후식 물냉면 시켜서 차슈랑 나눠먹었다 ㅎㅎ​차슈 물냉면 먹는거 보고 놀란 우리 신랑.​쟤 물냉면도 먹을 줄 아냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​차늬가 젤 편식이 심한 우리집.​근데 나도 편식이 워낙 심했고 지금도 좀 하기에 뭐라하지는 않는다;; 이번에 급하게 오게 된거라 숙소도 부랴부랴 알아봤더니 전부 다 풀북..​그래서 이번에 이름이 바뀐 곳으로 왔는데 원래 오피스텔용으로 했다 장사가 안 되니 호텔로 바꿨다 한다.​채널 돌려보다 캐치티니핑 잠깐 보는 아이들.​첨 보는 만화영화에 사뭇 진지_ ㅋㅋㅋ  그리고 담 날은 아침 일찍_ 하조대 해 수욕장으로 출발했다.​오랜만이군. ㅎㅎㅎ​조식이 제공되지 않는 곳이라 오빵쇼 였나? 재래시장 안쪽에 위치한 곳인데 시장과 어울리지 않는​예쁜 외관과 맛난 빵들을 파는 곳이다. 거기서 각자 먹을 빵 사와서 아침 해결했다! 커피는 하조대 해수욕장에 위치한 헬로피스였나?​피자도 팔고~ 음료도 파는데 작년에 여기서 맛있게 먹었던 기억이 났었다.​그저께 아이스를 라떼를 시켜 먹었는데 너무 더워서였는지 얼음이 금방 녹은게 아쉬웠음.​그리고 커피 맛이...읭,,,?​작년에도 이런 맛있나 싶었지만 얼음이 금방 녹았으니 맛이 달라진걸로..  하조대 해수욕장에서 놀고 밥 먹고 쉬고 하기 좋은 곳이다.​꽤 넓고 밖에도 자리가 있는데다 아이들도 놀 수 있고_​하조대에 간다면 여기도 추천!!  역시나... 바다를 보자마자 일단 놀기 시작하는 우리 차슈:-)​모래와 물만 있으면 몇시간이고 노는 아이다!​캬!!!​참고로 아직 하조대 해수욕장의 바닷물은 많이 차갑다!​물만 떠와서 모래놀이하거나 혹은 발만 아주 잠깐씩 담구는걸 추천.​바닷물이 따뜻해질려면... 한참 기다려야 할 것 같다  신랑이 차에서 모자 가져와서 좀 뒤늦게 씌워줬지만 이미 탔...​햇살이 너무 강렬했다.​하...​초여름 날씨처럼 더웠는데 신랑은 팔이 엄청나게 탔다;;​아이들도 뭐... 나만 그늘 속에 잘 살아남았다...흐흐흐​머리 안 묵고 풀어서 뒷목 보호 해 주는 센스!캬캬캬  이번에도 조개를 잡을꺼라며 입수를 꿈꿔오신 분이지만 바닷물 한번 느껴보더니 입수 포기.​고맙다 ㅋㅋㅋ​그래.. 아직은 때가 아니야~ 아쉬운 대로 게를 잡기 시작-_-;;​사이즈가 작년과 다르게 좀 작은걸 보니 아직 잘 자라고 있는 녀석들인가보다.​금새 잡기 시작하더니 이내 12마리를;;;​물론 다시 풀어줬다:-)​잘 가라~  차슈는 바닷물을 떠 나왔는데 뭐가 움직이는게 있다???​엄청나게 작은 새끼물고기인가? 뭐지???  오전 일찍 가서인지 사람들도 거의 없었던 하조대 해수욕장.​의자와 테이블, 파라솔을 친 우리 쪽에서만 놀고 아주 먼 거리두기를 했기 때문에​잠시 마스트 벗고 놀아도 된다고 했더니 시원했나보다:-)​마음 편히 마스크 벗고 생활하는 날이 왔으면 좋겠다! 입수 하지 않았는데 조개 두 개를 잡아오신 분;;;​발만 담궈 꼼지락 거리다 잡았다고 한다. 하하하​너란 아이는 정말 최고구만!!!​갯수가 적어서 다시 바다에 던져줬다. ​사이즈도 제법 컸는데 좀 아쉽지만 우리 뱃속에 들어갈 운명은 아니었던걸로_!  파라솔 그늘 밑에서 두꺼비집 만들며 놀기 시작.​하조대 해수욕장은 아이들 놀기 정말 좋은것 같다.​동호해변도 좋지만 모래는 여기가 좀 더 부드러운듯!​바다에 들어가지 못해도 노는데 지장 없는 곳 ㅎㅎ​  열심히 놀고 있는데 우리에게 날아들어온 무당벌레 한 마리.​바닷가에서 무당벌레라니!​저 아이말고도  몇마리 더 보기도 했다!​신기하구만  땅을 파고 열심히 놀더니 형을 여기에 묻어버리겠다는 심보인가!!! ㅋㅋㅋ​하지만 한번에 쑥~ 빠져나왔던 차늬:-)​둘이 신나게 자연에서 노니 세상 맘이 참 편하고 좋다!​ 우리가 하조대 해수욕장에서 놀다가 배가 고프면 가는 하조대반점.​여긴 하조대 맛집으로 한데!​식사 나오는 시간이 오래 걸린다;;​이 날도 1시간 기다렸다.....​늘 1시간 대기하게 되는 듯하다. 여긴 탕수육과 해물짬뽕이 한 곳인데 맛있다!!! 캬캬캬​해물짬뽕은 첫 국물에서 후추의 매콤함이 느껴져 약간 맵게 느껴지지만 그래도 맛있다. ㅎㅎ​진짜 해물 듬뿍이고​탕수육은 너무 바삭하지 않아 씹을 때 편하고 새콤달콤한 소스도 맛있다​  ​​우리 아이들도 하조대 해수욕장에서 놀다가 밥 뭐 먹을래 하면 짜장면! 외칠 때가 있는데 그럴 때 가는 곳이다:-)​그리고 먹고 나오면 늘 자연스럽게 바로 옆 편의점에 가서 후식으로 아이스크림이나 과자를 사는 코스 ㅎㅎ​​​​+​오랜만의 바닷가 나들이로 신나게 놀았던 우리 아이들.​작년과 달리 집에 일찍 왔다 (저녁 8시에 도착!)​다들 일찍 자긴 했지만 담날 일어나는걸 많이 힘들어했는데 그 만큼 많은 에너지를 쏟아서인가보다.​너희들이 잘 놀았고 즐거웠으면 된거야:-) 
​금빛 바위와 함께 있는 청정한 동해바다딱 의 풍경을 표현한 단어​아름다운 양양바다 이야기를 시작합니다​​  모래놀이와 함께 즐기는 도 청정해변  하조대전망대    굉장히 오래전부터 여름피서지로 한양양 대표해변인 ​굉장히 길고 넓은 모래사장에 놀기 좋은 해변임에도상대적으로 다른 해변보다 발전이 더디었는데오랜만에 방문해보니 역시나 이쁜 해변입니다​ ​​흐린 날씨에 물놀이는 하지 않았지만해수욕장 풍경과 하조대전망대 위주로 담아봤어요​몰랐는데 걷기 좋은 하조대둘레길이 있더군요​ ​​흐린 날씨였음에도 꽤 보이는 그늘막텐드모래놀이와 물놀이 중인 아이들은 시원해보였고그걸 지켜보는 어른들은 신나보였어요​엄빠들은 약간의 피로가 있을 수 밖에 없겠지만할머니 할아버지들이 더 즐거워하시는 듯​  ​​푸른바다와 바위에 부딪히는 파도들은 유난히 푸른 코발트색이고햇빛에 비친 바위는 오묘한 금빛을 띄는데요이 날은 흐려서인지 색감이 다운되어 있어요​ ​​그럼에도 시원하게 들이닥치는 파도는 좋다​ ​​   하조대 둘레길   ​ ​​멀지 않은 곳에 위치한 하조대전망대이 정도 거리면 충분히 가볼만한 가치가 있을 것 같아서 걸어보기로...​ ​​어촌계횟집을 지나며 물회의 유혹을 견디고​​ ​​해변 앞 카페 유혹도 뿌린친 채 전망대로 가는길​​ ​​옆을 둘러보고 뒤를 돌아보니이쁘다... 이 풍경이 바로 하조대해변​흐린 날이 아니었다면 물고기도 다 보일 수질​ ​​3층 높이의 하조대전망대올라가볼까?​ ​​등대를 지나치니 나오는 전망대오로지 푸른 바다만 보이는 바다절경​들어가서 사진 찍고 싶었지만..​ ​​절대 들어가서는 안 될 무시무시한 경고이 정도면 빨리 공사부터 해야하는 것은 아닌지​중대한 결함.. 생각만 해도 아찔..​ ​​유리바닥 전망대는 들어가보지 못했지만왼쪽에는 이 한눈에 보이고오른편엔 운치있는 작은 해변이 눈에 띕니다​모지? 했는데 군휴양소라고..시크릿한 프라이빗비치는 군휴양소가 있는듯​ ​​아래를 바라보니 해변과 이어지는 데크길사람없는 바다풍경을 보러가봐야지​ ​​​투명한 물에 에매랄드빛깔 도는 바다당장이라도 뛰어들고 싶었던 마음이었는데 나 대신 바위에게 시원한 물줄기를 적셔주는파도만 봐도 더위가 싹 잊혀졌던 풍경사실 엄청 시원한 날씨였지만ㅋㅋㅋ​ ​​물놀이나 해수욕을 하지 않았어도충분히 힐링되었던 과하조대전망대로 이어지는 하조대둘레길이었어요​​ ​​에서 신나는 해수욕을 하면서가볍게 산책삼아 바다구경할 수 있는 하조대둘레길​비록 하조대전망대는 일부만 구경할 수 있었지만그래도 전망대에서 보는 맑은 바다는 멋졌어요​행복한 양양동해바다였습니다 
쏠비치 양양 숙소에 짐을 풀어놓고,양양 첫 여행코스로 하조대를 찾았다 :-)!!​키야....택시를 타고 하조대 가주세요 ~~하니까 정확히 어디냐고 물어보셨다!!​서피비치 해변 - 예쁘다 하조대 (카페있는 해수욕장)- 레알 하조대!? (기암절벽과 등대가있는..)​물어보시길래 등대가 보이는하조대라고 말씀드렸다~!!​ 하조대도 양양군 현북면 하광정리 그랬더니 멀리멀리 산속으로 쭉~쭉 올라와서하조대 절벽에까지 올라왔다!!!!​ 여행엔 날씨가 참 중요한데 :-)!!너무 화창하고 맑은 가을날씨❤️하늘도 바다도 하조대도다 너무 예뻤다  등대가 있지만들어가지는 못한다,,,,하조대에서 좀만 내려오면하조대 전망대라고 있는데이때 당시에는전망대까지 가볼 생각은 못했당...사실 조금 힘들었움 ㅋㅋㅋㅋㅋ 키야~~~바위 덩어리 위에 서있는거라서조금 무섭긴 했는데 너~~~무 기분 좋았단것...절벽 끝에 위험 추락위험이렇게 적혀있음 ㅋㅋㅋㅋ 지금보니 매끈한 돌고래 조각도 있었넹ㅋㅋㅋㅋ 절벽 암석들에 부딪혀하얗게 부서지는 파도를 찍어보았당👀 멋진 사진은 여러장 찍어두기>_<!!! 하조대를 구경하고쭉 길따라 내려와서하조대 해수욕장에 도착했다 :-)​걸어가다 보면 해변이 보이는 카페들도있는데 우리는 열심히 걸어서서피비치로 방향을 틀었당 드넓게 펼쳐진 모래사장이꼭 사막 같기도 했다 ㅋㅋㅋ​하조대 해수욕장에서바다를 옆에끼고 쭈욱~~~ 걸으면서피비치가 나온다 :-)!!! 이때의 기억이 너무 좋다~~걷는데 바닥이 폭폭 빠져서아주 편하게 걷진 않았지만여행 첫날인데다가 간만에 느끼는 자유랄까!!!날씨도 너어무 좋고 바다도 오랜만에보고❤️ 찰칵😎 걸어가다가 귀여워서 찍어봤당ㅋㅋㅋㅋ 걷가보니까 해가 서서히 지고있었음   ​크....시원한 파도 한 번 영상으로 보구 가세용..딱 일주일 전이구나... 흑흑여행 또 가고 싶다 으앙 ㅠㅠㅠㅜㅜㅠㅠㅠㅠ 해변을 걸으면서 발견한 또다른 귀여운,,,버려진 아가신발 ㅋㅋㅋ 열심히열심히 걸었더니SURFYY BEACH서피비치가 나왔당!!!!!!​양양하면 서핑이 한데,날도 춥고 액티비티를 즐기러간 여행은 아니어서서핑은 하지 않았다 ㅎㅎㅎ 언젠간 한번 도전해보고 싶기도,,👀 내 키보다 커보이는!?서핑보드들이 나란히 줄지어 서있다 동남아 온것 같이 예쁘게 꾸며놨다던우왕 ㅋㅋㅋ 진짜 여행온 기분 나는구만 :-) 이 곳 안쪽에서는 서핑 용품들도 판매한다 크 안에서 바라보는 서피비치의 풍경해가 져가는 모습도 분위기 있다 ㅎㅎㅎ 평일 월요일 저녁이라서사람이 아주 많지 않고 여유로웠당 :-)!!밖이 너무 추워서 해변가에 앉았다가안으로 들어옴 ㅋㅋㅋㅋ우리가 들어오니까 하나 둘 안쪽으로들어오기 시작했다​요즘 아침저녁으로 너무 추움 ㅜㅠㅠ 짠 맥주대신 탄산음료 희희 감자튀김이랑 핫윙6개 같이 나오는걸로다가시켜보았당 :-)!!!!!​저녁으로는 쪼꼼 부실한 느낌이 없잖아있지만감자튀김이 많아서 배는참 ㅋㅋㅋㅋ​요기 감튀말고도 피자가 메인이라다양한 피자 메뉴도 판매한다 생각보다 크기가 작았던,핫윙 6조각 ㅎㅎㅎ 찍어먹는 소스가 넘 맛났움 ㅠㅠㅠㅠ이걸 다 먹겠어..? 했는데어느순간 폭풍흡입해서 다 먹어버림;;; 해는 완전히 지고,,,바닥을 드러낸 ㅋㅋㅋㅋ 감자튀김 정말 여유롭고 좋은 시간이었다 ~!!!​ 서피비치도 양양군 현북면 중광정리 508 
​​​​​이제 완연히 여름은 지나간 것만 같네요.저녁이면 쌀쌀해서 긴팔을 입고 다닙니다.곧 더 일교차가 커질 것 같아 걱정도 살짝...​소개해드릴 은 양양 해변중에 한 해수욕장이에요.사람들도 많이 놀러 오고, 여름이면서핑하는 인파도 꽤나 많고요~무엇보다 널찍한 백사장과 바다 풍경이정말 아름다운 곳입니다.​​​ ​​​​​하조대 해변은 주차공간이 모래사장 쪽에있어서 차를 주차하고 바로 바다로이동해서 놀기 좋은 구조로 되어 있어요.주차는 무료입니다.​​ ​​​특히 하조대 해변 위쪽에는데크가 있어서 멀리서 바다를보며 산책하기 좋아요.데크 뒤쪽으로는 소나무 숲이 있고요.​데크에 올라가서 쐬는 시원한 바닷바람~바람도 좋고 보이는 풍경도 좋아요.바다와 하늘이 모두 푸르러서 기분이 좋았어요. ​ ​​​​7월 초라서 아직 양양 해수욕장도한적했어요. 코로나가 없는 한여름에는사람들이 엄청나겠지요.​​ ​​​양양 하조대 해수욕장은 너비가 100m,백사장 길이가 1.5km예요.​ ​​​하조대 해변은 서피비치랑연결되는 곳이에요.위쪽으로 가면 낙산 해변이고요.동해안 바다가 다 연결되어 있긴 하지만요 ㅎㅎㅎ​ ​​​백사장과 푸른 바다만 봐도힐링이 되는 것 같아요.파란 바다와 모래가 참 잘 어울려요.​ ​​​7월 초에 하조대 해수욕장에사람이 북적북적하지 않고한적해서 좋았어요.​ ​​​양양 하조대 해수욕장은백사장의 규모가 크고 경사가완만하고 모래가 부드러워서앉아 있고 놀기에 좋은 곳이에요.​ ​​​해변을 바라보는 방향의오른쪽으로는 하조대 전망대가보여요. 하조대 전망대에서바라보는 해변도 멋지답니다.​해수욕장에 주차를 해놓고걸어 다녀올 수 있는 거리예요.햇빛이 뜨거울 때는 앞까지차 타고 가는 것이 좋긴 해요.​ ​​​​하조대 해변의 가운데 정도에는 바위섬이 있어요.바위 근처나 위쪽 여기저기서사람들이 즐기고 있어요. ​ ​​​​바위 위로 올라가서 하조대해변풍경을 둘러봤어요.​ ​​그리고 사진도 남겼답니다.​ ​​​​바위들이 파도로 인해 모서리들이둥글둥글 해진 것 같아요.비주얼이 걸터앉고픈 비주얼이에요 ㅎ​ ​​​모래사장의 경사가 완만하고앞쪽은 상당히 수심이 얕아요.​ ​​수심이 깊지 않아서 아이들도물놀이하기 괜찮은 해수욕장이에요.그래서 가족단위의 여행객이많이 오는 것 같아요.​ ​​​7월 초 양양 개장 전인데 사람이 이 정도였어요.​ ​​​​하조대 해수욕장의 백사장은 넓어서 텐트를 칠 수 있는 구역도 있어요.저희가 갔을 때는 개장 전이라 따로구역은 없고 군데군데 텐트가 있었어요.해수욕장 개장 시에는 대여용 파라솔과테이블도 있더라고요.​참고로 은 애완동물 출입 금지예요.​ ​​​​​동해바다는 역시 동해바다예요~일기예보에는 날씨가 흐리다고 해서걱정했는데 맑아서 기분이 좋았어요.​ ​​​바다에 왔으니 물에 몸을담그지는 않더라도 발만이라도 살짝 담갔어요.7월 초 양양 하조대 해수욕장물은 저에게는 좀 차갑게 느껴졌어요. (12시 겸)​​ ​​​​사진으로 보니 이날 이 시간의행복함이 느껴지네요.다시 동해 바다로 달려가고 싶어요.​  ​​​​우리의 즐거움을 몸으로 표현했어요.바다 쪽으로 달려갑니다."엄마 달려~~" 하고 먼저 뛰어갔어요.엄마가 저보고 엄청 잘 뛴다고 했답니다.​ ​​​사진에 둘만 나온 걸 보면하조대해변에 우리만 있는 것같은 느낌이 들어요.​ ​​​​​아부부도 같이 바닷물로 다다닥달려갑니다아 ~~이 시간은 마냥 행복했어요.​떠나기가 매우매우 아쉬운 하조대 해수욕장이었어요.​ ​​​하조대 해수욕장 개장은 끝.저희는 개장 바로 전에 다녀왔는데시간이 벌써 이렇게 지났네요.​ ​​하조대 샤워장은 해수욕장개장 시에만 운영됩니다. 이용요금 3,000원​ ​​​탁 트인 파란 바다는 힐링이에요.모래사장에 앉아서 바라보기만 해도너무나 좋습니다.​  ​​​하조대 해수욕장은 주변에 하조대, 하조대전망대, 하조대 등대가있어서 여행코스로 다녀가기 좋은 곳이에요.특히 여름에는 물놀이하기 좋고요.​어쨌든 양양을 갔으면 하조대 해수욕장은꼭 들려볼만한 곳이란 생각입니다.​ 도 양양군 현북면 하광정리 ​​​​ 
이번 겨울은 정말 눈이 많이 오는 겨울인것 같습니다.작년 겨울은 눈이 오지 않아 크게 걱정이 없었는데 이번 겨울은 눈이 많이와서 이것저것 걱정을 더 많이 하게 되는 시기가 아니었나 생각이 듭니다.코로나 바이러스의 영향으로 시장경제가 침체되어 너도나도 할것없이 너무나도 힘든 작년 한해를 겪어왔는데 이번 겨울에는 눈까지 많이와서 마음을 더욱 춥게하니 참 이래저래 힘든시기가 계속 되는것 같아 마음이 좋지 않습니다.​오늘 소개해드릴 매물은 서퍼들을 통해 해졌고 서퍼비치가 활성화되어 봄 여름 가울 겨울 할것 없이 4계절 내내 관광객들이 정말 많이 찾고 있는 도 양양에 가장 대표적인 해수욕장인 에서 신축하고있는 관광호텔 매매 물건을안내해드려 보려고 오늘의 포스팅을 준비했습니다. 위치먼저 보시겠습니다.하조대 해수욕장 광장과는 도보로 200m 약 3분 소요되며 하조대 해수욕장 백사장과는 100m도 안되는 거리에 위치하게될관광호텔로서 이번게 건축허가를 득하고 신축을 진행하려고 하는 상황이며 신축중에 매매를 진행하게 되어서 안내를 드리게 됐습니다.하조대 해수욕장 인근에 특급호텔이 없고 숙박시설이 대체적으로 펜션위주로 이루어져 있어 관광호텔이 신축된다면 굉장한 희소가치가 있을것으로 생각되며 관광객들이 굉장히 많이 이용하게 될 것으로 예상되고 있습니다.​개인적으로 도 양양을 참 좋아해서 여행을 자주 가는 편인데요 그중에서도 하조대 전망대가 인상깊었고 하조대 해수욕장도너무 좋았던 기억이라 이쪽을 자주 방문하게 되는데요 숙박시설이 상대적으로 다른 관광지에 비해 조금은 열악하다는 생각이항상 들었던 부분이라서 지금 신축하고 있는 이 관광호텔이 부족한 고급 숙박시설을 충족해줄것으로 생각하고 있습니다. 먼저 개요를 설명드려 보겠습니다.계획관리지역내의 대지 396평위에 지어지고 있는 관광호텔로서 15m이상 도로인 중로2류에 접하게 되며 총 연면적 1127평으로 신축되며 지하1층 29대를 댈수있는 주차장부터 시작하여 지상1층 근린생활시설 지상2층 수영장 지상3층부터 9층까지 객실 40개가 신축이되고장애인용 엘레베이터가 2대가 들어가겠습니다.​객실 현황을 설명드리자면 전용면적(실평수) 약 9평 규모의 객실이 30호실 정도 준비가 되겠으며 11.5평규모의 객실이 8개21평 규모의 스위트룸이 2개가 준비가 될 예정입니다.​1층은 약 150평 규모의 로비와 근린생활시설 상가가 준비될 예정이고 2층은 수영장이 준비가 될 예정이라 더할나위 없이 멋진관광호텔이 될것으로 예상이 되고있습니다.  이곳 토지 현황입니다.건폐율 용적률은 60%, 200% 이며 계확관리지역내의 대지로서 이곳이 규제가 풀린지 얼마 되지않고거래가 활발한 지역은 아니라서 기준가격을 설명드리기는 쉽지않겠지만 낙산해수욕장쪽에 똑같이 규제가 풀린곳의 건폐율 80% 용적률 1300% 토지가 평당 3천만원 가량 간다고 하니 참고해보시면 좋을 듯 싶고 공시지가는 19년도에 오름세가 가장 컸으며 꾸준히 지가 상승이 일어날 토지라고 자신있게 설명드릴 수 있겠습니다. 건물의 조감도와 단면도 입니다.2층에 옥외수영장이 계획돼있는 모습 확인하실 수 있겠으며 신축후의 대략적인 건물의 모습을 상상해보실 수 있겠습니다. 1층과 2층의 평면도 입니다.1층은 로비와 근린생활시설로 설계돼있어 1층만 별도로 개별 매매도 가능하시니 관심있으신 고객님들께서는 문의 부탁드리겠으며2층은 옥외수영장 외의 나머지 실내부분은 탈의실과 락커 등으로 설계된것을 확인하실 수 있겠습니다. 객실의 평면도는 3층부터 9층까지 대략 비슷하게 이런느낌으로 설계돼있다고 보시면 되겠으며  일반적인 스탠다드룸과 스위트룸이 대략 어떤 모습이 될지 계획도면을 통해 확인해보실 수 있겠습니다. 마지막으로 옥탑 평면도입니다.옥탑에도 멋지게 공간활용을 하고 조경을 해놓을 예정이라고 하네요​위와 같은 신축중인 관광호텔을 150억원에 매수가 가능하신상황이며 매도인은 개인적으로 저희가 친분이 있는 분들이다 보니이렇게 중개를 의뢰받아 진행을 하고있는는 상황입니다.기타 자세한문의는 우선 031-558-4985 다산센터부동산으로 해주시길 부탁드리겠으며 필요하다면 매도인과 직접 컨택하여 미팅 등자리를 만들어 드릴수 있으니 관심있으신 분들은 우선 전화연락 먼저 해주시길 다시한번 당부말씀 드리겠습니다.항상 고객님들과 공동투자자라는 마음으로 철저히 '고객' 위주의 투명한 중개 활동을 약속드리는 저희 다산센터부동산 이라는 점 다시한번 강조 말씀드리며 다산신도시 구리시 부동산 문의는 언제나 환영이니 저희 다산센터부동산으로 연락부탁드리겠습니다.이상으로 오늘의 포스팅을 마칩니다 늘 감사드립니다 ^^ 
안녕하세요이번주말에 저희가족은 도 양양 을 다녀왔습니다원래는 양양에 한 서피비치를 다녀오려고 했으나아이와 가기엔 하조대가 좋겠다는 결론을 내리고 도 양양 으로 향했습니다저는 토요일 오전 8시 서울에서 출발해서 도 양양 까지4시간정도 걸렸습니다서울을 빠져나갈때 막히긴 했지만 양양고속도로를 타고 나서부터는시원하게 달리며 왔습니다^^ Previous imageNext image 주차는 무료였고 해수욕장 바로 앞 주차장에 어렵지 않게 주차할 수 있었습니다사실 날이 너무 좋아서 주차자리가 없으면 어쩌지 했는데아직 성수기가 아니라 그런지 그렇게 방문객들이 그렇게 많아보이진 않았어요  ​와 동해라 그런지 물이 정말 해외 부럽지 않더군요그동안 코로나때문에 국내여행도 쉽지 않고 해외는 꿈도 못꿨는데해외 왜 가나요..?​태양은 너무 뜨겁고 물은 머리카락이 삐죽설만큼 차가웠어요그런데도 서핑을 배우려는 분들은 차가운줄도 모르고 신나게 배우시더라고요부러웠습니다저도 언젠가는 배우고싶네요 ㅎㅎ  예상했던대로 저희 아이는 도착하자마자 모래놀이에 빠졌어요해가 그리 뜨거운데도 계속 파고 파고 또 파고  네..끝없이 팝니다어디가 궁금한거니..힘을 일부러 빼는 느낌한...4시간은 저러고 파고 또 파고 했던거 같아요옷은 왜자꾸 갈아입는다고 하는건지..정말 알다가도 모를 5살 아이 마음입니다원래는 모래놀이, 물놀이 조금 하고 집으로 가려고 했던 여행인데급 1박으로 계획을 변경합니다샤워장이 열려있었다면.. 아마도 샤워시키고 차로 이동하면서 밤잠 재우며 서울로 갔을 수도 있는데아직 비수기라 그런지샤워장오픈이 되어있지 않았어요사실 찾아보면 개인이 운영하는 샤워장이 있다고 들었는데 저희는 그냥 방을 잡기로했습니다대실하는 방법도 있다고 하니참고하세요😊 핑크빛 노을을 보며 산책도 가볍게 하고요 작은다리가 있네요밑에는 바닷물이 흐르고요그리고 바닷가에 놀러가면 꼭 해봐야한다는마지막단계불꽃놀이!! 이날 마무리 하며 뭐가 제일 즐거웠냐고 물었더니 5시간넘게 하던 모래놀이도 아니고불꽃놀이가 제일 즐거웠다는 아들입니다집에 안가고 여기서 자겠다고 하던 장본인은숙소 침대에 누워"집에 가고 싶다.." 를 외치며 잠들었습니다​..이튿날 아침하조대 전망대에 가기로 했습니다 하조대둘레길 관광안내도Previous imageNext image 하조대전망대에 포토존도 기다렸다가 한장 남기고요 Previous imageNext image 올라가봅니다저는 힘드네요5살아이는 한번도 안쉬고 잘도 올라갑니다계단은 그리 많지 않아서 올라갈만해요..^^ 그런데..?중대한 결함이요..?휴결국 전망대끝에는 서보지 못했습니다아쉽지만 보수가 잘 끝나서 다음엔 가볼 수 있기를  둘레길은 정말 햇빛만 아니면 천천히 걸어가기 좋은 코스였어요더워서 저희는 끝까지는 안가고 중간까지만^^이번 여행 즉흥적으로 1박 했는데아주아주 대성공이였습니다​혹시 가족여행 계획중이시라면도 양양  추천드립니다​​ 도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 , ​ 
 강릉하면 서피비치!!한번도 방문해보지 않았던 서핑으로 한 서피비치 방문했어요 :)​알파벳 꽂혀진 포토존 빼놓을 수 없쥬~  ​주차는 큰길가나 공용주차장이 있더라고요바로 서피비치 들어가는 입구앞에주차자리가있어 운좋았다 ⸝⸝◜ㅇ◝⸝⸝얼마걷지 않아 나이스​성수기때엔 정말 사람들 많을거 같아요​​  ​​처음엔 어딘지 몰라  앞쪽 부근에 주차했는데왠지 인스타로 보았던 분위기가 나질않아 차타고 길따라 끝까지 쭉~ 들어가보면 서피비치가 나오더라고요​​서피비치는 밖에서 보는거랑 들어가보면 완전 다른세계!  ​ ​​서핑하는 사람들도 많고 이러저리 사람구경이 재밌더라고요​여행오면 왜 이렇게 배가 금방고픈건지바닷가에 바로 서피비치선셋바 분위기 너무 좋아 홀린듯이 들어갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​DJ이도 있고 음악이 엄청 빵빵~빵~빵~~완전 씐나씐나  동영상을 찍는다는게,,ㅡㅡ 주문에 정신팔려 깜박​..​서핑보드가 메뉴판이에요논알콜과 맥주 음료 간단한 먹거리를 판매해요주류종류는 여러가지로 많더라고요​ ​대부분 실내자리보단 야외테라스 자리에 앉고테이블이 편한곳도있고 낮아 불편한자리도 있어요사람이 워낙많아 빈자리 잘 찾아 앉아야되요​​성수기도 아니고 날씨도 흐린날이였는데 사람이 이정도 있다면정말 핫한여름에 사람반일거 같더라고요​  ​​실내인테리어도 나쁘지않아요~나름 잘 꾸며놓아 분위기 있지만너무 덥지않다면 야외테라스를 추천드려요​ ​​바닷가 그냥 가운데에 야외테이블이 있고클럽음악이 크게 방방~ 나오고 흥나더라고요​파라솔에도 자리가 있고 군데군데 데크로 되어있는 자리도 있어요​​ ​​정말 사람많쥬~ ㅋㅋㅋ 인기가 좋은 서피비치선셋바​​ ​​먼저 주문한 메뉴중에 주류부터 나오더라고요주류는 주문후 바로 옆에서 받아가면 되고음식은 따로 주문표종이를 줘 기다렸다 찾아가야돼요​코로나보단 얼음이 들어가 시원해서 그런지하이볼이 너무나도 맛있더라고요 ʕ•ﻌ•ʔ ♡ ​ ​음식 나오는데 20분정도 걸린거 같아요그래서 테이블마다 먼저 주류만 있는곳이 많아요대부분 코로나맥주를 많이 드시더라고요​  ​​주문한메뉴코로나- 7,000얼그레이 하이볼 - 7,000시그니처 치킨버거 - 13,000콰트로치즈피자 - 24,000​ ​위에 치즈가득 네모난피자뜨겁게 나온건 아니고 나오자마자 바로 짤라먹으니 맛있었어요​피클하고 냠냠 끝부분빵은 꿀에 찍어먹으면 맛나더라고요​ ​​포크랑 칼은 친환경소재다만 조금 힘을줘짤르던지 해야되는데피자랑 감자튀김 햄버거 그냥 다 손으로 먹었네요 ㅋㅋㅋ​  ​​햄버거는 두툼한 치킨순살이 들어갔고재료는 신선했어요~ 워낙 재료순환이 잘되어 그런거같아요감자튀김 케찹에 찍어먹으니 꿀맛그냥 야외,해변에서 먹으니깐 분위기에 너무 맛있던거 같아요( ◜◒◝ )♡​음악도 크게 틀어져 있고 분위기 정말 해외분위기이국적인 분위기여서 좋았어요강아지와 함께 오시는 분들도 많아요​   ​​하늘 온도차 무엇원래 계속 흐름이였는데 한쪽은 구름뭉게~ 하늘이 이쁘게 바뀌더라고요​  ​서피비치는 정말 이국적분위기에다음번에도 양양놀러온다면 다시 방문할거 같아요~ 시간가는 줄 모르고 만족스럽게 즐겼어요​밤엔 또 다른 분위기로 엄청 핫할거 같다!(｡・‧̫・｡).*＊♡​  ​​해수욕장안에 위치해 있고서피비치 선셋바 영업시간09:00 - 새벽 2:00반려동물 동반가능 ..​서핑과 비치요가도 가능하더라고요파티도 매주 토요일마다 있고 핫해핫해!!!​관심있는분들은 링크 들어가보세용(◞ꈍ∇ꈍ)​ 양양 서피비치 • 코로나 선셋바 • 볼컴 서프스쿨(@surfyy_beach) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9,989명, 팔로잉 136명, 게시물 69개 - 양양 서피비치 • 코로나 선셋바 • 볼컴 서프스쿨(@surfyy_beach)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com .. 서피비치 선셋바도 양양군 현북면 하조대해안길 119 ​ 
   ​안녕하세요~ 앙이맘이에요 :)♡오늘은 양양펜션 양양하조대썬비치펜션에 대해 리뷰해볼게요​저렴한 가격에 양양 하조대 해수욕장, 편의점이 바로 앞에 있어 가성비가 좋아 마음에 들었던 펜션이에요  ​​​ 위치 및 체크인, 체크아웃 시간 양양 하조대 썬비치펜션도 양양군 현북면 하조대3길 21 양양 하조대 썬비치 펜션​위치: 도 양양군 현북면 하조대3길 21체크인,체크아웃 시간 : 당일 15:00, 익일 11:00전화번호: 0507-1480-1226​서울와 양양 고속도로가 생긴 이후에 도 양양까지 가는 시간이 많이 단축되었어요​고속도로를 타니 2시간 반 정도 걸리더라구요놀러가기에 더욱 좋아진 양양 :)​​ 양양 하조대 썬비치 펜션 외관양양펜션 양양하조대썬비치펜션양양 하조대 썬비치 펜션 외관​​앙이네 여행 스타일은 호캉스를 제외하면 숙소에 있는 시간이 없고 뽈뽈거리며 돌아다니는 스타일이라 가성비 좋은 양양 하조대 썬비치 펜션으로 예약했어요​양양 하조대 해수욕장이 바로 앞에 있어서 물놀이하기에 최적화된 양양펜션이에요​주차는 펜션 앞 주차공간에 하시면 되어요​​​ 양양 하조대 썬비치 펜션 바베큐장양양펜션 양양하조대썬비치펜션양양 하조대 썬비치 펜션 바베큐장 양양 하조대 썬비치 펜션 바베큐장 ​​1층 객실은 개별 바베큐테라스가 마련되어 있고 2층, 3층 객실은 공용 바베큐장에서 바베큐를 할 수 있어요​저녁 외식을 할거라 이용하지는 않았지만 정원같이 예쁜 분위기여서 낮에도, 밤에도 바베큐하기 참 좋겠다 생각했어요 :)  ​​ 양양 하조대 썬비치 펜션 체크인 (302호실)양양펜션 양양하조대펜션​​​오후 15:00부터 체크인이어서 시간에 맞추어 양양하조대썬비치펜션에 도착했어요전망이 좋은 3층으로 예약을 해서 짐을 가지고 총총 올로갔어요 (깨알 오션뷰에요) ​​  ​​프론트 앞에는 정감가는 오락기구들이 준비되어 있어요다트도 한번 튕겨보고 오락기는 이따가 해봐야지 하며 룰루랄라 올라갑니다​​  ​​엘리베이터는 있지 않아요 전자레인지는 복도에 있는 공용 전자레인지를 사용하시면 되어요​짐이 많은 분들은 1층 객실 묵으시는 거 추천드려요​​ ​​3층에 도착했어요앙이네가 묵었던 302호 모습 보여드릴게요 :)​​​ 양양 하조대 썬비치펜션 302호양양펜션 양양하조대펜션 ​ 양양 하조대 썬비치 펜션 동영상으로 자세히 참고해보세요 :) 양양 하조대 썬비치펜션 302호​​먼저 문을 열면 바로 보이는 푹신한 화이트 계열의 침대여분의 이불과 베개도 준비되어 있고요침대 사이즈는 퀸정도 되는 것 같았어요​​ 침대, 이불, 베개 ​​3인가족이라고 여분의 이불과 베개도 준비해주셔서 아주 꿀잠 잤어요모두 깨끗하게 세탁해서 포근하고 푹신하게 잘 잤어요​​ 수건, 드라이기, 빗​​침대 옆에는 뽀송한 수건과 드라이기, 머리빗, 리모콘 등이 준비되어 있어요​​ 양양 하조대 썬비치 펜션 주의사항​​양양 하조대 썬비치 펜션 주의사항이에요필요하신분 참고하세요 :)​​개인적으로 밑 문구"사랑할 시간도 없는데 어떻게 미움을"​저희 부모님 말투 생각나고 마음에 와닿는 문구였어요ㅎㅎ​​​ TV, 옷걸이, 밥상​​TV, 밥상, 옷걸이는 침대 맞은편에 준비되어 있어요거울, 디퓨저, 손전등도요 :)​​ 양양 하조대 썬비치 펜션 테라스​​제가 제일 좋아했던 공간! 테라스에요♡양양 하조대 썬비치펜션은 개별 테라스 공간이 전 객실에 있더라구요​1층은 바베큐장도 같이 있고요​후기를 보니 3층이 오션뷰 보기에 제일 좋다는 후기가 있어서 3층으로 예약했어요 :)  뷰가 예쁘지 않나요~~​​​ 싱크대, 냉장고, 밥솥, 전기포트 냄비, 식기류, 수저젓가락 ​​인덕션, 싱크대, 식기류, 냉장고, 밥솥, 전기포트 등 모두 준비되어 있어요​개인적으로 테라스공간이 방과 분리되어 있어서 참 좋았어요​앙이가 잠든 시간에도 테라스에서 밤바다를 느끼며 수다를 떨 수 있어서 넘 좋았음ㅋㅋ​​ 미니 스낵바로 변신한 양양 썬비치 테라스 ​​요렇게요 ㅎㅎ 밤에는 미니 스낵바로 변신~!아이 깨울 일 없이 부부수다시간을 가지기에 아주 좋았습니다♡​​ 양양 하조대 썬비치 펜션 화장실​​​화장실은 최근 리모델링한듯 아주 깨끗하고 깔끔했어요전체적으로 펜션을 최근 리모델링 하신 듯 해요겉은 조금 낡아보일 수 있어도 안은 아주 깨끗하고 최신이에요~!​수압 짱짱하고 따뜻한 물 잘 나와서 샤워 잘 했습니당​​​ ​​샴푸, 바디워시, 클렌징폼, 치약, 비누가 준비되어 있어요이외에 필요하신 물품은 따로 챙겨오세요~~​​ 귀여운 고양이​​그리고 양양 하조대 썬비치펜션의 마스코트 같았던 요 귀여운 냥이♡​다른분들 후기에서 종종 보였었는데 제가 갔을때도 역시나 있더라구요ㅎㅎ 키우시는 건지​알짱알짱대며 친한척하는것이 넘 귀여워서 한번 찍어보았어요​​ 하조대 해수욕장, 편의점이 가까워요양양펜션 양양하조대썬비치펜션양양 하조대 해수욕장 편의점이 가까워요​​양양 하조대 썬비치펜션은 길건너 바로 앞에 CU편의점이 있어요그때그때 필요한건 여기서 사오면 되니 아주 편리해요​저 CU만 넘어가면 바로 하조대 해수욕장~!​​ 양양 하조대 해수욕장의 밤​​오랜만에 밤바다도 한번 보고 모래 살짝 밟아보고 객실로 돌아갑니당​​ ​​양양 하조대 해수욕장 입구에서 보이는 썬비치펜션의 모습이에요 ​정말 바로 앞이죠? ㅎㅎ아무래도 아이와 함께 다니다보니 해수욕장 바로 앞 숙소를 더욱 선호하게 되는 것 같아요​​ ​​밤에 보니 더욱 예쁜 양양 하조대 썬비치 펜션지금보니 간판에 깨알 서핑하는 모습이 보이네요ㅋㅋ양양이 서핑으로도 하니까요 :)​​  ​​밤바다 다녀와서 숙소 올라가기전 앙아빠랑 보글보글 한판 했어요ㅋㅋ여행와서 그런지, 오랜만에 해서 그런지 이게 뭐라고 참 재미있네요ㅎㅎㅎ​​ ​​다음날 아침, 밤에 미니바로 변신했던 테라스는 아침식사 식탁으로 변했어요 ㅎㅎ​간단하게 아침식사 마치고 해가 쨍쨍해서 하조대 해수욕장으로 고고~​  ​​  ​​아직 물이 차서 해수욕은 할 수 없지만 여기까지 왔으니 발도 담가봐야죠ㅋㅋ​양양 하조대 해수욕장 모래가 참 고와서 모래놀이하기에도 좋고 여름에 물놀이하기 넘 좋을 것 같아요  ​​양양은 서울에서도 고속도로 타면 가까우니 또 놀러와야겠어요 :)​아이와 양양 가볼만한곳으로 하조대 해수욕장양양하조대썬비치펜션 추천드려요~!  ​​    ​#양양펜션 #양양하조대펜션 #양양하조대썬비치 #양양 #양양썬비치펜션 #양양하조대썬비치펜션 
하조대전망대는하조대 해수욕장 끝쪽에 있어서 사실 걸어가도 된다.뜨겁지만 않다면하조대정자 들렀다 오는길에 입구에 주차하고 걸어갔다. 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 바닷가에 갈매기들이 많이보이네 하조대전망대 아래 보이는 무지개색 하조대 잠시 계단 오르면 보이는 나무데크로  하조대 전망대 아래 방파제보이고 이곳에서 스노쿨링을많이 했던 사진들을 보았다.여긴 군사기지라 원래 수영하면 안된다고 한다. 바다색 정말 쥑인다.역시 동해바다다동해는 정말 오랫만에 왔다.​  아래 텐트친사람들도 보이네 하조대 둘레길 개방시간이 따로 있었네하계엔 오전 6시부터 저녁8시까지 하조대 전망대에서 본 해수욕장 모습 그런데 저기 보이는곳은 집인지 펜션인지바다를 통째로 쓰고 있어서 너무 좋을듯바다 바로 앞이네멋있다.   해수욕 하는 사람들 보니 우리도 빨리 바다에 들어가고 싶다. 수상레저 하는곳을 중심으로 바위 뒤쪽이 파도가 더 쌔보인다.한 서치비치는 어디쯤인지 걸어서 갈 수 있을거라고 생각했는데해수욕장별로 철조망을 막아놓아서 해변가로는 못가게 되어있었다.​  바람이 많이 분다후다닥 인증샷 남기기  햇살이 너무 눈부셔서 잔뜩 찌푸린얼굴들 ㅋㅋㅋ   ​저안에서 정말 스노쿨링 하면 재미는 있을듯싶다.그런데 군사지기고 위험하다고 하니다른사람들도 그런건 지켜주면 좋겠네   나무데크길에서 보니 낚시하는 사람도 보인다.그런데 저긴 어떻게 내려가는거지?​  전망대에서 내려와 아들들 먼저 해수욕장에 들여보내고 나니비가 엄청 쏟아졌다.한참후 들어와 보니 파도도 깊고신나게 파도놀이중!  비록 비가 오락가락 했지만그래도 신나게 이틀동안 물놀이 하고 올 수 있었다.이웃님들 건강하고 좋은하루되세요!  2021년 여름휴가낙산사 의상대 -> https://blog.naver.com/kyi2825/222455893961만석닭강정 -> https://blog.naver.com/kyi2825/222456666729 파도놀이 -> https://blog.naver.com/kyi2825/222456701763햇빛부서지는바다펜션 -> https://blog.naver.com/kyi2825/222460869919하조대명승지 -> https://blog.naver.com/kyi2825/222459634182하조대캠핑카 -> https://blog.naver.com/kyi2825/222460848796하조대 일출 -> https://blog.naver.com/kyi2825/222460886061​  ​ 
 안녕하세요! 요즘 코로나로 인해 움직이지도 못하고,일집 일집 같은 패턴으로 일상을 지내고 있는데요님들은 무사히 잘 보내고 계신가요?​저는 코로나가 정말 심해지기전한달전쯤 황금휴가를 다녀왔습니다.​운이 좋았다고나 할까요..ㅎㅎ​​​ 요즘 젊은세대들 사이에서해외느낌 나는 여행지로 한​도 양양에 위치한 하조대 해수욕장에 다녀왔습니다.  ​요즘 SNS에서는 서피비치로 불리더라고요.ㅎㅎ​확실히 입구부터 동남아스러운분위기가 물씬나게 꾸며놨어요.​주말이라 그런지 사람도 많고, 여기저기 포토존에서 사진찍는 분들도 많이 보이네요.^^​​​ 저도 서핑보드가 서있는포토존에서 한 컷 찍어봤습니다.​서피비치는 서핑으로도 꽤나 하다고 하던데요.​서핑강습도 비치 한쪽에서 따로 하고 있더라고요.근데 사람이 워낙 많아서, 서핑하기에 좋은 환경인지는 잘 모르겠어요.ㅋㅋ​사람 많은 날 피해서 가실 분들은평일에 방문하시는게 좋겠죠?​​​ 서피비치의 가장 큰 장점은 입장료가 따로 없다는거죠.​이렇게 예쁘게 꾸며놓고는 입장료도 안받다니,요즘 이렇게 혜자한 해수욕장이 어디있나요!!단 해변 비치에 설치된 야외의자 및 소파 이용시비용이 드는걸로 알고 있습니다. 정확한거는 서피비치직접 문의 해보세요.  ​​​  안에는 Corona라는 펍도 있어서가벼운 식사나 음주도 가능합니다.​대신 맥주나 소주 같은 호프느낌이 아닌Bar느낌으로 칵테일 종류를 많이 팔더라고요.​분위기도 베트남에 있을 법한 인테리어라서서피비치의 명물이라고도 불리고 있답니다~!​​​  저는 동생들과 몰디브 느낌 나는모히또로 주문했습니다.  ​쨍쨍 내리쬐는 햇살 밑에서해변을 바라보며 마시는 모히또란​이번 여름에 못간 해외여행이 아쉽지 않을 정도였어요.​코로나펍은 피자나 치킨 같은 다양한 메뉴도 있어서가족단위로 오셔서 식사를 하는 분들도 많이있었고,​실내부터 야외까지 테이블도 많이 준비되어 있어서서피비치에 방문하신다면 꼭 한번 가보시는것을추천드립니다.ㅎㅎ​저녁에는 클럽파티도 진행을 한다고 하는데, 현재 시국이 안좋은지라 코로나로 인해 파티는 안한다고합니다.​​​ 실컷 먹고 놀고서는 복귀한 숙소미리 서피비치와 가까운 곳으로 예약을 해놓았는데요.​보시는 것과 같이 숙소에서 비치가 보일 정도로가까운 거리예요.ㅋㅋ​도보로는 5분정도 걸리더라고요.​​​ 제일 맘에 들었던 건 방 밖에테라스에서 비치를 바라보며​술한잔 커피한잔 할 수 있다는 점에서매우 맘에 들었어요.​숙소는 도 양양 해수욕장 근처에 위치한꼬띠에르펜션이예요!​1박에 29만원인데 저희는 인원추가인당 만원씩 2명 추가했어요.ㅎㅎ​숙소도 넓고 대체로 깔끔해서 매우 만족스러웠습니다.  ​​​ 휴가엔 바베큐가 빠질 수는 없죠!​숙소에 와서 기절해서 잠들었다가 해지고 일어나서배가 너무 고파서 바베큐 먹으러바로 짐챙겨 출발했습니다.ㅋㅋ​저희는 숙소내에 있는 바베큐장이 아니라일반 사설 바베큐장을 이용했어요!​이름은 잘 기억 안나지만신기하게 돌판에 구워먹는 곳이었는데,너무 맛있더라고요!!  ​하루 종일 먹고 놀고 너무 잘 다녀왔습니다.ㅋㅋ​​​  이번 장마가 끝나고 여름휴가를 계획 중이시라면도 양양 하조대 해수욕장, 서피비치 추천드려요!!​​​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 
​​코로나로 집에만 콕 박혀 있다보니,콧 바람 쐬는 기분전환~넘나 필요할 뿐이고!​운치있는 동해 겨울바다가넘나 땡길 뿐이고~​작년 이맘때 다녀왔던 낙산사!또 가고 싶을 뿐이고-* ​ㅎㅎㅎㅎ​그래서 오랜만에,친정 부모님 모시고 ^^​겨울 바다 고고!도 고고! 꺅-*​그럼, 낙산사 포스팅~지금부터 시작해보겠습니다!^^​​​1. 낙산사 ​​​ 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 ​​​낙산사 올라가기 전에 건어물 파는 곳 앞!평지에 넓은 주차장 있어서요,거기에 주차하면, 주차 용이합니당 ^^좀 걸어야 하지만,충분히 걸을 만한 경사도이고걸을 만한 거리에요~ (가까워용)​낙산사 바로 앞에도 주차가 가능한데주차하려는 차는 많고 부지는 적고,붐비는 상황이라 저는 좀 비추 ^^저희는 올라가기 전 평지 주차장에~한 시간 반 쯤 있었는데 4000원.가격도 괜찮죠? ㅎㅎ​​​ ​​​우리 남편과 우리 아빠 ㅋ아래에 주차해놓고 올라가는 길입니당!이렇게 걸어올라가면 낙산사 바로 고고~​​​  ​​​입장료는 1인 4000원!저희는 아빠 엄마 피터&산드라4인으로 16000원 결제!​​​   ​​​낙산사는 절 규모가 엄청 나답니다~길에서 길을 묻다!!낙산사길을 걸으며~~ 힐링=*​​​ ​​​산책로 곳곳이 다 뷰 맛집!낙산사에서 보는 겨울바다는너무너무 멋지답니다 ㅎㅎ​​​ ​​​여기 정자! 바로 이 포인트가 제가 제일~좋아하는 곳이고요 ㅋ바다 뷰 너무너무 운치있죠...*​​​ ​​​저기 저 빨간색 등대.저희 엄마가 등대 보시더니소녀처럼 좋아하셨다는... ^^​​​ ​​​아빠 엄마 사진 한 장. 모자이크 처리 안 한, 환한 미소를~올리고 싶지만 ㅋ​우리 부모님의 초상권을 존중존중~ ㅎㅎ아빠도 엄마도 오랜만에 나온나들이에 엄청 기분 좋아하셨답니당 ㅋ​​​ ​ ​​​사진이 다 못 담는 절경!작년에 왔을 때도 너무 좋았는데~올해 또 오니 더 좋네요 ^^​​​ ​​​해마다 1월이 되면, 새로운 마음 안고항상 여길 올 것 같은 ^^제가 너무 좋아하는 겨울바다 뷰!!​​​  ​​​복을 비는 사람들의 기도와 염원이연두색 종이에 가득 담겨 있죠.곳곳에서 팔랑팔랑 바람에 날려흔들리는 모습이 너무 예쁩니다.절 만의 정취라고나 할까 크.​​​   ​​​저희도 구복행위로 종 한 번 쳐보자,싶어서 ㅋㅋ (체험할 수 있는 종이 있어용!!)아빠와 남편이 각각 복을 빌며,낙산사의 종을 울려봤는데요 ^^소리가 생각보다 커서 깜놀!! ㅎㅎ +_+​​​  ​​​아빠 엄마한테 너무 잘 하는,우리 고맙고 착한 남편 피터 ㅋ오늘도 사진 찍으며 열일 중 ^^ㅋ ​​​ ​​​도의 힘! 아직도 눈이 소복히...그대로 쌓여있는 모습이 너무 예쁘죠.서울에선 꿈도 꿀 수 없는 일인데~​​​   ​​​바로 위 사진! 요건 진짜 찐 종!진짜 낙산사의 유물이라~~만지시면 안 된답니다 ^^;; ^^​​​  ​​​우리 남편 피터와 엄마 아빠까지날씨도 좋고~ 기분도 좋고~​​​  ​ ​​​바다를 바라보고 앉은, 남편과 아빠 ㅋ힐링 뒷모습 좋네요 ^^ ㅋ​​​ ​​​낙산사하면 떠오르는! 한!해수관음상입니다.​​​ ​​​낙산사 어딜 가나 보이는,바다뷰 너무너무 멋있죠...*​​​  ​​​한 시간 반 정도에서 넉넉하게는 두 시간 정도둘러볼 수 있는 낙산사 ^^​​​  ​​​낙산사 칠층 석탑!!탑이 있어야 절의 느낌 물씬 느낄 수 있죠.​​​  ​​​아!! 그리고 작년에 갔을 때는절에서 잔치국수도무료로 주셨는데요,그땐 오전이라서 주셨던 것도 같고올해에는 오후에 갔는데~~그래서 잔치국수는 없었습니당 ㅎㅎ​​​ ​​​요기 위에 바다 사진 2개는요,작년에 갔을 때 찍었던 사진인데그때가 좀 더 파도가 거칠었기에뭔가 더 웅장하고 멋있는 느낌 ^^그래서 같이 올려봅니다!!겨울바다 느낌 나죠?? ㅎㅎ​​​  ​​​낙산사 하면~mc 한새 노래 - 불행 ♬ 이란 노래에서,낙산사에 머리를 밀고 참회~라는 가사가 나와서 ㅋㅋㅋㅋ​(mc 한새 아시는 분 공감 눌러주세요!!)​사실, 낙산사 가본 적은 없지만십수년 동안 노래로 들으며너무너무 친근했던 절인데요 ^^​남편과 연애시절 처음 가보고~​올해 또 가족이 되어 부모님과 함께 들르니의미도 크고 기분전환도 되고바다 뷰 너무너무 좋고 절의 운치 최고이고산책로까지 완벽했던, 좋은 날이었네요!!​​​  ​​​그리고~ 바로 앞 낙산해수욕장은시간이 없어서 올해엔 못 갔고용!작년에 연애시절에 다녀온 사진들~~조금 풀어볼게요!!! ^^​​​2. 낙산해수욕장​​​ 낙산해수욕장도 양양군 강현면 해맞이길 59 ​​​낙산해수욕장은 낙산사 올라가는 길에바로 보이고요 ^^낙산해수욕장에도 주차장이 있으니 참고 ^^​​​ ​​​3. ​​​ 도 양양군 현북면 하광정리 ​​​오랜만에 아빠 엄마 모시고나온 도 나들이다보니,저희는 낙산사에 들른 후!30분 거리인 으로겨울바다를 감상하러 고고~했답니다.​하조대를 간 이유는!!!!제가 어렸을 때 2년 연속으로여름휴가를 갔던 곳이 하조대였거든요.벌써 30년이 족히 지난 옛날인데 ^^추억 곱씹으러 갔답니다 ㅎㅎ​​​  ​​​아빠 엄마도 30년 만에 오신 하조대 해수욕장.엄청 많이 바뀌었지만여전히 넓은 모래사장과~너무너무 고운 모래사장의 촉감과!깊고 진하고 맑은 바다느낌.너무너무 좋았어요 ^^​​​ ​​​아빠 엄마 옛날 생각 ㅎㅎ89년도 90년도 연달아 두번 와서한 번 오면 여름에 보름씩 머물고 갔던,하조대 해수욕장의 민박집도 생각하고~​​​  ​​​아직도 눈이 깔린 ㅎㅎ모래사장 위에 눈이 깔리니걷기도 편하고 너무 좋았어요!보기에도 너무 예뻤고요! ^^​​​ ​​​여름에 와도 너무! 좋을 것 같은 ^^​​​ ​​​하조대 전망대를 밖에서 찍어봤고요 ^^​​​   ​​하조대 전망대도 올라가보고 싶었는데 ㅎ시간도 없었고~집에서 낮에 출발해서 ㅎ저녁 먹으러 가기 바쁜 시간이기도 했고요!​아빠가 고소공포증이 있어서 ㅋㅋㅋㅋ(나이 드시고 심해지셨대요 ㅎㅎ)전망대는 밖에서만 찍어보고 패스했습니다만다음엔 꼭!! 올라가보고 싶었네요 ^^​​​  ​​​이렇게 토요일날 갑자기 벙개처럼 나간,도 나들이!​마지막은 저녁식사~배가 고팠기에 강릉으로 가서,​저희 부부의 단골집인차현희순두부청국장 집으로 고고.​​​ 차현희순두부청국장도 강릉시 초당동 6-7 ​​​두부전골 2인 정식과순두부전골 2인 정식을 먹고~배부르게 좋은 시간 가졌답니다!​여기서 먹은 저녁도 사진 올려포스팅을 하고 싶었습니다만~​너무 급하게 먹는 것에만 집중하느라 ㅋ밥을 다 먹고 나서야 아 맞다~ 사진!!!!ㅋ 아직도 블로그 신생아 수준인 나 ^^;;​​​사진은 없지만 텍스트로 전해보자면,여기 추천입니다 ㅎㅎ​도는 관광지라 전체적으로식당 퀄리티 대비 가격이 비싸요 ㅠ.ㅠ​근데 여긴 정식 17000원에 이 정도면,맛도 양도 다 아주 만족스럽거든요!​엄청 특별한 맛집은 아니지만 무난하게!좋은 식사 맛 볼 수 있는 곳이라서 추천.​다행히 아빠 엄마도 엄지척 해주셨네요^^​​​  ​​​​그럼, 오늘의 긴 포스팅!여기서 마쳐보도록 하고요~​​코로나로 답답한 요즘,아주 오랜만에 겨울바다 가고 싶다,하신다면 ^^도 동해바다 고고=*​낙산사에서 머리를 밀고 참회.mc 한새 노래 들으며 ㅋㅋㅋㅋ​​모두들 주말 마무리도 행복하게!읽어주셔셔 감사합니다~ ♡​​​  ​ 
어머님 환갑 기념으로 도 양양을 다녀왔어요.#도여행 은 자주 가지만, 여전히 갈 곳이 많은 곳이예요! ​양양에서는 #하조대 와 #낙산사 에 다녀왔답니다.  낙산사는 다음 포스팅에 올릴게용!​1박2일의 짧은 일정이기도 하고 다리아프신 어머님과 임신중인 동서도 있어서 여러군데는 가보지 못하고 한 곳만 다녀왔답니다. ​아이들과 함께 모래놀이 하기 좋은 해변인 # 하조대는 일출로 한 곳이지요^^​ ​#인천에서양양까지인천에서 양양까지가는데 4시간이 걸렸어요. ​5살 8살 썽썽형제 중 둘찌는 딥슬립해주시고, 첫찌는 힘들지만 단 한번도 짜증내지 않고 즐겁게 도착!!물론 중간에 #홍천휴게소 에서 소떡소떡을 먹어줬찌용. 우히우히 ​​여행에서 가장 즐거운거슨 무엇!?  바로 돈쓰는거~~~~~   ​​​  ​하조대에 도착해서 바로 점심을 먹었어요. 하조대 근처에는 밥집이 많지 않았어요.차타고 5분정도 나가면 작은 한식당이 있긴 한데... 맛은 그저 그런...^^;;​  ​예전에는 여행을 하면 무조건 관광을 하거나 교육적이어야 한다고 생각하고 돌아다니기 바빴는데,아이들과 함께 여행을 다니면서 많이 생각이 변했어요. ​어디를 가든 한곳에서 오래 또는 적게 머물든간에 아이들이 좋아하고 내 마음이 편하면 그것이 바로 여행 이라는 생각. ​그래서 이곳 해수욕장에서.. 모래놀이로만 3시간을 보냈답니다. ​다 필요없어요!모래놀이 도구와 모래만 있음 누구든 잘 놀 수 있답니다. 엄마아빠가 아이가 모래를 만진다고 제지하지 마셔요. 놀러왔으니 실컷 놀게 해주세요 ^^ -개인적인 생각입니당-​​  ​어딜 가든 인증샷을 남기고픈 엄마의 마음ㅋㅋ ​' 성현,성욱 21.5.8 in  하조대'​이날따라 큰아들이 모래에 파묻혀보고 싶다며ㅋㅋㅋ자기를 자꾸 묻어달라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​바닷가 오면 항상 아빠가 많이 놀아줬는데팔다친 아빠덕분에 엄마가 오늘은 열일했네여... 있을땐 몰랐지만 없으니 정말 그리운 신랑의 오른팔..............   ​​둘찌와도 오랜만에 함께 모래놀이를 즐겼어용.​#입장료 는 무료! #하조대주차비 도 무료!  사람도 많이 없고~~~ 취사만 가능하다면 정말 좋은 곳인데.. 취사는 코로나 때문에 못하는듯했어요. 취사를 하는분이 한분도 없었답니다. ​ ​하조대 해수욕장에서 30분정도 걸려 #주문진항 으로 가서 킹크랩을 포장해서 숙소로 들어갔어요 :) 주문진항으로 가니 동해에 온 느낌이 퐉퐉!! ​​숙소에서 어머님 환갑기념 케잌을 켜드리고 하루를 마무리 했답니다 :) 너무 예쁜 #돈케이크 어머님이 너무 감동하셨어요. 친정엄마 #환갑기념돈케잌 으로 구매했었는데 반응이 너무나 좋아서 시어머님께도 해드리고 싶어서 구매했는데, 대성공이었어요! 혹시 구매하시고 싶으신 분이 계실까 싶어 아래 링크 걸어뒀답니당. ​ ​https://smartstore.naver.com/withwit01/products/5374121245 센트바스켓 플라워 돈케이크 반전 용돈박스 비누꽃 꽃다발 돈다발 돈꽃다발 환갑 현금케익 돈나오는 보이스 음성카드 사운드카드 : 센트바스켓센트바스켓 플라워 돈케이크 반전 용돈박스 비누꽃 꽃다발 돈다발 돈꽃다발 환갑 현금케익 돈나오는 첫월급 선물 어버이날 용돈박스 스승의날 꽃박스 기념일선물 카네이션 현금봉투 비누꽃용돈박스 예쁜꽃선물 꽃박스 플라워용돈박스 환갑 생신 50대 어머니 만들기 생일용돈박스 꽃다발 돈다발 돈꽃다발smartstore.naver.com ​​  ​​https://blog.naver.com/ckie012/222355602081 양양가볼만한 곳 낙산사안녕하세요. 코딩하는 엄마 뽀영쌤입니다. 양양 두번째 날이예요. #양양 은 서핑을 하러 많이들 방문하는 ...blog.naver.com ​ 
모닝하버해맞이 하우스솔즈베리라헨느풀빌라네르하쏠썬크루즈호텔투와이호텔구름위의 테라스두호텔켄싱턴설악비치켄싱턴설악스타헬로피스​지난 2년간도 숙소만 총12번 이용했는데...​ 국내 최대 길이 풀빌라 수영장 '고성 솔즈베리'코시국에는 대형호텔보다는 조용하고 붐비지 않는 독채펜션 풀빌라 펜션이 최고죠 오늘은 도 고성 한적...blog.naver.com 그 중 딱 하나 One Pick을 꼽으라면 국내 최대 길이 풀빌라인 솔즈베리입니다.​그런데...솔즈베리는 바닷가는 아니고 바닷가에서 놀기 좋은 숙소를꼽으라면 하조대 해수욕장에 있는헬로피스 펜션을 추천드려요(숙소보다 바다 우선)​내돈내산 후기입니다 헬로피스펜션도 양양군 현북면 하조대2길 48-34도 양양군 현북면 하광정리서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 우선 헬로피스펜션 앞은 하조대, 중광정, 동호해수욕장으로이어지는 무려 7km 짜리 해변이고그 한 서피비치도 1km 이내 위치하고 있습니다.​뒤에서 다루겠지만 가장 중요한파도,수심,모래 모두 100점입니다. 1층은 헬로피스 카페로넓은 잔디밭에도 테이블이 있는애견동반 카페입니다​잔디밭에 거리두기 확실한 테이블들분위기 좋습니다. 야외테이블이 여기저기 많은데코로나엔 역시 야외테이블이죠??​사진을 많이 못찍었는데빈백자리도 꽤 있습니다. 코로나 상관없다는 분들도 많은데;;;여름엔 에어컨 빵빵한 실내가좋다는 분들은 실내에도 자리는 많아요(저는 아무리 더워도 무조건 야외)  카페 주문은 키오스크에서 가능합니다​열대과일 에이드도 있고티, 커피에 맥주까지..브런치로는 샌드위치, 브리또 같은간단한 먹거리도 있고사진에는 없지만 파스타와 샐러드도 있어요피자는 대형 화덕에서 직접 만듭니다 2,3층은 펜션입니다.전객실 제트스파와개별바베큐가 가능하고요​가격은 비수기 최저 11만부터성수기 6인실은 최대 40만원이네요 저는 늦게 예약한 탓에 2층인데보다시피 오션뷰라도 소나무에 가려서 바다가 잘 보이지 않습니다ㅜ 헬로피스 예약사이트 사진입니다동일한 룸타입이3층에도 있으니 미리미리꼭 3층으로 예약하세요(3층이 좀 더 비싸지만;) 헬로피스 예약사이트 사진입니다4명을 초과하면 복층도 있는데복층은 기준4인, 최대6인 객실로복층포함 침대가 총 2개 있어요 일반객실은 침대1개에바닥은 대리석이라 바닥 느낌이 좋습니다 ㅎ꿉꿉한 느낌의 그런 펜션은 아니에요  주방도 깨끗하고싱크대 맨왼쪽은 붙박이 냉장고인데별도로 냉동까지 가능한 냉장고가 있어 냉장고 공간은 넉넉합니다.  고급펜션은 아니기에제네바나 보스스피커, 사운드바 같은건 없고요TV 한 대와 화장대 없이 전신거울 하나만 있는건 좀 아쉽네요 바베큐는 추가비용 (2만원)으로 전기그릴 사용이 가능합니다숯불이 아니라 아쉽지만거리두기가 필요한 코시국에객실내 전용 데크 테라스에서깔끔하고 간편하게 즐길 수 있어요 데크 테라스 한쪽은 4인용 제트스파조금 올드한 느낌인데 4명이 이용하는표준 사이즈의 제트스파 크기고수건은 넉넉합니다​ 3. 펜션 주변​ ​​여름엔  헬로피스 주변에  포장마차촌이 들어서는 먹자골목인데요푸드트럭, 포장마차 등 먹거리와다트게임, 풍선게임 등 사행성 게임도 들어서고ㅋ실제 마차나 어린이 바이킹까지 운영합니다.​코시국에 먹자골목은 꺼려지지지만아이가 있다면 꼬마기차는 꼭 타보세요  출발은먹자골목(포장마차촌)에서는조금 떨어진 세븐일레븐 편의점이고요가격은 혼자타도 둘이타도 한칸에 만원입니다아이가 미취학이라면 좀 불편하지만엄마랑은 같이 탈 수는 있어요 속도 느껴지죠?그저그런 꼬마기차가 아니라제법 빠르고중간에 과속방지턱을 넘을때는진짜 재밌어요​ 4. 하조대 해수욕장바닷가에서 놀기에 가장 좋은 펜션 One Pick으로 꼽은 이유...펜션 바로 앞 하조대 해수욕장입니다 일단 파도가 크지 않고한참을 걸어들어가도 어른 허리에서 가슴높이!!서해같은 느낌이고요 해변 길이가 무려 7km짜리 해수욕장이라 거리두기는 불가능하겠지만당연히 다른 해변에 비해서는상대적으로 분산이 됩니다 모래도 엄청 고운모래라모래놀이 하기 좋고요 바다색감은 제주도 느낌? 심지어 게도 많습니다 ㅋ 파도는 오른쪽 방파제와 왼쪽 바다로 돌출된 바위 주변이 아무래도 파도를 막아주는 부분이라약합니다​모래도 중간에 굵은 모래지점이몇 군데 있으니 그쪽은 피하시면 될것 같습니다.​ 게를 잡을 수 있는 위치는왼쪽에 바다로 돌출된 바위들이 있는데가장 끝부분 바위틈 사이에 엄청 많습니다. 파도가 약하죠?심지어 해변가에도물고기가 떼로 있네요 ㅎ  바다가 목적이라면추천하는곳해피피스 후기였고요​바다가 아니라면해맞이하우스모닝하버솔즈베리더 좋은곳오 많습니다 
하조대 전망대 & 둘레길을 둘러 보고 향한 곳은 바로,하조대 해수욕장!! [아이와함께여행] 하조대 전망대 & 하조대 둘레길, 아이와 산책하기 좋은 코스하조대 막국수로 배를 채우고 간 곳은 바로, 하조대 전망대 & 하조대 둘레길 바다에 가서 모래놀이하고...blog.naver.com 아이들이 기다리고 기대하던 바다!​겨울바다라 발을 담그는 것 조차 허락받지 못하더라도,바다는 언제나 좋다 역시나 주차장이 텅텅 비어있다​꽉꽉 들어차 있던 지난 여름 주차장과 비교하면,겨울바다가 좋은 이유가 하나 더 늘어난다 주차장에 연결된 해수욕장 출입구​저 멀리 수평선까지 탁 트인 광경이 말 그대로 시원하다파란 하늘이었는데,바다에 오니 정말 하늘색이 되었다바다의 파랑 앞에선 옅어질 수 밖에 없다 하조대 시그니처(?)해수욕장 부근에 있는 돌산(?)​매번 올때마다 올라가본다사람들이 가장 몰려있는 핫플이다돌 위에 서서 인증샷을 끊임 없이 찍고 간다​의도치 않게 찍힌 캠핑 의자가 덩그라니 놓여 있어 외로워 보인다 하조대의 파도​한 서피비치가 바로 옆이라 파도가 한 하조대!서핑을 한 번도 해본적 없지만, 실제 서핑을 즐길 정도의 높이인지는 모르겠다​끊임 없이 들어오는 파도를 한동안 멍하니 바라본다아무생각 없이 그저 바라만 본다뭔가 내 몸속, 내 머리속의 나쁜 것들이 씻겨지고 지워지는 느낌좋다! 뻥 뚫린 모래사장!​RC카를 가져와서 신나게 드리프트를 하며 조종하는 사람이 있었는데 부러웠다방해하는 사람이 없으니 속도를 최고로 올려 자유자재로 운전하며 노는 모습이번 크리스마스 선물은 RC카로 한 번 꼬셔봐야 겠다 모래놀이가 한창인 아이들​뭐하나 했더니 주변에서 주운 조개껍질로 모래성을 짖고 있다조개 하나하나에 의미 부여하며 고사리 손으로 성을 쌓는 모습한참을 집중하며 논다자연을 친구삼아 노는 모습은 언제 봐도 보기 좋다 모래사장 위 그림자​나는 소두로 나왔는데 와이프는 대두다그림자조차 마음에 드는 하조대 해수욕장^^ 
물속에 들어간 사람들 보다 물 밖의 사람들이 많았다.아직은 물이 찰 텐데....6월 중순 하조대 해수욕장 풍경이다  ​​4박 5일 예정으로 떠난 여행인데 두 밤 자고 돌아왔다해무가 어찌나 심하던지 산이고 바다고 사진을 찍을 수가 없었다. ​​최근 사진을 검색해 보니 코로나 4단계 격상으로 물놀이도 자유롭지 못해극성수기인 지금  우리가 갔을 때 보다 한적해 보였다. ​​​전에 갔을 때는 태풍 피해로 통제되었던 구간인데 재개방되어 걸어 보았다.해변가 건물은 하조대 군 휴양소이다.건물 너머가 하조대와 무인등대.​ ​​해무가 몰려왔다 바람에 걷히는 풍경이 색다른 느낌을 준다. ​​서피 비치서핑 전용 해변으로 서핑을 제외한 물놀이, 수영, 스노클링 등이 불가한 해변이다. 바로 인근이고 젊은이들에게 한 장소인듯싶은데우리는 차로 지나면서 보기만 했다. ​​하조대 해수욕장과 중광정해수욕장(서피비치)을 담는다고 찍은 사진인데 뭔가 어정쩡하네~ ​​전망대에서 바라본 방파제 ​​ ​​ ​​​ ​​​ 신발 벗고 물속에 발 담그는 건 한 여름 긴 산행 후에 하산해서 땀 식히며 하는 게 전부인 우리바다는 그저 차 타고 지나면서 보고 전망대나 산위에서 바라보는걸 더 좋아한다.남들 하는 물놀이 보며 대리만족 ㅎ~​​​​ 
​ 양양 서피비치양양 가볼만한 곳 / 핫플레이스​이국적 분위기가 물씬 나는양양의 서피비치에 다녀왔어요 ​이젠 많이 해졌지만모르시는 분들을 위해 홈페이지 캡쳐! 클릭하면 홈페이지로 넘어가요! (광고는 아니구요ㅋㅋ)​(군사지역이었다가) 40년만에 개방된이국적인 청정해변에서 서핑도 하고먹고 마시고 쉴 수 있는 넓~은 공간이에요 :) ​​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 제가 방문한 건 7월 마지막 주흐린 날이긴 했지만, 극 성수기였죠! 해변 건너편으로 주차장이 엄청 넓게 있어서주차장에 차 대고 좀 걸어들어가야해요!​​ 오호 이렇게 서피비치가 있네요!벌써 뭔가 분위기가 이국적이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  해변 이용시간 09시 - 20시라운지는 09시 - 02시 (시즌에 따라 탄력적 운영)​* 서핑 전용 해변, 그 외 물놀이 금지* 저녁 8시 이후 미성년자 출입금지​10,000원 서피패스 구입하면맥주 또는 5천원 미만 음료권 포함되어있고칠링존, 해먹존, 선베드, 파라솔, 샤워시설 이용가능​​이거 말고 그냥 펍&라운지만 이용할 수도 있음!​​​ 들어갔더니 엄청 많은 서핑보드들이 보이고요!​​ 옆쪽 중광정 해수욕장과는울타리를 쳐서 구분해놨어요!​서핑 말고 발 담그고 물놀이 하고 싶으신 분들은옆의 중광정 해수욕장, 하조대 해수욕장 쪽으로~!​​​ 단체 서핑 강습이 이루어지고 있었어요!재밌어보이더라고요 ㅋㅋㅋ다음엔 서핑 하러 다시 와야겠어요!아마 예약 해야 할 거예요😉​​​  포토존인가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 셀카 찰칵​​​ 바닷가쪽으로 있는 편안한 좌석들은서피패스 구입한 사람만 이용 가능해요!여기 있는 시설 외에 개인 용품 사용 불가!​​​  빈백, 해먹 등을 만들어놔서친구들끼리 놀러와도 재밌을 것 같아요!​​​ 그리고 한 포토존!한 가운데 엄청 크게 있었어요​너무 넓다보니 줄 서서 찍기도 어렵...ㅋ여기서 쑤욱 저기서 쑤욱~ ㅋㅋ ​그래서 사람 없을 때 글씨만 찍어봤어요^^​​SURFYY는SURF + 양양 (YY) 인 듯 해요👍​​​ 서피패스 존을 지나면펍&라운지가 있어요여기도 1층 실내, 실외 / 그리고 2층까지되게 넓은 펍이에요 ㅎㅎ​​여기 코로나 맥주랑 무슨 관계가 있는지코로나 코로나 엄청 써있는데.. 왠지 다른 코로나가 생각나는군요하하하하 ㅠㅠㅠㅠ ​​​  한 가운데 무대같은게 있는데밤마다 여기서 파티가 있다고 해요클럽으로 변신 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아, 그래서 보호자 동반해도8시 이후는 미성년자 출입금지!​아마 가족 단위 내쫓고(?)젊은이들의 축제의 장(?)이 되나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 1층으로 들어가서 주문해볼게요!​​  메인은 코로나 맥주 7.0​저흰 논알코올 메뉴에서​망고주스 7.0 / 무알콜 모히토 7.0이렇게 주문했어요!펍을 카페처럼 이용하는 우리ㅋㅋ​피자, 치킨도 팔고 있었는데별로라는 평을 봐서 ㅋㅋ 좀 이따 나가서 다른 피자집 가기로 했지요!​​​ 메뉴 받아다가 2층으로 올라가봤어요펭귄?이 있길래 접시에 메뉴 올려놓고 찍어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  2층에 사람이 별로 없어서 편히 있었지요!바다가 멋지게 보이죠?ㅎㅎㅎ​​​ 자리 잡고 앉아봤고요! ​​  무알코올 모히또는 그냥라임 에이드였지요 :) ​그래도 기분 내기는 충분했던!!​​​  2층에서 바라본 서피비치의 모습​역시나 날씨가 아쉽네요흑흑 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​그리고 1층으로 내려가바다 구경 가볼게요! 이런 짚 파라솔 너무 좋죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여긴 태닝존이었던 것 같아요?!​​  서핑하는 해변답게파도가 엄청나고요! ​​​ 북쪽으로 쭈욱 이어진 해변!!광활한 모습 너무 멋지죠!​​  여기가 일몰 맛집이라던데!​예전에 어떤 이웃님 포스팅 봤을 때진짜 동남아인줄 알았어요 ㅋㅋ​​​  바다에서 바라본 펍 모습사람 많고 시끌시끌하니양양 여행온 사람들은 여기 다 들르나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​잠시 앉아서 바다 바라보며 설정샷도 찍어보고ㅋㅋㅋㅋ​​ 바다에서 서핑하는 사람들도 구경하고~다들 오늘 배워서 오늘 하는건지계속 넘어지고 ㅋㅋㅋ제대로 파도 타는 사람이 한 명도 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(구경하는 재미가 있음 ㅋㅋㅋ)​​​​  펍 바로 옆으로 출입구가 있어서이쪽으로 나오면서 찰칵! ​여기도 포토존인지 줄 서서 찍더라고요 :) ​​나올 때 되니까 해가 살짝 지는데저흰 저녁 먹고 여행을 마치고 돌아와야 하기에저녁 파티까지 있을 수는 없었지만술 안 먹는 저희는 뭐 그냥 ...ㅋㅋ바다 뷰 카페처럼 즐기다 왔어요 ❤​​​​​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 ​  양양 핫플레이스양양 가볼만한곳!​서피비치 리뷰였습니다 ​   ​​​​​​ 
오늘 소개해드릴 곳은 바로 이제는 많이들 아실 양양 서피비치에요!코로나로 해외를 못가는 요즘, 해외같은 곳을 많이들 찾으시는데, 양양 서피비치도 동남아의 해변을 떠오르게 하는 곳들 중 한곳이에요!​양양 서피비치는 양양 에 위치해있구요. 여름에는 특히 서핑과 태닝을 좋아하는 사람들에게 인기가 아주 많아요!!​저는 금요일 하루 휴가를 내서 7월 초에 금토일 이렇게 2박3일로 양양 다녀왔어요~해변에서 태닝도 하고, 서핑도 하고, 서피비치도 즐기고, 도 맛있는 음식들도 즐기려구요~저는 서울에서 일찍이 8시쯤 출발을해서, 양양시장에서 아점으로 옹심이와 오징어순대를 든든히 먹구숙소 3시 체크인이니 그 전까지 여유롭게 서피비치에서 태닝과 휴식을 즐기기러 했어요.​서피비치에는 다양한 서핑과 요가와 연계한 입장권이 있지만저는 1일 입장권과 1잔의 음료 교환권까지 같이 주는 1만원권 입장권을 샀어요.참고로 서피비치는 입장권을 사면 하루종일 입장이 가능하고, 입장권을 산 사람들 한에, 선베드를 사용할 수 있게해줘요~​그럼 서피비치 사진으로 소개해드릴게요~~~  왼쪽이 그 한 서피비치 입구에요~참고로 서피비치는 서피비치 앞에 길거리에 주차를 하면 돼요. 주차비는 따로 없구요  왼쪽에 Corona 가 적혀있는 건물이 바로 서피비치에 있는 bar 에요.간식거리와 술부터 다양한 음료를 팔구요.입장권에 포함되어 있는 1잔의 음료도 저기서 교환하면 돼요. 5천원 상당일거에요.오른쪽 사진에 있는 서피비치가 포토스팟이구요~  여기가 corona bar 안에 모습이에요~참고로 이쪽 bar 도 해를 피할 수 있는 확실한 곳이다보니, 사람들이 꽤나 많아서 자리가 없을 때도 있더라구요.  도착한 서피비치의 바다에서 사진 한 컷~  저는 온종일 선베드에 누워서 태닝 오일 바르고,음악들으면서 쉬고, 책 읽으면서 쉬고, 그냥 멍때리고 자면서 쉬고 그랬어요. ​왼쪽 사진은 공짜 1음료로 너무 잘 마셨던 레드불 음료와, 오른쪽은 이번에 사용한 태닝오일~  참고로 왼쪽 사진에 있는 팔찌가 입장권을 산 사람들에게 채워주는 팔찌이고,이게 없는 분들이 선베드에 있지 못하게 검사하는 직원들도 자주 왔다갔다 하시더라구요.   참고로 저처럼 그냥 입장권이 아닌, 요렇게 서핑과 입장권이 같이 묶여 있는 상품들도 팔아요.보시다시피 도 양양은 서핑으로도 매우 인기가 많은 곳이기에,금요일인데도 이렇게 서핑을 배우고 계시는 분들이 많으셨어요.   참고로 제가 누워있던 곳은 태닝존으로, 선베드들만 쭉 있고, 파라솔은 없는데,왼쪽 사진에 보시다시피 빈백과 파라솔이 같이 있는 자리도 있으니, 입장권을 사시고,취향에 맞게 자리를 고르시면 돼요.   태닝 오일을 열심히 보충해주고 있는 ...ㅋㅋㅋㅋ  그냥 이러고 하루 종일 멍을 때리며 쉽니다..저의 최애 행복.....ㅎㅎㅎ  서피비치로 오시옵서예~~~  하조대 해수욕장도 매우 깨끗해요? 그쵸?  해변도 매우 길고 넓게 퍼져있어요~  이쁜 사진들 파도 사진들과도 찰칵!  그렇담 숙소로 가기전에 입구에 있는 거울 포토존과 서핑보드와의 포토존에서도 찰칵!여기도 매우 인기가 좋은 서피비치 포토스팟이더라구요!​참고로 저의 양양여행 9할은 숙소였는데, 아래 정말 감동했던 숙소 링크 걸어드릴게여!!https://blog.naver.com/sjisthebest/222498786302 21번째 숙소. 양양 서피비치 인근 숨어있는 힐링 숙소, 하조델리!!!! (ft. 조식 & 카페)이번에 소개해드릴 숙소는 바로 도 양양 여행에서 2박3일 동안 머물렀던 숙소에요!! 양양을 7월초 금토...blog.naver.com 그러고 숙소로 들어간 후에 다시 밤에 서피비치로 나왔어요.  밤에도 입장료가 필요한지는 모르겠지만, (아마 따로 없는것 같더라구여)밤에는 조금 신나는 음악들이 나오고, 또 많은 사람들이 삼삼오오 모여서 술한잔씩 즐기시더라구요~  정말로 많은 사람들이 양양 밤바다를 즐기구 있죠~  저도 맥주 한잔하구 나가기 전에 서피비치의 또다른 입구 쪽에 잇는 포토스팟에서 찰칵!아 진짜루 저는 서울에서도 태닝할 수 있는 호텔들을 매우 좋아하듯이,양양 서피비치 너무 좋앗어요....날씨가 안좋을 수도 있다했었는데 해가 떠서 너무 새삼 감사하고 행복하더라구요!!​다들 양양 서피비치로 오세여~~~~​아래 양양 서피비치 근처에 다녀온 맛집 링크 걸어둘게요! (피자 + 횟집!!)https://blog.naver.com/sjisthebest/222498798711 11번째 맛집. 양양 하조대 근처 피자 & 회 맛집! 싱크핀 에일웍스 & 하조대 어촌계회센터!이번에 소개해드릴 맛집은 바로 양양 하조대 해수욕장 근처 맛집이에요!! 피자 맛집과 회 맛집 소개해드릴...blog.naver.com 그리고 양양전통시장에 다녀온 곳들도요!​https://blog.naver.com/sjisthebest/222498791172 10번째 맛집. 양양 전통시장 맛집 총정리! 공가네감자옹심이 + 미가손칼국수 + 오빵쇼!이번에 소개해드릴 맛집은 양양에 있는 전통시장에 있는 맛집들이에요!!! 양양 전통시장에는 공용주차장이 ...blog.naver.com 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
도 양양 가볼만한곳 하조대 낙산해수욕장 등등도 강릉과 속초 사이 양양은 바닷가 여행지를 중심으로 많은 사람들이 찾는 여행지입니다. 특히 속초시를 기준으로 보면 바로 인접한 곳이 양양군이어서 속초~양양 이렇게 묶어서 여행을 하는 분들이 꽤 많이 있더라고요. 특히 양양 낙산사와 낙산해수욕장 정도는 속초에서 시내버스도 자주 운행을 하고 있어서 대중교통으로 여행을 할 때에도 쉽게 다녀올 수 있다는 장점이 있는 곳입니다. 도 양양 가볼만한곳으로 5곳을 소개해 볼 예정인데요, 낙산해수욕장 정도를 제외한 나머지 여행지들은 주문진에서 운행하는 군내버스를 이용하여 찾아갈 수 있지만 배차간격이 생각보다 긴 편이어서 미리 반드시 버스 시간을 확인해보고 이용을 하는 것을 추천할게요. 맘 편하게 여행하는 방법은 강릉역 정도에서 렌터카를 이용하여 여행을 하는 것이 아닐까 하는 생각이 드네요. 이번 포스팅은 주문진쪽에서 찾아갈 수 있는 양양 여행지부터 시작하여 속초 방향으로 올라가면서 볼 수 있는 여행지들까지 소개해 보도록 하겠습니다. 바닷가쪽에 있는 여행지들인 만큼 가는 길도 드라이브 하는 느낌이 물씬 드는 곳이라는 공통점이 있어서 기분 전환으로도 다녀오기 좋은 곳입니다.  도 양양 가볼만한곳​1. 남애항2. 양양 휴휴암3. 하조대4. 서피비치5. 낙산해수욕장남애항 가장 먼저 소개할 도 양양 가볼만한곳은 바로 남애항입니다. 주문진과도 가까운 거리에 있으므로 주문진쪽을 여행한 다음에 잠시 방문을 해봐도 좋을 것 같네요. 양양에는 크고 작은 해변이 계속해서 끊임없이 이어집니다. 남애항 주변으로도 남애1리 해수욕장, 남애3리해수욕장, 갯마을 해수욕장 등등 크고 작은 해변들이 꾸준하게 이어질 정도니까요. 남애항은 많은 구경거리가 있는 해변이라기 보다는 가볍게 산책하기에 좋은 곳 정도로 생각을 해두면 좋습니다.  삼척 초곡항과 강릉 심곡항과 더불어 도 3대 미항이라고 하는데 제가 찾아갔을 때에는 고요한 분위기가 이어졌습니다. 남애항에는 바다 구경을 조금 더 가까이에서 볼 수 있는 남애항 스카이워크가 있습니다. 양양쪽에는 이런 스카이워크를 이곳 남애항과 뒤이어 소개할 하조대쪽에서도 볼 수 있는데 길이가 그렇게 긴 편은 아니어서 전망대 구경한다는 기분으로 구경해보세요. 한편 남애항쪽에서 바라보는 일출 모습도 꽤 멋있다고 하네요.    양양 휴휴암 남애항에서 그리 멀지 않은 곳에 양양 휴휴암도 같이 구경을 해보면 좋은 여행지입니다. 양양 휴휴암은  바닷가쪽에 바로 세워진 절이어서 낙산사와 비슷한 느낌을 받는데요 규모는 낙산사보다 조금 작지만 그래도 동해 바다 구경을 하기에는 좋은 곳입니다.     1997년에 지어졌다고 하니 역사는 생각보다 짧은 편이네요. 휴휴암에는 황어떼들을 볼 수 있는 방생터도 있고, 바다 감상을 하면서 잠시 쉬어갈 수 있는 카페도 있습니다.  하조대 이어서 소개할 도 양양 가볼만한곳은 바로 하조대입니다. 하조대는 생각보다 규모가 큰 해수욕장이었는데요, 휴휴암에서 차로 10분에서 15분 정도면 갈 수 있습니다. 하조대는 양양에서도 꽤 많은 사람들이 찾는 바다 여행지랍니다.   하조대에서 크게 구경할만한 것으로는 하조대 정자와 하조대 등대, 그리고 하조대 스카이워크입니다. 하조대 스카이워크에서 내려다본 해변 풍경도 멋있기 때문에 스카이워크도 한 번 올라가서 구경해보세요.   서피비치 하조대가 양양 여행지로 크게 해진 것은 그리 멀지 않은 거리에 서피비치가 있기 때문이 아닐까 하는 생각이 드네요. 40여년동안 군사지역으로 일반인의 출입이 금지된 곳이었지만 지금은 서핑을 위한 공간으로 다시 문을 연 곳입니다.   특유의 이국적인 느낌도 받을 수 있는 곳인데요, 아마도 양양 지역에서 가장 인기 있는 여행지가 아닐까 하는 생각이 드네요. 봄이 지나 여름이 되면 평일에도 주차장이 가득할 정도가 되니까요. 참고로 앞서 소개한 하조대에서 걸어서는 갈 수 있지만 조금 거리가 되기 때문에 대중교통으로 간다면 하조대에 내려서 택시를 이용하여 찾아가시는 것을 추천합니다.  참고로 예전에는 강릉 주문진에서 남애항과 휴휴암을 경유, 하조대까지 가는 322번 시내버스를 이용하면 주문진과 양양 여행을 함께 할 수 있었습니다. 작년 여름까지만 하더라도 가능했는데 이 시내버스가 양양군 마을버스로 변경되면서 운행 구간도 단축되었습니다. 주문진까지 가지 않고 향호해변이 있는 향호리 종점까지만 운행을 한답니다. 따라서 이 버스를 이용하여 주문진이나 강릉 시내로 들어가려면 향호리에 내려서 다시 주문진 방향으로 향하는 강릉 시내버스로 다시 바꿔타야 합니다. 코로나 확산으로 인하여 대중교통 이용객이 전반적으로 감소하면서 이런 지방의 시내버스도 운행 횟수가 계속해서 줄어든다는 아쉬움이 있는데요, 이 버스 역시 운행 횟수가 조금 줄어 약 1시간 ~ 1시간 30분 정도 간격으로 운행됩니다. 버스 시간은 이곳에서 확인해주세요.  낙산해수욕장 마지막으로 소개할 양양 여행지는 낙산해수욕장입니다. 양양군청과 터미널을 지나 속초쪽으로 향하면 낙산사와 낙산해수욕장이 나옵니다. 낙산해수욕장 바로 옆으로 조금 걸어서 올라가면 낙산사이기 때문에 이 두곳은 같이 여행을 해보면 좋답니다.   또 낙산에서는 속초로 향하는 시내버스가 10분~20분 정도로 자주 운행을 하고 있고 조금만 더 가면 바로 속초시로 이어진답니다. 이곳은 그래서 도 속초와 함께 묶어서 여행을 해보면 더 좋은 곳이랍니다.​이렇게 도 양양 가볼만한곳 으로 5곳 소개해 보았습니다. 무엇보다 동해안 바로 옆에 있는 도로인 7번 국도를 따라서 드라이브 하는 느낌을 받을 수도 있고 시원한 동해 바다를 보면서 기분 전환도 가능하다는 것이 가장 큰 장점이 아닐까 하는 생각이 드네요. 주변에는 더 가볼만한 여행지들도 많이 있는 만큼 당일치기로 다녀와도 좋지만 1박 2일 정도 주말을 이용해서 다녀오는 것도 알차게 다녀올 수 있는 여행 코스가 될 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다.  남애항도 양양군 현남면 매바위길 138휴휴암도 양양군 현남면 광진2길 3-16하조대도 양양군 현북면 하광정리서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치낙산해수욕장도 양양군 강현면 해맞이길 59  
안녕하세요~!!따끈따끈한 여행 리뷰 들고왔어요ㅎㅎ😉이번 주말에 다녀온 양양 후기입니다(찐 여행 글은 to be continued,,,) 중간중간 사진을 못 찍은 것도 있어서 궁금하신 점 댓글 달아주시면 상세히 알려드릴게요!💙  저는 양양까지 고속버스를 이용해서 갔습니다!9호선 열차를 타고 고속버스터미널 역에 내려 1,8번 출구로 나오면 호남선, 경부선 나누어지는 에스컬레이터가 보입니다!GS 편의점 맞은편이라 찾기 쉬워요! 1번 출구 경부선을 향해 갑니다 저는 지하로 연결되어서 도착할 줄 알았는데 밖으로 나가라 해서 당황했지만!!!밖으로 나가시면  이렇게 출입문이 보입니다!전에는 지하로 걸어 경부선 갔는데 이렇게 가니 훨씬 가까워요! 들어가면 바로 플랫폼 찾아가시면 됩니다!양양행 버스는 경유버스라 최종 목적지가 속초로 되어있습니다! 버스 확인 잘하시고 탑승하세요!양양에 도착해서는 사진을 못찍었어요ㅠㅠ양양 터미널까지 4시간 걸렸습니다!여름 성수기 시작이라 가는 길에 차도 정말 많아 밀리고  휴게소도 사람이 엄청 많았어요 ㅠㅠ서울에 돌아오는 버스도 고속도로 정상적이게 타면 7시간 걸려서국도를 통해 뺑 돌아서 서울에 왔습니다 서울 돌아오는 시간도 4시간 걸렸습니다 🥲(tip. 양양행 왕복 버스 티켓은 다 매진이었으므로 미리미리 예매하세요!!) 양양 터미널에서 하조대까지는 택시를 이용해서 하조대 터미널에서 내렸습니다. 택시비는 2만원 나왔습니다  하조대터미널 사진은 덥고 정신이 없어서 못 찍었어요ㅠㅠ하조대에 음식점이 많지 않아 많은 리뷰를 검색 후에 방문한 하조맛식당으로 첫 끼를 해결했습니다! 하조맛식당도 양양군 현북면 하륜길 8 메뉴판입니다 여러분들은 꼭꼭 생선구이 돌솥밥 시키세요,,리뷰에서 다들 생선구이 드시고 계셨는데,,그냥 백반 시키면 나오는 줄 알았는데 전혀 아니었습니다... 얼큰 순두부, 가정식 백반 2인 시킨 상차림입니다... (+콩나물국)정말 충격.. ㅠ 9000원 백반에 계란도 없고,, 정말 아무것도 없었습니다..오이소박이만 두 개 주고,, ㅋ그리고 맛도,, 정말,,,, ㅠ얼큰 순두부를 시킨 거로 겨우 먹었습니다,,생선구이돌솥밥 시키시면 괜찮을 거 같아요,,^^ 숙소에 짐을 두고 말로만 듣던! 사진으로만 보던! 서피 비치에 왔습니다 🫶🏻정~말 사람이 많아요ㅋㅋㅋㅋ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 코로나 맥주 한 잔씩 하면서 쉬었습니다 한 잔에 7000원! 앉아있던 자리 뒤편에 디제이 존? 이 있었는데 밤에 다시 갔을 땐 이 공간이 클럽이 됩니다ㅋㅋ 해외에 온 듯한 분위기! 여기에서 사진 찍으시려면눈치싸움 승리하셔야해요,,사람 없을때 호다다다닥 가셔서찍으세요!!!여기서 사진 잘 찍으신 분들 대단해요,,, 맥주 마시고 사진도 찍으며 좋은 시간 보냈습니다ㅎㅎ그늘 자리는 만석이니 도착하셔서 주문보다 자리 선점을 먼저 하세요!!!!!!!!에서 서피비치까지는 걸어서 10분 이내에 도착합니다!하조대 해변 근처에서 숙박하시면 좋아요! 숙소 리뷰는 따로 올릴게요🤍 서피비치에서 분위기를 즐기고  숙소 바로 앞인 에서 놀았어요!서피 비치는 서핑 전용이라 개인 수영이 불가해요! 도 양양군 현북면 하광정리 동해 바다가 체고야,,바닷물 정말 맑다ㅠㅠㅠㅠ🌊 바다 앞에 돌도 있어 감성 사진 찍기 좋습니다  저는 이렇게 찍었답니다~~~♥️ 6월이라 아직 바닷물이 차요,,,ㅎㅎ그래도 튜브 타고 신나게 놀았습니다 튜브는 챙겨갔고 해변 근처 CU에서  1000원에  바람 채웠습니다 은 가족단위가 많았아요 그래서 조용하고 편안했습니다 '핫'한 해변은 아니니 조용히 바다수영하고 놀고 싶은 분들은서피 비치랑 가깝고 바닷물이 맑고 해변이 아름다운  입니다!!🫶🏻​ 
※도 가볼만한곳, 하조대 해수욕장 + 켄싱턴리조트 숙박 포스팅입니다.  ​안녕하세요 여행블로거 이레입니다. 제가 제주도 다음으로 좋아하는 국내여행지는 바로 도에요. 부산도 정말 좋아하지만 너무 멀어서 자주 가진 못하는데요, 도는 경기도 분당에서 자가용으로 2시간만 가면 이국적인 풍경이 펼쳐지는 곳이 바로 도에요. 도 평창  해외 같은 국내 여행지, 양양 하조대 해수욕장도 가볼 만한 곳 중에 바닷가를 하자면, 가장 먼저 떠오르는 곳이 양양 하조대 해수욕장이에요.  도 양양군 현북면 하광정리  처음 양양에 갔을 때 물이 진짜 맑아서 깜짝 놀랐어요. 어렸을 때 다녀왔던 동해바다는 물이 맑지 않은 해수욕장 느낌이었는데 이렇게 예쁜 바다가 동해에 있다니!! 살짝 제주도 느낌 나더라고요. 양양 하조대 전망대에서 내려다 본 바다 사실 한국이라고 말하지 않고 동남아 바다라고 해도 믿을만한 물색이었어요. 위에서 내려다보니, 안까지 훤히 들여다 보이더라고요.​그동안 해외여행만 다니다가 우리나라 여행을 본격적으로 하기 시작하면서, 해외 안 나가도 되겠다는 생각을 하게된 곳 중의 하나가 바로 도에요. ​※ 하조대 해수욕장 꿀팁양양 하조대 해수욕장에 가신다면, 전망대에 꼭 올라서 아래와 같은 풍경을 내려다보시길!​ 이국적인 풍경 ​■ 하조대 해수욕장 주차주차는 당연히 무료! 넉넉하진 않지만, 바다 바로 앞에 무료주차장이 있어요.  ​저 ▼이 사진 좋아요. 완전 마이애미 비치 느낌! 정말 해외 안 나가도 되겠죠?   하얀 백사장과 바다를 보는데, 속이 뻥 뚫리는 것 같았어요. 바다와 모래가 정말 잘 어울려요.​바다 바로 건너편에 있는 양양 카페에서 밥 먹고 엄마랑 앉아 가만히만 있었는데, 힐링 그자쳄!  ​ 호텔 켄싱턴리조트도에는 호텔과 리조트 예쁜곳이 참 많아요. 이번  여행에서는 켄싱턴리조트에 숙박했어요. 바로 작년 11월에 오픈한 엄청나게 깨끗한 곳이에요. 켄싱턴리조트 설악밸리도 고성군 토성면 신평골길 8-25  하조대에서 켄싱턴리조트까지 39분 켄싱턴리조트는 하조대 해수욕장에서 3~40분 거리에 위치해있어요. 도 숙박시설 중에는 오래된 곳이 많은데, 새로 생겨서 깨끗하더라고요.​​이곳은 모든 룸이 독채와 연립 형식의 숙소들이라 주차를 바로 앞에 할 수 있어서, 아이와 여행하시거나 부모님과 여행할 때 주차장에서 숙소까지 많이 걷지 않을 수 있어요.  켄싱턴리조트 설악밸리 베른 다른 룸은 모두 1층으로 되어있는데, 베른형만 위와 같이 연립형이거든요? 근데 베른 단점이 있어요. 2층에 숙박하면 계단을 걸어서 올라가야해요. 만약 짐이 많으시다면, 2층은 피하시길!​​호텔 예약은 인터파크투어에서 할 수 있어요. 저는 조식포함된 패키지가 있어서 그걸로 예약했어요. 켄싱턴리조트는 모든 방에서 음식을 해먹을 수 있었는데, 역시 여행은 호텔/리조트 레스토랑 조식을 먹어야 여행 느낌 나니까요!▶켄싱턴리조트 조식 뷔페 후기  ​  직접 숙박한, 켄싱턴리조트 설악밸리 베른 후기저희가 숙박했던 룸은, '베른 33평형'이에요. ▼룸에 들어가면서 원테이크로 찍어 빨리 돌린 영상이에요. 방구조랑 주방 식기도구 등 궁금하신 분들은 한 번 보세요.  ​​​ 켄싱턴리조트 설악밸리 베른, 거실 이 리조트는 내부가 아파트처럼되어 있어요. 모델하우스에 온 느낌. ​리틀 스위스 컨셉이라고 하는데, 소품 하나하나가 감성적이었어요. 컵은 이케아 제품!   저 원래 여행가면 숙소 커피포트 안 쓰는데, 켄싱턴리조트 커피포트는 예뻐서 사용했답니다.​​방은 3개에요. 먼저 화장실이 있는 방1 아 예뻐ㅠ 화장대도 있고, 에어컨도 빵빵!  ​​창 밖으로는 리틀 스위스 마을 풍경이 펼쳐져요.  ​방2에는 침대가 있어요. 근데 이 방에는 에어컨이 없더라고요! 그래서 거실 에어컨 빵빵하게 틀었어요.  ​방3에는 침대가 없고 요와 이불이 있어요.  베른 33평형은 6명 기준인 호텔이라 가족여행 숙소로 괜찮은 것 같아요.  켄싱턴리조트 설악밸리 부대시설체크인하면서 직원분이 설명해주신 부대시설 지도 가져왔어요. 보시는 것 처럼 리조트 단지가  넓어서, 사실 이 안에서만 호캉스 해도 되겠더라고요. 특히 아이와 여행하신다면 양목장이랑 사슴 농장에서 먹이주는 체험도 있으니 참고하셔요!  ​동그라미 쳐주신 모든 시설을 다녀왔지만, 가장 좋았던 곳을 꼽으라면 신선호 산책로에요.  저는 설명 들을 때, 왼쪽 아래에 있는 '천진천 워터데크' 여기를 되게 기대하고 갔는데, 그림하고 완전 달라서 약간 실망 했어요.ㅎ 혹시 시간이 없으신 분들은 천진천 워터데크는 안 가셔도 될 것 같고, 신선호 산책로로 가셔요!​산책로 중간중간에는 호수들을 바라보며 앉을 수 있는 벤치들이 놓여있어요.  켄싱턴리조트 설악밸리 신선호(산책로) 새소리 들으면서 호수 바라보고 앉아있으니 가만히만 있어도, 행복하더라고요.  ​신선호 앞에 ▼이런 공간도 있는데, '리틀 스위스  패키지'로 오시는 분들은 피크닉 세트 먹을 때 여기 오셔서 드시면 좋을 것 같아요.   호텔 켄싱턴리조트는 정말 넓어서 찍어온 사진의 1/10도 못 올렸네요. 여기 가족여행으로 또 가려고요. 그때는 완전 호캉스로! 이번에는 '베른'형에 숙박했는데 다음에는 '루체른'에도 숙박해보고 싶어요. ▼아래에서 '팬하기'누르고(구독) 또 놀러 오세요:) [네이버 인플루언서 검색] 여행블로거 이레팬하기를 누르면, 자유여행 꿀팁이 공짜🚀🇵🇭🇹🇼🇹🇷🇪🇸🇩🇰🇱🇻🇪🇪🇳🇴🇳🇱🇺🇸🇦🇺🇳🇿🇦🇪🇬🇷🇫🇷🇮🇹🇨🇭🇨🇿🇦🇹🇲🇾🇲🇨🇸🇬🇨🇳🇯🇵🇭🇰🇲🇴🇰🇷📷Nikon Z6📹Gopro5📱V50s/Note10+in.naver.com       ​ 
양양 숙소  | 소소한 이야기이번 2022년 5월 황금연휴를 맞아친구들과 떠난 양양&강릉 여행기 ! ​양양과 강릉에 하루씩 묵었는데 숙소가 너무 좋았어서 여긴 꼭 후기를 써야한다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다녀오자 마자 적어보는 따끈따끈한 신상 후기 시작해볼까요~~  소소한이야기도 양양군 현북면 하조대3길 26 소소한이야기 위치 |  양양군 현북면 하조대3길 26영업시간 | 입실 15:00  퇴실 11:00전화번호 | 0507-1304-6159 양양 하조대 해수욕장 바로 앞쪽에 위치해있고 서피비치도 도보 10분정도면 갈 수 있는 곳에 있던 #양양숙소 #소소한이야기​주차장에는 약 7-8정도 주차할 수 있는 공간에 있고 바로 정면 계단을 올라가면 체크인을 바로 할 수 있다  요런거 보면 당연히 사진 1장씩 찍어주는게국룰이죠~??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  들어가자마자 오른쪽 카운터(?)에서체크인이 가능하다​이름 확인 하고 방안내 해주시면서 인원수대로 일회용 그릇과 젓가락,컵을 주시는데 센스 만점!!!   사실 우리도 근처 하나로 마트에서 설거지 귀찮다고 일회용 사가자~ 했던 상태라 일회용 그릇이랑 젓가락이 매우 반가웠다 ㅋㅋㅋㅋ  우리는 독채방으로 예약해서 계단을 올라가지 않고다시 나와 따로 소소방으로 갔다 ㅎㅎ   들어가자마자 우아 뭐야!!! 너무 예쁘잖아!!!!!!  신난 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​투박 모던(?)한 겉모습과 다르게 안쪽은 최신식 한옥 내부를 꾸민거 처럼 너무 잘되어 있었다 ㅎㅎ  침대는 2인용 1개 + 요 2개 ​화장실이 진짜 넓었는데 시간만 더 널널했다면 반신욕까지 하고 싶던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기저기 소박하지만 없을게 없는 여기 한달살이로 살아보고 싶다! 싶었던 그런 숙소였다 ㅎㅎ ​** 다만 방/화장실 쪽에 턱이 있어 한눈 팔면 넘어질 수 있음 주의 ** 요건 방에 있던 숙소 안내사항!​바베큐장은 야외에 별도로 있는데 5시부터 10시까지 가능하다고 안내를 받았다 ​우리는 엄청 배고팠던 상태라 제일 빠른 5시에해달라 요청했고 ㅋㅋㅋ​다들 쇼파와 침대에 1차 누워 뻗기~~   시간 맞춰 준비하고 나오니 우리는 독채라 왼쪽 사진에 있는집 앞 공간에서 따로 해도 되고오른쪽 사진처럼 공용 바베큐시설을 이용해도된다고 말씀주셨다 ​우린 이날 바람이 미친듯이 부는 관계로 안족 바베큐장 이용 결정!  자리를 잡으니 주인분이 오셔서 그릴 이용하는 방법을 알려주시고 다먹고 갈땐 식당처럼 그냥 몸만 나가면 된다고설명해주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  장은 근처 하나로 마트에서 봤는데 차로 2~3분 거리여서 엄청 편했고~  1차 소고기 2차 돼지고기바베큐 파뤼~~~  이날 우리가 빨리 먹기도 했고 바베큐장에 우리밖에 없어서 너무 편하고 좋았다  빠르게 바베큐로 배를 채우고 노을지기 전 서둘러 서피비치 가는 중~   하조대 해수욕장을 지나 조금만 더 걸어가면요렇게 벌써 이국적인 분위기가 가득!!! 그리고 조금만 더 가면 서피비치를 만나 볼 수 있었다 ​위치부터 숙소 컨디션까지 너무 좋아서#양양여행 예정이라면 꼭 해주고 싶은 숙소!! ​#도숙소#양양숙소#양양독채펜션#양양감성숙소#양양펜션#양양소소한이야기#하조대숙소#서피비치숙소#서피비치펜션#양양가볼만한곳​  ​ 
​양양 신상 카페인 <하조대커피>에 다녀왔어요'◡'✿​하조대 해수욕장이 도보로 1분거리에 있어서 해수욕장에서 놀다가 방문해도 좋을 것 같아용!​하조대커피는 넓은 마당에 야외테라스와 루프탑도 있어서 외관이 넘 예쁘더라구요~​사진보고 예뻐서 방문했는데, 실제로 방문해보니 더더 괜찮아서 양양카페 찾으신다면 여기 드려요!!​ 양양카페 <하조대커피>​​양양카페 하조대커피의 시그니처!​동그라미, 세모, 네모로 표현한 하조대 모음 글자가 마당 중간에 아주 크게 있어요~​한창 유행했던 오징어게임의 로고와 닮아서 굉장히 익숙한 모습!ㅎㅎ​​ ​​ 근처 카페인 하조대커피는 넓은 마당에 하와이 느낌의 나무로 만들어진 야외석이 있어요~​지붕이 있어서 한낮에 앉아도 굉장히 시원하더라구요!!​보통 많은 카페들의 야외석은 그늘막이 없어서 넘 더운데, 여기 하조대커피는 햇빛을 피하면서 야외 분위기를 즐길 수 있었어요๑'ٮ'๑​​ ​​저희가 막 도착했을때는 자리가 꽉 차 있어서 실내에 앉을까 했는데, 주문하는 동안 손님들이 모두 가셨어요 (꺄)​운이 좋게도 마당 야외석에 앉을 수 있었어요ㅎㅎㅎ​  ​양양여행 하면서 하조대커피 왔는데, 야외에서 제대로 즐겨야쥬?!​​ ​​양양카페 하조대커피의 야외석은 두 가지 형태인데,​이렇게 넓은 공간에 테이블과 의자가 있는 공간​이 있구요,​다른 하나는 넓은 평상이 있는 공간이 있어요!​저희는 평상이 있는 곳에 앉았는데, 어렸을 때 할머니댁에서 평상 위에서 놀던게 생각나더라구요ㅎㅎ​평상 위에는 성인 4명이 올라가도 자리가 널널할 만큼 넓어요~​​ ​​그리고 무엇보다 좋았던 점!!​양양카페 하조대커피는 야외 테이블 바로 뒤에 나무가 엄청 울창해요!!​그래서 더 시원하더라구요~​바람이 살랑살랑 불면 나무도 흔들흔들 거리는걸 보는게 너무 힐링이었어요✦‿✦​​ ​ ​​곳곳에 화이트톤의 인테리어도 깔끔한 카페 분위기를 더 업! 시켜주어서 좋았어요~​거기에 초록초록한 느낌의 나무들이 곳곳에 있어서 더 예쁜 공간이라고 생각이 들었습니당♥​​ 양양카페 <하조대커피> 메뉴​​하조대커피의 메뉴입니다 (ෆ ͒•∘̬• ͒)◞​다른 카페처럼 메뉴가 엄청 많지 않아서 고르기 정말 편했어요ㅎㅎㅎ​저희는 시그니처 음료인 하조대커피와 시원하게 마시려고 수박라떼를 주문했어요!​​ ​​양양카페 하조대커피에서는 디저트 메뉴도 있는데, 잠봉뵈르가 시그니처 메뉴에요~​사장님께서 네이버 영수증 리뷰를 하면 더블코코아 초코칩 쿠키를 주신다고 하더라구용!!​그래서 바로 후기쓰고 쿠키도 받았어용ㅋㅋ​​ ​​수박라떼 6,800원하조대커피 5,800원​비주얼 대박!!​수박라떼는 부농부농한 예쁜 색을 띄고, 그 위에 로즈마리 허브까지 살포시 있어서 넘 예뻤어요~​하조대커피는 동동 띄워진 엑설런트 아이스크림이 눈에 확 띄어서 오잉?! 하게 되는 비주얼이에요ㅎㅎ​​ ​​어렸을 때 엑설런트 먹는 친구들이 부러웠던 적이 있었는데!!ㅋㅋ​옛날 아이스크림 중에 제일 고급 아이스크림이 엑설런트였어요~​굉장히 부드럽고 달달하고, 포장 뿐만 아니라 맛도 고급스러운 느낌이 뿜뿜했던 바닐라 아이스크림이에요!​하조대커피 위에 고급스러운 엑설런트 아이스크림까지 올라가 있으니 맛은 말모말모!​​ ​​커피가 엄청 부드러우면서 달콤한 맛도 나는데, 커피의 진한 맛도 같이 나서 조화가 굉장히 좋았어요~​그냥 달기만한 음료는 아니었어용!​커피맛도 제대로 나면서 달달해서 맛있게 먹었습니다​  ​​ ​​달달한 것도 먹고싶고, 제대로된 커피맛도 즐기고 싶다면 하조대커피 !!​​ ​​수박라떼는 수박에 우유를 조금 섞은 것 같아요~​그래서 이렇게 색깔이 핑꾸핑꾸하게 예쁜게 나온거겠죠?!ㅎㅎ​맛도 그냥 수박에이드 같은 것 보다 더 부드러운 느낌이 들었어요.​수박 맛은 그대로 나면서 부드러움이 추가된 음료!!​여름에 너무 덥다 싶으면 수박라떼 드셔도 좋을 것 같습니당'◡'✿​​ ​​양양 하조대커피에서는 네이버 영수증 리뷰를 작성하면 쿠키가 똑! 하니 나온답니다!ㅎㅎ​여기 쿠키도, 잠봉뵈르도, 다른 디저트들도 직접 만드시는 것 같아요~​​ ​더블코코아 초코칩 쿠키​짱맛있어요!!​초코 색깔만 입힌 쿠키가 아니라, 속 안에 꾸덕한 초코칩이 팍팍팍! 박혀있어요~​쿠키는 쫀득쫀득한데, 거기에 견과류가 오독오독 씹혀서 식감도 굿!​이건 두개 먹고싶었을만큼 맛있었습니당ㅎㅎ​​​양양카페 하조대커피는  바로 근처에 있어서 지나가다 들리기에도, 해수욕장에서 놀다가 방문하기에도 정말 좋은 곳이에요~​마당 야외석 분위기 넘넘 좋고, 시원한 바람 맞으면서 편하게 쉬기에도 좋았어요!​음료와 쿠키도 굿!!​양양여행 하신다면 하조대커피 드려요~​ 양양카페 <하조대커피> 위치하조대커피도 양양군 현북면 하조대2길 48-55 ​주소 양양군 현북면 하조대2길 48-55​운영시간월, 화, 목,일 10:00 ~ 18:00금, 토 10:00 ~ 19:00매주 수요일 휴무​​ 
전날 롯데호텔 조용한곳 요청해서 819호 배정받았고 동향이라고 말씀드렸었죠? ㅎㅎㅎ 속초1일차 롯데호텔 체크인, 대포항 맛집정보속초터미널에서 내렸어요. (출발전 고속버스터미널 정보는 아래 포스팅 참고) 첫날은 혼자 묵어야해서 여러...blog.naver.com 네.... 해변뷰를 원했지만 아예 깡 바다로 배정받은저는.아침에 일출이나 감상하게됩니다  기대했는데 이게뭐냐고요? ㅎㅎㅎㅎㅎ이 사진찍은시간이 5시 51분이었어요.(왜 이시간에일어나냐고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)안이.........이렇게 밝은데 어케안일어나냐고요..ㅎㅎㅎ원래도 6시~6시반에 일어나는데... 이렇게 밝으니 안일어날수가없죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쨌든, 폰을켜고 일출시간을 확인해봐요  6시11분이네요.아직안된거죠? ㅎㅎㅎㅎㅎ아우 아래 인피니티풀 공사때문에 사진찍기 매우 짜증났어요. ㅋㅋㅋ 이거 공사할때 동쪽으로는 배정 안받으시길 드립니다양파망인가..............................신개념양파망! 주황색이 아니고 녹색입니다!빨래비누 넣고싶네옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 6시26분쯤 되니 해가 보이네요.그전엔 해무리만 보였는데.. ㅎㅎㅎ 타임스탬프 찍어벌익이....(무슨 한글파괴냐?)하여튼 롯데호텔에서 동쪽배정받으시면, 진짜 방에서 정말 편하게 해돋이 보실수있구요.​엄........ 바다의 정기도 받고싶으시면 창문도 여시고요? ㅎㅎㅎ  27분되니 이렇게 금방 다 올라오더라구요 ㅎㅎㅎ아무리 뜨는해라도 맨눈으로 보긴 힘들어서 카메라로 찍어서 사진으로만 봤어요.(셀로판지 선그라스 안챙겨옴? ㅇㅇ; 안챙겨옴)   5시50분부터 일어나서 해돋이보고있자니...(책은 안보니?ㅋ)배고파미치겠는데 7시부터더라구요? ㅋㅋㅋ오늘 금요일. 그러니까 평일이잖아요그래서......................................사람이 별로없겠지만....여튼...7시에 땡치고 가서 카드를 내밀엇쭙니다.평일에 여자혼자 쾡하게 내려오니... 식권을 미리사려는줄알고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자라고요!!!!31500원을 7시5분에 결제했어요.제가 들어오고 몇팀이 들어와서 음식을뜨기도했고혼자 여행하는데 음식진열되있는거까지 사진찍고있으면 너무 기자같을까봐(니 비쥬얼에 이말이 나오냐?ㅋ)그냥 조용히 먹고싶은거 떠왔는데요.롯데호텔 조식 맛있다는 얘기 들었는데,, 가격대가 있지만 정말 음식 퀄 괜찮았어요.맛있는거먹으니까 가족들 생각나더라구요  다음엔 꼭 같이와요..대신 조식은................. 진짜 좀 한산하게 먹고싶은...조식먹을땐 그토록 원하던 외옹치해수욕장 해변뷰에 앉아서 식사했어요.커피도 마셨지만 케일주스 토마토주스 색깔너무예뻐서 한잔씩 다했어요 +_+ 그리고 무슨 롯데리조트 가입하면 런드리유 배쓰밤 주던데...저는 이미 배쓰밤을 가지고와서.....................................................이건 집으로가져왔는데 제이슨이 놀아가지고;;; 색깔이나 뭘 못봤네요? ㅋ어쨌든 걍 주는거라 땡뀨! 하고받아왔어요? 배터지게 밥먹고 방에 바로가면 또 침대랑 한몸될것같아서,어제 못간 외옹치 바다향기로를 나가보기로해요.  워후!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!저는 이 동해바다 바닷물이 돌에 부서지는 이 흰색물(?)이 너무좋아요.해와 난간과 소나무와 바다의돌과 파란색파도아 너무 이쁘지않나요   아......................진짜................너무예뻐요.다들 나와서 산책하던데 저는 바다가 너무좋아서 사진찍느라 걷질못했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     사진 골라서 올려.......................................................(못함요..ㅇㅇ;;)본인스타일에 맞는 사진 한두개쯤은 있잖아요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아! 여기 쭉 가고있는데 남자친구 촬영장소가있네요?어쩔의자!!!!저는 혼자왔단말이에요!!!!침대에서 바로 나와가지고 밥먹고 셀카도 못찍는다고요!!!!!!!!!!!  방정리하고 나왔어요.11시 체크아웃이구요오늘 가족들이오지만 밤 10시넘어서 올것같구, 저는 뚜벅이로 움직여야하기에,오늘 제가 사용할 짐만 챙기고 나머지는 캐리어에 몽땅 담아서 짐보관서비스를 이용해요.보통 체크인전이나, 체크인후나 상관없이 이런서비스는 가능한거 아시쥬?ㅇㅅㅇ... 진짜 저렴한곳은 가끔 보관비를 좀 받기는한데, 보관비를 내더라도 맡기고싶었어요.어제 회사에서 철수하고 나온거라서 저 노트북까지있거든요...그래서 캐리어+노트북가방 해서 2개맡겼어요.동선안깨지게 터미널가서 코인락카쓸생각했으나....걍 일단 맡기고 출발가벼운맘으로  (이제 겨우 11신데 장문 어떡하냐....................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 몰라요 오늘 여행일기 다쓸꼬얌)  아쉬운 롯데.다음엔 가족들이랑도 오고싶지만 우리가족들은 호텔오면 놀거별로 없다고 싫어함..수영이나 계속하면 오케이해주려나.......우리가족들은 특히 저랑 남편은 역마살낀편이라 숙소에 오래머무르지않으므로................다만 조식은 좀 땡김. 어제 봤던 외옹치항+항구+라마다호텔라마다 저 크레인때문에 ..................... 공사소음 있는시기라고하니 참고하세요  여행가서 버스타고 다니는사람 많이보셔쮸?저는 최소 대중교통레벨은 부장님정도는 될듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ택시비가 아까운게아니고 솔직히 택시가 좀 무서워가지구 못타여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ버스 이렇게많은데 왜 택시타져? ㅋ짐이 무거운것두아닌데? ㅎㅎ​​서점투어할꺼에요.문우당서림 + 동아서점하나더있는데 두개보고 지쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 책에빠져서 못헤어나왔어요.  건물두 맘에들어요.롯데호텔1층에도 문우당라운지 있는데 왜여기냐고요?음료를 마시고싶은게아니고 ㅠㅠㅠ 서점구경하고싶어요 문우당서림도 속초시 중앙로 45  키워드가 나와있네요.가족, 식물, 바다, 글쓰기, 걷기, 편지, 집, 산, 로컬, 커피와..... 최소 6개는 다 제스타일이에요 서점은 다똑같다구요? ㅎㅎㅎ근데 교보,영풍이랑은 확실이 달라요.​맘에드는 책 사진 전부찍어왔는데, 뭘살까 고민하다가 결국 하나도 못산거있죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 징글징글하게 돈 쉽게 못쓰는듯...    여행한지 3주정도 지나서 쓰는데,,지금와서 다시보니 이중에 사서보고싶은게 눈에 딱 들어오네요. ㅎㅎㅎ 2층도있어서 올라가보기로해요.  어쩜 이렇게꾸며놨을까여기서 사진찍고 몇분을 멍때리고 글귀를 하나씩 읽고있었어요. 윗층은 이렇게 서점에서 책에대한 평을 적어서 두었더라구요.​후.. 일단 하나 더 보러갈래요.동아서점 검색했더니 바로 뒷건물이더라구요 문우당서림도 속초시 중앙로 45동아서점도 속초시 수복로 108 요렇게 붙어있어요. ㅎㅎㅎㅎㅎ  문우당서림이랑 동아서점 겉에도 느낌이 다르죠?^^  서점 내부는 솔직히 저는 동아서점이 더 아기자기 하고 예뻤어요. 그런데 제기준에서 책을 고르기 좀 더 편하고 심금을 울리는곳은 문우당서림이었어요.동아서점에서는 제가 사보고싶은책도... (이미 앞에서 한번봐서 그런지몰라도)이거하나만 눈에띄었어요. ㅎㅎㅎ​진짜 먹는거나 보는거 읽는거, 정말 다 갠취겠지만 전 다음에 또 속초에 서점 구경하러 간다면,,,,,,,,,,,,,,,,문우당서림에 한번가서 책 안에도 좀 훑어보고 책한권 집어오고싶어요^^이제, 여기에서 시장갈꺼에요 ㅋ어떻게요? 걸어서요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자 거리볼까요? 동아서점도 속초시 수복로 108우리분식도 속초시 중앙시장로6길 14-1 버스타지 왜 걸어가냐고요? 길구경 + 꽃구경 하려구요^^봄을 알리는 꽃이 피기 시작했어요.이 글을 쓰는 지금은 ..... 이미 다 지나갔지만.꽃봉오리만 봐도 기분이 멜랑꼴리해지더라구요 ㅋ  혼자라서 떡볶이랑 김밥만 먹는게 아쉽.....속초시장에서 유명한 막걸리술빵파는 바로 옆이었어요.가족들이랑 같이왔으면 분명 오뎅에 순대까지먹었을텐데.  이제는 커피마시러갈건데요...2시15분에 이미.. 만보 넘었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 걸었는데 안넘을 수가 있나 우리분식도 속초시 중앙시장로6길 14-1커피해요도 속초시 영랑해안길 149-1 커피해요 여긴 어케갔냐고요?걸어서요 ㅇㅇ;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   예쁘죠?바다보면서 커피한잔 하려고 걸어왔는데말이죠문제는..제가 봄인줄알고 패딩을안입고 롱가디건을 입고와서..(짐줄이느라고 이것저것 못가지고오는 심정 뚜벅이분들은 아시죠? ㅋㅋㅋㅋ)걸어넘어오는길에 바닷바람 몰려오는데 감기걸리는줄..................... 커피해요를 여자혼자 속초여행검색했나... 어딘가에서봤는데,,,평이괜찮고 저랑 맞아서 와봤는데...춥고 배고프고 감기기운오는거같구..으슬으슬..얼그레이스콘 환장하는데 얼마만에보는지!!!!!뜨아랑 얼그레이스콘이요!!!!!!!!!!!!!!!!!  옥상가서 바다볼까 잠깐 고민했는데.....  옥상가자마자 바닷바람 맞고 으악 하고 다시내려왔어요.추위는 안느껴지고 바다만 보이시죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이자리 앉고싶은데 다른 커플이 자리하고계셔서 그냥 사진만 찰칵그리고 저는.......  의자 테이블 옮기지말래서 혼자 벽에붙어서 셀카찍었지요.  그리고 쫌따... 그 커플분들 나가시고,제가 그자리 냉큼 앉았어요. 경쟁있는 자리니 참고하세요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  코로나 조심해야할시기라, 사람이 바뀌었으니 환기겸해서 창문열어야겠나봐요.좀 춥지만 코로나걸리는거보다 나으니까^^;​​그리고 이제,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, 가족들과 함께묵을 숙소체크인하러 가야돼요~롯데호텔에 짐 맡긴거 찾아서 숙소로 이동.제가.... 진짜 다 잘해내는거같아도 가끔실수하느넫,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모든 일정과 먹거리를 전부 속초에 잡아놔놓고...가족들이랑 묵을 숙소를 양양에..,,,,,,,,  갑시다 커피해요도 속초시 영랑해안길 149-1 커피해요롯데리조트속초도 속초시 대포항길 186심미에셈빌아파트도 양양군 현북면 동해대로 1611-7 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 상상초월이죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​커피해요에서 롯데리조트에 버스타고가서,짐가지고 양양가려는데 또 택시를 못타겠는거에요 무서워서 ㅠㅠㅠ  버스 두번이면 가는데 걍 버스타야게따싶어서 버스탔는데,한번은 롯데에서 양양터미널까지 가는 버스, 그다음은 양양터미널에서 심미에셈빌로가는 버스.​다 좋은데 양양터미널에서 심미에셈빌로 가는 버스는 하루에 4번운행하는 버스더라구요?ㅋㅋㅋ 5시반에 양양터미널에 도착했는데, 6시10분에 온다고해서 그냥 기다렸어요.버스정류장에 의자에 엉따켜져서 따듯해서 기다리기 수월..그차가 막차였는데, 그차없었음 택시탔겠죠...ㅋㅋㅋㅋ얘기 들은 남편이 저보고 못말린다고... ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​숙소는 에어비앤비에서 구했어요.속초에 에어비앤비 비지니스호텔 많던데.. 이상하게 안끌리더라구요. 체크인시간 뒤로 밀리는것도 그렇고...제이슨때문에 대게한번 먹어야하는데,, 냄새가안빠진다고 대게는 찌는거아니고 포장해서 오기만해도 안된다고해서...찾다찾다 여기가 너무 예뻐서 골랐어요 ㅎㅎㅎ어차피 한번만 제가 고생해서 이동하고, 그담에 남편이랑 제이슨은 차끌고오니까 차타고이동하죠뭐~  18~20평정도 되는 아파트인듯했어요.작은방에 접는 침대있구거실에 퀸인지 킹인지 큰침대있구요.너무 아늑해서 좋았어요.  욕실앞에 이것저것 필요한거있고,욕실골드인테리어 잘해놨더라구요. 비데는 없어요^^;  호텔식으로 인테리어 하느라 조명을 많이 죽여더라구요.밝은 흰색조명은 없어요 참고하세요.ㅎㅎㅎㅎ 앞에 베란다에  보여요.  냉장,냉동 잘 되고, 블루투스 스피커있고,주방조명도 예쁜걸로 잘되어있었고.  집기들도 넉넉하게 다 있는데 딱하나 부족한게....국그릇같은 오목한? 왜떡볶이나 오뎅국물담을만한 그릇이 없었어요 ㅎㅎㅎ그쯤이야뭐............. 아파트라서 단지내에 슈퍼가서 비비고 미역국이랑 쌀이랑 사왔어요.이럴줄알앗으면 가족들한테 쌀 김치 챙겨오라고할껄....아까 커피해요 가는길이 너무추웠는지 으슬해서 얼른 밥해서 미역국에 밥말아먹었어요.식센최고.제가 요즘 최고애정하는 티비그리고 보일러 빠방하게 틀어두고 침대에서 이불돌돌말고 C600털어넣었어요.와 진짜 감기보다 코로나올까봐 무서웠는데, 잘 넘어갔어요^^​가족들 속초오는길에 휴게소에서 뭔가 먹고오긴해는데,,,속초오는데 회도 닭강정도아니고저는 맵지않은 따뜻한 음식이먹고싶어서...막창주문했거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인근에 배달이 마땅치않아서 양양터미널쯤? 에 있는 업체인데 평이 좋았어요.진짜 여기 맛괜찮은데 감기기운에 몸꽐라라 음식사진은 못찍었고요... 왕십리원조곱창양양본점도 양양군 양양읍 양양로 96 여기 근처가시는분 계시면 꼭 들러보세요 ㅎㅎㅎㅎ​그리고 골아떨어짐...심지어 술1도 못마심...담에 3일차 여행기로 돌아올께용, 아윌비백  ​ 
양양 하조대 해수욕장 카페 :: 헬로피스 애견동반 커피숍, 분위기 깡패~​​​​오늘은 양양  근처 카페 헬로피스 소개해드릴께요.역시 검색이 빠른 큰언니가 가자고 해서 간곳이예요. 큰언니의 특징- 검색을 빨리 잘함, 정확성은... 순식간에 검색하기때문에 확실하지 않음 ㅋㅋㅋ​암튼 뭐~ 내가 검색해보긴 귀찮으니 그냥 따라갑니다. ㅋ평창에서 아침을 먹고 큰언니가 여기로 가자면서 알려줘서 모두 네비에 헬로피스 카페를 찍고 출발했어요. 한시간여만에 도착. ​​​​  ​양양 하조대 해수욕장 카페. 헬로피스. 제주도 같이 아주 분위기가 깡패입니다. ㅋ​​​​  ​왼쪽 사진은 밖에서 찍은건데요. 도착해서보니 카페와 펜션이 같이 있는 곳이더라구요. 오른쪽 사진은 주차장 안쪽에서 찍은 바깥쪽인데요. 나가는길에 찍은 사진이예요. 요기 안에도 주차장이 있는데 일요일이라서 저희는 모두 밖에 주차했어요. 사실은... 네비가 거기서 안내를 끝내기도 했고요 ㅋㅋㅋ​​​​  ​건물은 이렇게 생겼습니다. 죠기 언니가 들어가는곳이 입구인데요. 카페가 나오고, 위로 올라가면 펜션이 있는듯했어요. ​나름 신식의 건물로 깔끔해보였습니다. ​​​​ ​카페 안쪽에서 보면 이런 분위기. 야외가 있어서 요즘같이 코로나 걱정되시는분들에게 좋아요. 바닷가앞이라 시원하고 날씨도 좋아서 야외에 손님들이 더 많았습니다. ​​​​ ​저희는 인원이 많아서 이렇게 생긴 나무테이블(?)에 자리를 잡았는데요. 이게 메인자리였긔... 그냥 다들 알아서 여기저기 널부러져 있... ㅋㅋㅋ​​​​  ​야외쪽에서 본 카페 내부는 이런 분위기. 근처 리조트 직원분들이 놀러오셨나봐요. 모두 같은 유니폼 셔츠 입고~ ​​​​ ​대략적으로 이런 분위기입니다. 완전 좋죠~ 정원도 나름 관리를 잘하신듯. 야외에 빈백자리들도 꽤 있고요. 그냥 테이블도 있어요. 길쭉한 나무 그네도 있네요~ ​​​​ ​옆쪽으로 보면 이런 분위기예요. 애견동반이 가능한 카페랍니다. ㅋ저희 있는동안에 작은 강아지도 두마리쯤 있었고, 리트리버 같은 큰 개도 있었어요. ​대신 애견을 풀어놓을수는 없는것 같고, 그냥 개끈하고 같이 놀러갈수는 있어요~ ​​​​ ​이렇게 써있거든요. 리드줄 착용이 필수고, 배변은 견주가 알아서 치우라. ㅋ그래도 델꼬 들어오게 해주는게 어디인가요~ 저희아빠가... 강아지를 엄청 싫어하셔서... 좀 눈치가 보였어요. ㅠㅠ​​​​  ​입구 기준으로 왼쪽 구석에 옷들도 쭉 널려있었는데... 이거 파는걸까요?;; 정확히 모르겠는데 파는것 같이 있었어요. ​​​​ ​죠기 안쪽에서 커피를 만들어주시고요. 그 앞쪽으로 테이블들이 쭈욱 있어요. ​​​​ ​아쉬운점이 바다가 코앞은 아니예요. 저기 정원 끝부분에서 아주 먼발치로 살짝 바다가 보이는정도? 하지만 바닷바람은 꽤 들어와서 엄청 시원했답니다. ​​​​  ​주문을 하려고 했는데 여기 메뉴판도 없음. ㅋ 여기는 커피만 만들어주는곳이고~ 오른쪽 사진은 피자를 만들어주는곳이였어요. ​​​​  ​주문은 여기 입구쪽에 기계에서 직접 하시면 됩니다. ​​​​ 사진을 클릭하시면 자세히 보여요.  ​음료 종류들 찍으려고... 이렇게 머신 사진을 찍어왔어요. 커피는 4-5천원대로 나름 괜찮은편이예요. 티백으로 만들어주는 티종류는 4,900원. ​​​​  ​에이드와 스무디, 맥주도 이렇게 있어요. 나름 음료메뉴는 다양하게 있는편인데 오히려 커피메뉴가 솔드아웃인게 좀 보입니다. ​​​​  ​샐러드와 파스타, 피자도 있는데요. 저희는 아침먹고 바로와서 배는 불렀지만 그래도 인원도 있고 조카 아이들도 있으니 피자도 한판 시켰답니다. ㅋ 피자는 2-3만원정도, 파스타는 18,000원이예요. 비싼듯 괜찮은듯 그런 가격. ㅋㅋㅋ​암튼 주문을 끝내고요. 인원이 있다보니 꽤 한참 걸렸어요. 저희가 좀 주문을 다양하게 하기도 했고요. ​​​​  ​카페 안쪽 테이블들. 날씨가 안좋으면 어쩔수 없이 안쪽으로 들어와야겠지만, ​​​​ ​하조대 해수욕장 카페 헬로피스의 메인은 바로 야외예욤. 요렇게 보면 이쁘거든요. 그냥 힐링이 되는 분위기. ​​​​  ​나름 사진찍기 좋도록 마련해놓은 공간도 있는데 여기 왼쪽 길로 나가면 하조대 해변이 있습니다. ​​​​ ​그 해변 나가는길쪽에서 찍어본 헬로피스 건물. 이쁘죠옹~~~​​​​ ​1층은 카페, 2-3층은 객실로 되어있는것 같은데 객실에 테라스가 있어서 아마도 저기 위에서는 바다가 보이지 않을까 싶었어요. ​​​​ ​언니들은 빈백에 앉아서 초딩1학년 조카한테 사진찍으라고 ㅋㅋㅋㅋ하늘이 너무너무 이뻤거등요~ ​​​​  ​결국 셀카봉을 꺼내서 사진을 찍고 있는데 바람이 꽤 불어서 휘청휘청 합니다. ㅋ저기 빈백이 나름 편했어요. 조카들이 다 뒷쪽 빈백에 앉아서 휴대폰게임을 ㅋㅋㅋ​어른들은 커피마시며 힐링해서 좋고, 아이들은 엄마아빠 눈치 안보고 폰게임을 즐길수 있어서 좋은 시간...ㅋㅋㅋ​​  머 다 그런거 아니겠어요?ㅋㅋㅋ​​​​ ​음료들이 나왔어요. 2개 트레이에 나눠주셔서 한트레이밖에 못찍었는데 벌써들 마시고 있어서... ㅠㅠㅋㅋ음료 사진이 이것밖에 없. ㅋ​​​​  ​저는 솔티카라멜라떼를 주문했는데요. 맛은 괜찮았어요. 근데 약간... 솔티카라멜 느낌은 부족했어요. 그냥 라떼라고 생각하고 먹으면 괜춘. ㅋ​​​​ ​아메리카노는 뭐... 이렇게 그냥 아메. ㅋ맛은 나름 괜춘하다고 했어요. ​​​​  ​아이스초코인데 맛은 안물어봐서 모르겠네요. ㅋ조카들중 한명이 주문함 ㅋㅋ​​​​  ​헬로피스 커피예요. 개인적인 입맛으로는 이게 제일 맛있었어요. 휘핑처럼 과하진 않지만 윗부분에 크림이 있어요. ​엄마랑 언니들은 알아서 시켜달라고 해서 막 섞어서 시켰는데 다들 맛보고 골랐거든요. ㅋㅋ다들 이거 먹겠다고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이름이 헬로피스 커피인걸 보니 나름 이집의 시그니처음료 같은건가봅니다. 그래서 제일 맛있었나봐요. ​평소에 아메 드시는분들은 그냥 아메로 드시고, 라떼류 드시는분들은 헬로피스로 드리고 싶어요. 솔티카라멜라떼도 괜찮은데 솔티카라멜 느낌이 별로 없으니까요~ ​​​​ ​피자는 새우파티라는 3만원짜리를 주문했는데요. 오오. 나름 괜춘해보였어요. 시간이 꽤 걸린걸보니 여기서 직접 만들어서 구워주시는듯했는데요. ​​​​ ​맛도 있었답니다. 근데... 6조각임. ㅋ한조각도 아니고 두입쯤 먹은듯 싶군요 ㅋ​금방 밥먹고 왔는데 돌아서니 없음 ㅋㅋㅋㅋ그나마 엄마가 두입쯤 주셨어욤 ;; ​​​​  ​도 양양 하조대 해수욕장 카페 헬로피스. 분위기 진짜 좋아요. 날씨만 어느정도 따라준다면 사진도 진짜 잘나오고요~ 여자분들이나 커플 데이트로 가시면 좋을듯해요. ​커피는 갠적으로 헬로피스 커피 해드리고요. 밥 안드시고 간다면 피자도 맛있으니 드셔보셔도 좋을듯해요. 전날 저녁에도 카페에서 피자를 먹었는데... (평창 카페지수) 가족들은 거기 피자가 더 맛있었다고 하긴했는데 ㅋ 둘다 맛있었습니다. ㅋ ​하조대 해수욕장 가시는분들 커피숍 찾으신다면 헬로피스 좋아욤~ ​​​​ 헬로피스카페도 양양군 현북면 하조대2길 48-34 1층 ​​  ​ 
9월 초에 다녀왔던 양양여행 ...​양양은... 결혼 후에는 딱 한번 다녀왔던 것 같다-그때 정말 잠깐 다녀갔었던 곳인데이번에는 그래도 양양에서 1박을 하게되면서이곳저곳을 돌아보리라는 기대감에 벅찼다​(실상은 많이 다니지 못했지만.. )​​ ​​우리는 양양으로 출발할 적에양양 을 네비에 찍고 달렸다-​서울양양고속도로를 타고 달리다보면하조대로 빠지는 곳이 나온다고한다​ 도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​ / 하조대전망대 / 하조대둘레길모두 차로 1,2분 거리에 있지만아이들과 방문하시는 분들이라면그래도 전망대를 먼저 보시고 해수욕장으로 가세요​아이들 바다에 들어가면 안나오잖아요​​ ​​하조대 주차장은 솔직히 좋지 않았다.​​이 사진이..하조대가 맞나 ?​음,​​여튼-  우리가 주말에 방문하긴 했지만딱봐도 사람은 많지 않았음에도주차하기가 매우 좋지 않았다​그나마 하조대 해수욕장쪽은 주차라인이 잘 그러져있고하조대 둘레길쪽으로 와서 주차하려고보면모두 갓길주차를 해두었더라​​​ ​​여튼,  우리는 하조대 둘레길을 걸어보려고 합니다.​​​​​ ​​둘레길로 들어서자바로 하조대 전망대가 보였다​둘레길 초입에 있어서전망대 먼저 보고가야지 ~ 싶더라.​바닥이 유리로 되어있어서다들 한번씩 가본다는 양양의 명물​​​ ​​확실히 올라서니 해수욕장이 한눈에 딱 들어온다​​우리가 방문했던 날은 정말 날씨가 최고!그리 덥지도 , 춥지도 않아아이들 놀기에 딱이더라​​​​​​​ ​​여기가 하조대 전망대!​​​​​ ​안쪽으로 쭉 걸어서 유리데크를 보러 왔다​​엄청 멋있다고 ... 들은 것 같은데잘못들었나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​유리에 기스가 너무 많고아래에 보이는 것은 바다가 아니라바위덩어리들이라 큰 감흥이 없었다 -​​​​ ​요즘 엄청 뜨는 양양!​양양 앞바다는 서핑을 즐기기 좋다고 하던데-서피비치에는 정말 많은 사람들이 서핑을 즐기고 있었고하조대 쪽에는 스노쿨링을 즐기는 사람들이 보였다.​​  ​아무도 손을 흔들어주지않지만우리 남편은 꿋꿋하게스노쿨링하는 분들에게 손인사ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​하조대 둘레길을 쭉 따라 걸으면한적한 해수욕장으로 길이 이어지는 것 같았다.​옆으로 보이는 바위들도 멋지고길도 그리 길지 않아서한번쯤 다녀와보고 싶었는데 ..우리는 애들이 빨리 바다가고싶다고해서해변으로 ..ㅎㅎ​​​​​​​ ​빨리 바닷가 가고 싶어서사진찍는것에 적극 동참해주신 따님​​남편이 뒤에 배경 뭐냐고 했지만 내 폰에 애 딸 제일 잘 나온 사진은결국은 이거네 ;;하하하;;;​​​​ ​​그리고 여기가 하조대 해수욕장입니다 !​​나 올해 동해여행 다니면서동해바다에 대한 편견이 와장창깨졌잖아 ?​동해에 왜이렇게 좋은 해변이 많지 ?..​​ ​일단 모래가 정말 고와서아이들이 놀기 좋고 모래놀이를 하는 아이들도 많았다​​​ ​그리고 ...양양이아이와 가보기 좋은 곳으로 하는 이유가​정말 물이 얕더라!​아니...파도는 쎄거든 ?? 근데 물이 정말 얕고 길게 들어와!​그래서 아이들이 놀기 너~~무 좋더라고..​​​​  ​​우리딸이 좋아하는 조개껍질도 정말 많아서우리 따님은 쪼개껍질 수집 시작​​​ ​​​6월에만 하더라도 바다를 크게 좋아하지 않던 아드님9월인 지금은 이렇게 바다에 적극적이다! ㅋㅋ​띠용! ㅋㅋ​​​  ​​물이 얕고 길게 들어오니잔잔하게 젖어있는 모래가 많고그래서 모래성을 쌓기 정말 좋더라..​​​​ ​​​진짜 아이들과 너무 신나게 시간을 보냈다.하지만 지금은 해수욕장이 폐장을 했기 때문에​양양이건 속초건 ... 해수욕장에서 물을 쓸 수 있는 곳이 전혀 없었다아이들을 씻길 수가 없다는건 참고해주세요.​​집에서 생수병에 따뜻한 물을 담아서 가져가면한 낮에는 차 트렁크가 뜨거워서물 온도 유지가 제법 되더라구요 ..그 방법 드립니당​​​​​#하조대 # #하조대전망대 #하조대둘레길#양양해수욕장 #양양아이와가보기좋은곳​​ 
이번 양양 여행에서 묵었던 양양 해피하우스 리뷰입니다!☺️네이버 예약으로 예약했습니다 가격 문의 나 기타 궁금사항들은 댓글로 문의주세요ㅎㅎ 해피하우스는 하조대 해수욕장과 3분 거리에 위치해있어요!멀리서 보이는 하얀 집을 찾아오시면 됩니다!🤍하조대 터미널에서 걸어서 10분도 안 걸려요!!  1층에 코와붕가라는 피자집이 있는 거로 알고 갔는데 문 닫았더라구요ㅠㅠㅠㅠ기대하고 갔었는데 아쉬웠습니다 🥲 해피하우스도 양양군 현북면 하조대해안길 31 저희는 3인이라 301호에 묵었습니다! 딱 바다 뷰였습니다!!!!!이 가격에,,, 이렇게 좋은 숙소라니!!! 1인 침대, 2인 침대가 구비되어 있었습니다! 침대도 편안하고 깨끗했습니다!!사진엔 없지만 301호는 작은 테라스가 있습니다 빨래건조대가 있어서 수영하고 옷 말려두었어요! 티비도 있구!! (보진 않았지만,,!) 냉장고, 헤어드라이기 등 필요한 물품들은 다 있었어요!!!사진에 없는 의자와 테이블도 있었습니다!숙소 사진을 더 찍었어야 했는데,, 나가서 놀기 바빠서 많이 찍지 못했습니다ㅠㅠ아직 많이 부족한 숙소리뷰,,🥹🥹어메니티는 샴푸,컨디셔너,바디워시 인원별로 수건 2장씩, 치약 칫솔도 구비되어 있었습니다!!또! 드립 커피와 스콘을 놓아주셨는데 스콘이 아주 맛있었어요ㅎㅎ 체크인 전에 짐도 보관해 주시고 방에 짐도 가져다 놓아주십니다!체크인 후에 옷 갈아입고 바로 앞 하조대 해수욕장 수영하러!!!숙소 바로 옆에 CU 편의점도 있습니다 튜브 바람은 거기서 채웠어요!! 수심이 많이 깊지 않았습니다! 파도도 높지 않아서가족단위로 수영하러 오신 분들이 많았어요!파라솔, 텐트 정말 부러웠습니다ㅠㅠㅎㅎ제 사진 많이 찍었기 때문에 이렇게 슬쩍 올려 볼게요😉 바닷물도 너무 맑았습니다,,🌊윤슬이 너무 이쁜 바다였어요!같이 간 친구들과 계속 바다 감탄만! 해변따라서 걸어가다보면서피비치가 10분 거리에 있어요!서피비치를 걸어서 갈수이따니!!!!위치 지짜 체고체고 이쁜 바다가 바로 앞에 있구💙서피비치가 가까운 양양 해피하우스 입니다!!!🫶🏻​ 
  양양 하조대 펜션 ::  썬비치  주소 :  양양군 현북면 하조대3길 21 전화번호 : 0507-1480-1226 영업시간 : 입실 15:00  퇴실 11:00    주차 : 주차장 있음 ​​​​  토라입니다.​​서울에서 친한 언니가 양양으로 여행을 왔어요^^​바다를 보고 싶어 여행 오는 언니를 위해바닷가 바로 앞에 숙소를 예약했어요~바로 양양 하조대 펜션 "썬비치"​양양 하조대 바다 바로 근처에 있어서바다도 바로 볼 수 있거든요^^*​넓디넓은 하조대 바다를 실컷 구경할 수 있는하조대 썬비치 펜션을 소개할게요~!!​​​​ 양양펜션 썬비치​​​양양펜션 썬비치 는하조대 해수욕장에서 걸어서 1~2분으로정말 바다 코앞에 위치해 있답니다.​건물 앞쪽으로 주차장이 있어서 주차 걱정도 없지요.​오후 3시부터 입실 가능하고퇴실은 오전 11시입니다.​  ​​​​ 양양펜션 썬비치양양펜션 썬비치 ​​​제가 도착한 시간이 3시 40분 정도였는데,카운터는 비어있더라고요~​부재중 일시 전화하라고 전화번호가 남겨있어서전화드렸더니, 금방 펜션 주인분께서 오셨어요~​추운데 오시느라 고생하셨다며 따뜻한 말까지 건네주시면서 방키와 함께 저희 방으로 안내를 해주시네요^^*  ​​ 양양펜션 썬비치 ​​체크인하는 곳 현관 입구에는추억의 오락기가 한대 놓여 있었어요~아이들과 함께 오면 아이들이 넘나 좋아할 듯요 ㅎ오락기 아래에도 보드게임이 있어요~놀러 와서 심심할 틈이 없겠어요^^*동전 필요하신 분은 카운터에 전화해서 바꿀 수 있어요~​​또, 옆에 웬 우산들이 저렇게 많이 있나 했더니갑자기 비 올 때 빌려 쓰라고 놓아두신 듯해요.덕분에 갑자기 저녁에 내린 비에 당황했던 저희도우산 빌려 비 안 맞고 다닐 수 있었답니다^^​  ​​​ 양양펜션 썬비치 ​​​방 찾아 계단을 올라가는데,각 층마다 저렇게 전자레인지와 휴지 등이비치되어 있네요~음식 사 와서 간편하게 전자레인지에 데워먹어도 될 듯요^^*바베큐 시설은 1층에 있어요~미리 시간대를 지정해서 말씀해 주시면숯불을 시간에 맞춰 준비해 주신다니 참고하세요^^​​​ 양양펜션 썬비치​​​방마다 붙어있는 객실 이용규칙이에요~대부분이 당연한 기본 에티켓이지만,다시 한번 읽어보고 숙지!!​​​ 양양펜션 썬비치​​​저희는 203호 객실을 사용했답니다.저희 도착하기도 전에 추울까 봐사장님께서 미리 방을 따뜻하게 해놓으시고바닥에도 이불을 깔아놓으셨더라고요~ㅎ사장님 센스 짱!!​2인 예약했는데도 여분의 침구까지!!침대에는 온수 매트까지 있어서 정말 뜨끈하게 잘 수 있었답니다.​​​ 양양펜션 썬비치양양펜션 썬비치 ​​​방에 TV도 걸려있고,드라이기와 빗, 수건, 에어컨 등 기본적인 용품들이 모두 비치되어 있어요~선풍기와 좌식 상까지 준비되어 있으니부족한 게 없어요!!​​​ 양양펜션 썬비치​​​​특히나 하조대 썬비치팬션은욕실상태가 엄청 깔끔하더라고요~​어딜 가던지 방이 아무리 깔끔해도욕실 상태가 별로면 이용하기가 찝찝해지는데,전체적으로 깔끔했던 욕실이 맘에 들었어요~​욕실용품으로는 샴푸와 바디워시, 클렌징 폼 치약 등이 비치되어 있답니다.참고하셔서 다른 필요하신 용품들은 가져가세요^^​​​​ 양양펜션 썬비치양양펜션 썬비치 양양펜션 썬비치​​​그리고 또 하나!! 양양 펜션 썬비치의 포인트!!작지만 알찬 주방이 있답니다.간단하게 조리할 수 있는 싱크대와 전기레인지밥솥과 전기포트, 간단한 식기와 수저, 칼, 도마, 컵, 국자, 냄비 등이 갖춰져있고여름에 바닷가에서 물놀이하고 와서 빨래해서 널어놓을 빨랫대까지 있네요~ㅎ​​특히나 베란다 밖 풍경을 감상하며모닝커피를 한잔할 수 있는 바 테이블도 있답니다.저는 2층이라 바다가 보이지는 않았지만,3층에서 보면 바다가 보인다고 하니참고하세요^^*​​​​  양양펜션 썬비치 양양펜션 썬비치양양펜션 썬비치 ​​​​하조대 펜션 썬비치의 앞마당에는주차공간 뒤쪽으로 바베큐파티를 할 수 있는바베큐장이 있답니다.​날이 좀 풀리면 낮에 실컷 물놀이나 바다 구경하고저녁에는 바베큐장에서 바베큐파티를!!  ​저희는 아직 너무 추운 날씨라 바베큐는 못했네요 ㅜ, ㅠ다음에 다시 오면 꼭 바베큐를 해봐야겠어요~ㅎ​참고로 1층 방을 예약하시면 베란다 밖으로개별 바베큐 공간이 따로 있습니다.옆에 조명도 있으니 저녁에 개별바베큐 이용하시면분위기 정말 좋을 듯요.. ㅎ​​ 양양펜션 썬비치​​​바닷가 물놀이를 하고 들어오면신발이나 발에 모래가 많을 수밖에 없는데,썬비치 펜션 입구에 발 씻는 곳이 따로 있어모래를 씻고 들어갈 수 있어요^^*​​​ 양양펜션 썬비치​​​저는 조금 일찍 도착해서방 안에서 언니를 기다리며 티비도 보고뚱빠 먹으며 인터넷도 뒤적뒤적~ㅎㅎㅎ아~~ 이 여유로움~~^^*  아! 와이파이가 방마다 따로 연결되더라고요ㅎ​​​​ 양양펜션 썬비치​​​썬비치 펜션에서 1~2분만 걸어나가면 바로 앞이 하조대 해수욕장이랍니다.날씨가 살짝 흐렸지만 역시 바다는 동해바다!!  ​바닷가 가는 길에 편의점도 있어서 물이나 음료 등 간단한 먹거리들을 살 수 있었답니다.​​​ 양양펜션 썬비치​​​바닷가 왔으니 사랑하는 사람들과 바다 풍경도 즐기고바닷속 먹거리들도 즐겨야죠^^*​1박2일이 짧게 느껴졌던 너무나도 즐거운 하루였답니다.좀 더 날씨가 따뜻해지면 해수욕도 즐길 겸사랑하는 사람들과 또 함께해야겠어요~​청결하면서도 가성비 좋은 양양 펜션 썬비치즐거운 가족여행에 함께 할 숙소로합니다!!​  ​​​#양양여행 #양양펜션 #하조대펜션#양양하조대 # #하조대숙소#양양하조대팬션 #양양서피비치 #서피비치팬션#양양팬션 #팬션  양양 하조대 썬비치펜션도 양양군 현북면 하조대3길 21  ​ 
[ 맛집] 양양 하조대막국수  : )​​​작년 여름에 다녀왔던 하조대막국수이 때 양양 죽도해변 오토캠핑장에서 캠핑을 했고내가 알고 있는 광나루횟집을 갔는데 이제 영업을 안한다고..ㅠㅠ그래서 먼저 서피비치에 가서 뭐라도 먹자고 해서 서피비치에 갔는데사실 밥으로 먹을 것도 없고 . ㅠ ㅠ 그래서 어디로 갈까 고민하다가전에 갔었던 그래도 맛나게 먹었던 걸로 기억하는  근처에 있는 하조대막국수를 가기로 했다.​새로운 곳을 가고 싶었지만 혼자라면 새로운 곳을 도전하겠지만친구들과 함께 있었고 어느정도 맛이 있는 실패가 없는 안전한 맛집을 가는 것이 좋다고 생각했다.​ 하조대막국수도 양양군 현북면 하조대2길 23 ㅋㅋㅋㅋ 죽도해변 오토캠핑하다가 서피비치갔다가 결국 하조대까지먼길을 돌아왔지만 그래도 변함없이 맛이 좋기를 바라며 입장​​​​​​ 가격과 메뉴판을 확인하고 메밀전이랑 비빔이랑 물이랑 묵사발도 하나 주문했다. ​그리고 맛나게 먹을 수 있는 방법이 있는데 결론은 여러가지 양념을 기호에 맞게 넣고 잘 비벼먹으면 된다는 아주 기초적인 막국수 상식 ㅋㅋㅋㅋ​​ 겨자 식초 설탕 간장 준비가 되어있고 먹다가 부족한 부분을 느끼면 기호에 맞게 넣어서 먹으면 된다 참고로 여기 밑반찬 맛도 역시 좋다 ​​​​​ 먼저 나왔던 것은 바로 묵사발묵사발은 역시 국물이 생명 ~시원하고 묵도 찰지고 좋았다​​​​​​​​ 나는 비빔막각수를 와이프는 물막국수를 주문했는데 나는 역시 비빔이 더 맛있는 것 같다. ​​​​​ 개인적으로 하조대막국수 별미라고 생각하는 메밀전막국수 & 메밀전이라고 생각하는데 메밀전에 막국수를 싸서 먹는 것 또한 별미다 ​​전에 혼자가서 먹었던 것보다 친구들과 여럿이서 가서 먹으니깐 더 맛있다~!!그리고 직원분들이 다들 친절하고 좋았는데 우리가 도착한 시간이 8시 10분쯤에 도착했는데 매장 마감 준비를 하고 있었다 ~~ 시골은 시골이라 식당이 8시반이면 주문을 안받는 것 같다그러니깐 늦지 않게 가는 것이 포인트 ~! ​우리가 거이 마지막 손님 같았는데 그래도 맛나게 먹었다.막국수가 오래 먹는 것도 아니니깐 금방 후딱 먹고 나왔는데 한여름에 먹는 하조대막국수 ~ 굿굿다음에 이나 양양에 가면 한번 도전하는 것도 나쁘지 않을 것 같다. ㅎㅎㅎ​ *쿠팡에서 소액의 수수료를 지급받을 수 있습니다. 
양양일출 .도에서의 아침이 밝았습니다 !!다시 좋았던 그때 양양여행으로 돌아가봅니다 !양양 일출을 보기 위해 아침일찍 눈을 떴어요 !!그렇게 옷을 갈아입고 !숙소에서 가까운 하조대 해수욕장으로 왔어요 도 양양군 현북면 하광정리  도 양양의 아침은 어떨까요? !  사실. 이날 일출시간보다 10분늦게 도착했는데 다행인지, 구름과 해무들이 많이 있어서일출이 나올때까지 조금 더 기다려야 했어요나이스나이스그렇게 스트레칭을 하며,여유롭게 5:44분 양양에서 이쁜 해를 맞이했다  그래도 일출봤다고 기분좋아서 함께 인증샷 ~~일어나서보니 늦었지만 일출 볼꺼라고 급하게 잠옷이랑 슬리퍼 그대로입고 나온건 안비밀 ^^  그래도 왔다고 도 바다에 다리를 담궈본다아직은 차가운 바닷물  양양  오른쪽 끝 방파제에 등대가 있다고 하길래 그곳으로 모닝 산책을 가본다. 하조대 둘레길 관광안내도개방기간 및 출입안내시간10월~3월 31일 07~18:004월1일 ~9월30일 06:00~ 20:00하조대 둘레길 영어로 되어있는 간판너무 귀엽다 !!얼른 올라가봐야지   계단을 올라가다 보면 저기위에 등대가 보여요 !생각보다 높지 않으니 잠깐 올라가보는거 해요 !  양양하조대 해수욕장 뷰도 한눈에 볼수있어요 !!  등대올라가는길 보니까옆쪽으로 돌아가는 둘레길이 보여요저기도 오늘 걸어서 가 볼꺼에요 !일단 먼저 하조대 등대로 올라가봅니다  오잉 !!올라가서 보니스카이워크 같은 부분이 출입금지에요 !중대한 결함이 발견되어 사고의 위험이 우려되므로보수 완료시 까지 출입을 금지합니다 !!너무나도 무서운 문구 ㅋㅋㅋ내 저는 사진만 찍고 내려왔습니다   사진만 후딱 찍고 둘레길로 내려가봅니다 !!등대에서 양양 일출을 봐도  너무 이뻤을거 같아요 !ㅎㅎ양양에 일출장소는 정말로 많이 있었어요 !정말 아쉬운것중 하나가서퍼비치에있는 코로나 카페에서일출을 보면서 요가를할수 있더라구요 !진작에 정보를 알았다면 이곳에 요가예약을 하고 !양양일출 볼수 있었는데 정말 아쉽더라구요 ㅠ다음을 기약하겠어요 .등대에서 내려와서 왼쪽 둘레길로 걸어봅니다 !둘레길도 생각보다 짧아서 걸을만하더라구요 저는 이길로 살짝 주욱 ~ 일자로 걸어서 다시 돌아오시면 됩니다 !전  쫄보라 아침에 사람이 하나도 안보여 다다다닥 돌고 왔어요 이제 사람이 많은  근처 마을을 둘러봅니다 !!일단 달리기 운동기구로 쫌 달려보자구요슬리퍼 차림으로 나온 저란아이운동할 자세가 안됬죠?  하조대마을 곳곳이 아침이라사람이 없어서 엄청 조용하고깨끗했어요쓰레기가 하나 없어요 !!  문득 아무도 없고,프랑스식 같은 호텔을 보니까정말 외국에 놀러 온 느낌이였어요노래를 들으며 걸었는데감성에 젖어서 혼자서 주책쫌 ^^ 이쪽은 뭔가 동남아같은 느낌??!매력터지는 하조대 해수욕장 근처 이곳저곳을 산책 해봤습니다 !!이곳에 일주일살아도 좋겠어요이번년도 벌써 2번이나 놀러온 양양여행 !!제주도보다는 양양에 이번년도는 더많이 올거같다라는 예감 !!  다음편은 서퍼비치 편으로 만나요.#양양일출 #양양 # #양양여행 
​도 양양 하조대 해수욕장에서 차로 30초~1분 거리에 위치한깔끔한 객실의 펜션 양양펜션 썬비치펜션에 주말여행하러 다녀와보았어요 : )하조대 해수욕장은 작년에도 다녀와보았지만 나름 한적한 해수욕장이에요그래서 뭐 프라이빗 비치마냥 여름에 즐겼던 곳인데요. 이번엔 겨울에 방문해보았어요!​  ​주차장도 제법 많고 가득 찼을때는 사장님께서 차량 이동도 해주십니다나름 발렛같은 느낌! 사장님 굉장히 친절하셔서 들아가자마자도 좋은 느낌이에요​  ​썬비치펜션은 들아가자마자 게임기가 있어요 (사진에는 없지만)아들들은 들어가자마자 게임하고싶다고 난리난리였지만 ㅋㅋ 체크인이 먼저!사장님께서 체크인 시 방키를 주시고 방까지 안내해주십니다 (짱친절)​양양펜션 썬비치펜션은 네이버예약으로도 예약이 가능합니다3층으로 예약을 하고 방문했는데요 엘리베이터 없는 건물이니 참고해주세요!​ ​체크인 : 15:00 / 체크아웃 10시30분​퇴실시간은 10시 30분입니다퇴실 시 키는 프론트 앞에 넣고 퇴실하시면 됩니다​자 이제 위로 이동해보겠습니다​  ​층의 중간중간에는 이렇게 전자레인지가 마련되어있어요냉동음식 가져오셔서 간단하게 해서 드셔도 참 좋을 것 같아요으쌰으쌰 저흰 3층이니까 계단을 이용해서 고고​ ​깔끔한 객실 문저희는 302호! 과연 어떤모습일까요​ ​2인기준의 객실이였고 아이둘을 데려가는거라 2인추가해서 갔습니다인원추가시 1인당 만원인점 참고해주세요침대하나와 바닥에 요를 함께 준비해주십니다​인원수에 맞춰서 준비해주시니 걱정은 노노!​  ​그리고 침대옆에는 베란다가 있어요베란다에는 간단히 조리해먹을 수 있는 조리대가 있는데요 화구는 1개 그리고 싱크대가 있습니다​간단히 라면정도만 조리가 가능하다는점!!!고기는 객실내에서 취사 불가능하시구요 앞에 바베큐그릴을 이용해주셔야해요베란다에 볼 수 있는 테이블도 있구요 아침저녁으로 일출일몰 감상하기 너무 좋을 것 같아요​왜냐하면요​ ​바로 이렇게 시야가 가려지지 않게 바다가 보이기 때문이죠일몰 얼마나이쁠까 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​그리고 제일 최신식으로 보였던 욕실입니다도구들 다 깔끔해서 샤워하기 아주 좋습니다뜨거운물도 엄청 잘나와서 아들들 나올생각을 안...하더라구요ㅋㅋㅋㅋ​ ​엄마아빠는 침대 아이들은 바닥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나쁜 엄마같지만너희들 침대에서 떨어질까봐~~ 잠버릇 험하니까~ ㅋㅋ라며 풉​ ​그리고 요기 나와있는 곳이 바베큐장이에요 신청하시면 이용하실 수 있는데요저희가 왔을땐 대기하는 팀이 있을 정도로 핫했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ우리도 이용할껄 그랬나 ㅎㅎㅎ​ ​남편과 저는 해지기전에 바다를 보기위해 잠시 하조대로 나왔어요하조대에서 바라본 썬비치펜션이에요 정말 가깝죠??ㅎㅎ​ ​이렇게 예쁘고 깨끗한 하조대의 바다 얼마나 좋던지제법 바람이 불어 금방 들어와버린건 안자랑~​  ​그리고 가볍게 저녁을 먹고오고 야식으로 저희는 라면을...끓여먹었답니다라면에 신난 아들들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​다음날에 다시 방문한 하조대 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ예쁜 바다 실컷 구경하고 돌아왔답니다여름에 방문하면 해수욕 제대로하고 왔다갔다도 편하게 하고 너무 좋을 것 같아요올 여름에 또 오겠다고 다짐!!!!!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ  양양 하조대 썬비치펜션​​전화 : 0507-1480-1226주소 : 도 양양군 현북면 하조대3길 21​ 양양 하조대 썬비치펜션 : 네이버방문자리뷰 104 · 블로그리뷰 54naver.me  본 포스팅은 썬비치펜션으로부터 숙박을 제공받아 작성된 솔직한 후기입니다 
양양에서 가장 아름다운 하조대 해수욕장 인근 이국적인 바다가 멋진 오션뷰 라운지양양 서피비치 양양 서피비치전화 : 033-672-0695주소 :  양양군 현북면 하조대해안길 119영업 : 09:00~ 02:00 (연중무휴)서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119서피비치 선셋바도 양양군 현북면 하조대해안길 119 안녕하세요 ~ 앤디입니다!오늘의 소개할 장소는 양양에서도 가장 핫한 핫플레이스!하조대 인근에 위치한 이국적인 바다를 볼 수 있는 저세상 비치~​#양양서피비치​를 소개해 드리고자 합니다!​ ​짜잔~ 서피비치의 모습을 한눈에 알아 볼 수 있는 장면이죠? 푸른 바다와 함께 탁 트인 하늘과 바다의 모습이 너무나도 아름다운 서피비치 입니다.​ ​서피비치에 들어서면 이곳이 동남아에 있는 핫플인지 국내인지 분간이 안갈 정도로 이국적 이랍니다.덕분에 여러 연예인들이 뮤직비디오도 촬영하기도 했었구요, 양양 여행중 반드시 가 봐야 할 장소로 꼽히고 있습니다!  출처: 브레이브걸스​시원한 여름 느낌을 느껴 보면서 서피비치를 한번 구경해 보도록 하겠습니다! ​ ​서피비치에 오면 가장 드리는 자리는 바로 이곳!바깥에 소파베드로 누워서 바다를 감상할 수 있는 자리 입니다.​ ​이렇게 서비피치 선셋바 앞에 위치한 곳인데요, 날씨가 무더워지고 해가 강하게 비추어 지면 사실 버티기 어려운 자리이기도 합니다. 앞으로 더욱 더워지게 된다면 어려워 질 수있으니 요즘 시기가 가장 좋지 않을까 싶습니다.​ ​다른 각도에서 보이는 하조대 해변과 양양 서피비치의 모습입니다. 이렇게 보기만 해도 정말 해외에 있는듯한 느낌이에요~​ ​이날, 우리는 자가용으로 인근에 숙소를 잡았답니다. 그리고 양 5km 거리에 위치한 곳을 미니벨로로 타고 이동을 했어요! 턴베리 리카! 의외로 차량으로 다니기에 좋더라구요 ㅎㅎ​​ ​마침 커플자전거를 그냥 보낼 수 없어서 이렇게 함께 사진을 찍어 보았습니다. (그리고 서피비치에 있는 내내 이곳에 비치해 두었습니다 ㅋㅋ 분실방지 차원에서 )​ ​서피비치 선셋바의 모습입니다.1층에서 음식을 주문할 수 있으며, 2층은 루프탑인데 그 당시에는 제약사항으로 올라가 보지는 못했습니다. ​ ​서피비치 선셋바 내부의 모습입니다.이곳에서 주문이 가능하구요, 선결제 방식으로 진행됩니다.​​  ​서피비치 선셋바 메뉴판이에요.재미있게도 서핑판으로 메뉴를 확인할 수 있었답니다 ㅎㅎ​가장 눈에 뜨이는 메뉴는 코로나 맥주입니다​병당 7000원 이에요~!​ ​외부의 모습을 볼 수 있지만, 그래도 외부에서 마시는 것을 합니다. ㅎㅎ​ ​맥주는 주문후 바로 받을 수 있어요!병당 7000원이라서 무난한 가격이라고 생각합니다 :)거기에 제대로 현지 스타일과 같이 라임을 넣어 주시더라구요~ ​엄청 맥주도 차게 보관하고 있어서 정말로 시원한 청량감을 느낄 수 있었답니다.​ ​짠~ 바로 앞 선베드에 누워서 찍어본 코로나 맥주 인증샷 입니다 ㅎㅎ사진만 찍는건 아쉽겠죠? 그래서 동영상으로도 남겨 봅니다.​  ​시원함과 이국적인 느낌이 정말 잠시나마 동남아 바닷가에 와 있는 기분을 느꼈습니다. ㅎㅎ​ ​턴베리리카도 함께 인증샷으로 남겨 주시고~​ ​서피비치 간판도 함께 보여줄 만한 인증샷을 남겨 주었습니다 :) ​ ​자 ~ 그럼 라임 쏙~ 넣어주고 본격적으로 한잔 시작해 볼까요?   아보카도 타코 프라이즈 13000원 ​서피비치에서 판매하는 안주류중 하나인 아보카도 타코 프라이즈 입니다!가격은 13000원 인데요, 가격은 뭐 무난하다고 생각하는데. 맛이 그렇게 맛있다라고 소개하기는 어렵겠더라구요!!그냥 맥도날드 보다도 살짝 못한 프렌치 프라이에 아보카도 약간 그리고 소스로 마무리한 안주인데요,그냥 입이 심심하다 싶으신 분들만 주문  드립니다 ㅎㅎ​ ​그래도 세트로 나왔는데 같이 사진한번 찍어야 겠쥬? ㅋㅋ​ 서피비치에 오면 다양한 포토존이 존재합니다.여기 큰~ 샌들이 보이는 곳들도 있구요, 여기서도 사진을 많이 찍고 계시더라구요 ㅎㅎ  약 2시간 동안 바다멍 때리면서 정말 즐거운 시간을 보냈습니다.양양에 오시면 꼭 방문해 보셔야 할 장소!양양 서피비치!​재방문 의사 100% 입니다!! ​  #양양서피비치 #하조대 #양양가볼만한곳 #양양여행 #서피비치 #surfybeach #브레이브걸스뮤비 #양양핫플 #양양여행 #하조대핫플 #양양오션뷰 #오션뷰맛집  
​ 🌊꽉찬 강릉여행 Day2🌊2022.05​ ​강릉 여행코스 Day2​💙동해 일출☀️초당 순두부 마을_순두부맛집, 순두부젤라또🍦강릉 안목해변_안목 카페거리☕경포생태저류지_메타세콰이어길, 사진맛집🌳하조대 해수욕장_서핑명소🏄‍♀️속초 중앙시장_홍게&오징어튀김🐙속초아이_노을🌅💙​  ​ 숙소에서 동해일출보기_06:00AM강릉포시즌호텔 ​​도 여행 둘째날,숙소에서 편하게 일출을 맞이했다.​일출이 계획에 있던 건 아니었지만,숙소가 동향이라 아침 6시부터 대낮같은 햇볕이 들어와 잠을 깨웠다.​눈이 떠진 김에 일출을 감상하다가다시 커튼을 치고 잠에 들었다.😴💤😴​ ​​그렇게 느즈막한 오전에 눈을 떠 커텐을 열었는데...!​창 밖에는 너무나도 예쁜 풍경이 펼쳐져 있었다.바로 구름 한 점 없이 맑은 하늘!💙🤍💙​맑은 하늘과 파란 바다 덕분에 기분좋게이튿날 여행을 시작했다 :)​​ 초당순두부마을맛집: 초당할머니순두부, 순두부젤라또 ​​강릉여행에서 빠질 수 없는 그것!바로바로~~초당순두부다!​든든한 아침과 해장을 위해강릉 초당 순두부마을로 향했다.​이번에 찾은 순두부마을 맛집은'초당할머니순두부'​​메뉴가 많지 않아 오히려 더 전문성이 느껴졌던강릉의 유명 맛집이었다.​ 순두부백반​ 순두부 백반은 담백한 맛을 좋아하는 사람에게 딱 맞는 메뉴였다.정말 흰 순두부가 나오는데일반 슈퍼에서 파는 순두부와는 식감과 맛도 정말 달랐다.​간이 살짝 밍밍하기 때문에함께 찍어먹을 수 있는 간장과 강된장을 주는데순두부와 함께 먹으면 good!​​ 얼큰째복순두부​ 매콤한 맛을 좋아한다면얼큰째복순두부를 한다.​순두부찌개지만 초당순두부가 들어가서 그런지서울에서 먹던 순두부찌개보다 훨씬 더 맛있는 느낌이다.​얼큰하니 해장하기에도 딱이었던얼큰째복순두부!​​ 순두부젤라또​​초당순두부마을에서 순두부를 먹었다면후식으로는 순두부젤라또를 먹어줘야 한다.​마침 근처에 젤라또 파는 곳이 있어서평소에도 좋아하는 녹차젤라또를 선택했다!​역시나 녹차는 성공적!​순두부젤라또라고두부 맛이 강하거나 맛이 이상하지 않기 떄문에걱정하지 말고 꼭 한 번 먹어보길 한다!​​ 강릉 안목해변에서 커피 한 잔바닷물에 발 담그기, 강릉 카페거리 구경 안목해변​​순두부로 든든하게 배도 채웠겠다, 날씨도 좋겠다!본격적으로 바다 구경을 하러 떠났다.​우리가 찾은 곳은 안목해변!​   ​​안목해변은 도에 있는 해변 중에서도잘 알려진 여행명소 중 하나인데역시나 사람들이 꽤나 많았다.​특히 파인애플같이 생긴 야자수?가 신기했고더더욱 이국적인 느낌을 주었다.​더불어 가족단위로 나들이 여행객들이 많아안목해변의 풍경이 한층 더 따뜻하고 행복해 보였다.​​  ​​파아란 하늘과 에메랄드 빛 바다그리고 하얀 모래사장💙🏖🤍​동해바다의 바다색은 정말 맑고 예쁘다.​​  ​​아름다운 바다를 기억하고 싶어서열심히 사진을 찍었는데다시봐도 동해바다는 정말 아름답다...!​​​ 강릉 커피거리 카페☕🍰카페: 에이엠브레드앤커피​​ 안목해변에 왔다면커피거리를 빼놓을 수 없다.​안목 커피거리는 명실상부 도 명소가 됐는데그만큼 정말 맛있고 멋있는 카페들이 많다!​​​  ​​우리가 방문한 카페는'에이엠브레드앤커피'​​이름처럼 빵과 커피를 함께 팔고 있다.​빵순이인 나에게 커피와 디저트는 뗄 수 없는 조합이기 때문에 개인적으로 빵의 유무는카페를 고를 때 중요한 요소가 된다.​그래서 다양한 빵이 있었던 카페 에이엠이더욱 마음에 들었다!​​  ​​도 안목커피거리에 있는 카페답게멋진 바다풍경을 자랑했던 카페 에이엠.​루프탑에서는 탁 트인 바다를 배경으로멋진 사진도 찍을 수 있다.​날이 좋아서 가게 내부의 창을 다 열어둔 덕분에시원한 바닷바람을 맞으며맛있는 커피와 빵을 먹을 수 있었다.​​ ​​우리는 얼그레이케이크, 뺑오쇼콜라음료는 라떼와 아메리카노를 주문했다.​뺑오쇼콜라는 초코가 꾸덕하게 들어가서 맛있었고얼그레이케이크는 얼그레이 향이 꽤나 강한 편이었다.​커피도 무난무난하게 맛있었던안목해변 카페 '에이엠(AM)'​​​ 경포생태저류지🌳메타세콰이어길 산책​​ 도 사진맛집이었던 경포생태저류지💚​강릉에서 그리 멀지 않은 곳에 있어서해변을 구경하고 간단히 산책 겸 다녀오기에도 좋았다.​메타세콰이어길이 쭉 이어지는데주변에는 이름모를 풀들이 가득하고 나무들이 그들을 만들어줘서 시원하다.​사람들로 복잡했던 해변과 달리이곳은 아직 사람들이 많이 찾지는 않아서 조용했다.​​ 경포생태저류지​​경포생태저류지 주차장에서 쭉 길을 따라가면메타세콰이어길이 나온다.​가는 길에는 나무가 없어서 햇볕이 좀 따가웠다.​​ ​​그래도 풍경 하나만큼은 정말 좋았던 경포생태저류지!​​아직 사람들에게 많이 알려지지 않아서조용하고 한적해서 더 좋았다.​​ ​​덕분에 다른 사람들 눈치도 안보고사진도 마음껏 찍을 수 있었다 ㅎㅎ​양쪽에 쭉 늘어진 메타세콰이어 나무들이정말 멋있었던 도 명소!​사진맛집으로 완전 인정이다 ㅎㅎ​​  ​​청춘이니까 바닥에도 막 앉고자연스러운 느낌의 사진도 찍어보기!​날씨도 좋고~ 풍경도 좋고~덕분에 내 표정도 좋아서 덩달아 사진도 잘 나온다.​삼각대가 있다면 가져가는 것을 !​​​ 서핑명소🏄‍♂️  ​​도 이튿날의 두 번째 해수욕장은 바로 하조대 해수욕장!​사실 강릉에서 속초로 올라가는 길에 시간이 남아서 잠깐 들른 곳이었는데...생각보다 너무 좋아서 다음에는 좀 더 여유롭게 들리고 싶은 곳이 되었다!​서핑으로 유명한 곳인 건지SURFYBEACH​라는 노란색 조형물이 존재감을 과시하고 있었다.​​​  ​​하조대 해수욕장에는 서퍼들을 위한술집 겸 카페 겸 식당도 있었는데분위기가 정말 이국적고 자유로워서순간 다른 나라에 온 것만 같은 기분이 들 정도였다.​다음엔 에서 서핑하고 맥주 한 잔 도전~!🏄‍♀️😆💙🤍🏖​​ 속초 중앙시장홍게튀김, 오징어튀김, 떡볶이 ​​저녁을 먹기 위해 들린 속초 중앙시장!​첫째날에는 너무 늦은 밤에 들러서, 가게들이 다 문을 닫은 상태였는데 낮에 다시 가보니 정말 사람들이 가득가득했다!​​ ​​무얼 먹을까 고민하다가 어제부터 먹고싶었던오징어튀김을 먹기 위해 시장에 있던 분식집에 들렀다!​오징어튀김과 홍게튀김 그리고 떡볶이를 주문했다.​​ ​​홍게튀김은 서울에서 쉽게 접할 수 없고튀김 옷이 바삭해서 정말 맛있었지만...!​오징어튀김은 생각보다 실망스러웠다 ㅠ오징어 자체는 정말 크고 튼실했지만!튀김옷이 너무 두꺼웠고, 바삭하지도 않아서 오징어 빵...을 먹는 듯한 느낌이었다...!​떡볶이도 Soso...!​그래도 먹어보고 싶었던 걸 먹은 것에 만족!​​ ​​후식으로는 현미뻥튀기...? 같은게 올라간아이스크림 낙찰~!​시원한 아이스크림에 현미쌀과자 그리고 꿀이 들어가 있어서 달달하면서 바삭한 맛이었다.​디저트는 굿 초이스~!​​ 속초아이노을구경하기​​첫날 구경만 하고 다음날 다시 찾은 속초아이!​버스 시간이 1시간 정도 남았었는데그 시간에 뭘 하면 좋을까 고민하다가 용기내어 속초아이를 타보기로 했다.​​ ​​티켓을 끊고 속초아이 타러 가는 길~​오후에 노을보는 사람들이 많을 줄 알았는데생각보다 사람이 없어서 금방 탈 수 있었다!​벌써부터 하늘 예쁘고 난리~ㅎㅎ​​ ​​속초아이 내부는 생각보다 꽤 컸다!​성인 4~5명은 거뜬히 들어갈 크기였고새로 만들어진 기구라 그런지 내부도 굉장히 깔끔하고기계들이 다 신식이었다.​​  ​​티켓요금은 성인 12.0한 바퀴를 도는 시간은 20분이 소요된다.​해가 질때 탑승한 속초아이에서 바라 본 풍경은정말 아름다웠다...!​붉은 해가 점점 뒤쪽으로 내려가는데하늘과 바다가 모두 붉게 물들었다.​​ ​​관람차하면 영국 런던아이가 제일 먼저 떠올랐는데속초아이에서 바라본 풍경이 너무 아름다워서이제는 속초아이가 먼저 생각날 것 같다.​정말 꽉찬 1박 2일 도 여행이라오는 버스에서 완전 기절했고, 다음날 출근이 정말 힘들었지만...!힘들었던만큼 알찬 여행이라 너무 뿌듯하다.​힐링 제대로 한 속초 1박 2일 여행기는여기서 끝~!​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​#도여행 #도여행코스 #도맛집 #도카페 #강릉해변 #강릉안목해변 #안목해변카페 #안목커피거리카페 #에이엠브레드앤커피 #경포생태저류지 #속초아이 #속초아이요금 #속초아이시간 #속초여행 #초당순두부마을맛집 #초당순두부마을 #초당할머니순두부 # #도서핑 #서핑명소 #하조대서핑  
안녕하세요. 빵이입니다. 두 달 동안 자격증 공부를 하고 정신을 차려보니 벌써 10월이 다가오고 있네요..오랜만에 근황을 전하며, 최근에 친구와 다녀온 양양여행 포스팅을 해보려 합니다.​9월 초에 시험을 마친 후 단짝 친구와 동해안으로 여행을 다녀왔답니다. 머리 식히는 데에는 바다만한 곳이 없더라고요. 친구와 함께한 1박 2일 양양여행이 너무 알차서 두고두고 추억할 겸 글로 남겨보려 합니다.​​ 📍고속버스터미널 →양양시외버스터미널 서울에서 양양을 가기 위해 고속버스터미널 역에서 양양 시외버스터미널로 향하는 버스를 탔어요.​주말이라 오전 8시 20분 차를 탔답니다. ​2시간 소요 예상인데 3시간 20분 정도 소요됐어요. ​날씨예보에는 비가 온다 했었는데 하늘이 이보다 맑을 수 없을 정도로 화창해서 기분이 매우 좋았습니다.​​​  ​작고 아담한 양양시외버스터미널. 매번 속초, 강릉만 놀러 가고 양양은 어렸을 때 이후로 처음 와봤습니다.​​ 📍단양면옥단양면옥도 양양군 양양읍 남문6길 3 도착하자마자 향한 곳은 백반기행에서 식객 허영만 선생님이 다녀간 막국수집 '단양면옥'이에요.빵이는 물막국수, 친구는 회비빔막국수를 시켰어요. ​회냉면에 딱딱한 코다리가 들어가는 경우가 많아 그냥 일반 막국수를 시킨건데 단양면옥의 회비빔막국수는가자미회라 그런지 엄청 부드럽더라고요. ​개인적으로는 물막국수보다 회비빔막국수가 훨씬 맛있었습니다.​소스맛이 일품이었어요. 배가 고파서 후루룩 해치우고 밖에 나와 디저트를 먹었습니다.​​​ 📍흑미 찹쌀호떡단양면옥 근처에 찹쌀호떡 파는 곳이 보였어요. 위치는 CU편의점 근처입니다. ​친구와 빵이는 호떡집을 발견하고는 입가심으로 제격이라며 한 걸음에 달려갔답니다. ​두툼한 호떡 한 장씩 야무지게 해치운 후 택시를 타고 하조대 해수욕장으로 향했어요.​​ 📍도 양양군 현북면 하광정리 빵이와 친구는 뚜벅이이기 때문에.. 모든 곳을 택시로 이동했어요. TAXI FLEX...​양양은 사실 차가 없으면 이동하기가 쵸큼 많이.. 불편합니다.. 그래도 차가 있었다면 있는 대로 신경 쓸 것들이 많기 때문에 택시도 나쁘지 않은 초이스라고 생각합니다.​ ​9월 11일 양양의 날씨는 매우.. 더웠습니다. 추울 것을 예상하여 긴팔에 긴바지를 입었고, 바다에 들어갈 것이라는 생각은 코빼기도 하지 않았었는데..날씨가 너무너무너무 덥고 파도는 잔잔하고 하늘은 지금껏 살면서 본 하늘 중 가장 푸르다고 할 만큼 새파랗고..​​​ ​그리하여 친구와 저는 해수욕장에서 사진 백만 장을 남긴 후 숙소에 체크인을 하고, 해수욕을 하기로 했지요.​ 📍서피비치서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 숙소를  바로 앞에 잡았으나 아직 체크인을 하기에는 이른 시간이었기 때문에 양양의 핫플이라는 서피비치에 걸어갔습니다. ​ 바로 옆에 위치해있기 때문에 10분-15분 정도 걸어가면 쉽게 찾으실 수 있습니다.​​ ​이국적인 분위기의 서피비치에서는 조용하고 가족적인 분위기의 과는 달리 힙하고 영한 분위기가 넘쳐흘렀습니다. ​핫바디를 소유하신 언니 오빠들이 비치를 활보하고 코로나를 잊게 만드는 클럽 음악이 뿜뿜 흘러나와서 잠시 그 분위기에 흠뻑 젖어 또다시 사진과 동영상을 백만 장 남겼지요.​하지만 이번 여행은 다소 조용하고 평화롭게 즐기고 싶었던 친구와 빵이는 서피비치는 구경만 하고 숙소로 향했답니다.​ 📍골든베이펜션숙소는  바로 앞에 있는 골든베이펜션으로 선정했어요. ​선정 이유는 방이 넓었고, 후기가 나름 괜찮았으며, 해수욕장과 1분 거리이고, 가격대가 매우 합리적이었기 때문입니다.​숙소 내부는 침대 시트 위에 이불이 매우 얇았다는 점만 빼고, 방과 화장실이 매우 널찍해서 아주 편안하게 머물렀습니다. ​무엇보다 수압이 매우 쎄서 물놀이 후 샤워할 때 불편함이 전혀 없었어요. ​양양여행오면 다시 예약하고 싶은 숙소입니다.​ 📍 수영복도 안 가져오고, 여벌옷도 넉넉하지 않았지만 '옷이야 말리지 뭐'라는 심정으로 바다에 들어갔습니다.​동해안인데도 수심이 얕고 이날 파도가 잔잔해서 해수욕을 즐기기에 정말 딱이었어요.​​​ 여름에 못 즐긴 바다 해수욕을 9월에 방문한 에서 즐길 수 있다니.. 세상 행복했어요.​다음에 방문할 때는 수영복이고 뭐고 제대로 챙겨와야겠다는 생각이 들었습니다. ​​ 📍싱글핀에일웍스싱글핀 에일웍스도 양양군 현북면 하조대2길 48-42  맛집을 찾고 계신다면, 해수욕 후 피맥을 찾고 계신다면 싱글핀에일웍스로 향하세요! ​힙한 분위기, 수제 맥주, 두툼한 시카고 스타일 피자까지.. 물놀이 후에 피맥하기에 최적의 장소였어요. ​​​ ​두 명이서 치킨 한판에 맥주 2잔이면 아주 배부른 저녁식사가 가능하답니다.​​ ​2차도 밖에서 해결하려 했는데 너무 배가 불러서 안주집은 패스하고 편의점으로 향했어요. ​빵이를 경악하게 만든 민트초코소주를 포함한 술과 안주를 사들고 숙소에서 안전한 2차를 보내며 도란도란 수다를 떨었습니다.​ 📍밤바다에서 노래 틀어놓고 파도소리 듣기술을 적당히 마시다가 다시 해수욕장으로 향했어요. 동해안 여행의 묘미 중 하나는 밤바다 산책 아니겠습니까?​밤에 나갔는데 춥지도 않고 날씨가 적당히 선선했어요.  낮에는 낮이라고 사진 백만 장, 밤에는 또 밤이라고 사진 백만 장. 이러니 아이폰 저장 공간이 남아날 리가 없습니다ㅎㅎ​사진으로 핸드폰에 추억 가득 저장하고, 해변가에 앉아 노래를 틀어놓고 파도소리를 감상했어요. 가장 기억에 남고 좋았던 노래는.. ​크러쉬 - 둘만의 세상으로 가 ​로맨틱한 밤바다 분위기와 딱 어울리더라고요. 아이폰으로 찍은 별사진​들어도 들어도 질리지 않는 파도소리를 한참 듣다가 하늘을 올려다보니 별이 총총총 박혀있었습니다.​친구와 저는 둘 다 '지금 이 순간이 오늘 하루 중에 가장 행복하고, 힐링되는 순간이야' 라고 말했어요.​​​​​​​#양양여행 #1박2일양양여행 # #서피비치 #양양가볼만한곳 #양양서피비치숙소 #하조대펜션 #하조대맛집 
낙산해수욕장도 양양군 강현면 해맞이길 59  날씨가 너무 좋아서 마음이 먼저 콩닥콩닥 나대는 요즘입니다.ㅎㅎ요즘 수업이 많아요. 감사하지만 힘든것도 사실이에요^^;; 요즘 등원버스를 거부하는 아들덕분에 아침에 걸어서 등원시켜주고 집에 와서 오전 수업 하고 아이 집에 오면 태권도 보내고 그 사이에 또 수업하고 태권도 갔다오면 육아하다가 재우고 다시 수업합니다. ​​​요즘같아서는 제 모든 문제는? 체력만 좋아지만 다 해결인데 말이죠...집안일도 잘하고 싶고 아이도 잘 키우고 싶고예쁘게 젊음도 유지하고 싶고좋은 와이프도 하고 싶고(이건 사실 거의 포기상태네요...ㅎㅎ 남편이 저보다 더 열심히 주말에 봉사해요.)수업도 잘하고 싶고원고도 잘 쓰고 싶고놀기도 싶고 (백화점 못 간지 너무 오래되어서 흑....)좋은 친구도 하고싶고..ㅎㅎㅎㅎㅎ(요즘 시간 없어서 잘 못하고 있어요.ㅠ.ㅠ) 몸이 10개라도 모자란 요즘입니다^^;;;​​수업이 많은데 저 원고도 이제 마무리 해야해서 매일 집에서 수업하고 원고쓰고 육아하고 이러고 있어요ㅎㅎㅎ그래서 주말에 남편에게 멋진곳 예쁜곳 가자고 몇번 졸랐는데? ㅎㅎ 이번주말에 양양에 당일치기를 하자고 하더라고요. (밤에 수업이 있으니 당일치기로...ㅠ.ㅠ) 사실 별 생각 없이 당일치기를 도전했습니다. 가는길에 슈퍼에서 물이랑 과자만 조금 사서 출발했어요.저희 아들이 6시반이면 기상을 하는 새나라 어린이라서 남들보다는 일찍 출발하겠지 하고 천천히 7시반쯤 집에서 나왔는데...왠걸....길에 차가 왤케 많아요?????2시간 반이면 가는 걸리를 4시간 반 걸려서 간거 같아요.중간에 휴게소 들려서 아침먹는데 휴게소에 사람 너무 많아서 커피사는것도 포기하고 얼른 차로 돌아왔어요. ​길 많이 막힙니다. 올때는 3시간 안걸려서 왔어요.   일단 가서 물회 맛집을 갔는데...흠..저 물회 안 좋아하나봐요.도전할때마다 별로에요..그래서 이제 물회 안먹기로했어요 ㅎㅎㅎ​암튼 바다는 꺅꺅 꺅!!!!!!!!!너므너므너므 좋았습니다.거리상의 문제로? 또 저희 친정이 (지금은 처분한) 시골집이 서해안이었어서 서해가 더 익숙한 저인데동해 너무너무 좋으네요. ​동해 바다의 매력에 푹 빠지고 왔습니다.다음에는 2박3일로 동해에서 놀고 싶을 정도에요.  (저희가족은 국내는 1박만 하자 위주였는데 동해는 가보니 2박도 할 수 있을 거 같아요.) ​일단 낙산해수욕장에 가서 자리를 잡았습니다. 가는 길이 너무 길었고 힘들어서 그냥 보이는 곳 아무곳에 자리를 잡았어요. 나중에 보니까 더 안으로 들어가면 더 좋을 거 같아요. ​저희 아들은 자리 잡자마자 모래놀이하러 달려 들어갔고 남편도 아들과 놀아준다고 운동아닌 운동을 했어요. 저는 해변가 카페랑 편의점에서 일용한 간식과 커피를 바리바리 사서 에너지 충전에 힘썼습니다 ㅎㅎ ​  정말 낙원이 따로 없었어요. 저는 정말 저질체력이라...(수업하고 육아하는게 신기할 따름...) 다음날 하루종일 잤어요. 당일치기 한 다음날은 그냥 거의 조절이 안될 정도로 졸려서 기절하듯이 계속 잤습니다.흑...20대 때는 잠은 내 control안에 있었는데 이제 30대 중반도 지나가니...잠이 제 control소관이 아니네요...증말 기절하듯 잤어요...이제 당일치기는 무리인듯해요..​암튼 날씨 좋고, 바람 살랑살랑 불고 바다 예쁘고 커피 맛있고...그냥 완벽했습니다. 찻길에서 낭비한 시간만 빼면 정말 완벽한 하루였어요.   저희 아들이 좋았던 날에만 그림일기를 쓰는데 이날 그림일기를 쓰더라고요 ㅎㅎ그림일기 쓰는 모습을 보면 뿌듯합니다. 정말 행복했던 날에만 쓴다는 걸 아니까 더 뿌듯했어요. 해외는 못나가지만 이렇게 국내 구석구석을 알게 되니 좋은 거 같아요. 코로나 변이 바이러스 어쩌구 뉴스에서 그러니까 그냥 이게 우리 일생이 되겠나보다 하고 우울하기도 하지만 소소한 일상의 행복을 찾는 것도 의미있네요. ​아이가 어릴때는 사실 저희 셋만의 시간이 부족해서 그게 불만이었어요. 근데 이제 저희 셋만의 시간이 충분해져서 너무 감사해요. ​  날씨가 너무 좋았습니다. 장비의 고수님들은 파라솔까지 딱 완벽한 세팅이 되시던데 저희는 아직까지 장비부족으로 물에서 조금 떨어진 그늘에 자리를 잡아서 물까지 왔다갔다 조금 걸어야했어요. 물 바로 앞에 세팅 하신 분들이 조금 부러워 보였습니다 ㅎㅎㅎ ​실컷 놀다가 하조대 해수욕장 앞에 피자집에 가서 저녁을 먹었어요.  도 양양군 현북면 하광정리  #코와붕가 #하조대맛집 #양양피자맛집 ​너무너무 예쁜 식당이에요. 피자도 맛있고요. 행복함이 배가 되는 곳이었습니다. 직원분들도 친절하시고. 저녁 7시에 문을 닫는 곳인데 금방 솔드아웃 되니까 서둘러서 가셔야해요. 예쁜 하늘과 바다를 보면서 먹는 피자와 맥주는 완벽함이었어요.    하조대 해수욕장도 자리잡고 놀기 좋을 거 같아요. (그늘이 조금 부족합니다.)서피비치는 엄두도 안나서 나중에 가보려고요. (젋은이들이 가는곳이라던데....쩝...저도 한때 핫한곳은 다 다니던 20대였죠.....흠...다 옛날이야기..ㅠ.ㅠ) ​​양양 낙산해수욕장 여름 휴양지로 드려요^____^  
하조대 해수욕장 양양군 현북면 하광정리도 양양군 현북면 하광정리 ​  오늘도 어김없이 추억 기록하기용끄적임이 예정되어 있다!  이번 게시글은글쓴이가 2022년 새해 첫 일출을 보러갔을 때를 기록하고자 한다.​2022년 01월 01일양양 하조대 해수욕장새해 첫 일출 맞이 도전기! 시 - 작 !​ ​양양에 위치한 하조대 해수욕장은사람들이 일출을 보기 위해많이들 찾는 곳이라고 한다.​이곳은 일출이 아니어도서핑과 해수욕을 위해많은 분들이 다녀간다고 한다.​글쓴이는 어디에서 일출을 볼지고민하다 이 곳을 알게 되었다!​ ​한 번도 새해 첫 일출을 직접 본 적이 없던 나는 버킷리스트에 한 줄을 쫙 긋기 위해새벽 5시에 일출을 보러 떠났다. ​2022년을 알리는 타종을 듣고 잤기 때문에새벽 4시 반에 일어나는게정말 너무너무 힘들었었다..​그래도 이번이 아니면1년을 기다려야하기 때문에졸린 눈을 비비면서 출발을 했다.​전날 춘천에서 잠을 자고양양으로 향했기 때문에살고 있는 곳에서 출발하는 것보다훨얼씬 시간을 많이 세이브했다!​새벽 시간임에도 불구하고차가 되게 많았어서 놀랐다(부지런한 사람들..)​그러니 새해 일출을 보러 갈 계획이라면여유롭게 출발하는 것이 좋다!​사실 가는 길이 막히는 것도 맞긴 하지만! 더 큰 문제는 !도착해서 차 댈 곳이정말..저어어엉말 없다.​글쓴이도 주차를 할 곳이 없어서같은 곳을 몇 번이고 돌았었다..도로에 아직 눈이 녹지 않아서운전하기가 더 까다롭다.​해가 뜨는 시간만 생각할게 아니라가서 주차하는 시간까지 생각해서출발 시간을 설정하는 것이 중요하다!​어찌저찌 빙빙 돌다가겨우겨우 주차를 하고 해변으로 갔다.​1월 1일의 양양은 정말 매우매우 추우니따뜻하게 완전 무장을 해서 가자!​  ​아직 눈도 안 녹았더라..ㄷㄷ​글쓴이는 롱패딩을 입고핫팩을 챙겨서 갔지만 추워서 한참을 떨다왔다..(발이 꽁꽁 얼어서 감각이 없어졌다..)​글쓴이처럼 추위를 정말 잘 타는 성향이라면​현명한 일출 맞이의 요소로​' 따뜻한 옷 '' 따뜻한 양말 '' 가능하면 목도리 '' 매우 넉넉한 핫팩 '​을 꼭꼭 준비하자!​ ​해가 뜨기 전의 하조대 해수욕장은정말 감성 넘치도록 예뻤다!​오전 7시도 안된 시간이라 그런지하늘에 달이 걸터있었는데달 덕분에 더 분위기 있는 하늘을 볼 수 있었다.​ ​슬슬 해가 떠오를 준비를 하는지수평선 너머로 붉게 물들어가기 시작했었다.​ ​하늘이 점점 밝아져 오면곧 일출이 보이게 된다.​생각보다 해가 떠오르는 시간은되게 빠른 편이다.​그러니 일출 시간을 잘 확인해서가는 것이 매우매우 중요하다!​ ​네이버에 일출 시간을 검색하면친절하게 알려주니전 날에 꼭 체크를 해놓자!​ ​글쓴이 시선에서 보인 하조대 해수욕장에서의 일출 위치는 수평선이 아닌 우측의 나무들 사이였다.사실 이 부분이 조금 실망스러웠다..모르고 그냥 일출 핫플이라길래 갔던 거였는데 조금 더 찾아볼껄ㅠㅠ​나름대로 뭔가 나무 사이에서해가 까꿍! 하고 나오는 느낌이 드는신기한 일출이었다..!​(이런 색다른 광경이 좋아서하조대를 찾는 사람들이 많다고 하더라)​ ​위 사진 처럼 숨어있던 태양이한 껏 빛을 내면서 살며시 모습을 보인다!​ ​가려져 있던 모습이점점 떠오르면서 진정한 일출을 보여주더라!​ ​태양의 빛이 정말 너무 강렬해서잘 쳐다보지도 못하겠었다!너무 눈부셔..​카메라에 일출의 아름다움을모두 담아갈 수가 없어서마음이 아팠다 ㅠㅠ이래서 좋은 카메라를 쓰나보다..​  ​잔뜩 기대했던 수평선 너머로 떠오르는새해 첫 일출은 아니었지만하조대 만의 매력이따로 있는 것 같아서한 번쯤은 일출을 보러 오는 것도 좋다고 생각한다!​ ​원했던 일출의 위치는 아니었지만온 것을 결코 후회하지 않았던 이유는너무 예쁜 바다 때문이었다.​지금까지 정말 많은 바다를 봐왔지만에서의 새벽 바다가인생에서 가장 아름다웠다고 할 정도로​정말 너무 예뻤다.​사진 속에 담겨있는 분홍분홍한 하늘이그냥 해변 한 곳에서 우두커니 바라본 경치였다.​대충 찍어도 저렇게 나올 정도로너무 예쁜 하늘이었다.​생애 첫 새해 일출 맞이를 경험하면서왜 사람들이 일출을 보러꼭두새벽에 동해까지 오는지너무 잘 알게 되었다.​일출의 매력에 헤어나오지 못한2022년 1월 1일의 나였다고 한다!​가능하다면 다가올 2023년의 첫 일출도꼭 보러 갈 계획이다.​! 참 !집으로 돌아가는 길에사고가 나있는 차들이 많았다.새벽에 출발을 해야하다보니졸음 운전을 하기가 딱 좋은데일출을 보는 것도 좋지만절대 무리는 하지 않는 것이 좋을 것 같다.만약에 운전을 하기 전에 너무 피곤하다면충분히 쉬었다가 가도록 하자!   ​이상 양양 하조대 해수욕장에서의 생애 첫 일출 맞이기 끝-! 
안녕하세요:) 벨라입니다.​요즘 연말이여서 그런지 일출보러가고 싶다는 생각이 많이 들더라구요.​저번 강릉 안반데기에 별 보러 간 김에양양이랑 거리도 얼마 멀지 않아서바로 안반데기에서 양양 하조대 해수욕장으로넘어 갔었는데요~​강릉 바다는 많이 가봤지만양양 하조대 해수욕장쪽은 처음이라기대가 엄청 컸었어요!​막상 가보니 왜 일출 인지바로 알겠더라구용ㅎㅎ​양양 가볼만한곳 하조대 해수욕장일출  추천 포스팅 바로 시작하겠습니다>3​​​   양양 가볼만한곳'하조대 해수욕장'일출  추천  오전 7시쯤 되니깐 해가 뜨기 시작했어요.​저희는 이때까지만 해도 바닷가 모래사장에서봤었는데 해가 잘 안보여서안개껴서 그런가 싶었는데여기 바로 옆에 하조대 전망대에서보는 거였더라고요ㅋㅋ​ 해는 제대로 보지는 못 했지만오히려 붉게 물든 하늘이 너무 예뻐서그냥 멍하니 바라보게 되더라구요.​  양양 하조대 해수욕장이 좋은 이유 중 하나는바로 사람이 없었다는 점이였어요.​ 겨울 바다라 그런지 파도가 쌨는데그 모습이 더 이뻐보이더라구요.​ 밤 새고 와서 정말 피곤했었는데이쁜 일출을 보고 있으니 피로가 싹 날라갔어요.​ 멍하니 바다 바라보고 있는 친구들ㅋㅋ너무 귀엽지 않나용ㅠㅠ​  해수욕장 오른편 길인데요.원래 이쪽으로 쭉 들어가서하조대 전망대에 올라가서 일출을 보는 거라고하더라구요ㅋㅋ​ 저희는 일출 보고 좀 차에서 자다가해가 다뜨고 나서야 하조대 전망대쪽으로 걸어가봤어요.​ 안 쪽으로 쭉 걸어가다보면하조대 전망대 올라가는 계단이 나옵니당ㅎㅎ​ 양양 하조대 전망대를 오르니 반대편 쪽 바다가 보였어요!​위에 해 쨍쨍하게 뜬거 보이시나요ㅋㅋ원래는 여기 위에서 일출을 봤어야 했는데..하핫..다음에 또 올거에요^_^​ 해가 다떴지만이 날 날씨가 너무 좋아서윤슬이 잘 보이더라구요.​열심히 사진을 찍었어요!!​  피곤하지만 겨울 바다 보고 신난 어른이​ 하조대 전망대에서 본 윤슬장난 아니죵ㅠㅠ​하조대 해수욕장은 바다 물색도 맑고깨끗하고 넓어서 정말 겨울 바다 보기 딱인 곳이에요.​전망대쪽에 산책로도 잘 되어 있어서점심먹고 걷기에도 좋더라구요.주차 공간도 넓었어요~~양양 가볼만한곳으로 추천드립니다:)​​ 양양 서퍼비치하조대 해수욕장에서 차로 5분만 가면바로 옆에 핫한 양양 서퍼비치가 있더라구요.​여름에 와봤어야했는데 매 번 못 오다가이제서야 들려본 양양 서퍼비치!​ 하늘 보이시나여..이 날 날씨 정말 끝내줬다는ㅠㅠ몸이 피곤하지만 않았으면 좀 더여유를 즐기다 갔었을텐데밤새고 오는바람에 체력은 이미 바닥..​ 그래도 열심히 사진을 남겨보았어용ㅋㅋ내년 여름에 친구들이랑 다시 또 오기로 약속했어요!​ 서퍼비치 바로 앞에 위치 한 펍에서커피 음료도 팔아서 멍하니 누워서커피 한잔하면서 바다 보다가 서울로 왔답니다.​양양 하조대 전망대에서 일출보고바로 옆 서퍼비치로 넘어와서커피 한 잔 하는 코스도 넘 좋은 것 같아요.​먹을 곳도 이쪽이 더 많더라구요~확실히 핫한 곳이라 그런지양양 하조대 해수욕장보다는사람이 더 많았어요.​이 쪽도 주차장이 넓어서 주차 자리는부족하진 않았어요:)​​이상으로 양양 가볼만한곳하조대 해수욕장 일출  추천포스팅은 마치도록 하겠습니다.​읽어주셔서 감사합니다!​​​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 #양양쏠비치 #양양날씨 #양양겨울 #양양가볼만한곳 #양양하조대 #하조대전망대 #양양하조대맛집 # #양양일출시간 #양양일출 #강릉일출 #양양당일치기 #양양서퍼비치 #서퍼비치주차 #주차 #하조대전망대주차  
​​고려 말하륜과 조준이 ​이곳에서 은둔하며 혁명을 도모했다는데​훗날두 사람의 성을 따서‘하조대’라~​도 동쪽 끝에서정기를 받아 조선의 개국공신 되었던 건가?​ 하조대 1평소엔 쥐 죽은 듯숨죽이고 있다가새해만 되면일출 보러 수많은 사람들이모여드는 하조대!​새로운 꿈 꾸시는 분이이리도 많은지. . .​ 하조대 2해안선을 따라기암절벽이 우뚝 솟아 있고  노송이 그에 어울려 있는 천하제일 풍광​ 하조대 3바다의 푸른색이 두려움마저 느끼게 합니다.​수많은 사람들의소망이 뭉쳐서바닷속 바위를감싸고 있을 듯​바닷속 쳐다보며소원 빌지 마세요소망 바위가 커지면푸른 바닷물 썰물 되어빠져나갑니다. ㅎ​ 하조대 정자 오르는 길하조대 정자는조선 정종 때 처음 건립한 것을 시작으로 여러 번 중수를 거듭했다 합니다.​ 하조대 정자지금의 하조대 정자는1998년에 양양군이 굴도리 양식의 육각정으로 복원한 것입니다.  ​정자에서 바라보는 풍광은 너무도 아름다운데​하륜과 조준이한양가는 거 잊어버리고놀다가 세월 보내고후회했다네요. ㅋㅋ​ 하조대 소나무화강암이 동해바다의 해식 작용을 받아 생긴해식애( sea cliff , 海蝕崖) 위에 ​소나무 한 그루가 자라고 있습니다.​애국가 방송에 등장한‘애국송’입니다.​ 하조대 3양양 하조대는 돌출 해안 정상부에 건립된 정자 주변을 지칭한답니다.​ ​산책로 난간에 붙어있는안내 문구​간첩/잠수함 신고1338​잊고 살고 있었는데과거로 돌아갑니다.​간첩, 잠수함 신고하면일년 농사짓는 겁니다.​돌아가지 않고 이곳에서지켜야지 3박 4일.그러다 정말 간첩이 나타나목숨 잃는 거 아닐까요?​ 하조대 전망대와 이어지는하조대 해수욕장.​수심이 1.5m 내외로 얕은 해수욕장이라 어린아이가 있는 가족이 물놀이하기에 좋다 합니다.​키 작으신 분 겁 없이 바닷물에 뛰어드시면익사할 수 있습니다.​입수하시기 전준비운동보다키 재보고 가시길 권장합니다. ㅋ​ 하조대 전망대​은 고운 모래 가득한 백사장이 길게 이어져 있고​주변에 시설물들이별로 없어서 부산하지 않지만​편의시설, 위락시설이 부족한 점감안하셔야 합니다. ​준비 없이 캠핑 오시다간읍내 마트 다니다가휴가 기간 다 지나갑니다. ㅎ​​ 하조대 방파제방파제의 단골손님낚시꾼 아저씨들.​회 치는 시간 되면불러주세요.​입만 가지고 달려갈게요. ㅎ​ 하조대 스카이워크 1동해바다 조망을더 가까이.고개를 삐죽 내민 스카이워크​그리 궁금하시면화끈하게해수욕하시는 거 어떨지. ㅎ​ 하조대 스카이워크 2하조대 스카이워크 3다른 곳에 비하여협소한 스카이워크​그래도 한 번쯤 걸어볼만합니다.​안 보여서빠지는 경우는 있지만보이는데도빠질 것 같다고 걱정하는 사람이 있으니. ㅋㅋ​ 하조대 전망대 둘레길 1​하조대 전망대 둘레길은 ​현북면 농촌 중심지 활성화 사업의 일환으로 길이 202m, 폭 2m의데크로드를 설치해 지난 2019년 5월 개방했답니다.​왕복을 해도 500m 도 안됩니다.살 빼실 분은 10바퀴 이상 도시길.​ 하조대 전망대 둘레길 2​하조대의 수려한 경관을 가까이에서 감상할 수 있는 관광입니다.​잦은 파랑으로 파손되어보수 공사 후 5월 14일 재개방했답니다.​ ​온갖 기암괴석과 바위섬.​암석해안을 따라동해바다의 절경을 바라볼 수 있는 하조대​사진 찍느라카메라만 쳐다보다가하조대가 렌즈만 하다 그러지 마시길. ㅎ​하조대 해수욕장에텐트 하나 쳐두고​바닷물에 몸을 맡기고씨름하다 지친 서퍼​해변 뜨거운 태양에지쳐버린 피서객​잠시 하조대 둘레길 따라거닐어 보시길.​아름다운 해변 풍경이당신의 무거움을 덜어줄 겁니다.단, 몸무게는 제외.​ 
 워낙 많이들 찾는 도입니다만 개인적으로 여행지로써 주로 충청도남 남도쪽을 중심으로 다니다보니 도쪽은 태백, 인제 정도를 제외하면 상대적으로 덜 가본편입니다. 그러다가 본격적으로 캠핑을 하게되면서 두해동안 고성부터 속초, 양양, 강릉, 삼척까지 꽤나 부지런히 다닌것같습니다. 그중에서 개인적으로 마음에 드는곳은 바로 양양인데요, 일단 가장 핫한 죽도해변쪽을 포함하더라도 속초나 강릉처럼 사람이 많지않고 가볼만한곳 해변도 많고 말이죠. 그러다 작년에 하조대를 방문해서 동해 아침해를 만난 하조대 사진을 정리해서 올려볼까합니다. 하조대 전망대와 하조대둘레길은 따로 포스팅한적이 있으니 맨마지막에 링크 걸어놓겠습니다.​ 양양에서 가장 많이 방문한곳은 동산항 해수욕장과 북분리 해수욕장인데요 이번에 찾은 일출 하조대는 거기서 좀더 양양시내방향으로 좀더 올라가다보면 기사문해변을 지나  초입에 위치해있습니다.​​ 참고로 일출을 보고 이어서 찾은 하조대 해수욕장은 이러했더랬지요 하조대​도 양양군 현북면 하광정리 산3번지 일대에 있는 암석해안이다. 국유지·공유지·사유지가 섞여 있고 양양군에서 관리하고 있다. 지정면적은 약 134,825㎡에 이른다. 해변에 기암절벽이 우뚝 솟고 노송이 그에 어울려서 경승을 이루고 있는데, 절벽 위에 하조대라는 현판이 걸린 작은 육각정(1955년 건립)이 있다. 조선의 개국공신인 하륜(河崙)과 조준(趙浚)이 이곳에서 만년을 보내며 청유(淸遊)하였던 데서 그런 명칭이 붙었다고 하나, 양양 현지에는 또 다른 별개의 전설도 남아 있다. 이 하조대를 바라볼 수 있는 바닷가에 1976년 신설 개장된 이 있다. 2009년 12월 9일 명승 제68호로 지정되었다.​사실 하조대가 일출로 유명한것에는 바로 이른바 애국가 소나무와 함께한 동해안 일출덕분인데요 지금은 애국가 화면을 볼일이 많지 않지만 일출장면에 하조대 앞에 있는 하조대 소나무가 배경이 되어 그러합니다.​  양양 가볼만한곳 하조대로 검색을하면 나오는 하조대입구입니다. 일출전에 방문한터라 너무 어두워서 사진은 나오면서 찍었습니다. 근처에 마트가 하나있고, 진입로에 주차공간이 있습니다 그리고 그 안쪽으로도 진입이 가능하니 이곳은 안쪽이 만차일경우 세우게 될것 같습니다. 하노대 명승지라고 써있는 곳으로 들어가면 됩니다.​​ 어느정도 들어가다보면 이렇게 갈림길이 있고 오른쪽은 유격장이네요 ㅎㅎ 왼쪽 저 차들이 있는곳에 주차하고 조금 걸으면 됩니다. 그리고 이곳에 화장실도 있어서 불편함은 없습니다.​​  조금만 더 가면 이런곳이 나오고 왼편이 하조대 등대방향 오른쪽이 하조대 정자 방향입니다. ​​ 이건 다 올라가서 내려다본 모습인데요 들어갈때는 이런모습이고 정자에서 내려가는 방향을 본 모습입니다 ​​  하조대는 양양 8경중 5경입니다. 참고로 양양8경은 남대천, 대청봉, 한계령, 오색주전골, 하조대, 죽도정, 남애항, 낙산사 의상대입니다. ​​  그리고 동트기전 만난 양양 가볼만한곳 양양 하조대입니다. 요건 일출보고 내려가면서 찍었네요. 그리고 해가 뜨고 나서본 하조대입니다. ​​ 하조대는 조선의 개국공신인 하륜(河崙)과 조준(趙浚)의 이름을 각 한글자씩 따서 하 조 대 라고 붙였다고 하지요.지금 세워진 정자는 여러차례 파괴 혹은 훼손되었다가 20여년전 해체 복원한 건물이라고 하는군요.​​ 아직 동해 아침해가 뜨기전으로 하조대 소나무부터 먼저 보게 되었네요 커다란 암석위에 올라온 소나무의 모습이 독특하고 이게 동해바다와 일출을 보는 장면과 어우러져 애국가의 모습으로 쓰이기도 한게 아닌가 싶습니다. 그나저나 고려말사람들이 참 경치좋은곳 잘 찾아서 정자를 지으셨네요 ㅎㅎ​​ 그리고 잠시후 양양 하조대를 찾은날 날씨가 좋아서인지 일출을 잘 볼수 있었네요 일출을 보러 여러번 가보고는 하지만 정작 제대로 일출을 볼수 있었던 날은 절반이 되지 않았거든요​​ 하조대 명물인 애국가 소나무와 같이 일출을 담아보려고 합니다. 그리고 알았네요 다들 소나무와 일출을 바로 옆에 한프레임안에 담고는 하는데 이게 나가지 말라고 막아놓은 펜스를 넘어가서 찍었다는걸. 그러지들 맙시다 쯧쯧..​​  뭐 잘 알려진대로 멋진 프레임에 담고 싶은 마음이야 같겠지만 안전과 관리를 위해 매너는 다들 잘 지켜주시고, 그렇게 무리 안해도 하조대의 일출은 멋있습니다.​​  DSLR 없이 핸드폰으로 찍어서 퀄이 부족한건 아쉽지만 눈에 담아봅니다. ​​ 오늘 해가 참 맑고 동글동글하네요.​​  하조대 정자안에서 바라보는 모습도 좋습니다.​​ 주변 풍광도 절벽과 암석 바다로 인해 참 멋있습니다.​​ 바위에 새겨진 하조대 글자도 조선후대 누가 남긴것이라고 하지요.​​ 날이 좀 춥기는 했지만 오랫만에 제대로 일출을 봐서 기분이 좋았습니다. 이래서 양양 가볼만한곳으로 꼽을만 하구나 생각도 했구요.​​ 하조대에서 내려가면서 본길로 적당한 길지않은 오르막길을 올라온걸 알수 있지요.​​  이제 다시 캠핑장으로 돌아갈까 생각을 했는데 내려가는길 등대표지가 보여 여기도 궁금해졌습니다.​​ 등대로 가는길 해가 조금씩 떠오르는 모습도 볼수 있었네요.​​  등대까지 가는길은 데크로 잘 정비되어있어서 좋았습니다.​​  좌우로는 어쩌면 하조대 정자에서 보았던것보다 더 훌륭한 풍광들이 보였구요.​​ 특히 이 자리에서 보이는 모습이 멋있었는데 오른편에 보이는 작은 정자가 바로 하조대입니다 등대와 하조대는 참 가깝지 말입니다 ​​ 걷는 길도 멋있어서 일출이 아닐때 찾아도 괜찮을듯합니다. ​​ 그리고 잠시뒤 하조대 등대에 도착했습니다 크기가 아담할걸보니 무인등대인가보군요​​ 워낙 가깝기도 하고 부지런히 왔더니 하조대에서 떠오르던 해가 아직 본격적인 일출이 끝나지 않았습니다. ​​  그리고 개인적인 소감으로는 동해바다 일출을 보기에는 하조대 정자보다 하조대 등대쪽이 더 쾌적하고 시원한 모습입니다. 정자에서는 소나무와 같이 찍고 싶으면 그쪽을 찾을것이고 그냥 시원하게 넓게 보려면 이쪽이 더 낫습니다.​​ 아침해가 떠오를때 색이 남다르군요 새벽에 일어나서 좀 춥고 번거로웠나 했는데 오길 잘했습니다.​​  절벽아래 밑으로 보이는 바다의 모습도 멋지구요​​  조업을 나가는 배인지 일출의 빛무리의 끝자락에 걸쳐지는 모습은 장관입니다 사진으로 제대로 담아내기 어려운게 아쉬울따름​​ 좋네요..​​ 잘 보고 완전히 해가 뜨고난 아침 이제 다시 돌아가볼까 합니다 다시 돌아가는 길은 요런 느낌에요.​​ 양양 가볼만한곳 하조대 전망대와 하조대둘레길하조대 해수욕장과 바로 근처에 하조대 전망대가 있습니다 따로 입장료가 있는곳도 아니고 하조대 해수욕장...blog.naver.com ​이렇게 동해바다 일출을 바라본, 양양가볼만한곳 하조대 정자와 하조대 등대였습니다. ​ 하조대가게주소 :  양양군 현북면 하광정리영업시간 : 매일 00:00 - 24:00 하계 : 일출 30분전~20:00 / 동계 : 일출 30분전~17:00전화번호 : 033-670-2516하조대도 양양군 현북면 하광정리하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 , #가족여행 #주말여행 #양양가볼만한곳 #하조대 #하조대정자 #하조대등대 #일출 #동해바다 #동해일출 #동해바다일출  
맨발걷기하기 참 좋은  하조대 해수욕장/ 곱디 고운 백사장과 발담그기 좋은 얕은 해변/ 양양 하조대 등대/ 육각정 하조대/ 맛집 하조대 막국수발걷기하기 보물같은 장소,하조대 해수욕장입니다.다시 찾고 싶은 백사장이 참 고운 해변가입니다.안녕하세요? 도 양양군에 위치한 아름다운 해변가, 하조대를 소개합니다. 모래사장 입구 바로 앞에 주차한 덕에 차에서 내리자마자 아이들이고 아빠고 모두 신발을 벗었습니다. 이제 제가 신발을 벗으라고 이야기할 필요가 없이 고운 백사장만 만나면 자동으로 맨발을 좋아하는 맨발 가족이 되었습니다. 그 덕에 자동차에 신발을 모두 두고 편안한 마음으로 맨발로 곱디 고운 모래사장을 걷기 시작했는데요. 모래 감촉이 정말 좋았습니다. 하조대 해수욕장은 유난히 모래가 고운 느낌이었어요. 백사장의 규모는 컸고, 바닷가가 얕아서 아이와 함께 발담그고 놀기에도 안전하고 좋았어요. 10월 해가 점점 기울어져 가는 시간이고 바람은 점점 불어서 서늘해지는데 얕은 바닷물에 발을 담그면 오히려 따뜻함을 느낄 정도였어요. 바닷물이 따뜻해서인지 그 시간에도 얕은 바닷가에서 헤엄치는 아이들도 보이더라고요.여름에 찾아오면 이 야트막한 바다에서 아이들과 모래놀이도 하고 해수욕을 하기에 참 좋을 것 같습니다. 해안가에서 맨발로 서있는데 행복함 그 자체였습니다. 맑은 날씨 속 해가 뉘엿뉘엿 저물어가는 시간에 바닷가에 맨발로 서있는 것 자체가 너무 행복했습니다. 맨발걷기로 누리는 지압효과와 자유전자를 흡수하는 접지효과에 아름다운 바다풍경까지 더해지니 많이 행복했습니다. 오래 오래 머물고 싶었던 그 순간을 기억하는 이 시간도 참 뜻깊습니다. 보물같은 맨발장소, 에서 자연스럽게 모든 가족이 함께 맨발걷기한 힐링시간이 지금도 좋은 꿈을 꾼 것처럼 느껴집니다. 파도도 잔잔해서 아이가 이 해수욕장이 참 좋았다고 하는데요. 맨발로 노는 내내 행복하게 있던 아이들의 모습을 보니, 이곳을 자주 찾아오고 싶은 생각이 들었고, 오래 머물고 싶은 마음이었습니다. 아이에게도 좋고, 어른에게도 좋은 바다 맨발걷기, 에서 해보세요. 아침부터 오후까지 해안가 맨발걷기를 많이 하고나서, 양양 하조대 등대에 찾아왔습니다.  맑은 날, 탁트인 전망 속에서 깊은 바다와 철썩이는 파도를 보니, 제주도의 바다도 떠오를 정도로 경치가 좋았어요. 이 전망으로 가족사진을 남기니 정말 멋지게 나왔어요. 하늘, 바위, 소나무, 사람, 바다가 모두 담기는 포토존이니 기억해두시고 명사진을 남겨보세요. 바다를 다녀오면, 눈을 감아도 바다가 눈에 어른거릴 정도로 이 바다의 풍경이 참 좋아요. 놀라운 자연의 모습을 보면 그저 좋고 행복하고 힐링이 됩니다. 바닷바람이 시원하고 좋았어요.
5월말쯤 다녀온 도여행은2박3일 일정이라 여유가 있어서그동안 와보고 싶었던양양 하조대 해수욕장까지둘러볼수 있게 되었답니다물맑고 공기좋은 지역이라창문을 열고 달리면 가슴이 후련해지고머리도 맑아지는 기분인데요양양 해변으로 쭈욱 이어지기에맘에 드는곳에 잠시 하차해기도 좋았어요이번에 처음 가본 하조대 전망대는높은곳에 스카이워크가 장난 아니던데다행인지 불행인지 입장이 안되서먼발치서 보고 돌아왔답니다​​ 이번에 보니 아래쪽에서 부터정동진,강릉,양양,속초,고성이렇게 올라오네요이번에 처음 관심가지고 알게 된듯그냥 차에서 내려주면달려가서 사진찍고동서남북 천지 구별도 못했다니여행블로거로서 챙피한 노릇입니다​ 은 처음인데바로 옆에 서퍼비치는 작년에 다녀온적 있어요옆집인데도 모르고 지나쳤다는 사실 ㅎ​​ 백사장이 굉장히 넓고 긴편이며모래사장도 평평해서 물놀이 하기 좋겠어요위에서 내려다 본  풍경인데해변을 따라 계속 걸으면중광정,서퍼비치,동호해변까지걸어갈수 있겠더라고요몇해전부터 해파랑길을 한번 걷고픈데이런길이라면 충분히 혼자 걸을수 있을듯해요​ 우리는 해수욕장 보다는바로 옆에 위치한 하조대 전망대가 더 궁금했어요멀리서 봐도 한눈에포토존이 있는걸 눈치채고사람 없을때 찍겠다는 일념으로달려가서 한컷 ㅎ평소는 느린데 이럴땐 빠른듯요​ 또 찍었네요 뒤퉁수이것도 나름 포즈를 매번 바꾸는데오른손 왼손 위아래 ㅎ옷도 바꿔입고 모자도 바꿔 쓰건만어째 다 똑같이 보이는지 모르겠네요어찌됐던 양양 하조대 다녀온 여자 맞쥬? ㅋ​​​ 이번에 보니 둘레길도 있더라고요하조대가 해수욕장 이름이기도 하지만정자가 또 따로 있어서이곳에서 좀더 걸어가야 있는듯한데귀찮기도 하고 예전에 가본 기억도 있고암튼 최근에 관광지 가보면길들이 많이 생겨개인적으로 걷는거 좋아하니한번씩 꼭 걸어보고 싶긴 합니다​​ 여기가 바로 하조대 전망대에요언뜻 봐도 높아보이고툭 튀어 나온곳이 스카이워크란걸 알겠네요​ 계단을 좀 올라가야 하는데요평지 전문가라 이런 높은곳은 싫어하지만여긴 꼭 올라가야 하는 전망대니힘듬을 감수하고 씩씩하게 올라갔어요​ 칼로리가 줄어드는 숫자를 보면서옆에 써있는 문구가 재미있었어요허벅지에 힘들 빼고보폭은 크지 않게 한다옳게 걷는 방법을 알려주고희망도 심어주고올라갈수도록 살이 빠지는게 눈으로 보이는듯아이디어가 좋다는 생각이 들었네요 그리고 달별로양양의 축제나 행사등을 소개해 주네요연어축제 송이축제 나중에 가보자고요​​ 드디어 도착하얀 등대가 있는데아주 예쁘단 생각은 안들었어요​​ 그 뒤쪽으로는 투명 유리 밑으로바다가 보이는 스카이워크가 있는데무슨일인지 입장을 막아뒀네요바람이 심하지도 않았는데암튼 옆길이라도 걸어서 끝부분에서인증샷 찍으려고 굳은 맘으로 올라갔는데아쉽구만요 ㅋ ​ 위에서 내려다 보면하조대 해수욕장이 한눈에 그림처럼 펼쳐진답니다바다와 산 그리고 하늘과 구름건물과 소나무 모든게 산수화 같고정말 평화롭네요아직 피서철이 아니라 한가한 해변도 좋고시야를 막는게 없어툭터진 개방감에 아주 속이 후련해집니다​ 제주 바다만 좋아했는데이번에 보니 동해도 참 예쁘더라고요음식에 이어 여행까지 편식을 하는듯올해안에는 어떻게든쭈욱 동해안을 걸어보려는장기적인 계획을 가지고 있네요​ 둘레길 구간인가 봐요다리 데크를 따라 가면아주 작은 해변이 보이는데그쪽 숲쪽에 하조대 등대와 정자가 있다네요친절한 아저씨가 걸어가면 멀기 때문에차가지고 왔으면 차타고 가라 하십니다​ 이제 계단도 씩씩하게 잘 내려가는 은혜씨 ㅎ제주에서 매일 집나가 걷다보니점점 사람이 되가는듯 합니다양양 하조대 가시면 볼게 참 많아요정자 등대 해수욕장 전망대 스카이워크둘레길까지 명승지 다 챙겨 보고 오시길요​​ 도 양양군 현북면 하광정리주차장입구도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 , ​ 
양양 하조대 전망대 + 서피비치까지! 겹벚꽃 는 덤​ ​​​​겹벚꽃은 4월 말에서 5월초까지만개하는데,다녀오자마자 올려야지~ 해놓고이제서야 올리는 귀차니즘 블로거. ㅜ​하지만 언제가도 예쁜하조대와 서피비치까지 묶어 올리니#양양여행 계획 있는 분들참고하심 좋을듯요!​​​ ​​​​양양에 일때문에 방문했다가,1박정도 시간이 있어서짧고 굵게 여행까지 ㅎㅎ​놀면서 일하는 내 직업아~주 조앙​​​​​ ​​​​​올해 벚꽃은 사실 제대로 못봤고.대신 겹벚꽃을 이렇게 만날 수 있어넘나 좋았다. ㅋㅋ​혹시나 하는 마음에#도겹벚꽃#양양겹벚꽃 검색 했더니하조대가는길에 겹벚꽃이엄청 많이 폈다는 사실을 보고!​바~로 돌진. ㅋㅋ​진짜 입구부터 퐁실퐁실 만개해있던예쁜 겹벚꽃​​​​ ​​​​처음에 하조대 전망대를네비 검색했으나,그쪽까지 들어가진 않았고가는 길에 정말 이렇게예쁜 나무들이 있었기에 ㅋㅋ바로 차세움​주말인데 겹벚꽃 밑에 구경하는 사람이 1도 없어!!!!!!!!!!!!​​​​​ ​​​​내가 간 날은 4월 25일​ 대구에서 가까운겹벚꽃 는 경주 불국사지만 올해 겹벚꽃은 평소보다 일찍폈고, 벌써 다 지던 시기였었기에 올해도 꽃구경은 글렀구나~ 했는데 ㅋㅋ​도쪽은 아무래도 조금 늦게까지 볼 수있었던 것 같다.​​​ ​​​막, 엄청 유명한 장소는 아니다보니군락지처럼 대량의 나무가 있던 건 아니었지만​사진찍기에는 충분히 예쁜 곳.​​  ​​​​맑고 파란 하늘과어찌나 조화가 예쁘던지..​​​ ​​​​​뒷쪽엔 이렇게주차장도 있었고.​바로 옆엔 화장실까지있었음........ ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 왜 사람이 없지???​​​​ ​​​퐁실퐁실 너무예쁘다.​당장 차에 있던삼각대 가지고 내려서사진찍기 시작​​​   ​​​​​ 둘다 과하게 살이찌는 바람에커플사진은 몇개 없었는데. ㅋㅋㅋ​요즘 다이어트 반쯤 성공하고살짝 자신감 생김 ㅋ​​​ ▲​요건 무려 3년전 사진인데. ㅋㅋ그때나 지금이나우린 블랙 앤 청바지를 좋아하는구나.​불국사 겹벚꽃이 지금처럼 막 유명하지 않았을 때찍었을 때 느낌이랑비슷허다 ^^,,,,​​​ ​​​나무가 엄청 많으면그만큼 사람들이 몰릴텐데,​그냥 진짜 사진찍을 만큼으로만길가에 몇그루 있었기 때문에​난 차라리 이런게 훨씬 좋았다.​조용한게 좋아......​​​  ​​​간만에 셀카.히히​나이가 먹으니점점 더 셀카찍는법을까먹어 버렸고...​​​ 하조대입구도 양양군 현북면 하광정리 ​ ​​​​신나게 겹벚꽃 구경 후하조대 해수욕장 쪽으로 가서전망대도 들려보기로!​​주차는 이렇게전망대 앞쪽에쭉- 주차가능한 듯 보였다.​​​ ​​​이 날, 날은 정말 맑았는데바람이 쫌 쎘던 듯. ㅋㅋㅋ​파도가와우,,,,,,,,​엄청났던 날​​​ ​​​생각보다 짧은?계단을 오르면​하조대 전망대로 향할 수 있다.​​​ ​​​근데, 이렇게 작고 짧고뭐. 그런 전망대는처음봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ​영덕 부산 포항 이쪽으로가면전망대 엄청 잘 되어 있는데!​​​  ​​​​그래도 나름 줄 서서차례대로 한장 씩 인증샷 남기는 사람덜,,,​​​ ​​​​바위에서 소나무가 있길래찍긴 했는데​하조대에서유명한 그 나무는 또 아닌 것 같고..?​이렇게 초라하진 않을거야.........​​​  ​​​아래쪽에 파도가 엄청 쳐서사진 찍고싶지만 또 무서운그런 쫄보 ㅋ​위험한 짓은사전차단​​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ​​​ ​​​​짠!!!!!!!!!!!드디어 진~짜 와보고 싶었던서피비치 등장!!!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포항에 있던 #포라카이 아니고요.#헤이븐 아니고요진정한 #서피비치 입니다요​하조대 해수욕장과는굉장히 가까운 거리였긔​​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 ​​​여윽시 유명한 포토존.....​줄을 서서 찍을 수도 없는 이 곳ㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 독사진제대로 남기고 싶었는데사람이 넘모 많다​​​​ ​​​노 스모킹노 트래쉬노 튜브​서피비치는 튜브도 안되나요??우왕. ​​​ ​​​​조금 상황 보다 보니,또 살짝 줄 서는 분위기라ㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 빠르게 몇컷 남길 수 있었다.​​​ ​​​그치만 뒷쪽에도 사람들이너무 많아서어플로 살살 지웠다.​알고보면 굉장히 티가 나는. ㅋㅋ​​​ ​​​저 멀리는 카페도엄청 크게 있어서사람들이 음료나 맥주도 먹고 있었다.​진짜 외국같던 분위기..​​ ​​​비치바는 그냥 이렇게포토존으로 덩그러니..​​ ​​요기 또 유명한 거울 포토존이쥬?서피비치 오면다덜 한장씩 남겨간다는ㅋㅋㅋ​우리도 남겨봤다!​다음번에 올 때는꼭 반바지에 쪼리신고 올거라고다짐.. 또 다짐...​​​​ ​​마무리는 생각보다존맛이었던 #막국수양양이 또 막국수가 유명하더라고요?​#양양맛집 도 한번 생생하게 포스팅 해야지!​​ 
2020년 10월 초에 동해안의 일출 인 양양 하조대를 찾아가다가이국적인 풍경의 서피 비치를 보았다..​우리나라에서는 보기 힘든 업체가 운영하는 서핑 전용 해변의 이국적인 풍경과아담한 양양 해수욕장,그리고 하조대가 이어져 있는동해안 해변의 이다..​가을 햇살 받으며 아름다운 동해안을 거닐기 좋은 계절이다..​매서운 바라 바람이 몰아치기 전에 가 볼 만한 곳들이다..​​ 서피 비치​ ​서피 비치 입구의 엄청 넓은 무료 비포장 주차장.. 화장실은 안 보인다..노면 상태가 고르지 못한 곳이 있어 어젯밤에 내린 비가 고여있는 곳이 있다..​​  주차장에서 도로 건너면 바로 서피 비치..도로 타고 남쪽으로 조금만 가면 하조대 해수욕장과 하조대..​​ 서피 비치 입구.. 입장료는 무료이다동해안을 여행하면서 당초 예정에는 없던 곳이었는데 하조대를 검색하다가 우연히 발견하였다..​프라이빗 비치.. 즉 개인소유 해변이라는 것인데내가 아는 상식으로는 해변은 개인이 소유할 수 없는데​검색을 해보니서핑 문화의 확산을 위하여 양양군에서 개인 사업자에게 임대를 해 주었다 하는데사실인지는 정확 하지가 않다..​ -주소: 양양군 현북면 하조대 해안 길 119-전화번호 :033-672-0695​ 해변의 바 와 카페..​특이한 점은 서피 비치는 서핑 전용 해변으로 서핑보드 없이는 바다에 들어갈 수가 없다..즉, 이곳에서는 여름에도 해수욕을 할 수 없다는 것이다.해수욕을 하려면 바로 옆에 있는 하조대 해수욕장으로 가야 한다.​여름철 해수욕장 개장하는 시기에는 사람들이 많아전국 어디 에서도 서핑이 불가능하니 여름철에 서핑 하는 분들이 엄청 몰리겠다..​서해안과 달리 동해안에서는 서핑 하는 사람들을 종종 볼 수 있었다.. 업체가 리조트처럼 운영하는 곳이니 해변 이곳저곳에 감성적인 시설들이 많이 있다..​  해변 이용 시간은 일몰 시간에 따라 유동적인데현재는 9시에서 22시까지이고​입장은 무료이나 빈 백조, 해먹진, 칠링 존, 선베드, 온수 샤워 등을 이용하기 위해서는 1인당 만 원을 주고 서피 패스라는 것을 구입하면 하루 종일 사용할 수 있다..​서피 패스에는 코로나 맥주(?) 또는 음료 한 잔이 포함되어 있으니패스권은 그리 비싸 보이지는 않는다..​​​​     ​​ 예쁘게 꾸며진 영화 에서나 볼 수 있는바..  여름은 너무 덥고 지금쯤 한낮에 따사로운 햇살 받으며 커피 마시며 바다 바라보기 좋은 풍경이다..​​​ 이 풍경은 완전 이국적인 풍경..​오른쪽에 해변 베드가 있는데주 용도가 커플끼리 누워서 바다 구경하는 것 같은데 과감한 커플 아니고는 조금은 ??..​​ 해변의 바 전경..여름 저녁에는 이곳에서 파티도 하는 것 같다..​​  ​서핑 하는 사람들이 아주 많지는 않다..이곳은 파고가 높아 서핑 하기에 적당한 해변이라는데해변 길이는 1km 정도..​한참을 서핑 하는 사람들을 지켜보는데위의 작은 사진부터 설명을 하자면.1. 뒤를 바라다보며 큰 파도가 오는지 살펴보다가2. 큰 파도가 들어오면 처음에는 배를 대고 파도를 타다가3. 마지막에는 보드 위에 서는 것인데​영화 나 광고처럼 우리나라는 엄청난 규모의 파도가 몰아치는 곳은 별로 없어그런 풍경은 보기가 어려울 것 같다..​이곳에서도 한참을 구경했는데 아주 잠깐만 파도를 타더라..​돈을 내고 서핑 강습 받고 보드도 렌털하여 파도를 탈 수 있다..​​ 타이밍을 잘 잡아야 할 것 같다..다양한 곳을 다니니 다양한 풍경을 구경한다..​서해안에서는 보기 힘든 서핑 풍경이다..​​​ 서피 비치 해변과 저 멀리 하조대 해변..  (서피비치) 하루에 5만 원 하는 해변 베드..  ​   ​​이국적인 서피 비치 구경을 마치고하조대 해변을 거쳐 일출 인 하조대로 이동한다..​ 하조대 해수욕장 ​하조대 해변 도로..도로 바로 앞이 해수욕장이다.. 도로 중간에 화장실도 있다.​성수기가 아니라 도로 갓길의 무료 주차장에 편하게 주차한다..​ 내 기준으로는 지금부터가 전국의 해변을 거닐기 제일 좋은 시즌이다..사람들이 적어  파도 소리 들으며 파란 바다 보면서 편하게 쉴 수 있고사진도 마음대로 찍을 수 있어내년 초여름까지는 바다 다니기 좋은 여건이다..​​ 해변의 편안한 데크길..​​ 해변에는 텐트를 치고 야영하는 사람들이 있다..여름보다도 편하고 조용하게 야영하기 좋은 계절이다..​ 하조대 해수욕장의 조용한 해변..​​ 해수욕장 뒤편의 캠핑장..고정용 캠핑카를 빌려주는 것 같다..​​ 도로변의 화장실..차박을 한 이후로는 나중에 참고하기 위하여가급적 포스팅할 때 화장실 기록을 남겨 놓는다..​한여름 말고는 아무 곳에서나 차박을 할 수 있는데제일 좋은 스텔스 차박 자리는 화장실에서 약 30미터 정도 떨어진 곳이다..​​ 적막한 해변에 텐트 라도 있어.. 풍경에 도움이 된다..​해변에 조금 앉아 물 한 모금 마시고바로 옆의 하조대로 이동한다..​​ 하조대하조대 밑의 주차장까지 좁은 도로지만 포장이 되어있다..차량 교행이 불가능한 구역이 있으니 조심해야 한다..\​이곳에 내비를 입력할 때는 조심해야 한다..하조대 전망대가 아니고 하조대로 입력을 해야 한다..​해수욕장 남단 야산에 전망대가 있는듯하니전망대로 입력하면 하조대를 옆에 두고 헤맬 수 있다..​(주차장 주소 : 양양군 현북면 하광정리 산 4-2)​  첫 번째 작은 공터..공식 주차장은 아니지만 공터에 공간이 있어 이곳에 주차한다..​유명 관광지를 다닐 때는 조금 걷더라도 빈 곳만 있으면 무조건 주차하는 게 상책이다..​ 조금 걸어 내려가니 하조대 밑의 공식 주차장..별로 넓은 곳이 아니라 성수기 때는 주차하기가 힘들듯하다..​​ 주차장 바로 앞의 하조대 가는 계단길..​​​  울창한 소나무 숲 아주 조금만 따라가면..​​ 유서 깊은 하조대..이곳은 2009년도에 명승 68호로 지정되었는데고려 말과 조선 초 문신인 하륜과 조준 두 사람이 만났던 곳이라 하여 이들의 성을 따서이름을 붙였다 전해진다..​정자는 조선 정종 때 세웠는데부서진 것을 1998년에 복원했다 한다..​​​ 유명한 애국가 바위..애국가 동영상에 나오는 바위라 한다..​일출이 유명 한 곳이라 한데..정자에서는 이곳만 조망이 터져있어..이곳에서 일출을 보려면 소나무를 배경으로 해 뜨는 시기를 정확히 알고 가봐야 할 곳이다..​  ​​ 정자 주위는 소나무가 둘러싸있고밑으로는 새파란 바다가 보이는 아름다운 풍경이나소나무 때문에 일출 보기는 조금 어려운 곳이다..​​ 건너편의 하얀 등대..시퍼런 바다가 배경이니 더 하얗게 보인다..​​대부분의 사물은 멀리서 보면 더 이쁜 풍경들이 많다.. 애국가 소나무 쪽으로 해가 뜨지 않는 시기에 일출을 보려면맞은편에 있는 하얀 등대가 더 좋다..​등대 밑은 나무가 없어 아무 때나 일출을 볼 수 있을 것 같다..등대까지 편하게 걸을 수 있는 길이 있다..​수많은 정자를 돌아 보았기 때문에하조대 보다 건너편의 새하얀 등대가 더 인상적 이었다.. 정자 위에서 바라본 애국가 소나무..​​ 정자 앞 바위의조선 숙종 때 참판을 지낸 이 세근이 쓴 하조대가 음각된 글자.. 다시 주차장으로..서피 비치와 하조대 해변, 하조대를 짧은 시간 내에 돌아 볼 수 있는 양양의 명품 답사 코스이다..​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치도 양양군 현북면 하광정리하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​​ 
도 양양 가볼만한곳 하조대 해수욕장 전망대 스카이워크​글/사진: 우쑤  ​여행메이트 언니들과 도 여행을 다녀왔어요오랜만에 양양도 가봤는데도 양양 가볼만한곳을 찾아보니제가 안 가본 곳 중에 하조대 해수욕장이 있더라구요​하조대는 양양 낙산사와 주문진 사이쯤에 있어요낙산사보다는 아래에 있고 주문진보단 위에 있는.​​​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 56 해수욕장이 있긴 했지만 이때는 수영을 할 날씨와 기온은 아니어서 하조대 전망대를 먼저 가보기로 했어요​전망대는 해변 끝이라고 해야하나,지도를 보면 툭 튀어나온 지형이 보이는데거기에 자리잡고 있더라구요​주차는 전망대 입구쪽 해안가(지금 사진에 보이는 차 근처)에 했어요​​​​ 입구쪽에 주차를 하고 보니요런 입구가 보이더라구요여기부터는 차가 못 들어가는 곳인 것 같아요​​​ 여기서 해변쪽으로 가면 하조대둘레길이 있는 것 같더라구요​요즘 해안가 따라서 나무 데크로 된 둘레길을만드는게 유행처럼 번진 것 같은데양양 해수욕장에도 이런 곳이 있었네요-​​​ 입구로 들어가면 바다와 바위가 있는 왼편이 둘레길로 들어가는 곳이고,지금 사진에 보이는 저 계단이하조대 전망대로 올라갈 수 있는 계단이에요​​ 둘레길 안내도 이렇게 나와있네요지도를 보면 제가 아까 얘기한 것처럼저 부분만 툭 튀어나와 있어요빨간 선으로 이은 곳이 둘레길 코스인가봅니다​시간이 되면 둘레길도 걸으면 좋았겠지만이날 날씨가 너무 좋아서(?) 갈 수가 없었네요​​​ 이날 파도도 너무 거칠고 셌는데,마치 태풍이 오는 것 같았다죠;​아마 요즘도 장마철이다 보니날씨가 오락가락할 것 같네요-근데 이제 장마도 다음주 정도면 끝물이겠지요​암튼 저 방파제 너무 보이는 비치가해수욕장인데 여기서 서피비치도 가깝더라구요요즘 도 양양 가볼만한곳으로도 핫한 곳이죠​하조대 바로 옆이니 함께 묶어서 가도 좋을 듯해요전 날씨가 안 좋아서 갈 생각도 안 했는데지금 생각해보니 좀 아쉽네요서피비치는 아직 못 가봤거든요-​​​​ 양양 하조대 해수욕장도 파도가 너무 거칠고하늘도 흐리고 비가 뿌릴 것 같은 느낌이라하조대 전망대만 얼른 다녀오기로 합니다​여기 올라가면 해변도 보이니까요-일단 전망을 보기 위해선 이 계단을 올라야 해요​​​ 근데 전망대치고 계단이 짧기 때문에이건 누구라도 갈 수 있을 듯:)올라가는데 1분? 그 정도 밖에 안 걸렸거든요​​​ 그렇게 높이 올라간 것도 아닌데,올라가니 이렇게 탁트인 해변이 보이더라구요​비록 날이 흐리긴 했으나그래도 이렇게 뻥뚫린 전경을 보니시원하고 좋더라는요 :)​요즘 코로나 때문에 다들 스트레스다 보니밀집된 도심보다는 이렇게 한적하고 공기 좋은 자연, 야외를 좋아하는 것 같아요저도 그런 사람들 중 하나구요​​​ 전경을 보고서 좀 더 안쪽으로 들어가니등대같이 생긴 구조물이 보이더라구요​​ 그 등대 같이 생긴 건물 옆으로 가니양양 하조대 스카이워크가 나타남!​저는 고소공포증이 있어서 이런거 은근 (사실은 좀 많이;) 무서워하는데 그래도 여긴 구간이 길진 않더라구요​아까 주차를 한 그 입구도 그렇고여기도 입장료가 따로 없기 때문에그런거 생각하면 가볍게 한번 가볼만한곳이다 싶었어요​​​  저도 부들부들 하면서 한걸음 한걸음 걸어가봅니다​구간이 짧은 덕에 그리 많이 무서워하지 않고끝부분까지 도착을 했네요-​​​ 반대편 해변도 좋더라구요저 빨간색 데크로 이어진 곳이 둘레길인 듯.아마 이날 파도가 세서 사람들이 1도 안 갔던 것 같아요​바닷물이라는게 뭐든 부식을 잘 시키기 때문에오래되거나 관리가 잘 안되면구조물이 상하기 쉬운 것 같더라구요그래서 날씨 궂고 파도 셀 때는폐쇄를 할 때도 있는 것 같아요​​​ 스카이워크에 서서 내려다보니 꽤 무섭긴 했는데 그래도 발걸음을 못 뗄 정도는 아니었어요그렇게 까마득하게 높은 건 아니어서 그런가봐요-  ​​​ 무서운 분들은 아래를 보지 말고앞만 보고 걸으시면 됩니다(근데 저는 왜 이게 잘 안되는지;)​보통 스카이워크 만든지 오래된 곳은유리 부분을 많은 사람들이 신발 신고왔다갔다 하면서 기스가 나기 마련인데,그러면 유리 부분이 뿌옇게 되있어서잘 안 보이는 경우가 많더라구요​​​ 근데 여긴 생긴지가 얼마 안된건지관리를 잘한건지유리 부분이 아주 깨끗했어요​그 말은, 바닥이 생생하게 잘 보인다는 사실 크크​​​​ 많이 높이 올라가지 않아도이런 전망대에서 전경을 내려다볼 수 있고스카이워크도 있는데 요런게 다 무료 입장이니도 양양 가볼만한곳으로 좋은 것 같아요날씨 좋은 날엔 바다색도 예쁠 듯하네요 :>​​​  날씨가 잔뜩 흐려서 기대를 거의 안 하고 갔는데그래도 전망 볼 수 있는 무료 입장 가 있어서 좋더라구요​날씨는 궂었지만 덕분에 덥지 않았고편하게 구경 잘 하고 왔네요 :>​​​ 전망대를 다 보고서 내려오니길바닥에 왠 홍수가 나있더라구요​파도가 어찌나 센지 사람들 다니는 둘레길 통로까지 덮친 것;​그래서 다들 파도 피하느라 난리였어요그 와중에 일부러 가까이 가보는 사람도 있고-저도 살짝 가까이 갔다 이내 포기 :>​​​​  파도 강하고 날씨는 궂었어도꽤 괜찮은 전망대였던 것 같아요-흐려도 은근 운치 있고 괜찮더라구요​규모가 크지 않아 다 보는데도 얼마 걸리지 않으니근처 지나는 분들은 한번 들러보시면 좋을 듯.전 다시 간다면 꼭! 서피비치랑 같이 봐야겠어요 :)​​ 
안녕하세요! 새해가 밝았습니다 후후다들 새해 복 많이 받으세용 ♥새해 복 쎄게 받으세요!!! 새복쎄12월 31일 모든 일을 다 끝마치고저희 집은 가족끼리 12시 제야의 종소리나 카운트다운을 항상 같이 듣고 소원을 빌기 때문에12시가 지난 후에야 출발할 수 있었어요.그래서 훈이와 저는 열두시쯤에 나갈 준비를 한 후우랴부랴 1시가 다되가서 만났음 새해라 그런지 해돋이를 보러가는 사람이많아서 그런지 잘은 모르겠지만 유독새벽 시간에 차가 많았던 저희 동네.. 출발 하기 전에 2,000원짜리 복권도 샀음제 인생 단 한번도 로또와 복권을 사보지 않았었는데새해 겸 첫 복권 구매해봤음 사실 가는 길내내 크게 막히진 않았으나,잠깐 휴게소 한 번 들렸었는데그 때 빨리 출발하지 않았더라면 엄청 오래 걸렸을 것 같은 느낌이사실 저는 해돋이를 도전해본적은 많지만항상 실패했었어요. 해가 산에 가려진다거나..를 가는 도중에 해가 뜬다거나...^^그래서 이번 2022년 만큼은 해돋이 성공하고 싶었음 저희가 도착한 시간은 새벽 4시,도에 도착하자마자 하조대 해수욕장부터그나마 사람이 덜 없는 곳을 찾으려 했는데이미 꽉차있었던지라 더욱 들어가면더 늦어질까봐 앞에 주차함그래도 1시에 출발한 것 치곤 양호하게 왔었음밤바다가 예뻐서 찰칵 사실 이 때까지 펜션을 잡은게 아닌당일치기 여서 뭐하면서 시간을 보낼지 막막하긴 했으나바다 산책도 가고 편의점도 갔었음2022년 흔적 남기기우리의 이름은 소중하니까.. 밤바다의 갬성 한번 느끼고 가시죠! 그리고 저렇게 산책을 한 후 저희는 출출해져서근처에 열려있는  편의점에서 컵라면이랑김밥 메추리알을 사서 차에 가져와서 먹었음 총총,, 그렇게 밥을 먹고 시간을 뻐기다 보니어느새 벌써 7시 10분이 다되어 갔음이날 도 일출 시간은 7시 40분이었음15분부터 나와서 슬슬 대기했음 날이 어두우면서 점점 밝아지는게 보이고그래서인지 약간 핑크빛?나는 하늘처음 보는 해돋이 바다풍경 모습이라 넘 예뻤음사실 날씨도 너무 추웠고 해서 벌벌 떨긴 했었네요 예쁜 사진 움짤이 빠질 수 없죠.사실 움짤로 만드는 과정에서 화질이 좀 깨지다 보니그게 살짝 아쉬움이 있음  사람들도 슬슬 해돋이를 보러나온 사람들이많아지고 일출시간이 가까워져만 갔음  그리고 해돋이 뜨기 전에 사진도 찰칵 조금 아쉬웠던건 저희가 예상한 시간이었던7시 40분을 지나 주변은 밝아지지만 해가 드는 모습이 잘 안보였음다들 포기하고 가시려는 분들도 많았고남아있는 분들도 꽤있었음 사진도 더 찍고싶었지만추워서 가만히 있는 것도 힘들었기에사진 찍고 바로 손은 주머니행으로,, 그러던 찰나 바다가 아닌 산 쪽에서해가 뜨는 모습이 보이기 시작..급 가려고 방향 틀었는데 해 뜨길래 급하게다시 자리에 와서 사진 찍었음원래는 바다에 뜬다면 영상으로 담고 싶었으나그러지 못한게 살짝 아쉽기도 하고산이라서 그런지 사진상 멀리서 뜨는 것처럼보이며 카메라에 담는건 한계가 있었음 확대샷....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 해가 엄청 빨리 초고속으로올라오더라구요. 실제로 보니까 신기했음그래도 2022년 해가 뜨는 장면을 직접적으로보긴 봤구나 하는 생각에 뿌-듯다음 새해에는 등산을 하거나 다시 바다를 가서사진에 완벽하게 담을 수 있기를 저희는 당일치기 였기에 급하게저희가 사는 동네로 와서 방을 잡고아까 샀던 복권을 긁어봤는데훈이는 꽝 저는 2,000원에 당첨이 되었네요 아싸후후 혹시 몰라 바코드랑 번호 가렸어요.저 아직 교체 안했단 말이에요;; 그리고 호텔에서 충분히 자고 일어나간식 타임 냠..다들 해돋이 보러 가셨나요? ㅎㅎㅎ집에서 새해를 보낸 분들도 있겠지만해돋이 당일치기나 밤새고 보시는 분들진짜 존경 존경 합니다.. 나이가 들어서 인지너무 체력적으로 힘들어서 밤샘은 정말 견디기힘들었어요...! 그래도 의미있던 2022년 시작이된 것 같아서 기분은 좋네요 히히​2022년 새해 올 해 다짐은1. 1년 만에 천 만원 만들기2. 주식/적금 하던대로 계속 하기3. 커리어 쌓기 (일이든..블로그든...능력껏)4. 게을리 하지 않고 일찍 일어나기5. 코로나가 잠잠해져서 여행 자주가기6. 바디 프로필... 찍을 수 있게.. 운동.. 하자?(자신 없음)꼭... ^^ 지킬 수 있기를 바라며!!다들 새해 복 많이많이 받으세용 두 번 받으세용세 번 받으세용~ 쎄게 받으세요 ♥  ​​ 
도 속초와 양양, 강릉을 중심으로 동해안 일출와 겨울바다 여행지 다섯 곳을 정리해 보았습니다.   해가 뜨기 전 새벽의 수평선, 황홀한 여명 누구나 완벽한 일출을 꿈꾸며 바다를 찾아갑니다. 새해에는 특히 더 그렇죠.  ​하늘이 늘 맑은 것도, 수평선이 언제나 또렷한 것도 아닙니다. 때로는 구름이 가득하고 비나 눈이 내리기도 해요. 하지만 우리는 알고 있습니다. 해는 반드시 동쪽에서 떠오른다는 것을. 그 약속을 알기에 해마다 1월 1일이 되면 그렇게 도로 떠나고 싶어지나봐요.  세상을 따스하게 물들이는 아침햇살 안타깝게도 방역 정책으로 인해 도의 6개 시/군이 2022년 해맞이 축제를 취소했으며, 일출 로 알려진 해변 대부분에는 폐쇄조치가 내려졌습니다. 대신 2022년 1월 1일 아침(일출시간 오전 7:38 예상)에는 동해안 각 곳의 일출장면이 온라인으로 생중계될 예정입니다. 그러니 새해 첫 해돋이는 안전하게 집에서 감상하고, 나중에 자신만의 타이밍과 장소를 정해서 일출여행을 떠나보면 어떨까요? 꼭 새해 첫날이 아니면 어때요. 태양은 언제나 그 자리에서 우리를 환하게 비춰 줄 텐데요!   여기가 바로 일출맛집  정동진 썬크루즈 & 정동진역정동진역도 강릉시 강동면 정동진리 259 도 강릉시의 정동진(正東津)은 조선시대 한양의 광화문을 기준으로 정확히 동쪽에 위치한 나루터에서 유래한 지명입니다.   원래 정동진 일출하면 가장 먼저 생각나는 곳은 정동진역입니다. 철길 바로 건너편이 바다라서 새해 첫날이면 해돋이를 보려는 사람들이 몰려들어 발 디딜 틈 없어지는 곳. 한 때 철거될 위기에도 처했으나, 90년대에 드라마 <모래시계> 촬영지로 유명해진 덕분입니다. 하지만 2022년 정동진의 신년 해맞이 행사는 이미 취소되었고, 정동진역 전망대를 포함하여 해변과 주차장 또한 폐쇄될 수 있다고 합니다.    그래서 올해는 바다가 내려다보이는 객실을 가진 숙소에 대한 수요가 더욱 높을 수밖에 없는 것 같아요. 정동진에서는 썬크루즈호텔이 대표적인 일출입니다.  정동진 해변에서 바라다보이는 산 위의 유람선이 바로 썬크루즈. 밤에는 더욱 몽환적으로 보입니다.  썬크루즈 바로 옆에는 손 모양의 조각상 사이로 해가 뜨는 해돋이공원도 있고, 바다전망 객실이 아니라도 전망대가 여러 곳에  있어서 비교적 여유로운 여행이 가능합니다.   푸른 바다와 거울처럼 맑은 호수경포해변 & 경포대 & 경포호수스카이베이에서 내려다본 경포해변경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 강릉의 앞바다, 경포해변의 탁 트인 풍경은 언제나 기분을 상쾌하게 합니다. 해변에는 초고층 호텔이 들어서서 발코니에서 밖을 내다보는 것만으로도 겨울감성을 제대로 느낄 수 있어요.   송강 정철의 관동별곡에 등장하는 관동팔경(영동 지역의 8개 경승지) 중 하나인 경포대(鏡浦臺)에서는 거대한 호수가 내려다보입니다.  ‘거울 호수’라는 뜻처럼 설악산의 웅장한 자태까지 반영되는 경포호는 1970년대까지 지금보다 훨씬 큰 면적의 석호였으나 상당 부분 농경지로 메워지면서 규모가 축소되었다고 해요. 현재는 강릉시에서 습지를 복원한 덕분에 겨울에는 철새가 날아오고 다양한 수중 생물들이 서식하면서 생태계를 되찾아가고 있습니다.    경포호를 한 바퀴 돌아보는 둘레길은 5km가량으로 굉장히 길어서 자전거를 이용하는 것이 편리합니다. 4인 자전거를 대여해 깔깔대며 페달을 밟는 가족들의 모습도 많이 보여요.  "동해물과 백두산이"하조대의 애국가 소나무와 무인등대하조대도 양양군 현북면 하광정리 도 양양군 하조대(河趙臺) 절벽 끝자락에는 2백여 년 세월을 견뎌낸 노송 한 그루가 푸른 기백을 뽐냅니다. 소나무 너머의 일출 장면이 애국가 영상에 담기면서 일명 ‘애국가 소나무’로 사랑받게 되었다고 하죠. 실제로 마주하면 사진이나 화면으로 보는 것보다 훨씬 더 역동적입니다. 이 소나무를 조망하는 위치에 ‘하조대’ 현판이 새겨진 정자가 포토존입니다. 저도 2022년에는 꼭 여기서 해돋이를 담아 보려고 해요!   기암괴석이 많아 바다 풍경이 유난히 빼어난 하조대 일대는 대한민국 명승 제68호로 지정되기도 했습니다. 바위투성이 해안에서 절벽까지 오르는 길은 계단으로 잘 정비되어 있고, 한쪽은 하조대 정자, 다른 쪽은 등대까지 연결됩니다. 무인으로 운영되며 뱃길을 밝혀주는 새하얀 등대는 파란 하늘과 어우러져 이국적인 느낌이에요. 하조대 해수욕장과 해변과 절벽 사이에 생긴 스카이워크 전망대에서도 해안 경관을 두루 감상할 수 있습니다.  관동팔경 제 3경 낙산사 의상대 & 홍련암낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 아찔한 절벽 위에 지어진 의상대를 마주하는 순간 낙산사가 관동팔경 중 하나로 칭송받아 온 이유가 이해됩니다. 오솔길 가장 끝의 작은 암자 홍련암은 우리나라 3대 관음성지로 불립니다. 오봉산 위에서는 해수관음상까지 동해를 굽어보고 있으니 낙산사에 새해맞이 인파가 몰리는 것은 너무나 당연한 일이겠죠. (낙산 해변에서의 해맞이 축제 및 양양군의 동해신묘제례도 취소되었습니다) 신라 문무왕 시대인 671년 의상대사가 창건했다는 사찰은 여러 번의 화재로 복원과 중건을 거듭해야 했는데, 2005년에는 대형 산불로 인해 대부분의 전각이 소실되는 아픔까지 겪었습니다. 그러나 아무리 오랜 세월이 흘러도, 화마가 덮쳐와도, 동해바다와 완벽한 조화를 이루는 대한민국 명승지 제27호 낙산사의 아름다움만큼은 변함없겠지요.   사찰을 한 바퀴 돌아본 뒤에는 사찰 안에 있는 찻집 다래헌에 앉아 망망대해를 바라보며 잠시 휴식을 취해도 좋답니다.  등대와 방파제가 있는 풍경 속초 대포항 & 물치항차디찬 강풍을 타고 끝없이 밀려오는 파도가 넘실대는 바다. 쓸쓸하면서도 경이로운 겨울바다는 여름과는 전혀 다른 매력으로 다가옵니다.  속초해수욕장과 대포항, 물치항, 정암해수욕장 사이에는 등대와 방파제가 많아서 겨울바다를 제대로 감상할 수 있습니다. 아래 해돋이사진은 속초 마레몬스에서 찍었는데, 낡은 리조트지만 대포항 방파제와 겹쳐지는 전망만큼은 최고였어요.    대포항도 속초시 대포동 큰 포구라는 뜻의 대포항(大浦港)은 실제로 어업이 활발하게 이루어지는 속초의 주요 어항이자 맛집투어를 할 때 절대 빼놓을 수 없는 유명 관광지입니다. 새우튀김골목을 비롯하여 과거 포장마차 형태로 운영되던 노점들이 산뜻한 현대식으로 바뀌었어요. 예전 레트로한 분위기를 그리워한다면 다소 아쉬움이 남겠으나, 다른 곳에 비해 엄청난 규모를 자랑하는 먹거리타운 특유의 활기는 여전합니다.   대포항에 비해 한적한 장소를 찾는다면 물치항이 대안입니다. 활어회 센터 옆으로 펼쳐진 긴 방파제에 ‘물치는 항구다’라는 글귀가 눈에 띄는 곳. 물치항 옆으로는 물치해수욕장과 정암 해수욕장이 길게 이어집니다.   도 동해안의 항구에서 따끈하고 바삭한 새우튀김, 싱싱한 회와 얼큰한 해물탕, 살이 꽉찬 크랩까지 맛본다면 완벽한 겨울바다 여행이 되겠죠!   하루종일 흐리다가 구름이 걷히면서붉은 노을 사이로 나타난 행운의 무지개그 다음날 엄청난 일출을 볼 수 있었어요. 이 글을 읽어주신 모든 분의 2022년을 응원합니다.건강하고 행복한 새해 맞이하시고 모든 소망 다 이루시길 바랍니다!!  여행작가 제이민여행작가와 함께 랜선여행하기 스페셜티 포토 & 여행 꿀팁 작가블로그 http://blog.naver.com/nydelphie 인스타그램 @jeymin.ny [호주 100배 즐기기] [미국 서부 100배 즐기기] [미식의도시 뉴욕] [뉴질랜드 100배 즐기기(coming soon)] 저자. 네이버 파워블로거. 포스트 스타에디터. 네이버 여행 인플루언서www.youtube.com ▲제 다른 채널▲에서도다양한 여행 이야기를 구독하실 수 있습니다.  ​ 
 양양    중광정 해수욕장 서퍼비치가  곳이기도 하죠..​​하조대는 약간 위쪽인데 중광정보다는 통상적으로 하조대 해수욕장으로 많이 알려져 있는곳이죠.서퍼비치 라온서피리조트에서 운영하는곳인데이국적인 곳이라 정말 많이들 가시죠입장료도 있고 이용방법도 특이한곳이죠..​  수영금지 구역에 서핑만을 위한곳이고 흡연에 미성년자 입장도 금지 미승인 촬영도 금지된 곳이죠..​서퍼비치 아래쪽 하조대 해수욕장이라고 불리는 곳파도는 아래쪽이 좀 잔잔하고 위쪽은 좀 심하죠 중광정해수욕장은 서핑하기 좋은곳이고아래쪽은 노지캠핑도 즐기도 하조대와 가까운곳이기도 하죠..​​​ 도 양양군 현북면 하광정리 ​​해변 파라솔과 그늘막개인 그늘막들도 들어서 있고아이들과 조개도 잡고 수심이 얇은 아래쪽은 그래도 아이들이 놀기 좋고좀 더 아래 갯바위 방파제쪽은 낚시를 즐기거나스노쿨링 하기 좋은곳이기도 합니다. ​​양양에서 스노쿨링 숨은  같은 곳이기도 하죠.​​​ 동해안 하조대 전망대 :) 스노클링 낚시 포인트도 하조대 전망대 스노클링 낚시 포인트 도 양양 하조대에 가시며 하조대 전망대가 있어요.. 하조...bolikeme.blog.me 정말 이런 포인트가 동해안에 몇곳이나 될까수심도 적당하고 스노쿨링 하기 좋은곳이죠해루질 물질을 하기도 하는데어민들과 마찰은 조심해야 하는곳이죠...​​​ 푸른 바다 동해이곳은 하천과 만나는 이기에수심도 얇고 스노쿨링을 즐기기도 하고..​좀더 위쪽 서퍼비치는 파도가 거친곳입니다.    예전에 노지캠핑도 하고 지금은 캠핑장 양영장들이 있고 화장실이나 편의점 펜션 리조트도 다양하게 들어서 있죠...​​사실 하조대가 위쪽이고 중광정해수욕장이 이곳의 정확한 명칭이긴 하지만통상적으로 하조대해수욕으로 불리는 곳이죠..​​  ​​파도가 심해 하조대 스노쿨링 포인트에는 전혀 스노쿨링 할수 없는 상황이라 아쉽습니다 .​스노쿨링 장비도 다 가져 왔었는데아쉽더군요...맑은 물이 좋아 정말 아끼고 싶은 포인트인데 말이죠...​동해바다 정말 날씨가 말썽이지 이제슬슬 장마가 지나가면 본격적인 여름 휴가철 ​동해바다는 언제나 핫한 곳이죠부산 해운대나 광안리도 좋은데기차를 타고 부산여행이라도 한번 가야 하나 싶네요...​  ​그래도 아직은 덜 북적이지만 코로나 여파 때문에도 그렇지만이제 본격적인 여름 시즌 극성수기가 되면서양양, 강릉, 속초 할것 없이 엄청난 피서객들이 몰려오겠죠....​서해안보다 언제나 동해안을 즐겨 가는 편이지만도 한적하니 좋은곳이죠...​  펜션, 민박들도 있고맛집들 특히 하조대막국수가 유명하죠...​동해안에 오면 막국수를 자주 먹는편이라막국수 맛집들을 잘 찾아다니는 편이죠..수육에 막국수 한그릇이면 정말 여름 한철 건강한 음식중 하나 아닐까...​​​  ​하조대 전망대와 아래쪽 방파제 이곳은 낚시들도 많이 하는 포인트 원투나 루어낚시들 많이 하지만이곳은 스노쿨링  같은 곳이라 여름철 아는 사람만 아는 그런 곳처럼 많이들 오시죠..  중광정 서퍼비치도 서핑체험이나 강습 패들보드 렌탈도 가능하고서핑강습 요금은 렌탈이랑 해서 6만원정도 하더군요..입장료도 있고 주차장은 좀 비좁지만 여름 한철 정말 많은 분들이 찾는 중에 한곳입니다. ​​펍 라운지도 운영되고 가격표는 입장료 만원에음료 같은것이 포함이라고 하니한번쯤 가볼만할 거예요..​저도 패장하고 가본적이 있는데 개장했을때 가야정말 좋은곳이죠 ​​  하조대와 중광정해수욕장 길가에 자세히 보니 예전에는 주차장 자리에노지캠핑을 할만한 곳이였는데주차장이 길게 만들어져서 노지캠핑을 할만한 장소는 한정되어 있긴 합니다. ​그러나 아이들과 해수욕 즐기기 좋은곳이라수심얇은곳을 찾으면 이곳이 좋죠...​  ​​​  횟집은 많지가 않아요.가장 아래쪽에 자리한 하조대어촌계 회센터어시장이나 항구가 있는것이 아니기에횟집은 이곳이 유일하지 않을까그래도 바닷가에 앉아 저녁이면 운치 있게술 한잔하기 좋은 식당이죠...​조개구이는 파나 모르겠지만 횟감도 싱싱해 보이고 회 한접시나 물회에 소주한잔 곁들이면 파도소리 들어가며2020년 한여름 양양 여름휴가 즐길만한 그런곳이죠..  속초 동명항 포장마차촌도 예전엔 좋았는데요즘은 사람들이 너무 많고 도로가 테이블도 죄다 없어지고해서 예전만큼의 운치는 사라진 곳이죠...​골뱅이나 도치숙회, 해산물에 소주 한잔하기 좋은 곳이었는데 아쉽네요..​​​​  ​​그래도 하조대의 한적함 펜션 리조트 콘도도 있고많은 식당과 편의 시설이 들어선건 아니지만 캠핑장 야영장 검색하면중광정리 해수욕장 야영장이나 서피비치하조대군휴양소 등이 나옵니다.   하조대군휴양소는 군인만 이용하는 곳인듯한데그곳은 정말 멋지죠..​편의점도 몇곳있고민박이나 펜션 같은 숙박시설은 그래도 여러곳 있는 편이죠..​​ 하조대 중광정해수욕장 이용요금표도 있던데평상 파라솔 대여비는 3만원​ 파라솔은 만원튜브 대여나 공기주입도 가능하고들마루도 있더군요평상처럼 생긴 들마루 대여도 3만원샤워장 도 있고야영장 텐트 설치비는 1일 2만원입니다.   개인 파라솔 그늘막 설치도 가능한데해변가에서 취사는 불가한 듯 보이더군요..​​​ 멀리 서퍼비치쪽은 파도가 정말 어마어마합니다. 서핑하기 딱 좋다고 하는데 초보자들은 엄두가 안나겠죠.상급자라면 이런 파도가 칠수록 더 좋은 날씨가 아닐까​저 앞쪽 바위도 스노쿨링 하기 좋은곳인데한여름에는 출입을 못하게 할거에요..차라리 아래쪽 하조대 전망대 있는곳이스노쿨링 하지 좋은 포인트라 할수 있죠...​  물도 맑고 취사도 가능하기도 하고 오후에는 그늘도 져서 해수욕도 좋고스노쿨링하기 제격인 곳입니다. ​​​ 화장실이나 식수대온수 샤워장도 갖춰진 하조대 해수욕장​온수샤워장 이용요금은 3천원 저렴하죠..소돌이나 주문진 해변에서는 볼수 없는온수 샤워장입니다. ​​양양 해수욕장 중에 온수 샤워장이 직접 갖춰진 곳이 많지가 않고사설 민박집이나 그런 곳에서 온수가 나오는샤워장이 일부 있긴 하죠...​​​​​  ​​ 시원하니 힐링 되는 하조대 중광정 해수욕장...​양양권에서 그래도 넓고 조용하고수심 낮은 곳을 찾아 아이들과 오기 좋은 그런 해변중 한곳이겠죠..​어른들은 스노쿨링도 즐기고 낚시도 하고한여름 동해바다 여행코스 하조대 해수욕장도좋은 선택지가 되지 않을까 싶어요..  서퍼비치도 위쪽으로 도보로 이용이 가능하고주차장도 여름에는 평일에도 항상 차들이 많이거든요..​​​​​​  ​​​ 해변식당과 조개구이간이 횟집도 들어서고놀거피 포차들이 들어서기도 하는데즐길거리도 많이 생기면 언제나 좋은 곳이되는법이죠..​한여름의 이라면더욱 갈만한 그런 곳이겠죠..​북적이는 강릉 경포대나 속초해수욕장보다한적하니 좋은 곳이죠..​​ 양양 하조대 해수욕장 캠핑 장소양양 하조대 해수욕장 하조대 해수욕장이다. 서핑도 즐기고 한여름 피서객으로 분비는 하조대 해수욕장... ...bolikeme.blog.me 몇년전에도 갔던 곳이지만 언제 가도 좋은 하조대 중광정해수욕장...​스노쿨링과 여름 바다 모두 좋은 그런 장소 아닌가요..​투명카약이 있으면 아이들과 타도 좋을텐데..한여름 물놀이하기 좋은 양양 하조대...​​​      맑은 청정 해수욕장 하조대​​정말 힐링과 스노쿨링 제대로 즐길 수 있는양양 해변입니다. ​​  ​​2020년 슬슬 시작되는 휴가 시즌양양 하조대 중광정해수욕장스노쿨링 포인트는 어떨까...​​ 
남편과 결혼기념일 2주년 여행으로 다녀온💗도 여행💗​도엔 해변만 둘러보는 것으로도 하루를 다 보낼 수 있을 만큼 해수욕장이 많고,해변마다의 느낌과 감성이 달라서 한 곳만가기에는 너무 아쉬워요. ​그래서 우리는 양양, 속초, 고성에서 각 한 곳씩 해변에 들러 해변 투어를 하고 왔습니다.강릉에서 속초 쪽으로 올라가는 동선이었어서 양양부터 고성까지의 순서로 보여 드릴게요.  ​ 도 해변 투어 양양  - 속초해수욕장 -  영금정 - 고성 아야진해변   01 양양  은 강릉 주문진과 속초의 중앙에 위치해 있어요. 드넓게 탁 트인 바다가 너무 시원하고 평일에는 사람도 많이 없어 사진 찍기 좋은 곳이에요.​우리가 갔을 때도 사람이 거의 없어서 모래 놀이도 하고, 여유롭게 사진도 찍었네요.해변을 따라 무료로 주차할 수 있어서 좋고요,전망대도 있어 시간 있다면 전망대까지 들러서 보기 좋은 곳이에요. ​날은 많이 흐렸지만 여유롭게 우리만의 시간을 즐길 수 있는 곳이에요.​​ ​여유롭게 두꺼비 집 만들어 물길도 만들어보는 추억여행도 하고,​​  ​아빠 보여주려고 시원하게 파도치는 영상도 담아봤어요.평일 아침이라 사람이 정말 없어서 한적한 해변의 모습을 잘 즐기고 왔습니다😉  02 속초해수욕장 속초해수욕장은 크기도 가장 크고, 사람도 제일 많았던 곳이에요.웬만하면 주말은 피해서 가는 것을 추천드릴만큼 사람이 정말 많은 곳이에요. 속초 버스터미널과는 걸어서 15분 이내에 있는 가까운 곳이라 접근성이 좋아요.해변 외에도 속초해수욕장의 랜드마크인 속초아이 대관람차도 타볼 수 있고, 포토존도 많아 저 속초에 왔어요~를 보여주는 사진을 많이 담을 수 있는 곳이랍니다. 비수기(9월-6월)성수기(7월-8월)2시간 이내1,000원2,000원2~8시간2,000원4,000원8~24시간4,000원6,000원 주차는 유료. 우리는 5월 비성수기 방문이라 2시간 1,000원 요금 지불했어요. ​위 세 곳이 속초 해수욕장에서 나 속초야~를 보여줄 수 있는 가장 상징적인 포토존이에요.사람이 많은 주말에는 여기서 사진을 찍기 위해 대기도 해야 한답니다.​ ​그리고 속초해수욕장의 새로운 랜드마크. 속초아이 대관람차에요.대인 12,000원 / 소인(7세 미만) 6,000원 / 단체 9,000원​우리는 관람차를 타지는 않고, 눈으로만 담아 왔어요.​ ​이날은 주말이기도 하고, 사람이 정말 많았는데 해수욕장 개장은 하지 않아서 물에 풍덩할 수는 없지만 발 담그고 노는 아이들이 많아 우리도 참지 못하고 얼른 신발을 벗고 시원하게 발을 담갔어요🌊​​ ​그런데 정말 뼛속까지 시원해지는 계곡물 같은 차가운 느낌이라 차가우면서 시원하고 정말 좋았어요. 신발 벗길 잘했다👍👍  03 영금정 속초해수욕장에 가기 전후 방문하기 좋은 영금정은 속초 등대 밑 동쪽 바닷가에 3면이 맞닿아 있고, 한쪽 면이 육지와 닿아 있는 석산으로, 바위에 부딪치는 파도 소리가 마치 거문고 소리처럼 아름답게 들린다 하여 영금정이라 불리어 왔다고 해요.(현재 석산은 없고 그 자리가 넓은 바위로 변했으나 영금정이라는 지명은 그대로 사용)낮에는 속초항과 설악산을 비롯한 속초의 아름다운 전경을 한눈에 감상할 수 있으며, 밤에는 속초의 야경과 밤바다를 감상할 수 있는 야경 이기도 하며, 특히 새해엔 일출 라고도 합니다. 2022.4.11~기본요금 30분추가 10분1일 요금일반차량1,000원300원15,000원대형버스2,000원500원20,000원 주차는 동명항활어직판장 주차장에 가능하며, 주차요금은 다소 비싼 편이에요.속초 해수욕장보다 오히려 더 비싸네요..😭영금정만 둘러보고 나온다면 기본요금만으로 가능해요. ​영금정 해돋이 정자를 연결하는 보도교인 동명해교를 지나서 ​​ ​영금정 해돋이 정자에 먼저 왔어요. ​​ ​영금정 정자전망대에 있는 사람들이 마주 보이네요.​​ ​다음으로는 영금정 정자전망대에 왔어요. ​개인적으로는 영금정 해돋이정자까지 한눈에 보이는 높은 영금정 정자전망대가더 뷰가 좋은 것 같아요.  04 고성 아야진해변고성 아야진해변은 전망 좋은 숙소와 카페가 있어 가는 김에 들르기 좋은 곳이에요.크지 않은 해변이라 잠시 캠핑을 즐기는 사람들, 가볍게 물놀이를 즐기는 사람들이 두루두루 있는 곳이에요.무엇보다도 해변의 이름이 쓰여있는 컬러풀한 랜드마크가 아야진해변을 더 잘 표현해 주는 곳이 아닐까 해요.​아야진해변은 저의 원픽해변입니다. 대형 카페보다도 작고 감성적인 카페를 좋아하는지라 해변도 크고 드넓은 해변보다는 작고 아기자기한 해변이 좋더라고요. ​바로 이곳이 아야진해변의 포토스팟.​ ​우리도 이곳에서 한 장 남기고 왔어요❤🧡💛💚💙💜​ ​아기자기한 아야진해변은 아이가 있는 가족단위의 사람들이 많았어요.아이들과 함께, 부부끼리 오기 좋은 작지만 예쁜 해변이에요.​ 도 양양군 현북면 하광정리속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장영금정도 속초시 영금정로 43아야진해수욕장도 고성군 토성면  #도해수욕장추천 #양양해수욕장 # #속초해수욕장 #속초아이 #영금정 #고성해수욕장 #아야진해수욕장 #아야진해변 
지난번 다녀온 양양 사진 올리려 생각하던 중 경기 둘레길 걷다 발목 삐는 바람에 깁스하고 부기 빠질 때까지 발 높게 들어야 하기에 그동안 대부분 드러누워 지내 포스팅하지 못했으나 이제 거의 부기는 빠졌고 통증도 많이 줄어 그동안 못했던 포스팅하려 합니다. ​​​ 하조대 정자 보려 주차장 주차하고 우측 계단 올라야 됩니다.주차장 넓은 편은 아닌데 주차할 곳은 몇 군데 있어 편하게 주차했다.앞쪽은 등대 카페인지 사유지 식당이 우측에 있습니다.​​​​ 약 2~ 3분 정도 소나무 숲길 나무계단 오르면 삼거리에서 좌측 정자 쪽 진행합니다.우측은 군부대쪽이라 막혀있다.​​​​ 정자가 보이는 지점 바위에 하조대란 암각문이 새겨져 있다.낙산사도 공사하더니 여기 하조대도 헬멧 쓴 관리자들께서 여기저기 청소와 정자 상태를 확인하며 관리하고 계신다.​​​​ 하조대(河趙臺)양양군 현북면 하광정리에 있는 해안의 정자 양양 8경 중 하나로조선 개국공신 하륜과 조준이 은거하던 곳이라 하여두 사람의 성을 따서 하조대라 불렸다고 전한다.​조선 정종 때 건립한 것을 시작으로 여러 번 중수를 거듭했고지금의 정자는 1998년 굴도리 약식의 육각정으로 복원한 것이다.​​​​ 애국 송이라 불리는 소나무​예전 애국가에 나왔던 기암절벽의 반송은 하조대의 상징이 되고동해의 장엄한 일출 로 유명한 여긴 명승 제65호로 지정된 장소입니다.하조대 기암절경의 반송과 붉은 태양의 일출을 상상하며 잠시 상념에 잠겨본다.​​​​ 일출, 태조왕건 촬영지 하조대​하조대는 1939년 6월 현북면 기념사업으로 건립했으나해방 후 파괴되어 1998년 해체 복원되어 초익공 굴도리 양식의 육각정으로 지붕에 절병통을 얹었는데 주변 소나무와 잘 어울린다.​​​​ 하조대 해안 기암절벽 위 소나무는 수령 200년이라고 하는데모진 풍파를 온몸으로 견디며 인내하고 위풍당당한 모습 유지하고 있다.​자연의 일부인 소나무와 인간 비교하기 어럽지만 착박한 장소에 뿌리내려 자신만의 철옹성을 만들어 살아남은 걸 생각하니 우리네 삶은 어떤지 되돌아보게 된다.​​​ 명승 제68호 양양 하조대 안내문​​​​ 하조대(河趙臺)​정자각 앞 바위에 조선 숙종 때 참판을 지낸 이세근이 쓴 河趙臺라고 음각된 한자가 있다.​​​​ 관리하시는 분들 있어 사진 찍기 부담스럽지만 그래도 한 장 더 찍고 내려와 무인 등대 쪽으로 이동한다.​​​​ 주차장으로 내려와 사유지란 푯말 있는 식당 바위 암각 있어 당겨 찍어본다.​​​​ 이름들이 새겨진 바위를 바라보니예나 지금이나 인간의 이기심은 언제나 똑같은가 보다.저기에 적힌 사람들 몇백 년 살았는지 궁금하네요.​인간은 태어나면 죽는 이치 모르는 사람이 있을까?그냥 하루하루 즐겁게 살다 보면 염라대왕께서 데려가시겠지요.요즘 mbc 금, 토 내일이란 드라마 재미나게 보고 있습니다...ㅎㅎ​​​​ 주차장에서 무인등대 가려면 바닷물이 하얀 포말과 함께 바위에 부서지는 해안절경 바라보며 테크길 걸어갑니다.​​​​ 하조대 정자가 있는 해안 기암 절경​​​​ 테크 계단길 올라서니 하얀 등대 소나무 사이로 모습을 드러낸다.​​​​ 하조대 무인 하얀 등대 ​손녀와 딸 그리도 배 여사까지 등대 보려 왔습니다.막내는 차 안에서 대기중이고요...ㅎㅎ​​​​ 귀여운 돌고래 조각상은 또 다른 볼거리로 동해 배경으로 사진 찍으면 좋겠지요.​​​​ 낙락장송과 하조대 정자 방향 모습​ 화강암이 동해바다의 해식 작용을 받아 해식애와 같은 우수한 해안경관을 이루고 이 바위 위에 소나무가 자라고 있어 아름다운 운치를 자랑한다.​​​​ 광곽으로 잡아보니 하조대 뒤로 가사문 해변 앞 작은 조도가 보입니다.​​​​ 하조대 하얀 등대​​​​ 하조대 등대에서 위쪽으로 바라보니 여기도 기암절경이네요.​​​​ 등대에서 바라보는 동해 일출 역시 명당이라 찾는 분들 많은 곳이며등대 배경으로 인생 샷 입니다.​배 여사 함께 사진 찍으려 했으나 인생 샷은 언제 찍을 수 있을까요...ㅠㅠ이젠 손녀까지 카메라 들이대면 고개 흔들며 도망가기 바쁘다...ㅋㅋ​​ 하조대 등대​​​​ 동양화와 같은 기암절경이 있는 하조대는 해파랑길 42코스에 있습니다.언제 해파랑길 걷는 날이 내 생에 있길 기원하며 하조대 등대 뒤로하고 나왔다.​​​​ 하조대 관광안내소​1년 후에 배달되는 느린 우체국이 있어 사랑하는 사람들에게 추억을 전하시면 좋겠습니다.​​​​ 고맙다 양양 안내판​제1경 양양 남대천, 제2경 대청봉, 제3경 한계령, 제4경 오색 주전골제5경 하조대, 제6경 죽도정, 제7경 남애항, 제8경 낙산사 의상대양양 8경을 나열해 보고요.​ 바로 옆 하조대 전망대와 하조대 해수욕장 가려 했으나배 여사와 딸들의 태클로 그냥 나왔다.​ 여행은 마음 맞는 친구와 단둘이나아님 혼자 자유여행이 최곱니다... 하하 하하​딸들과 가족여행도 넘 좋아요...아빠 마음 알지 아그들아~이상 양양 8경 중 5경인 하조대 포스팅을 마칩니다.​​ 감사합니다!하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
​넘나 좋아하는 #하조대 #해수욕장 1. 물이 맑고,2. 편의시설이 잘되어있고,(화장실.탈의실.편의점)3. 유흥시설이 거의없으며,4. 모래가 곱고,5. 물깊이가 애들놀수있는 수준부터. 어른어깨정도까지? 그래서 엄빠도 놀수있다는거.​개인적으로는 시댁에서 4~50분 거리라서 따로 숙소를 잡지않고 올수있어서 더욱 좋다.사실 제일 큰요인ㅋㅋ​7말8초 짧은 휴가를 시댁에서 보내면서.느긋느긋 #양양 하조대로 출발.휴가시즌인데도 사람이 그리 많지않았다.  언제보아도 맑은 양양의 바다.인근의 서피비치도 참 좋지만..거긴 캠핑의자나 파라솔피는것도 못하게하고 펼수있는곳은 자리가 좀 애매하더라.그리고 워낙 관광가 되어버려서 번잡.하조대는 인싸느낌넘치는 젊은이들은 많지않달까?ㅋㅋ 아이들 놀기엔 딱이다.  아이들은 악어튜브에 올라앉아 파도를 즐기고.나는 #해먹튜브 드러누워 하늘을 보면서 흔들리는 파도랑 잠시 한몸이 되고있으면 진짜..딴세상같음..이것은 무슨 '멍'일까? 파도멍?ㅋ  한참 물놀이를 하다가 지겨워지면 모래놀이 시작.곱디고운 모래는 너무 좋은데 볕에 달궈진 마른 모래를 맨발로 걸었다가는 발바닥으로 철사장하는 기분을 느낄수있다.  저 맑은 바닷물속으로 지나가는 물고기떼와..조개들도 볼수있더라. 어떤분들은 잠수해서 키조개같은거 캐오시더란ㅋㅋ물좋아하지만 겁쟁이인 나는 태쁘와 찰방찰방 헤엄치며 물놀이로 대만족. 아침부터 준비하고 이동하고 물놀이까지 했더니 뻗어버린 태쁘. 악어튜브와 해먹튜브는 정말 다용도로 잘쓰인다ㅋ​대여한 파라솔+평상 자리가 참 맘에든다.차에 테이블이니 파라솔에 그늘막까지 장비는 다있었지만. 오후5시였나? 그때까지 이용하는 요금이 3만원이라는 말에 오 이정도면 합리적이라며 대여를 했다.​시간이 지나면서 그늘위치가 바뀔때마다 관리해주시는 아저씨께서 친절하게 파라솔을 옮겨주셨다. 최고👍 해변에서 나눠주는 전단지를 하나 받아서 치킨을 시키고. 시댁에서 챙겨온 보온병물로 컵라면을 해먹었더니 세상 꿀맛이다.​엄청 더울것같은 날씨였는데..바람이 정말 너무 시원하게 불어줘서 파라솔아래는 천국이었다. 챙겨간 미니선풍기들 하나도 안쓰고 왔을정도ㅋㅋ   오빠먹을동안 곤히 자던 태쁘는 1시간반을 자고일어나서 먹방을 시작.어디서든 잘먹어주니 좋구나. 물론 니가 좋아하는 메뉴를 시킨 내덕분이지만ㅎㅎ​가족단위가 많아서인지 태군은 금새 친구를 사귀어서 같이 모래성쌓고 수영하면서 잘놀더라.​원랜 짧게놀고 가려고했는데.5시까지 알차게놀고 시골로 귀가.더없이 좋았다고 만족하며 왔던 날.​아 벌써 내년이 기다려지네.​​#여름휴가 #도 #양양 # #아이들과갈만한해수욕장 #바다 #가족여행 #악어튜브 #해먹튜브 #모래놀이 #도여행 #써피비치 
​ 입춘도 지났는데 영하10도 실화냐며 그랬는데, 어느새 진짜 봄이 성큼 다가왔나봐요.최근 며칠 사이, 낮엔 따뜻해서 꼬맹이들 밖에서 운동도 시키고, 저도 산책도 하며덜 추우니깐 살거 같네요. :)잇님들도 봄의 따스함을 느끼며 저처럼 설레고 계시겠죠? 히힛​오늘은 지난 양양,속초 여행에서 다녀온 # 과 #하조대전망대 를 소개해드릴게요.사진 정리하면서 또 느끼지만 동해 바다는 어쩜 이리 이쁜지.바다 이즈 뭔들. 💖  ​여행 이튿 날.​배부르게 조식 먹고 송이 조각공원에서씬나게 짚라인 타고, 더 앤리조트 숙소 돌아가는 길에 있었던하조대 전망대로 출발했어요.더 돌아다니고 싶었으나, 바람이 너무 강해서 밖에 서있기도 힘들고, 체감 온도도 낮아서자칫 미니 워니 감기 걸리겠더라구요.요즘은 감기 걸리면 대략 난감인 상황이니 조심해야죵.​ ​차 타고 해안 도로를 달리다 보면거대한 바다거인이 눈앞에 있는 느낌.동해 바다는 수평선이 높아서도로에서도 높게 잘 보여서 좋아요볼 때마다 감동의 쓰나미에요. 👍 코발트 블루 바다의 정석인 동해 바다.말해 뭐해. 이뻐요 그냥.저는 동해쪽 오면 매번 차에서 사진 찍느라 바쁘답니다. ㅋㅋ신랑이 있으면 운전은 꼭 신랑이 하는데,고맙기도 하고저만 매번 멋진 풍경 보는거 같아 미안하기도 해요.​​ 하조대 전망대​주소 :  양양군 현북면 하륜길 56 하조대전망대주차 : 하조대 해수욕장 주차라인에 주차 or 하조대 전망대 들어가는  길 갓길 주차​이런데 오면 주차가 제일 신경 쓰여요.제가 갔을 땐 워낙 겨울이라 붐비지 않아서 전망대 들어가는 길갓길에 넉넉히 주차 했는데요.주말이나 날 좋을 땐,바로 옆 하조대 해수욕장 주차 라인에 주차하시고, 산책 겸 해변을 걸어서전망대로 오시는걸 추천드려요.​하조대 전망대 들어가는 길은 좁은 편이거든요.타이밍 안좋으면후진해서 나가야하는 사태가 발생할 수 있어요.그래도 무료 주차에 무료 관람 코스이니양양에 오면 둘러보시면 너무 좋아요.​ ​하조대 전망대 들어가는 문과 저 멀리 하조대 라고영어로 적힌 포토존이 보여요.​ ​하조대 전망대 가는 길에 보이는 바다.바람도 많이 불고, 파도도 높았는데사진으로 보니 평화로워 보이네요.​ ​인어가 된 워니와 미니는 뭐하는 거임?ㅋ​ ​인증샷 찍고 이제 건강해진다 주문을 외우며 한계단씩 올라가요.첫째 미니는 아빠 닮아서 이과형 인간이라계단 갯수 다 세고 본인은 몇 칼로리 태웠는지 계산.ㅋ엄마는 이해하기 힘든 아들의 뇌구조. ㅋ​ ​저기 보이는 스카이 워크가 전망대랍니다.제가 가본 전망대 중에 제일 무서웠어요.하조대의 자랑인 기암 절벽 위에아슬하게 놓여 있는 다리, 그리고강풍까지. 와. 정말 무서워 죽는 줄. ㅠ​ ​저 결국 스카이 워크 끝에는 못가고요기서 인증샷 남겼어요.블로그고 뭐고 무서워서 갈 수가 있어야 말이죠.스카이 워크 바닥은 투명 유리인데요.웅장한 바위와 바위를 사정없이 때리는 파도가 죠오오기  밑으로 가감없이 보여서정말 아찔하더라구요.그리고 바람은 어찌나 부는지.둘째 워니 날아갈까봐 ㅋㅋㅋ아무튼, 제가 쫄보인건 확실합니다.​혹시 스릴을 즐기시는 분이라면하조대 전망대 추천드려요. :)​ ​전망대 스카이 워크에선 사진 못 찍었지만계단 근처에서라도 풍경을 담아왔어요.양양은 서퍼들의 천국이라던데.강력한 파도와 맑은 바다가 서핑하기 딱좋겠어요.​ ​ㅋㅋ미니워니 머리 산발중.꼬맹이들은 끝까지 가고 싶어했는데겁 많은 애미 때문에 못가봤...​그리고 여기가 일출 이기도 하고, 잘 찍으면 바다를 배경으로인생샷도 건질 수 있는 곳일거 같아요.​ ​스카이 워크뿐 아니라 둘레길도 잘 되어 있었어요.​ ​스카이 워크를 내려와서 둘레길로 연결된데크에요.​ ​둘레길은 스카이 워크 아랫쪽 해안가에 위치해 있어서 스카이 워크가 아슬하게 놓여있는 기암 절벽이 웅장하고 높게 보였어요.​ ​둘레길에서 바라본 양양 바다.이 날 원없이 바다 사진 찍었네요.가다가 엇! 이뿌댜 하면서 찍고 또 찍었어요.​ ​해안을 따라 길게 뻗은 둘레길.자연에 풍화된 바위와 돌을 가로 질러주는데크 덕분에 더 멋진 풍경을 감상할수 있어요.해송과 기암 절벽이 만나 펼쳐진 장관은옐로우 스톤 부럽지 않네요.​그리고 멀리 보이는 백사장은하조대의 숨어 있는 비치였어요.뒷쪽은 산림욕을 할 수 있는 소나무숲이었는데요.저 안에 들어가면 은은한 솔향에 반한다 하더라구요.​원래 해수욕장은 주차장이 없어서 접근하기 힘든 요렇게 숨어 있는데가 찐이지 않겠어요?​아- 여름에 또 오고 싶어요.​​ ​그저 아름답다는 말이 딱 어울렸던 하조대.​ 너무 추워서 요기까지만 갔다가,  하조대 해수욕장으로 다시 돌아갑니다.​ ​신랑은 홀로 주차하고, 홀로 스카이 워크에서인증샷 남기고  있네요.ㅋ​  ​하늘도, 바다도 끝없이 푸르기만 했던 날.푸르름의 댓가. 강풍은 필수 옵션이었어요.  ​여기는 하조대 해수욕장 방파제 근처에요.방파제 때문에 살짝 고인 물이 물고기는 없어도 시냇가 같은 느낌이에요.맘만 먹으면 건너갈 수 있을거 같은데꽤 깊더라구요.​ 헛. 건너가야 하는데 도저히 불가능해요. 여기선 몇발짝 안되어 보이는데 뒷쪽으로 많이 돌아가야 해요.​ ​잠깐 모래 놀이만 하고 돌아돌아 메인 해수욕장에 도착했습니다. ​ ​꺄아! >< 바다다.뭐가 그리 급한지 꼬맹이들은 일단 뛰기 시작하네요. ㅋㅋ​ ​하- 바다 색깔 보이시나요?너무 이뻐요.바다 이쁘다는 말을 너무 많이 하게 되네요. :)​ ​철썩이는 파도 소리 들으면 세상 근심걱정 잠시 잊게 됩니다.​ ​"신발 벗어도 되요? "하는데, 못 벗는다니까 너무 아쉬웠던 꼬맹이들.아쉬운대로 신발 신고 파도 피하기 놀이를 해요.​ ​특히, 둘째 워니의 반응 속도가 느려서 다 젖을거 같은 불길한 예감이 들지만이거라도 신나있는 꼬맹이들 실망시키고 싶지 않더라구요.신발 젖으면 업고 다니지 뭐생각하며 시원하게 포기하고 사진찍고 영상 찍고 놀았어요. 헤헷  하조대 해수욕장의 전경을 영상으로 잠깐 담아왔어요.    ​워니 바지 보이시나요?네. 맞아요.불길한 예감은 왜이리도 잘 맞는지. ㅋ젖은김에 더 놀기. ㅋㅋ​ ​이 아름다운 바다를 만끽할 수 있게 빨리 여름이 되었으면 좋겠어요.​ ​꼬맹이들 사랑해. ♡​  전망대에서 멋진 풍경도 보고,아쉬웠지만 잠깐 파도 피하기 놀이도 해보고 나름의 추억을 쌓았어요.여름 바다였다면 너무 뜨겁기도 했겠죠?겨울 바다만의 매력은 분명히 있다고 생각해요.​사실 겨울엔 바다로 잘 안오는데양양은 발길 닿는곳 마다 바다이니안와볼 수가 없더라구요.​가족과 함께여서 더 행복했던 양양 여행이었어요.  하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ,도 양양군 현북면 하광정리 
동해푸른바다를  가슴에  품었던양양동호해수욕장^^~ 해파랑길양양구간43코스  트레킹하조대해변  여운포교  동호해수욕장   수산항  쏠비치﻿트레킹거리  약  9.4km소요시간   3시간30분  (점심식사포함)2020   6   20   토요일청마산악회따라서~*  * *이번코스는 거리가 짧아서  다음해파랑길양양44코스에있는양양쏠비치호텔리조트까지  1km  연장트레킹을하였기에다음  트레킹코스는  양양쏠비치에서  시작한다오늘 실제 트레킹 거리는  10.4km가  되겠다 산악회버스는  오후 3시30분 출발예정쏠비치에서 신나게  놀고  사진찍고  해변가 산책길 걷고  했지만오후2시48분에  산악회버스있는곳에  도착했다탁트인 시원한 동해바다를  좋은사람과  함께하며  걷는 이름도 예쁜 해파랑길^^그  길위에서면 언제나  늘  설레임이  먼저  앞선다~ㅎㅎ2주전에  다녀갔던       해파랑길양양구간43코스 스탬프위치  시작점     동해의   푸른물빛과  잘 어우러진 해변가  모래밭~아직  피서철은  이른  듯~했지만해변에서   풍경은  신나고  재미있게보였다시간만  있었다면나도  저  푸른바다속으로  들어가고픈마음이다애써  달래서   해파랑길을  걷는다동해푸른바다를  친구삼아  걷는  해파랑길^^언제나그길은  나를  설레게한다오늘도  우리  맴버는  해파랑길감성소녀7~..ㅎㅎ중광정리  중광정비치 통과2주만에  만나  반가운  마음에수다떨다    직진을   하려  했더니  요렇게좌측으로  해파랑길 표시가  있어  그  표식 따라  걷는다만나면  좋은  사이..하하  호호   깔깔~걸음걸음  행복이  넘친다~국토종주  동해안   파란색자전거길따라  걸으면 알바1도  없다동호해변  화살표방향으로  걷는다손양면 여운포리경로당  쉼터에서맛깔나는  도토리  묵  무침이  얼마나  맛나던지.. 먹고  또  먹고^^ㅎㅎ해파랑길에서는  함께  먹는 즐거움도 크다 별주부님이양평에서  공수해온  묵  오이 당근  부추^^싱싱한  채소 덕분에   묵무침이  아주   맛났다6월의  장미는  예뻤다장미꽃  보다  더  예쁜  해파랑길감성7소녀^^늘  앞장서주시는  흑범언니   왕언니늘  고맙고  감사해요^^~얼마남지  않은해파랑길  끝나는  그날  까지요렇게   이쁜  모습으로  함께걸어요~ㅎㅎ길가에  있는     오~디를  먹고 입가에  까맣게  물든  모습을  보고  한바탕 크게  웃었다죠~이러면서  정이  든 우리사이~ㅎㅎ 여운포교분홍빛 자귀나무에서   여름을느낀다동호리입성7번국도에서   우틀  동호해변으로해파랑길  표시따라  행복발걸음한다  분홍빛 접시꽃길도  걷고저멀리  푸른  동해바다가  보인다양양  동호해수욕장양양 해수욕장은  서핑의  천국이라  할 정도로서퍼들이  많이  찾는  .. 동해 푸른바다를  바라보며마음껏  힐링하는  해파랑길감성7소녀들멋지다^^  멋져~..ㅎㅎ동호해수욕장은  일출장소로도  유명하고가족 피서지로도  잘  알려져있다해송과    하얀모래밭   옥빛바다솔솔불어오는  바닷바람~나도  텐트치고  하루밤  보내고 싶은마음이다파도소리도  들으며^^ㅎ동해바다  하얀파도와 서퍼들의  모습이  자주보인다 그림  예쁘다^^가족단위  피서객들  모습에서  행복한  느낌이온다  예쁘게  찍고  싶었는데..차가  있어  좀  그렇다^^양양동호해변에서  6월 어느 날.. 동호해변 무인인증센터쉼터에서  왕언니표  냉커피  한잔  마시니힘이  절로  절로  ~..ㅎㅎ걸어왔던  동호해수욕장  모습멋지다도화쉼터 300m지점이쯤에서  점심을  먹고 가자고..아름다운  7번국도핑크  핑크   낮달맞이  반겨주는  도원촌  장칼국수집얼큰하고  진한맛이  있는도원촌메밀홍합장칼국수  9000원잘 먹었습니다^^ 시원한  에어컨 바람에  땀을  식히고  다시  이름도  예쁜 해파랑길트레킹을  나섰다 수산항가자미  바다낚시로  많이  알려진  곳으로숨겨진  일출라며긴 방파제와  등대를  배경으로솟구치는  일출이  양양제일이라고한다 수산항수산리와   남방파제를  알린다저기  빨강등대  사이  솟아  오르는  일출이장관이라던데..  수산항 앞  김선장횟집   양양군 향토음식점  장칼국수를  먹지  않았다면김선장집으로  들어갔겠지..ㅎㅎ해파랑가게안을  들여다 보니 텅  비어있어마음이  짠했다코로나영향인가?..하는  마음이든다  수산항을  빠져나와  다시  이어지는  7번국도손양문화마을해팡랑길양양43코스 종착지  (오후1시57분)다음 해파랑길44코스  시작점이되겠다오전10시 26분출발  했으니소요시간 3시간31분   (점심식사포함)총거리  9.4km오산리  선사유적박물관를  다녀왔어야하는데..볼 것이  많다하던데~그냥 지나쳐 온것이  무척 아쉬웠다여행이든  산행이든  트레킹이든뒤돌아보면  아쉬움이  남는다 7번국도에서  우틀하여 오성해변    쏠비치로향한다양양  쏠비치 주변 맛집왕언니가 추천하는부일막국수  수육이  맛나다는..양양솔비치호텔리조트스페인 건축물을  모티브로  한  곳답게하얀외벽에  붉은지붕은  이국적  느낌이다잠시  지중해온  듯..    양양쏠비치에서^^~오산해수욕장쏠비치에서  바라보는  동해바다  풍경이더욱  아름답게보였다동해바다    조망 맛집..ㅎㅎ  그냥갈수 없어  추억을  만들어봐요~바다  뷰가  멋진  양양쏠비치 ^^  숨은  양양의  절경을  감상하기  좋은  해수욕장  산책로걸음 걸음마다  재미가  쏠쏠했다해당화꽃이  가득피어  있는 해안가 산책로 꽃길걷는  기쁨도  컸다^^   양양의 숨은  절경을  감상하며 걸었던  해파랑길~  아름다운  해수욕장  풍경과동호해변  서퍼들모습이  생생하다물빛이  푸른 도  못잊을 듯.. 산악회에서  제공하는  하산주와 식사를  하고서울로  출발^^다음  해파랑길양양구간44코스에서건강한  모습으로  만나요~..ㅎ 
하조대도 양양군 현북면 하광정리 양양은 요즘 서퍼들을 위한 전용 해수욕장도 마련되어 있다지요?오래전엔 하조대 해수욕장에 자주 놀러갔었는데요생각해보니 단 한번도 진짜 하조대는 가본적이 없더라고요.​ 주차가 가능할까 고민하면서 조준길을 지나 올라갔는데요다행히도 꽤 넓은 무료 주차장이 있어서 그냥 차를 편하게 놓고 하조대로 갈 수 있었어요.​ 대진에서 원덕에 이르는 낭만가도에요. 고성에서 삼척에 이르는 낭만가도 지도래요.(Romantic Road)고성, 속초, 양양, 강릉, 동해, 삼척까지동해바다를 맘껏 볼 수 있겠어요.​​ 양양의 8경을 알아 보아요.양양남대천, 대청봉, 오색령(한계령), 오색주전골, 하조대, 죽도정, 남애항, 낙산사 의상대가 바로 그것인데요자연이 빚은 풍경화를 감상할 수 있답니다.​ 하조대는 조선 정종 때 세워진 육각정이 있는데요 그 정자에서 보는 풍광이 아름답다네요.2009년 12월 명승 제 68호로 지정되기도 했는데요낙산사 의상대와 함꼐 일출 로 유명하고 드라마 "태조 왕건"을 촬영하기도 했답니다.​ 이 계단을 올라가면 하조대 정자로 갈 수 있어요.​ 관광철이 아니라 그런지 썰렁한 하조대 관광안내소.이곳에도 1년 후에 배달되는 느린우체통이 있는데요그 1년 후에도 누군가에게 전하는 마음이 같을지는 좀 의아심이 들긴해요 ㅋㅋ​​ 소나무가 만든 그늘에서 바라보는 동해바다에요.하조대 정자까지 올라가지도 않았는데,정말 풍광이 멋지다는 말이 저절로 나와요.​ 기암절벽 바위도 어쩜 이리도 이쁠까요?아마 예전에는 그냥 스치고 지나갔을 이런 모습도이제는 이렇게 여유로운 모습으로 바라볼 수 있네요.​ 우선 갈림길의 왼쪽의 등대로 가보기로 했어요.왜 바다가 아닌 산에 등대가 있는지 잘 모르겠지만.​ 하얀 등대로 가는 길에 본 돌고래에요.푸른 동해바다로 첨벙 뛰어들 준비를 하고 있네요.​ 비가 내린 아침이 지나고 오후가 되니 하늘이 더 이뻐진 모습이에요.바다는 더 진한 파란색이고요.​ 때로는 바닷물에 발을 담그지 않아도,이렇게 멀리서 바라보는 바다도 좋아요.​ 여긴 바로 하조대 정자에요.풍광 좋은 곳에 숨어 있는 곳.​ 정자 아래 단청의 색깔이 곱기도 하지요?​ 하조대 정자에서 보면 이렇게 바위에서 자라는 나무도 보여요.강인한 생명력이죠.​ 양양 하조대는 하륜과 조준 두 사람이 만난 곳이라 이들의 성을 따서 붙였다죠.조선 정종 때 만든 정자는 파괴되고 현재의 정자는 1998년 해체 복원된 건물이래요.조선 숙종 때 이세근이 쓴 하조대란 글자가 남아 있답니다.돌출해안 정상부에 만들어진 정자는 온갖 기암괴석과 바위섬의 암석해안으로동해바다의 절경을 바라볼 수 있는 곳이래요.이곳에서 일출을 보면 정말 멋진 추억을 만들 수 있겠어요.​ 잠꾸러기는 차마 일출을 볼 엄두는 못내고,그냥 하조대 정자 위에 그려진 이쁜 꽃만 찍어 갑니다.​ 곱게 정성껏 치장한 단청이 아름다운 동해의 모습과 잘 어우러지는 양양 하조대에요.​  가끔은 복잡한 해수욕장이 아닌,고즈넉한 풍광을 담은 양양 하조대를 산보하는 것도 괜찮겠어요.굳이 역사적인 의미를 찾지 않아도,기암괴석이 잘 어우러진 동해바다에서 마음의 평안을 찾을 수 있으니까요.​ 
지난 주말 양양으로 가족여행을 다녀왔다.8시30분에 출발하여 막히지 않고 서울양양고속도로를 달려 12시 이전에 점심식사 장소인 '영광정 메밀국수'집에 도착하였다. 한적한 시골도로변에 있는 식당이지만,  수요미식회에 소개된 맛집이어서일까? 내부에는 손님들로 가득차 있었다.   ​  ​메밀국수는 양념이 자극적이지 않고 동치미국물도 무우의 쓴맛이 느껴져서 현지인이 아니라면, 약간은 호불호가 있는 건강이 느껴지는 맛 이랄까?감자전은 조금 더 두꺼웠으면 하는 아쉬움.... 일기예보에 도 지역은 비가 온다고 하였으나, 하늘만 흐릴 뿐 비는 오지 않아서 오히려 따가운 햇볕도 피하고 여행하기 좋은 날씨였다. ​배를 채우고 오색약수로 향했다.  ​아직은 본격 피서철이 아니어서 계곡을 찾는 사람들은 많지 않았다. 약수물은 일부 마시는 사람들도 있으나, 코로나19시기인 만큼 보는 것으로 만족해야 했다. 시원하고 깨끗한 계곡물에 손을 담구고 잠시 휴식의 시간을 가져 본다...​시원한 계곡물을 뒤로 하고 다음 행선지 낙산사로 향했다.낙산사는 양양의 대표적인 로 1340여 년 전 의상대사가 창건한 곳이다. 대학시절 가보고 처음이니 30년이 훌쩍 넘은 긴 세월이 흘렀다.​2005년 도 대형 산불로 많은 문화유산이 소실된 아픈 역사를 간직한 곳이기도 하다.    ​공영주차장(주차비 4천원)에 주차하고 매표소(1인 4천원)를 거쳐 의상기념관에 다다른다.  ​일출을 볼 수 있다는 의상대를 지나 홍련암까지 걸으며 동해 바다의 절경에 흠뻑 취해본다.   ​배산임수의 지형 덕으로 2005년 산불에도 전혀 피해를 입지 않은 보타전과 해수관음상까지 낙산사를 둘러보고 더위를 식히기 위해 으로 갔다.   ​시원한 동해바다에 발도 담그고 바닷게, 소라를 잡으며 즐거운 시간을 보내고  '사계절 횟집'에서 맛있는 저녁을 하였다.   ​6시30분쯤 도착했는데도 이미 많은 사람들이 식사를 하고 있었다. 여행 전 알아본 여러 횟집 중에 개인적으로 가장 맘에 들었던 곳 이었는데 활어회의 싱싱함과 고소함이 듬뿍 느껴질 정도로 회맛이 좋았다.  직원들도 매우 친절하고 내부도 깔끔하여 즐거운 식사시간이 되었다.    ​맛있는 저녁을 마치고 숙소인 '쏠비치 양양'에서 여행의 피로를 풀고 새벽 일출을 감상하며 소원도 빌고...  ​호텔 체크아웃 후 스페인 비치를 모티브로 한 프라이빗 비치를 둘러보며 즐겁고 행복했던 가족여행을 마무리했다.   ​ 쏠비치 양양도 양양군 손양면 선사유적로 678 오색약수터도 양양군 서면 오색리 산127-3 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 도 양양군 현북면 하광정리 사계절 횟집도 양양군 손양면 수산1길 23 ​ 
지지난주에 다녀왔던 도 양양!!청주에서 가는 길은 조금 멀었지만,,숙소부터 맛집까지 너~무 만족하고왔던 여행이라서 포스팅을 여러개로나눠서 쓰게 되는 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​​▼ 1박 2일 양양 여행 1탄 - 디그니티호텔 ▼ 도여행 양양 숙소 디그니티호텔안녕하세요~! 저는 겨울을 정말 좋아하는데 이번 겨울은 너무 춥기도 하고, 코로나 때문에 밖에 돌아다니기...blog.naver.com ▼ 1박 2일 양양 여행 2탄 - 디그니티호텔 바베큐 ▼ 양양 디그니티호텔 바베큐 패키지 & 생맥주 무제한안녕하세요! 지난 포스팅에 도 양양의 숙소 디그니티호텔 리뷰를 해봤는데요! 이어서 바베큐 패키지 이...blog.naver.com ​​​이어서 쓰는 양양 1박 2일 여행 3탄!!바로 도 양양  곳 입니다!도의 겨울은 너무 춥기 때문에 특히어딜 가야 할지 고민이 많으실 텐데요~​아무리 추워도 겨울 동해바다는 놓칠 수 없죠!​도 양양은 서핑 해변으로 유명한데제가 간 달은 12월로, 서핑시즌이 아니더라구요​비교적 한산하게 산책할 수 있어서 좋았던낙산해수욕장, 방문 후기 알려드릴게요~​​​​​​ 낙산해수욕장도 양양군 강현면 해맞이길 59 먼저 낙산해수욕장!제가 묵었던 #디그니티호텔근처에 있는 해수욕장인데요.​양양 숙소 디그니티호텔에서차로 3분 정도 거리에 있어서멀리 가지 않아도 바다를 볼 수있는게 너무 좋았어요~​​​​​​  확실히 동해 바다라 바닷물도 너무 맑고~서핑을 많이 하는 바다라 그런지파도도 너무 예뻤어요!!​낙산해수욕장 입구 근처에 오션뷰 카페가 있었는데저희는 하조대 해수욕장도 갈 거라서 가진 않았지만..!!​바이크 타고 다니시는 분들이 커피 마시고 계시더라구요~할리데이비슨 같은 바이크가카페 입구에 쭈르륵 세워져 있는데간지가 좔좔 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 저희 부부가 바닷가 가면 꼭 쓰고 오는 모래사장 방명록ㅋㅋ​이 때 운동화 신고 들어가서 양말이랑 신발에 모래가 다 들어갔어요..(혹시 모래사장에서 신발에 모래 안들어가는 방법아시는 분은 공유 부탁드립니다....ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​ 마지막으로 낙산해수욕장 파도사진 한번 더~!양양  곳 낙산해수욕장은 제가 묵었던디그니티호텔에서 가까웠던 해수욕장이라방문했던 거라서 빠르게 구경하고하조대 해수욕장으로 고고!!!  ​​​​​​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 짠!! 이 곳은 하조대 전망대 입구입니다!!!하조대는 바다 보다는, 전망대를 가고 싶어서 왔어요~그리고 하조대 근처에 맛집이 있다고 해서..^^(하조대 근처 맛집은 다음 포스팅으로!!)​​​​​​  하조대 해수욕장을 따라 있는하조대 둘레길을 걸어봤어요~​둘레길이라고 하면 꽤 오래 걸어야 할 것 같고계단도 많고 할 것 같지만..!!​하조대 둘레길은 아닙니다..!!!ㅋㅋㅋㅋ아주아주 약간의 계단과 평지만 걸으면 끝!!!​​​​​​ 하조대 해수욕장을 따라 있는 둘레길을걷는데 풍경도 너무 예쁘고.. 상쾌하고..ㅠㅠ내륙인으로써... 도 겨울바다 너무 좋습니다...​저 때 너무 추워서.. 남편 롱 패딩 뺏어입고..목도리 뺏어서 하고...ㅎㅎㅎㅎㅎ(미안하다 남편아...^,ㅜ)​바람도 완전 칼바람에 춥기도 엄청 추웠지만..그래도 둘레길을 걸으니 답답한 속이 뻥 뚫렸어요!!​​​​​​​   둘레길을 걸으면서 찍은  !왜 양양  곳으로 하조대를 알려주시는지알 것 같았어요.​해변 따라서 있는 기암절벽하고 바위들이하조대의 파도와 만나니까 너무 예쁜...ㅜㅜ​그래서 둘레길을 걸으면서 너무 예뻐서전망대까지 올라가보기로 했어요!!​​​​​​ 양양  곳인 하조대전망대에올라가기 전에 바닷물 맑은거 한번 봐주고~​​​​​​ 전망대에 올라가기 위한 건강 계단..*^^*그래도 다행인게... 계단이 그렇게 많지 않았어요!!​지금 사진에 보이는 계단만큼 한번 더 올라가면바로 전망대가 나오니까 하조대까지 오셨다면전망대는 꼭 올라가보시길~!​​​​​​ 하조대 전망대에서 내려다 본 하조대 해수욕장~바다 색깔하며.. 하늘에 구름한 점 없는거 하며..전망대에 올라와서 보길 너무 잘 한거 같죠?​도 양양에 있는 하조대 전망대는 해돋이 명소로도 유명하더라구요~이제 곧 1월 1일이 다가오는데거리두기로 막아두지만 않는다면해돋이를 보러가도 좋을 것 같더라구요^^​​​요번 포스팅은 양양 1박 2일 여행으로 다녀온낙산 해수욕장과 하조대 해수욕장,그리고 하조대 전망대 까지 소개해봤는데요! 양양에 가신다면이 두 해변은 꼭 가보시길 바라요~​그럼 다음 포스팅으로는하조대 근처 맛집을 소개해보도록 할게요^.^​좋은 하루 되세요~  ​​​#양양곳 # #낙산해수욕장 #하조대전망대​​​​​ 
도 양양에는 정말  곳이 많은 것 같습니다.주말에 정말 급하게 도 양양 서피비치를 갔다 와서 주변에 양양  곳을 들러보았습니다.​​ 도 양양 여행 곳 #1 - 서피비치 핫플금요일에 안 좋은 일이 좀 있어가지고.. 정말 주말에 집에만 있으면 안될 것 같다는 생각에..남편한테 어디...highelf81.blog.me 처음에 도착한 양양 서피비치 글입니다! 한번 봐주세요.양양 서피비치를 갔다가 근처에 호텔 모텔은 좋은 곳은 이미 예약이 만실이라서 근처 하조대 해수욕장에 급하게 숙소를 구했습니다.하조대 해수욕장과 양양서피비치는 멀지는 않아요.저희 숙소에서 양양 서피비치가 저 멀리~~ 서 보이긴 했습니다.​하조대 해수욕장에 도착한 시간은 이미 늦은 시간이었는데요 아직 성수기 시즌이 아니라서.. 텐트 치고 자는 분들이 많이 보이더라고요!이럴 줄 알았으면 캠핑 장비 챙겨오는 건데요! 아쉽 아쉽!​ 도 양양군 현북면 하광정리   이렇게 에서 텐트 치시고 있더라고요..숙소 근처에서 저녁을 먹는데 많은 분들이 폭죽놀이하고 있더라고요.사실 저는 폭죽놀이 돈이 아깝다고 생각해서 잘 안 하는데..딸이 구경하더니 하고 싶다고 졸라서.. 두 개나 사서 하게 되었네요 ㅎㅎ;그냥 남이 하는 거 보면 안 되니? 엄청 많이들 하던데 ㅎㅎ   ​  모래사장 따라 길을 해놔서 산책하기 좋긴 하더라고요..다음날 아침 숙소에서 보이는 하조대 전망대를 가보기로 했습니다.하조대 해수욕장에서 하조대 전망대가 보이더라고요.  걸어서 전망대 가는 길입니다.걸어가는 곳에 보이는 건 횟집뿐이네요,.왼쪽이 하조대 해수욕장 오른쪽이 횟집입니다.  바다 보자마자 또 물놀이하고 싶다고 해서.. 전망대 갔다 와서 물놀이하자고 달래고 하조대 전망대로 갑니다.  ​도양양 곳 - 하조대 전망대 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 56  아침 11시 조금 넘은 시간이라 이미 사람들이 많이 올라가 있네요.성수기에는 정말 많을듯하네요.  낚시하는 분들도 보입니다.하조대 전망대 갔다가 하조대 해수욕장 가봤는데 물고기들이 보이더라고요!!!  너무 신기했어요!스노클링 해보고 싶은 하하..   날이 너무 좋아서 바다도 파랗고 너무 좋더라고요!여기서 보이는 저희가 머문 숙소 ㅋㅋ숙소는 에피소드가 많아요 ㅠㅠ 너무 급하게 하는 바람에 ㅠㅠ  ​  뭔가 아찔해 보이는 하조대 전망대이네요!스카이워크 해놓은 전망대라 빨리 올라가 봐야 할듯합니다.  아래 구경하고 전망대로!!  하조대 둘레길도 있는데 시간 되면  걸어가 보고 싶네요!​   하조대전망대 올라가는 길에 찍은 하조대 해수욕장입니다.​  물이 진짜 맑아서 예쁩니다.  이게 바로 하조대전망대 스카이워크!!저는 이런 거 무섭지 않은데 남편은 무서워하네요!   딸 역시 무섭지 않은지 성큼성큼 걸어가면서 아래를 보내요  영상으로 남겨본 하조대 전망대에서 찍은 하조대 해수욕장입니다.   사람들 없을 때 한 컷! 아빠와 딸! 그리고 저와 딸!  어느 정도 하조대 전망대 구경하고..딸이 물놀이하고 싶다 해서 다시 해수욕장으로 갔습니다.  역시다 둘 다 신발을 벗고!정말 모래가 고아서 그냥 신발 벗고 다니는 게 더 좋더라고요.한여름에는 모래가 엄청 뜨거울 듯하네요   벌써 물에 들어가는 분들도 있던데 아직은 물이 차던데요..저희는 수영할 채비를 안 해와서 발에 물만 담그고 놀았습니다.   시원하고 좋네요! 바다에 오면 물에 발을 담가야죠!​   남편이 커피 사 왔는데 ㅋㅋ 제가 받다가 두 개다 떨어뜨려서 모래가 잔뜩^^;;;​  한쪽에 물이 고여 있었는데 여기에 송사리들 같은 물고기가 좀 있어서 아이들이 잡기 좋더라고요!이미 아이들이 고기 잡고 놀고 있었습니다.저의 딸도 물고기 잡겠다고 요리조리!  다른 분이 잡은 물고기입니다.아이들 놀기에 좋은 곳이네요!​바다에는 이보다 큰 물고기들이 돌아다녀요!하조대 해수욕장 처음 왔는데 좋더라고요!다음에 다시 와서 물에 들어가서 놀고 싶습니다.   떠나기가 싫지만 우리는 가야 해서 ㅠㅠ미련을 남기고 떠납니다.  ​도 양양 깨끗한 바다를 찾는다면 하조대 해수욕장 추천드립니다!물고기도 돌아다니다니! 너무 좋아요!​그리고 하조대 전망대 한번 들러보세요 하늘과 바다가 파랗게!! 예쁜 전경을 볼 수 있네요^^​  ​ 
​​ ​양양 중광정 해수욕장과 하조대 해수욕장이 시원하게 보이는 서피비치, 여행이 고픈 사람들에게 이국적인 느낌 가득 느끼게 해주는! 매년 핫한 여름을 위한  여름 여행지로  곳이다.​​​​​​ ​서피비치 근처 공영주차장에 주차를 하면 되고, 사람들이 걸어가는 방향으로 함께 가다 보면 입구가 나온다! SURFYY BEACH가 보이면 그때부터 휴양지에 온 느낌이 팍팍 든다 껄껄​​​​​​ ​양양의 여름은 서핑으로 물드는 거 같다. 고운 모래사장 위 보드만 봐도 벌써 핫하다.​​​​​​ ​​​​​​ ​서핑 입문 강습비용은 서핑 강습 1시간 30 + 자율 서핑 1시간 30에 보트 렌털비 포함 5만원이고, 슈트 비용은 별도로 추가된다. 슈트 입으면 뜬다는데 생존 수영이 안되는 1인이라 항상 고민된다는 점?​​​​​​ ​서피 패스는 빈백존, 해먹존, 태닝존, 샤워장 등 서피비치를 즐길 수 있는 1일권으로 1인 기준(만 2세 이상부터) 1만 원에 맥주 또는 5천원 음료가 1잔 제공된다. ​​​​​​ ​보드를 들고 걸어가는 서퍼들을 보니 여름 느낌 팍팍 나서 더 좋았다. 뭔가 재밌을 거 같아!​​​​​​ ​​​​​​ ​펍이 빵빵하게 흘러나오는 선셋바, 이 장소 때문에 서피비치에 더 머물게 되는 거 같다. 알코올 1잔씩 하고 싶게 만드는 이 분위기!​​​​​​ ​브런치 메뉴도 있어서  여기서  먹는 것도 괜찮겠다. 우리는 식후라 따뜻한 아메리카노와 수제 레몬 복분자청 음료를 주문했다. 알코올- 먹고 싶은데 혼자서  먹는다면 그게 무슨재미겠어요ㅠㅠ 또릉​​​​​​ ​브레이크 타임에는 주류 및 음료만 주문 가능하니 참고하면 될 듯,​​​​​​ ​내부 분위기도 좋은데 그래도 따가운 햇살 아래 앉아서 모래바람 맞고 싶어서 밖으로 고고띵!​​​​​​ ​캠프파이어가 생각나는 나무 옆에 앉아서 한 컷, 다 좋은데 볕이 없으면 아직은 좀 쌀쌀해 오돌오돌!​​​​​​ ​SB라고 쓰여있는 스마일이 귀여워서 따로 한 번 더 찍어줌! 음료 맛은 쏘쏘:)​​​​​​ ​푸른 하늘에 구름이 가득해, 하늘이 낮은 느낌에 더 이국적으로 느껴졌던 하루! 여름이 오기 전 여행객이 이 정도라면 여름에 어떨지 궁금하다.​​​​​  ​저기 와이 앞에서 와이 모양하고 서줘야 하는데? 뭐, 그냥 찍어봅니다 허허헣​​​​​​ 양양 서피비치​​​​​​ ​서피비치에서 개인소유의 피크닉 용품을 사용하고자 한다면 별도로 마련된 프리존 또는 인근 해수욕장을 이용해야 하고, 군사작전구역이라 미승인 상업 촬영 및 드론 촬영은 불가하다고 하니 이용에 참고하면 좋을 거 같다.​​​​​​ ​20시 이후로 미성년자는 출입이 안된다. 코시국 이전 밤에 왔던 서피비치는 활기찬 젊음이 가득했었는데 그때는 블로그 할 생각이 없었기에 사진이 읎다. 역시 남는 건 사진뿐! 열심히 찍어두자:)​​​​​  ​​​​​​ ​포토존이 많지만 여기는 빼먹으면 안 되는 곳! 다들 본인 찍기 바빠서 사진 부탁하기에 눈치보임ㅋㅋ 삼각대  꼭 챙겨가시길:)  ​​​​​​ ​여름 휴양지 느낌 물씬 나는 서피비치! 하조대 전망대까지 코스로 즐길 수 있어서 양양  여름 여행지로 살포시 추천해본다:)​​​​​​  서피비치​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치    ​ ​사진, 글 | 반하리다​​​​​​​ SURFYY BEACHIntroduce Surfyy Beach 서피비치 소개 01 이국적인 프라이빗 비치 02 서피비치 펍 & 라운지 03 Music & Party 04 서핑 & 액티비티 Previous Next 1 /4 40년만에 개방된 이국적인 청정해변에서 즐기는 짜릿한 설레임! 1km구간에 걸쳐 펼쳐진 서핑 전용 해변과 스위밍존, 빈백존, 해먹존, 힐링존 등 온전한 휴식을 즐길 수 있는 공간으로 구성된 서피비치는 이국적인 풍광의 릴렉스 비치이자 바이브 넘치는 짜릿한 자유를 만끽할 수 있는 모두를 위한 플레이 그라운드입니다. Product Guidewww.surfyy.com ​​​​ 
도 양양 곳 겨울 바다 여행 하조대 해수욕장 해변겨울 바다 여행으로 가기 좋은 도 바다 중에서 서울에서 출발해서 양양 고속도로 덕분에 2시간이면 당일치기로도 바다를 볼 수 있는 곳 중에 한곳이 이에요 ​이번에 친한 동생들과 같이 도쪽 여행을 갔었는데요 겨울 바다도 여러 곳 가보았는데 여름이랑 또 다른 느낌이 좋았던 거 같아요 ​​ 친한 동생들과 깔깔거리며 재미나게 인증사진도 찍어 보았는데요 도 양양 곳을 찾아서 갔던 하조대 해수욕장 및 하조대 해변에서도 즐거운 시간을 보내서 다음에 또 도 여행을 가기로 했어요 ​​ 도 바다 마다 다들 색다른 매력이 다 달랐던 거 같은데요 양양 곳으로 인기가 좋은 하조대는 이렇게 백사장 위에 동글동글한 바위들이 중앙에 딱 세워져있어서 파도가 칠 때 더욱 멋스러워 보였었는데요​​ 도 양양 곳 으로 인기 좋은 하조대 해수욕장의 멋진 파도는 누가 보든 멋있는 풍경을 만들어 내서 그런지 다른 해수욕장과는 다르게 전망대까지 갖추고 있더라구요 ​​ 위에 사진에 보시면 오른쪽 끝 부근에 숲에 숨겨져있는듯 보이는 높은 곳에 위치한 하조대 전망대가 있어요 ​그래서 전망대 위에 올라가면 하조대해변의 모습을 더욱 한 눈에 내려다 볼 수 있으니 시간이 되신다면 전망대도 한 번 올라가 보세요 ​​ 이렇게 이야기를 하고있는 순간 하조대 해변 백사장 위에 저희의 실루엣이 갑자기 거센 바람에 의해서 파도가 순식간에 휘리릭 밀려 왔었거든요 ​​ 그러더니 갑자기 사진속에 형상처럼 분명히 하조대 해수욕장 모래사장 위였었는데 모래위로 파도가 덮쳐서 저희의 실루엣이 사라져버리고 있어서 어찌나 놀랬던지 다들 너무 웃기다면서 빵터졌잖아요 ㅎㅎ​​ 그냥 도 바다 마다 파도가 거세서 풍경이 멋지다 보니 겨울 바다 여행으로 인기가 좋지만 하조대 해수욕장은 특히나 모래사장 말고도 중간에 작은 바위들이 있어서 파도가 세면 거셀수록 더욱 멋있다라는 생각이 들었던 거 같아요 ​​ 한꺼번에 바위를 넘어서 저희쪽으로 순식간에 물밀듯이 덮쳐오던 도 바다 물살은 양양 바다 중에서 제일 강렬한 인상을 주었던 거 같아요 한 눈에 사진으로 보기에도 물살이 쫘악 빠지는 상태가 모래사장위에 느껴지는 거 같아요 ​​ 날씨가 포근해지거나 지금처럼 겨울 바다 여행이 아니라면 저 작은 돌 바위 위에 올라가서 인증사진도 찍어 보고싶은 생각이 들었었는데요 보기보다 높이가 별로 높지 않아서 그랬던 거 같아요 ​​ 왼쪽편으로 하조대 해변 쪽을 바라다 보면서 사진을 찍어 보았는데요 그냥 보았을 때는 양양 바다인가보다? 라고 평범해 보이지만 중앙에 아까 먼저 보여드렸던 돌덩이 들이 놓인 거 처럼 동글동글 작은 바위가 모여 있다보니 더욱 특별하게 느껴지는 양양 곳이었답니다 ​​ 사진 속에 보시면 진자 육지로 다 도착한 도 바닷 물이 이렇게 크고 성난 거 처럼 보이는 모습은 정말 다른 해수욕장이랑은 확실히 다른 거 같아요 그쵸? 겨울바다여행 매력이 이런 풍경인거 같더라구요겨울 곳으로 정말 괜찮았어요​ 어마무시하게 어찌나 거세고 강하게 파도 들이 물결치면서 빨려드러올듯이 덮쳐오던지 사진찍다가 뒤로 도망가고 다시 양양 바다쪽으로 걸어왔다가 뒤로 뛰어가는 행동을 여러번 했었답니다 ​​  정말 강렬하게 덮쳐오던 양양 바다의 멋지던 모습 하조대 해변은 정말 도 양양 곳으로 인정합니다 ​​​  겨울바다 여행이다보니 바닷물 앞에 한참을 서 있어서 그런지 살짝 따뜻한 커피가 생각이 나더라구요 그래서 급 찾아본 카페가 바로 1분 거리에 있어서 잠깐 들렀어요 ​주차를 하고 안으로 들어가자 마자 보이던 이곳이 카페인가 했었는데 여기는 그냥 건물 안에 있던 로비였구요 오른쪽 복도 끝까지 가보니 카페가 나오더라구요 ​​ 들어가자마자 공간이 엄청 넓고 탁트인 느낌이 있어서 생각했던 것보다 좋았었는데요 마치 북카페처럼 책을 읽어 볼수도 있고 커피도 마실 수 있는 북카페같은 스타일이었어요 ​​ 공간이 띄엄띄엄 나뉘어져있어서 답답한 마음도 안 들고 생각했던 거 보다 괜찮네 하면서 같이 갔던 동생들이라 따뜻한 커피 한 잔 하기로 하고 자리에 착석했답니다 ​​  오레오 케이크, 뉴욕치즈 케이크, 레드벨벳 케이크가 보였는데 그리고 마카롱도 있었거든요 ​그런데 비주얼 상으로는 그렇게 끌리지는 않아서 그냥 커피만 주문했었어요 ​카푸치노 두 잔이랑 허브 티와 따뜻한 아메리카노만 주문했었는데 커피 맛은 괜찮았던 거 같아요 ​​ 주문했던 커피가 나오기를 기다리다 보니 음악이 잔잔하고 좋은 소리가 들리기에 소리가나오는 곳으로 다가가 보니 이렇게 대형 오디오 시스템이 잘 갖춰져있더라구요 ​스피커도 되게 좋아 보이던데 아무래도 카페 사장님이 음악과 오디오를 좋아하시는 거 같다는 생각이 들었어요​​  저는 사실 이날 아침에 도 바다 일출을 본다고 평소보다 너무 일찍 일어나서 조금 피곤한감이 있어서 이렇게 사진처럼 커피를 질질 흘려가며ㅎㅎ 마시는 동안 같이 왔었던 동생들은 야외 테라스 자리에 나가서 커피 사진과 인증사진도 찍어보았는데 햇살도 이쁘고 풍경도 좋다고 해서 저도 나가보니 테라스 분위기가 참 예쁘더라구요 ​이제 서울로 슬슬 출발해야해서 시간을 오래 보내진 못해서 테라스 자리에서의 인증사진은 못찍어서 아쉬웠지만 겨울바다 여행 좋았었기에 다음에 다시 찾아 와봐야겠어요 ​​ 도 양양군 현북면 하광정리하조대도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54카페 로그도 양양군 현북면 송이로 86-32 ​ 
 '도'와 가장 잘 어울리는 계절 여름이 시작되었는데요. 대구석 여러분이 뭘 좋아할지 몰라,고성 / 양양 / 강릉까지!도의 내로라하는 바다는 다 준비했어요 ( •̀∀•́ )✧​깊고 푸른 동해를 온몸으로 느껴봅시다~! 아야진 해수욕장 ​속이 훤히 보이는 물빛이 환상적인 고성 아야진 해수욕장. 마을의 산 모양이 한자 ‘야(也)’자처럼 생겼다 하여, 여기에 ‘우리’라는 뜻을 합쳐 아야진(我也津)이라고 부르게 됐다고 합니다. 옛 지명인 ‘애기미’라는 이름도 정감이 넘칩니다.​아야진해수욕장 백사장 길이는 600m 남짓인데요. 고운 모래로 된 해변이 있는가 하면, 작은 바위들이 어우러진 곳도 있어 여러 가지 풍경을 선사합니다.​백사장은 일반적인 해수욕장 풍경이고, 갯바위 주변은 해조류와 작은 해양생물이 어우러져 또 다른 바다의 일면을 보여줍니다. 아이들과 국내여름휴가를 즐기기에 좋습니다.​   ​최근에는 드라마 <사이코지만 괜찮아> 촬영지로 유명세를 치르고 있는 곳이기도 합니다.​도 곳 아야진해수욕장에도 '무지개 해안도로'가 있다는 사실! '무지개 해안도로' 하면 제주 도두동 무지개해안도로가 가장 먼저 떠오르는데요. 제주 감성을 느끼고 싶다면 고성 아야진해수욕장으로 떠나보는 건 어떨까요?  위치 :  고성군 토성면 아야진 해수욕장아야진해수욕장도 고성군 토성면 ​​  ​푸른 바다를 보며 고성에서 국내여름휴가로 추천하는 양양 하조대로 내려옵니다. <놀면 뭐 하니?>에서 유재석, 이효리, 비 세 멤버가 모여 탄생한 그룹 싹쓰리 ‘다시 여기 바닷가’ 뮤직비디오를 이곳 하조대에서 촬영하면서 더욱 유명해지기 시작했습니다.​옥빛 바다와 부드럽게 펼쳐진 백사장, 주변의 등대 풍광, 기암괴석과 바위섬 등이 어우러져 빼어난 절경을 자랑합니다. 하조대 해수욕장은 모래가 부드러워 아이들이 놀기에도 적합합니다.​  ​해수욕장 남쪽으로 도 곳 ‘양양 8경’ 중 하나인 하조대와 바다를 조망하는 전망대 스카이워크가 있는데요.​넉넉한 동해의 풍경으로 사진으로 남길 수 있으니, 꼭 함께 둘러보길 추천해 드려요!  위치 :  양양군 현북면 하광정리 하조대 해수욕장도 양양군 현북면 하광정리 ​​ 향호해변 ​이제 양양을 떠나 강릉으로 향합니다. 국내여름휴가지 향호해변은 강릉에 간다면 꼭 들러야 하는 곳 중 한 곳입니다. 이곳 향호해변에는 방탄소년단 앨범 재킷을 촬영한 버스정류장 포토존이 있습니다.​실제로 운영하는 버스 정류장은 아니며, 촬영을 위한 정류장으로 촬영 후 철거를 했는데, 방탄소년단의 인기에 힘입어 다시 제작되었다고 합니다.​   ​향호해변 바로 옆에는 주문진해수욕장이 있는데요. 곳곳에 이국적인 포토존 있습니다.바다 배경으로 그네 타는 모습을 인생샷으로 남길 수도 있답니다 : )​도 곳 주문진해수욕장 옆 주문진항에서는 배에서 갓 내려놓은 싱싱한 횟감을 만날 수 있으며, 함께 둘러보기 좋은 아들바위공원의 이색적인 풍경도 놓치지 마세요!  위치 :  강릉시 주문진읍 향호리 향호해변향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리 ​​ 영진해변 ​향호해변에서 조금 더 남쪽으로 내려와 영진해변에 도착했습니다! 영진해변에는 바다냄새가 물씬 풍기는 조그마한 어촌 마을이 있는데요. 영진(領津)이라는 이름은 '바다에서 나는 어물을 거두어 드린다.' 또는 '바다를 거느렸다'는 데서 유래했다고 합니다.​도 곳 영진해변은 드라마 <도깨비> 촬영 장소로 유명한 곳입니다. 극 중 남.여주인공의 첫 만남 장면이 촬영되었습니다. 드라마가 종영된 지 5년이 지났지만 여전한 인기를 자랑합니다.​   ​<도깨비> 촬영스팟은 모래 손실을 막기 위해 설치된 방파제로, 파도가 높습니다. 사진을 찍을 때는 꼭 안전에 유의해 주세요! 푸른 하늘과 청량한 에메랄드빛 바다를 배경으로 잠시나마 드라마 속 주인공이 되어봅니다.  위치 :  강릉시 연곡면 영진해변영진해변도 강릉시 연곡면 ​​ 금진해변 ​동해의 최고 비경을 볼 수 있는 헌화로 드라이브는 정동진이나 금진에서 시작할 수 있습니다. 어느 방향이든 절경을 감상할 수 있는데요. 금진에서 드라이브를 시작하면 점점 절정으로 치닫는 풍광의 기승전결을 느낄 수 있습니다. ​도 곳 헌화로를 달리다 보면 한적한 금진해변이 눈 앞에 펼쳐집니다. 어느 해변보다 조용하고 아늑해 파도 소리를 들으며 힐링하기 딱 좋은 곳입니다.​  ​금진해변은 몇 해 전부터 서핑 명소로도 인기를 끌기 시작했습니다. 파도를 타고 능숙하게 달려오는 서퍼들의 모습을 보고 있으면 의욕이 솟기도 합니다.​국내여름휴가로 추천하는 금진해변 인근 금진온천에서 서핑으로 지친 몸을 녹여준다면, 그보다 더한 천국이 또 있을까요?  위치 :  강릉시 옥계면 금진리 금진해변금진해변도 강릉시 옥계면 금진리  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 임진수 
2020년 여름휴가...속초로 가는 길에 잠시 들렀던 양양...​ [도 양양 맛집 - 공가네감자옹심이] 구수하고 진한 국물맛, 조식 아침 식사 추천2020년 여름 휴가...​나름 여행 블로거 인데...여러가지 사정상 ...정말 오랜만의 여행입니다.​휴가의 목...blog.naver.com 양양 맛집인 '공가네감자옹심이'에서아침 식사를 한 후...​'양양 곳'을 검색해보니...가까운 곳에 하조대 전망대가 있습니다.  이왕 양양까지 왔는데 그냥 가는 것이 아쉬워서 잠시 구경을 하고 가기로 합니다.​블로그를 찾아보니...하조대는 아름다운 돌과 나무 그리고...맑은 바닷물이 유명한 곳 같습니다. 하지만 비가 오는 날에 가 보니 맑은 날에 볼 수 없는 또 다른 매력이 있더군요. 하조대 전망대주차를 하고 방파제쪽으로 와 보니엄청난 파도가 인도까지 넘쳐 들어 오고 있습니다.​원래 저 곳은 투명한 옥빛 바다가 있는 곳인데오늘은 새하얀 거품이 뒤덮고 있습니다. 그 옆에 있는 전망대로 올라가는 계단입니다.비가 오는데도 많은 분들이 찾아오셨네요. 전망대에서 올라와서 보니 오른쪽을 보니해수욕장이 있습니다.​하조대 해수욕장인 줄 알았는데돌아와서 검색을 해 보니 군휴양소라고 하네요.​파도가 어마어마하죠?오늘은 절대 물에 못들어가겠습니다.ㅎㅎ 군휴양소 쪽으로 가는 데크길이 오늘은 닫혀 있습니다. 그리고 오늘의 핫플레이스... 전망대 앞의 방파제입니다. 거대한 파도가 방파제에 부셔져서 엄청난배경을 만들어 주고 있습니다.​한 무리의 사람들이 그 파도를 배경으로사진을 찍고 있습니다.​저도 한번 사진을 찍어 볼까 했지만...고민만 하다가 포기했습니다.ㅎㅎ 하조대 정자와 등대즉흥적으로 방문한 곳이라서...이곳에 대한 사전 정보가 없습니다.​원래는 전망대만 구경하고 돌아 가려고 했는데...앞차가 가길래 우연히 찾아 간 곳입니다.​전망대에서 멀지 않은 곳이지만 입구가 따로 있습니다.  전망대에는 주차장이 없어서 불편했는데...이 곳은 주차장이 있어서 다행입니다. 주차장에서 왼쪽으로 가면 등대가 있고,오른쪽으로 가면 정자가 있습니다.  주차장 앞의 언덕위에는카페가 하나 있습니다.​지붕이 굴피집처럼 생기고허름해서 가 봤더니 카페네요.​들어가 보지는 않았지만...바다가 훤히 내려다 보이는 곳에 있어서전망은 좋을 것 같습니다.  그 옆에는 벤치가 몇개 놓여 있습니다.​날씨만 좋았으면 경치를 구경하기에 최적의 장소같습니다. 벤치에서 내려다 보이는 바다 모습입니다.역동적이고 압도적인 물결입니다.​등대와 정자 사이의 음푹 들어간 곳인데들이치는 파도와 소리도 엄청났습니다. 우선 등대 쪽으로 먼저 가 봅니다.​등대로 가는 길은 나무 데크로 만들어져 있어서걷기가 편합니다.  비오는날...바위와 소나무들의 모습이 운치있습니다. 얼마 걷지 않아서...곧 등대에 도착할 수 있습니다.  언덕 끄트머리에 있는 흰색의 작은 등대입니다.그 앞에는 돌고래 조각상도 있네요.​왜 저곳에 저런 조각상을 만들었을까요?​하지만 주변 풍경과 어울리지 않는...조금은 생뚱맞는 조각상같습니다. 건너편에는 정자가 있는 바위가 보입니다.파도와 물안개가 몽환적인 그림같이 보이네요. 하조대 정자다시 주차장으로 내려와이번에는 오른쪽에 있는 계단으로 올라갑니다.​정자로 가는 길입니다.전망대로 가는 길과는 또다른 느낌입니다. 하조대는 고려말 문신인 하륜과 조준이 만난 곳이라서이들의 성을 따서 하조대라고 불립니다.​조선 정종때 정자를 만들었다가 훼손된 것을1998년에 복원한 것이라고 합니다.  정자에서 보이는 소나무와 기암괴석이 절경을 이루고 있습니다.​다음에 날씨가 좋을 때한번도 방문해보고 싶어지네요.​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 56 ​ 
​ ​​​​​​양양 하조대 일대는 하조대 해수욕장, 하조대 전망대, 하조대 3개의 양양 곳 몰려있는 도 여행 스팟으로 양양 여행시 대부분 들리시는 코스 인데요​2018년 방문이후 3년만에 다시 가봤습니다물론 가본곳 빼고 안가본 장소로만..^^​오늘 다룰 주제는 하조대 해수욕장, 하조대 전망대 두곳으로 양양 하조대는 기 발행된 리뷰 링크 첨부하도록 하겠습니다​​​​​​​​​​양양 하조대 전망대​​여행날짜 : 2021년 4월 15일 오후 3시경관람소요시간 : 40분​​​​​​ 주차공간​​​하조대 전망대는 별도 주차장 없이 전망대 가는 길목에 주차하는 방식으로 전망대 가까이 주차할수있어 오히려 더 좋습니다​주차비 및 입장료 무료​​​​​​ 양양 하조대 일대 이해도​​​하조대 해수욕장, 하조대 전망대, 하조대 모두 보이시죠?도 곳 세곳이 한 지역에 나란히 모여 있습니다​하조대 전망대 오른편에 있는 작은 해변은 이름도 없는 양양 해변으로 아담하니 예쁜것이 하조대 해수욕장에 전혀 밀리지 않더군요​​​​​​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54도 양양군 현북면 하광정리하조대도 양양군 현북면 하광정리 양양 하조대 전망대 주소 :  양양군 현북면 하륜길 54​​찾아가는길 어렵지않고 전망대 주소만 나와있으나 하조대 전망대만 가면 나머지 관광지 손쉽게 찾아가실수 있습니다​​​​​​ 양양 하조대 바다 전망대​​​하조대 전망대는 하조대 해변 한켠 암석 위에 조성된 전망대로 도 양양군이 낭만가도 조성사업의 일환으로 2012년 만든 전망대 입니다​최상층 전망대 높이 86m, 연결데크 35m 의 아담한 규모 이구요​​​​​​ 전망대 계단 입구​​힘들래야 힘들수가 없는 높이로 하조대 해수욕장 방문객 거의 전부가 전망대 들리기에 평일에도 활기 유지되는편 입니다​​​​​​ 쬐깐한 스카이워크​​​에게~ 싶은 짧은 스카이워크 장착한 전망대로 요즘 새로 만드는 전망대는 길고 화려한 스카이워크 장착하고 있지만 예전에 만든 스카이워크는 조막만한 경우 많습니다​스릴 보다는 경치를 즐긴다 에 의의 두셔야 할듯요​​​​​​ 하조대 둘레길​​​하조대 전망대 둘레길 이라고 2019년 완공된 202m 해상 데크로드 둘레길 있는데 태풍으로 파손된 부분 보강공사중으로 지금은 공사완료되어 재개방 되었으나 힌클랑 방문시에는 공사중이라 해상 양양 둘레길 눈앞에 두고 못 걸어봐 아쉽더라구요..ㅠ​​​​​​ 양양 바다​​​언제봐도 평타이상 치는 파란 도 바다로 양양, 강릉, 삼척 등 도 해안도시들은 이맛에 여행 가는거 같습니다​엄청 대단한 오션뷰는 아니어도 수도권에서 비교적 접근성 좋고 평타이상 치고..물론 도 오션뷰 중에도 매우 훌륭한 곳들 있긴 합니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/221383837924 동해 곳 - 묵호등대 논골담길 죽기전에 꼭~ 가봐야할 여행지강릉,속초,동해,양양 등 도 동해안 쪽으로 여행을 간다면 어디가 가장 곳 일까요? 설악산? 경...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/221411023875 강릉 곳 - 정동진 정동심곡 바다부채길오늘 소개해드릴 강릉 곳 은 바닷바람이 시원하게 불어주는 동해 풍광이 아름다운 해안산책로인 정...blog.naver.com ​​위 두곳중에 아직 안가보신 도 곳 있으시면 양양 하조대 얼릉 접고 저기부터 다녀오세요..^^​​​​​​ 하조대 전망대 최상층​​등대 모형 조형물 빙~ 둘러 전망데크 조성된 형태로 스카이워크는 등대 뒷편에 있습니다​​​​​​ 이름없는 작은 해변​​​하조대 전망대 바로 옆 아담한 해변까지 둘레길 연결된 상태로 해변 양 사이드 암석 형태로 볼때 겁나 긴 일자 해변 하조대 해수욕장 보다 요 작은 해변이 더 맘에 들더군요​양양 여행 가시면 제 대신 거닐어 보시고 오세요..^^​​​​​​ ​​​작고 예쁜 해변에 자리한 건물은 하조대 군휴양소로 육군 8군단 부대 장병들에게 예약우선권 있는 휴양소 입니다​열심히 대한민국 지킨 당신 떠나라~ 도 양양으로..​​​​​​ ​​​평일이지만 오후라 약간 북적이는 전망대로 가운데 강화유리, 사이드 나무데크 구조의 살짝 민망한 스카이워크 전망대 입니다​양양 여행 온 모든 관광객이 본인 사진 찍기에 열중할때 저는 풍경 사진만 찍었습니다..^^​​​​​​ 이름없는 짧은 방파제​​ 전망대에서 바라본 하조대 해수욕장​​​도 해변 특유의 밋밋한 해안선 이어지는 하조대 해수욕장으로 백사장 중간에 바위섬 보이시죠?​저 바위섬 있는 지점 풍경이 예뻐 양양 여행 온 관광객들이 하조대 해수욕장 찾는것으로 잠시후 내려가 보도록 하겠습니다​​​​​​  하조대 전망대 180도 전망 찍은 동영상​​​​​​ ​​방파제 끝에 낚시대 쪼르륵 보이는것으로 보아 바다낚시 좀 되나 봅니다​​​​​​ ​​도 바다오니 좋은지 온가족이 신발 벗고 물놀이 중으로 날씨가 점점 더워지고 있고 지금 가시면 나도 바다에 발 좀 담그자.. 하실지도 모르겠습니다​​​​​​ 하조대 전망대 안녕~​​​​​​  ​​​​​​하조대 해수욕장​​ ​​왼쪽이 하조대 해변으로 해안도로 한쪽 전체가 주차장이라 걍 아무데나 들이밀면 됩니다​​​​​​ 중간중간 있는 양양 하조대 해수욕장 입구​​ 넓은 백사장​​​엄청나게 넓은 백사장 자랑하는 양양 곳 하조대 해수욕장으로 백사장 길이 1.5Km, 폭 100m, 수심 0.5 ~ 1.5m 의 모래놀이 및 물놀이 하기 딱 좋은 도 해수욕장 입니다​​​​​​ 빈약한 소나무숲​​​일반적인 해수욕장은 일정규모 이상의 소나무숲 방풍림으로 배후에 두고 있으나 하조대 해변 소나무는 빈약함 그 자체로 키 작은 소나무가 일줄로 그것도 다소 띄엄띄엄 심어져 있습니다​정면에 보이는 하조대 인근 산림은 풍성하나 정작 해변 소나무는 앙상하기만 합니다​​​​​​ 하조대 해수욕장의 자랑 해변 넓은 암반​​ ​​​하조대 해수욕장 여름 성수기​​해수욕장 개장시기 : 2020년 7월 10일 ~ 8월 23일주차비 : 무료식수대, 세족장 : 있음샤워장 : 인당 3,000원 '온수 받아서 사용가능'피서용품 대여 : 일반 파라솔 만원, 테이블 파라솔 3만원, 튜브 만원, 그늘막 10만원, 구명조끼 5천원 또는 만원, 공기주입비 천원 ~ 만원개인 텐트, 파라솔 설치 : 정해진 구역에서 가능야영장 : 솔밭 1일 4만원, 백사장 1일 2만원​​특이사항- 그늘막 10만원이 대박으로 좋기만 하다면야 10만원 받아도 됩니다- 솔밭 야영장 전기사용가능- 2021년 해수욕장 개장시 일부 내용 변경될수도 있음​​​​​​ 근육질 해변 암석​​​하조대 해수욕장 찾은 관광객 여기 다 모여있다고 해도 과언이 아닌 블랙홀 같은 해변 암반지대로 멋지긴 하더라구요​얘 아니었으면 여름철에만 피서객 몰리는 평범한 해수욕장 될뻔 했는데 잘 생긴 바위섬 덕분에 연중 관광객 찾는 양양 곳 된 하조대 해수욕장 입니다​​​​​​ ​ ​​해변에서도 찍고, 바위에 올라가서도 찍고 각자 본인 모습 담는라 정신 없습니다​​​​​​ 끝없이 펼쳐진 백사장​​​길어도 너무 긴 백사장으로 사진속 해안이 모두 하조대 해수욕장은 아니고 중간에 중광정 해수욕장, 동호해변 등으로 불리는 다른 해수욕장들 있습니다​모래가 곱고 경사가 완만해 가족단위 피서객 많이 찾는다고 하네요​​​​​​ 뭔가 촬영중​​​요즘은 1인 크리에이터 전성시대라 인스타, 유튜브, 네이버 블로그 등에서 활동하는 유명? 인플루언서들이 많아 유명 관광지 가면 티 나는 사람들 꼭 있습니다​물론 힌클랑도 그중 한사람 이겠지만요​​​​​​  ​​​​​​ 멀리 보이는 하조대 전망대​​ ​​​흩어진 바위섬 형태가 꽤 멋진 하조대 해수욕장으로 주변 광정천, 상운천에서 담수 유입되어 다른 해수욕장에 비해 수온 높다고 합니다​근데 여름에 바다 들어가면 물 차갑나요?마지막으로 국내 해수욕 해본지가 수십년 전이라 기억이 안나네요..ㅠ​​​​​​ 연 날리기 중인 여행객​​파란 창공 가르며 나는 연 한동안 구경하다 도 여행 다음 목적지로 떠났습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/221381973101 도 양양 곳 - 일출 명소 하조대도 여행시 곳들을 알려드리는 중으로 오늘은 양양에 있는 일출 명소 하조대 입니다 워낙 유명...blog.naver.com ​​하얀 등대가 인상적인 양양 하조대 리뷰는 윗글 보시면 되십니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​양양 하조대 전망대는 낮고 짧은 스카이워크 보유한 전망대로 바로 옆 아담한 해변까지 이어진 전망대 둘레길이 제법 괜찮은 곳입니다​하조대 해수욕장은 백사장 한켠에 있는 바위섬이 포토존으로 활용하기좋아 젊은분들도 많이 찾는 도 여행 스팟 입니다​​하조대 해수욕장, 하조대 전망대, 하조대고만고만한 여행지 3곳이 모여 하나의 도 곳 이룬 하조대 일대로 물량공세 영향으로 양양 여행시 들리셔도 나쁘지는 않을듯 싶습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
안녕하세요 여러분! 앙규입니다.​오늘은 날씨 좋운 주말! 훌쩍 떠나고 싶은 날!당일로도 다녀오기 좋은 도 하조대 해수욕장을 소개합니다.​바다를 보고 싶어 도로 정했는데  곳을 찾다가 하조대를 방문했어요!​여유롭고 한적해서 충분히 줄길 수 있었던 하조대!모래사장이 정말 예뻤던 하조대! 공유드려요☺️​ 도 양양군 현북면 하광정리 ​도 양양(하조대) 맛집은 아래 포스팅을 참고해주세요 :D​ [도 양양] 하조대 맛집 양양막국수(메뉴추천)안녕하세요! 지난 주말 도 양양에 다녀왔는데요! 점심 저녁 그리고 여행코스까지 아주 좋았어서 공유해...m.blog.naver.com [도] 양양 맛집 정암식당 든든한 한끼안녕하세요 여러분! 앙규입니다. 오늘은 양양맛집 추천 제 2탄을 들고왔어요😎 메밀블로거 도전기 아님주...m.blog.naver.com ​하조대는 아름다운 암석해안으로, 기암절벽 위 육각정자에 하조대 현판을 볼 수 있답니다!​소나무와 해안절벽이 절묘히 어우러져 한 편의 고화를 보는듯 했어요.​ ​하조대 간판 옆 계단길을 올라가 봅니다.​ ​절벽과 바다가 정말 아름답지 않나요?대자연의 느낌 ㅠㅠ​  ​물이 맑아서 안에 돌까지 한 눈에 볼 수 있어요.​ ​바닷 속의 암벽이 눈에 훤히 보입니다.​ ​암벽애 부딪히는 물결도 이쁘구용​ ​제가 생각하는 최고 절경은 소나무, 절벽, 바닷물의조합이에요💙​기분좋게 구경하고 내려와서 카페에도 방문했습니다😎​  ​햇살 맛집 하조대 카페!​커피 한 잔 들고 해수욕장 놀러가기! ​하조대 해수욕장은 모래가 정말 곱고 부드러웠어요.​쓰레기나 거친 돌이 없어서 아이들이 모래놀이 하기도 좋겠더라구요​ ​새로 장만한 캐논 카메라도 들고 사진도 많이 찍었답니다!​ ​모래사장에 길만들기는뿡뿡이 작품​ ​절벽을 맨발로 오르고..자연인이 다되어 신난 뿡뿡이와그렇지 못한 내 표정🤨​ ​아름다운 절벽동시에 뿡뿡이가 기어올라 당황스러웠던 절벽 ㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋ 할 많 하 않 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 열정적으로 양양 하조대 해수욕장 탐방(이라고 쓰고 절벽탐방이라 읽음) 까지 마쳤답니다.​ ​마지막 노을지는 해변까지 얼마나 아름다웠는지 몰라요!! 노을지는 하조대는 꼬오옥 보고 오세요💙​  바다 물빛으로 이번포스팅을 마으무리 합니다.​도 양양 하조대, 속초나 강릉보다는 사람이 적어 여유로웠고, 마음이 평온해지는 곳이었어요💙​예쁘게 파도치는 해변가에서 물빛 보고 힐링해보시는거 어떤가요?​피곤했지만 토요일 오전 일찍 출발해서 바다를 보고 오니 한 주를 살아갈 에너지를 얻을 수 있었답니다😎​도  곳을 찾으시는 분들은 꼭 참고해보시면 좋을것같아요!​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사하구요!답방 댓글 꼭 성실히 갑니닷💘​그럼 오늘도 이만 안녕 :D 
​ 백사장길이 1.5km, 너비 100m, 면적 7,562.5㎡, 수심 0.5~1.5m로양양해수욕장 중에서도 낙산해수욕장과 함께 대표적인 곳으로 알고 있는데요.확실히 올해는 코로나로 인해 주말 생각보다 한산한 모습을 볼 수 있었어요.양양곳 바다는 저는 개인적으로 하조대를 좋아합니다. ​ ​지난주말 흐린날씨에 갑자기 해가 조금은 뜨는가 싶긴 했는데 파도가 딱 서핑하기 좋은..누가 양양해수욕장 아니랄까봐...​ ​양양해수욕장 운영기간이라 유료사워장 있었고해변가에 주차를 할 수 있었습니다. 주차료는 무료로 이용이 가능했고주변에 횟집같은 먹거리 상권이 발달한 건 아니라서 자유롭게 주차를 할 수 있었어요.간혹 해수욕장 앞에 식당이 있으면 앞에 주차를 못하게 하는 곳이 꽤 있는데 하조대 해수욕장 주차 매우 편합니다. ​ ​입장할때는 안심콜을 하면 되는데요.특별히 관리를 하는 사람은 없었어요.그래도 혹시 모르니 안심콜 하고 들어갔습니다. ​ ​ 오른쪽에 등대와 전망대가 있어서 인기가 있는데요.오늘은 해수욕장 정리만 하는걸로...​ ​막바지 여름을 즐기는 분들로 조금 있었는데요.개인적으로 그늘막이나 파라솔 돗자리도 가능했습니다. 보통 휴가철 하조대는 사람이 엄청 몰리는 곳인데 올해는 이런 유명 양양해수욕장 보다는 조금은 한적한 인구해변 같은 곳이 사람이 더 많이 몰리는 것 같더라구요.아무래도 젊은이들의 서핑 성지다보니 양양은 큰 해수욕장 보다는 작은 해변이 인기인듯​​ ​수심이 깊은 양양해변이라 중간에 수영금지구역이 있어요.이날 생각보다 파도가 꽤 있었는데요.안내요원이 있어서인지..은근 파도를 타면서 노는 사람들이 꽤 있더라구요.수영금지 구역만 아니면 들어가서 수영을 할 수 있었습니다. ​ ​파도까지 어우러져서 바다가 너무나 아름다웠어요.날씨가 맑은건 아니었는데 양양해변  바다색이 참 깊어보였습니다. 해수욕장 중간에 이렇게 바위도 멋스럽구요.모래도 곱디고와서 해변을 즐기기 좋은 양양곳 입니다. ​ ​날씨 엄청 뜨겁고 더웠는데 파도를 보는 것만으로 힐링이 되는....​ ​하조대 해수욕장 라인이 모두 수영이 가능한건 아니더라구요.이렇게 바위가 있는곳은 수심이 깊은지 못들어가게 수영금지 푯말이 있었습니다. ​ ​양양해수욕장 하조대 정도 대형은 커플보다는 가족단위로 오신 분들이 꽤 있었어요.​ ​이렇게 임시 코로나19 격리실도 있었는데 누구하나 관리하는 사람은 없더라구요.그냥 스스로 들어가 있어야하는건지..양양해변 뉴스로 봤을때는 사람들이 많이 몰려서 주의를 주던데직접 가보았을때는 관리가 다른 곳보다 조금은 허술해 보이긴 했습니다. ​ ​엄청 무서워보이는 파도에 사람들은 마냥 신이 난듯...여름에 늘 자주 오는 해변인데 이날이 파도가 가장 심했던 것 같아요.그럼에도 수영은 막지 않더라구요.​ ​이제는 도 해수욕장 폐장을 했다고 하는데요.안전요원들이 빠져있으니 가실때는 구명조끼와 함께 꼭 조심을 해야할듯해요.서핑을 배울때 보니 이안류도 조심을 해야한다고 하니..구명조끼 없으면 안들어가는 걸로....​그래도 멋진 파도와 함께 마치 유화 같은 풍경이 아름다웠던...2021년 여름 끝자락의 양양 곳 아름다운 바다 양양하조대 였습니다. ^^​ 하조대도 양양군 현북면 하광정리도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
 안녕하세요 ^^희희네입니다 !오늘은 주말에 우연히 찾은 찐맛집 소개해드릴게요 ~급으로 떠난  ! 날씨도 체크를 안하고 무작정 출발했어요 ~ 도착하고 보니 응 ? 흐리네 ? 흐리기만 하면 다행이지만 바람도 쎄고 파도도 쎄고 추웠어요 😖 추워서 얼마 못놀고 무얼 먹을까 찾던 중 근처에 중국집이 있더라구요 ? ​웨이팅도 있고 해서 맛집인가 ? 기다리기 힘들고 그냥 갈까했지만 추운 날씨탓에 짬뽕이 끌렸죠 😁주문과 함께 조리가 들어가서 더 오래 걸린다는 점 ㅜ​그래도 만들어 놓고 파는 중국집보다는 믿음이 갔죠! 한 입 먹는 순간 !! 아 ~ 맛있다 맛있다 !!! ​탕수육 바삭 달콤 꽉찬 고기짬뽕 얼큰 시원 신선 최고 짜장면 신선야채 맛난 짜장면 ​찐맛집 소개해드릴게요 🤗 하조대반점 양양군 현북면 하조대1길 46운영시간 : 11시~재료소진시까지 휴무일 : 월요일 하조대반점 하조대중국집보시다시피 주차는 자리가 협소하고 건너편이나 골목에 주차해야 해요 ~  ​​ ​2시 20분쯤 이었는 웨이팅하시는 분들이 많더라고요보통 3시쯤이면 재료 소진으로 영업종료된다고해요  ​​도착하면 카운터로 가야해요 본호표를 받아야하니까요 ^^​ ​번호표가 숟가락이랍니다 ^^대기실이나 그앞에 서있으면 번호 부를꺼예요​12번 !! 이럼 들어가서 앉으세요 ^^ ​메뉴가 딱 짜장면 짬뽕 짬뽕밥 탕수육 쟁반짜장!! 주문즉시 만들어 지기 때문에 시간이 좀 걸려요 🤤메뉴판에 오징어 원산지가 국!내!산!!! 짬뽕에 들어간 오징어보면 대왕오징어를 많이 보는데 여기는 국내산오징어예요 !! ​기다림 끝에 먹는데 진짜 ! 기다리길 잘했다 맛있다 계속 말하면서 먹었다는 🤭​ 탕수육 소​ ​반죽반 고기반이 아닌 탕수육이랍니다 👍 아이들도 맛있는건 말안해줘도 기가막히게 알죠 ? 달콤바삭 탕수육 노래 부르면서 끝까지 다 먹었어요 #탕수육맛집​​저는 중국집 가면 무조건 짬뽕 !!주문해요 ~ 맵기는 1~3단계 조절할 수 있는데 2단계 주문했어요 2단계는 신라면 보다 조금더 매운정도 였어요 ^^​그리고 그릇도 크고 양이 많아요 !! 다먹을 수 있을까 싶었는데 ~ 그래도 다먹었어요 ^^ (1인1메뉴)​ #짬뽕맛집국내산오징어가 딱 허니 !! 좋아요 오징어가 안많아도 좋아요 😍 #짜장면맛집짜장면은 신선한 야채로 만들어서 안맛있을 수가 없겠죠 ??​다 먹고 나서 맛있어서 여기 오려고 하조대 또 오자고 했어요 😉 사장님도 친절하시고 Good!!! 친절하면 기분 좋잖아용 ^^사진 보니 또 먹고 싶네요 😀​​아 그리고 굳이 단점을 얘기해보자묜 그리고 화장실이 미로예요 ~ ㅋㅋ 지나가면 몇몇 분은 화장실을 못찾아서 못가고 나왔다는 얘기를 들어서 화장실이 어떻길래 그렇지 생각하고 있었는데 왜 그런가 가보니 그럴만 하더라구요 ​화장실 찾아 삼만리 왔다갔다 못찾아서 직원분께 3번은 다시가거 물어봤아요 🙄 ​화장실 적혀져있는 문을 나가면 야외공간이 나와요 바로 나가자마자 왼쪽편에 나무 문이 화장실이예요!!안적혀져 있어서 저 뿐만아니라 당황해했죠  몇몇분은 찾다 다시 나가셨어요 ! ​여기가 화장실이다 안적혀있어서 불편할 뿐 화장실 안은 깨끗했어요 ^^​​#도맛집 #맛집 #양양맛집 #속초맛집 #짬뽕 #탕수육 #짜장면 #중국집 #하조대맛집 #여행 #여행맛집#아이랑 
​​​​​  안녕하세요​​​호호깬님이에요;)​​​​도 양양 곳 추천!!서피비치 이곳이 왜 핫플인가 ㅋㅋ꼭 와보고싶었던곳^^​​​하조대 해수욕장을 지나 바로 서피비치로 꼬우!! ​​​도착하자마자 해도 안뜨고 구름도 잔뜩!바람은 어찌나 강풍이던지 ㅠ흑흑ㅠ  ​​​바로 앞에 주차장이 아주 크게 있어서 편히 주차하고 들어가요~​​​​그런데,갑자기 해가 쨍쨍!!!!나이스;) ​​​생각보다 규모가 크진않았지만왜 핫플인지 알 수 있네요! ​​이국적인 느낌 팍팍!!  ​​​​​곳곳 포토존에서의 인증샷은 못 놓쳐 ㅋ  ​​​​​​​​이런 곳곳에 보이는 선베드 벤치들은무료로 이용할 수 있는곳이 아니에요!!막 앉아있지말아요 ㅋㅋ  모래놀이그늘막설치돗자리캠핑장비모두 설치 안되요!!!​​​서퍼의 고장답게 서핑대여를 하는곳이 보여요  ​​​​큰 규모는 아녔지만, 꼭 한번 와보고싶었던 서피비치너무 예뽀당;)  ​​​​​​서핑 타러 나가신 여자분멋져서 멀리서 한컷^^ ​​​나도 서피비치 다녀왔당^^​​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 ​​#도양양곳#서핑천국#서피비치#이국적인해변 
겨울 바다가 보고 싶어 무작정 떠난 우리 가족 겨울바다여행 첫 번째 목적지는 동해 도 양양 하조대 해수욕장 드넓은 해변을 거닐며 산책을 즐기는 분위기도 좋았고 전망대에 올라 바라본 아름다운 뷰 말해 뭐해 최고 둘레길까지 걷고 나니 배가 고프더라고요 .. ㅎㅎ​​​​​ 해변 인근에 주차를 하고 양양 곳 우주선 모형의 하조대 전망대(스카이워크)에 오른다.​​​​​  전망대 앞까지 차가 들어올 수 있지만 혼잡해 해수욕장 인근에 주차를 하고 걸어서 오는 걸 추천하고 기상악화 시 안전을 위해 출입을 전면 통제한다고 합니다. 오늘은 날씨가 좋아 통과 .. ㅎㅎ​개방 및 출입시간동계 (10~3월) 07:00~18:00 / 하계 (4~9월) 16:00~20:00​​​​​ 바다 위로 놓인 데크 길을 따라 둘레길 탐방 걸을 때마다 들리는 파도 소리는 정감 있었지만 겨울 바다의 매서운 바람은 몸을 움츠리게 한다. 그래도 이런 맛에 겨울 바다 여행을 오는 게 아닐까요​​​​​   동해의 시원한 파도 소리가 기분도 상쾌지고 운전으로 피로했던 몸과 마음이 풀리는 느낌 .. ㅎㅎ​​​​​ 데크 위를 걸으며 바라본 바다 뷰도 아름답고 전체적인 분위기도 만족스러운 하조대 둘레길 코스가 길지 않아 금방 산책을 마무리할 수 있었습니다.​​​​​ 반환점을 돌아 전망대로 향하는 길 스카이워크에 관광객들이 모여 있는 모습도 보이고 오늘까지 3번째 방문이지만 스카이워크 위에서 바라보는 바다는 오늘은 어떤 모습으로 나에게 다가올지 언제나 기대가 된다.​​​​​ 전망대 위에 관광객이 많아 사진은 제대로 찍을 수 없었지만 그곳에서 바라본 동해 바다 뷰 가슴이 뻥 이보다 더 좋을 순 없다. 여행 오는 걸 그렇게 반가워하지 않던 아들도 만족스러운 표정으로 한동안 바다를 멍하니 바라보더라고요 .. ㅎㅎ​​​​​ 전망대 스카이워크에서 바라본 하늘 바다 해변 모든 게 조화로운 아름다운 양양 곳 하조대 겨울 풍경​​​​​ 전망대에서 내려와 하조대 해수욕장 해변으로 발걸음을 옮긴다.​​​​​ 날씨가 추워 한산할 줄 알았는데 생각 보다 겨울 바다의 낭만을 즐기기 위해 찾아온 관광객들이 많이 보였고 모래사장 해변을 걷거나 파도를 보며 즐거워하는 사람들의 웃음소리가 끓이지 않은 하조대 해수욕장 그 무리 중 우리 가족도 포함 .. ㅎㅎ​​​​​  해수욕장 중앙에 바위들이 모인 공간은 포토존은 듯 관광객들이 사진을 찍기 위해 줄을 서 있었는데요 가까이 가보니 멋진 바위들이 모여 군락을 이루고 있고 파도가 치는 모습을 보니 포토존 인정하지만 시간이 지날수록 물이 들어와 위험할 수도 있어 조심해야 할 것 같더라고요​​​​​ 막간을 이용해 하조대 겨울 바다 다녀간 인증샷 한 컷 남겨본다.​​​​​ 언택트 여행 해변과 전망대(스카이워크) 그리고 둘레길이 있는 도 양양 곳 하조대 겨울바다여행 좋더라고요 .. ㅎㅎ​​​​​  ​​​​​#도양양 # 양양곳 #양양여행 #하조대 # #하조대전망대 #겨울바다 #겨울바다여행 #동해바다​​ 도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 , ​​ 
이웃님들 안녕하세요~?^^​이번에는 양양 놀거리,  곳을 총 6회에 걸쳐 소개해드립니다​①  앞 숙소, 썬비치(feat. 38선 휴게소)② 해안절경 하조대와 하조대 등대③ 바닷가 사찰, 휴휴암과 앞바다④ 바위틈으로 바다를 보며 음료를 하조대 앞 등대카페 ⑤ 하조대 스카이워크, 전망대, 둘레길(feat. 하조대대구막창)⑥ 인스타 핫플, 서피비치​오늘은 그 첫번째 시간,  앞 깔끔한 양양펜션, 썬비치를 소개해드립니다​ 강릉에서 양양으로 가는 길에 위치한 38선 휴게소와 기사문해변오늘은 양양으로 가봅니다^^ 서핑과 아름다운 해변이 유명하다고 하는데요, 하조대해변을 가기 위해 7번국도를 타고 가다보니 기사문 해변이 먼저 나오네요~^^ 기사문 해변 바로 앞 38선 휴게소에 휴식겸 들러봅니다 양양 놀거리,  곳 38선 휴게소에서 바라본 기사문해변저의 회사 동료 중 한 분이 서핑 마니아라고 하는데요, 그 분이 서핑을 시작한 것이 `09년 기사문해변이었다고 하더군요...말로만 듣던 기사문해변... 보통 해변하고는 다르네요...사람들이 전부 서핑...우리나라에도 이런 곳이 있다니..  양양 놀거리,  곳 38선 휴게소에서 바라본 기사문해변 위 우측사진에 돔형태로 되어 있는 것은 서핑용품 보관하는 곳 같구요... 그 앞에 편히 누울 수 있는 분홍색 베드들이 작게 보이네요~~카페고객들 야외 좌석인듯 해요~ 38선 휴게소는 아주 어릴 때 와보고 처음이네요^^ 기억이 잘 안나지만 집에서 사진을 본 듯 양양 놀거리,  곳 38선 휴게소에서 바라본 기사문항 등대기사문해변은 기사문 항과 함께 있구요, 등대도 있어 감성을 살려주네요^^ 양양 놀거리,  곳 38선 휴게소에서 바라본 기사문해변의 망원경 이제 휴식을 마치고 하조대해변으로 가봅니다~ 양양  앞 펜션, 썬비치양양 놀거리,  곳 하조대 해변 앞 썬비치오늘 숙소는 하조대해변과 약 300m  거리의 양양 썬비치펜션이구요, 총 12개의 객실이 있는 아담한 숙소입니다.. 양양펜션은 사장님이 작년에 인수, 내부 리모델링을 거쳐 영업중이라고 하시네요~ 내부를 작년에 리모델링해서 인지, 매우 깔끔한 느낌이었구 또 사장님 본인이 모든 정리/준비를 하기 때문에 침구류도 상당히 쾌적했어요~ 또 3층 객실이다 보니 저 멀리로 하조대해변이 보이는 것도 장점이 있었구요... 양양 놀거리,  곳 양양 펜션 썬비치바닥엔 2명치 추가 침구류가 준비되어 있네요~ 양양 놀거리,  곳 양양 펜션 썬비치화장실 분위기가 화사하네요...변기와 세면대, 거울까지  양양 놀거리,  곳 양양 펜션 썬비치 작은 발코니엔 개수대와 싱크대가 있어서 취사도 가능합니다... 우측사진 보시면 저 멀리 바다가 살짝 보이네요~사먹을 계획으로 가서 실제로 음식을 해먹진 않았지만 며칠 푹 쉬며 밥을 해먹고 싶은 생각이 막 들더라구요...  양양 놀거리,  곳 양양 펜션 썬비치 양양썬비치 펜션 복도에 전자레인지 있어서 간단한 것 데워먹기에 좋았어요~~또 1층에 위 사진처럼 바비큐 존이 있어서 사장님께 요청시 바비큐도 가능하구요,,금액은 2인기준 2만원이에요 썬비치 펜션 입구엔 이렇게 오락기가 놓여져있어 아이들 호기심을 자극하네요~ ㅎㅎ짐을 풀고, 바로앞 하조대해변으로 나가봅니다.. 걸어서 3-4분이면 갈 수 있어요~여름에 바다에서 물놀이하고 걸어서 아이들 데리고 이동 충분히 가능한 거리네요~ 좌우로 펼쳐진 백사장이 상당히 긴데, 경포해수욕장보다 훨씬 긴 느낌이네요~~백사장 길이가 4km정도 된다고 본 것 같아요..걸어서 끝까지 가기도 어려운 길이네요...  ​ 한여름은 지났지만 바닷물이 차지 않아서 발을 물에 담가도 찬 느낌이 없어요~~한여름에 다시 와서 하조대해변에서 물놀이하고 바다가 보이는 썬비치 펜션에서 다시 한번 즐거운 추억 만들어 보고 싶네요^^ 근래 가까운 서해 위주로 가다가 파도가 많이 이는 동해에 오니 의외로 아이들이 잘 놀고... 짙고 푸른 바닷빛을 보니 마음이 좋으네요^^ 아름다운 노을을 보고나서 저녁을 먹으러 차를 타고 근처에 있는 출렁다리(하조교) 근처, 하조대대구막창으로 가봅니다..​ 화려한 조명의 출렁다리, 하조교 바닷가에서 먹는 대구 정통 막창맛은 어떨까 궁금했는데 탁월한 선택이었네요^^ 하조대 대구막창의 비주얼... 탁월한 선택^^양양에 가시면 인스타 핫플인 서피비치도 가깝구요, (하조대해변에서 차로 5분 거리) 양양 곳/놀거리 서피비치 ​ 양양 곳/놀거리 서피비치 앞 제트스키해안 높은 곳에 위치한 하조대 등대,  양양 곳/놀거리 하조대 등대바로 맞은 편의 하조대 정자(조선초 개국공신인 하륜과 조준이 만났다는 지점에 설치된 정자)​ 양양 곳/놀거리 하조대 정자해안 절경에 위치한 휴휴암 등 많은 볼거리가 있어요^^이 곳들은 별도 포스팅으로 소개해드릴게요~~^^ 양양 곳/놀거리 휴휴암의 해안 거대불상이상,  앞의 깔끔한 숙소 썬비치와 하조대해변 소개를 마칩니다^^감사합니다 양양 하조대 썬비치펜션도 양양군 현북면 하조대3길 21기사문해변도 양양군 현북면 기사문리 ​ 
안녕하세요. 골든슈가입니다. ​오늘은 도 양양 여행기의 마지막 편인 양양에서  곳인 남애항과 하조대 해수욕장, 속초에서  곳인 속초 소호거리와 속초중앙시장을 소개 해 드리려 합니다. 사실 속초 소호거리와 속초중앙시장은.. 사진이 거의 없어서 보너스 정도로 생각 해 주시면 될 것 같습니다. ^^ 이름과 같이 항구에요. 항구의 냄새가 물씬 납니다. 전망대를 향해서 걸어가고 있어요. 스카이워크라니 두근두근. 저는 고소공포증이 있답니다.. 짜잔. 이것이 스카이워크입니다... 날이 좀 흐려서 그런가요? 투명유리가 아니라서 그런가요? 그렇게 아래가 훤하게 보이진 않았는데요. 고소공포증이 있는 저는 그래도 오금이 저렸어요... 그렇게 길진 않아요.  전망대에서 보는 바다입니다. 오늘도 파도가 좀 높네요.  전망대에서 보니 등대가 보이네요. 저 등대로 가보겠습니다. 문을 지나서, 등대로 걸어갑니다. 등대로 걸어가는 다리 위에서 찍은 사진입니다. 다리 위에서 낚시하시는 분들이 몇 분 계시더라구요.  등대입니다! 그냥 봐도 아이의 고개 각도가 엄청 시무룩하지요? 등대에 갔더니 등대가 올라 갈 수 없다고 써 있어서 아이가 실망해서 저렇습니다. 저 자리는 발 모양이 그려져 있고 사진을 찍는 자리라고 써 있어서 가족이 돌아가면서 사진을 찍었어요. 양양 남애항 바다 다시 아까 전망대 쪽으로 와서 바다의 파도를 감상했어요. 등대에 못 올라가 실망한 아이들이 파도를 한참 보면서 좋아하더라구요.​​여기는 양양 하조대 해수욕장입니다. 저희가 묶었던 설해원에서도 가까웠어요(20km이내였던 것으로 기억합니다). 저희가 목요일에 양양에 왔는데 목요일과 금요일이 흐리더니 출발하는 토요일은 이렇게 해가 쨍하고 떴어요. 날씨가 전날과는 천지차로 많이 덥더라구요. 그래서 바닷물은 어떨까~ 궁금했어요. 모래놀이도 하고, 오늘도 채집중인 아이들입니다. 그런데... 별로 없군요 ㅎㅎㅎ 파도와 싸웁니다.. 놀러온 사람들도 많았어요. 텐트도 꽤 많이 쳐져 있구요. 작은 아이들과 함께 온 가족이 많았구요. 써핑하는 분들도 계셨네요. 하조대 해변은 모래가 다른 해변보다 곱다고 해서 온건데요. 과연 모래가 많이 고와서 맨발로 걷기가 좋더라구요. 아이들 놀기도 좋구요. 어우 그런데 물은.... 얼음장 같았습니다. 날이 더워서 그렇지 발에 동상걸리는 줄 알았어요.  아이가 돌 주변에서 채집하였네요. 물이 보통 찬게 아닌데 즐기는 아이들과 도망가는 아이가 있네요. 날이 맑고 해가 쨍해서 더웠는데요. 물은 아직 차더라구요. 요즘은 동해안에서 서핑하시는 분들이 정말 많이 보이던데요. 양양도 곳곳에서 서핑하시는 분들이 보이더라구요. 다음 번엔 우리도 서핑을 배워보자고 다짐해 보았습니다...만 "글쎄 나는 좀.."이라고 말하는 아이가 있어서 ㅎ 가능할지 모르겠습니다. 수영금지 팻말이 있습니다. 아니, 해수욕장이 아니었습니까? 갸우뚱 하였지만 뭐 일단 그렇다고 합니다. 사람들이 꽤 많지요? 그래도 마지막 날에 날씨가 맑아 물에서 덜 춥게 놀 수 있었어요. 역시 아이들은 그냥 자연에 풀어 놓고 물이랑 돌이랑 모래랑 풀과 생물들이 있으면 잘 노는 것 같습니다. 마스크를 쓰고 있어서 썬크림도 안발라줬는데 놀다가 자꾸 벗겨졌는지 한 애는 얼굴이 새카매졌더라구요. 마스크를 써도 아이들은 썬크림을 발라줘야 한다는 교훈을 얻었습니다.​​아래는 전날 저녁 속초에 갔던 보너스 사진입니다.​등대에 못 올라가서 실망한 아이들을 데리고 속초 소호거리에 갔는데요. 레트로풍의 가게들이 생기고 있는 것 같았어요.  레트로감성을 이해 못하는 아이들이 심드렁해서 급히 속초중앙시장으로 갔습니다 뭘 먹어야 ^^ 조용하고 만족해 하는 어린이들입니다. 슬러쉬나 아이스크림이 역시 최곱니다.  코로나인데도 사람이 어느 정도 있었어요. 감자전이랑 튀김이랑 사고 싶었는데 줄이 너무 길어서 패스했습니다. 그래도 닭강정은 먹어야겠기에 유명하다는 만석강정 사왔어요. 숙소에 와서 먹었는데 맛있었어요.  ++ 속초중앙시장에는 공영주차장이 아주 크게 있어서 거기에 주차하면 되는데요. 만석닭강정을 샀더니 주차30분 할인권을 받았습니다. 그래서 총 700원의 주차요금에서 300원을 할인 받아 400원을 냈습니다. 흠... 저희는 저녁먹으러 가기 전에 잠시 들른거라 오래 있진 않았고 총 48분 주차했었네요. 속초중앙시장의 정식 명칭은 속초관광수산시장인가봐요. 주차장 영수증에서 "주차장명: 속초관광수산시장"이라고 되어 있습니다.​이렇게 도 여행기는 끝입니다. ​오늘도 편안하고 행복하게 보내시기 바랍니다.​​ 
 양양의 유명 버거집 웨이팅이 무려 2시간이나 걸린다기에 순번표를 뽑고  인근의  #양양핫플 , #양양곳을 한 곳 방문합니다. ​​ 오늘 소개할 곳은 하조대전망대와 둘레길로  양양군에서 죽도정하고 쌍벽을 이루는 명소로 명승 제68호로 지정된 하조대 인근 해안가를 산책할 수 있고 조망할 수 있는 곳들입니다. ​​​​*하조대는  조선의 개국공신인 하륜(河崙)과 조준(趙浚)이 이곳에서 휴양을 자주 즐겼다고 하여 성을 따 하조대[河趙臺]로 지어졌는데  현재의 정자는 1955년, 최근에 지어진 것입니다. ​​​​ 하조대 둘레길 안내... 지자체에서 관광사업의 일환으로 건설한 산책로로 기암절벽과 노송, 백사장 등이 어우러진 풍경을 감상할 수 있습니다. ​​​​​ 바로 올라가면 하조대 전망대가 위치하지만 저는 2시간 정도 여유 시간이 있었기에 둘레길을 둘러봅니다. ​​​​ 하조대 전망대... '하조대 스카이워크'라 불리는 곳으로 높지 않아 누구나 오르기 싶고  유리바닥을 통해 푸르고 투명한 바다와 소나무들, 기암 등을 감상할 수 있습니다. ​​​​ 기암, 노송, 백사장을 낀 해변, 투명한 바다를 감상할 수 있는 하조대 둘레길.​​​​ 길이도 짧고 데크로 이루어져 가벼운 산책하기 그만인...​​​​ 바닷속 바닥까지 보일 정도로 투명하고 푸르른 양양의 바다.​​​​​ 이곳은 해안절벽, 바위 등이 많기에 낚시꾼들이 많이 모이는 명당자리로도 알려져 있습니다. ​​​​ #차박낚시명당​​​ 이 앞 백사장은 8군사령부 및 직할부대 근무 장병을 위한 하조대군 휴양소입니다. ​​ 군 휴양소 백사장을 지나 저 끝 소나무 숲 있는 곳이 하조대이며 그곳에서 하조대 등대와 정자, 애국송등을 방문할 수 있습니다. ​​​시간, 거리상 저기까진 가보지 못하고 저는 하조대 전망대와 둘레길만 둘러보는 걸로... 전망대의 높이가 그리 높은 편은 아니지만 조금 올라와도 풍경은 변합니다. ​​​​ 하조대 전망대.​​​​ 여긴 전망대의 스카이워크입니다. ​​​  하조대 전망대에서 바라본 하조대 둘레길...​​​​ 낚시 명당자리의 모습.​​​​​ 저긴 하조대 해수욕장과 중광정 해수욕장입니다. ​​​​​ 흡사 만화 같은 장면을 연출하는 양양의 바다.​​​​​ 캔맥주 하나, 담배 한 갑 손에 쥐고 있으면 한 시간이고 두 시간이고 #바멍 , #물명 하며 시간을 보낼 수 있을 거 같습니다. ​​​​​ 하조대를 방문 못한 건 조금 아쉬운...​​​​​ 여기까지 와서 그냥 돌아서긴 아쉬워 하조대 해수욕장에 잠시 들렀습니다. ​​​​​ 백사장의 규모가 크고 깨끗하며 모래가 상당히 부드러운 게 특징인 하조대 해수욕장.​​​​ 백사장 정비가 잘 되어있어 경사가 완만해 안전한 해수욕을 즐기기 그만인 곳입니다. ​​​ 물 또한 너무 맑네요. ㅎㅎ​​​​ 잔잔한 파도 소리와 하늘과 맞닿은듯한 푸른 바다를 보고 있자니 시간 가는 줄 모르고 이곳에 오기 전 예약을 해놓은 수제 버거 전문점에 방문해야 될 시간이 다 되어감을 잊고 있었습니다. ​​​​ 돈 들이지 않고 천혜의 아름다운 자연 경관을 감상할 수 있는 양양군 하조대. ​깨끗하고 포근한 백사장에 자리 잡아 집에서 싸온 도시락과 커피를 즐기며 바다만 바라봐도 멋진 추억이 생길듯한...​​​​저는 이곳이 원래 목적지가 아니었고 음식점 한 군데를 예약하다 시간이 남아 반쪽만 둘러봤는데 이 포스팅을 보시는 분들 중 이곳에 방문할 계획 있는 분들은 총 소요시간 1시간 30분~2시간이면 새하얀 하조대 등대와 명승 제68호 하조대까지 다 둘러볼 수 있으니 평생 기억에 남을 만한 풍경을 전부 담아내시길 바랍니다. ​​#하조대등대 #하조대 #양양곳 #국내여행 #양양여행 #하조대전망대 ​​도로명 양양군 현북면 하륜길 54지번 양양군 현북면 하광정리 58-1​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ​ 
양양 곳 하조대 & 해수욕장속초에서 일박을 하고 그냥 올라오기가 아쉽다고 양양으로 내려가서 올해로 마지막이 될지 모르는 겨울바다를 다시 한번 보기로 합니다그런데 날씨가 좀 흐렸습니다바다 바람이 차도 아직 그렇게 춥지는 않은데날씨가 흐리니까 겨울바다가 더 운치 있는 것 같기도 하고요​하조대를 보고갑니다 주차장에서 멀지 않고 그리 높지 않은 곳에 위치해서 누구나 쉽게 가볼 수 있는 곳이군요 조금 올라가니 기암괴석이 보이는데 틈틈이 소나무가 자라고 있는 것을 보며자연이 주는 선물들이 참 많은것 같다는 생각이 듭니다 아마도 태풍 때문이었을까?밑동이 반쯤 꺾어진 소나무가 눈길을 끄는데요얼마나 많은 시간을 아파하며 상처를 아물게 했을까?안쓰러운 생각을 해 봅니다~~~ 날씨가 흐려서 인지 사진이 제 색깔이 안 나오네요바다가 깊어 보이는 푸른색이었어요    도 양양군 현북면 하광정리 에 위치한 경치가 수려한 하조대(河趙臺)양양 하조대 : 명승 제68호하 씨 집안의 총각과 조 씨 집안의 처녀의 사랑 이야기와조선 개국공신인  하륜(河崙)과 조준(趙浚)이 숨어 산 곳이어서 두 사람의 성을 따서 하조대라는 명칭이 되었다고 전해진다고 합니다 소나무 사이로 보이는 절경은 마치 외국에 온 것 같은 분위기를 느낍니다 낭만가도Romantic Road of Korea도 최북단 고성에서속초- 양양- 강릉- 동해 -삼척을  잇는동해안의 빼어난 해안절경을 한국의 낭만가도로 정하고오늘 여러분께 선사합니다이 낭만가도를 찾는 모든 이들은 가족과 친구 연인과의 추억과 낭만을 가슴에 담을 수 있습니다 여러분께 그러한 여행의 길로 이곳 낭만가도를 권해 드립니다                                                                                        도지사                                                                                         양양군수   ~드문드문 겨울 바다를 보러 온 사람들이 있어요 백사장의 모래가 유난히 고운 것 같아요약간 검은빛도 돌고요  ​  ​ 그 몹쓸 코로나 때문에 어딜 가나 마스크를 쓰고 있으니인증샷도 정말 이상한 모습 ~현상*** 같은 ....그래도 한 장의 추억은 남기고​ 일정을 마치면서올라가는 길에춘천으로 가서 닭갈비를 먹고 가려고 했으나눈이 내려 차는 밀리고 해서중간지점 홍천에서 닭갈비로 늦은 점심을 먹었답니다 눈이 내려서 차가 많이 밀려 국도로 들어서니 눈이 하얗게 쌓였습니다올해 들어 처음으로 많이 내린 눈인데​여행에서 돌아온 다음날부터 무척 춥네요일박 이일의 짧은 여행으로 올해의 여행은 마무리가 되는 것 같습니다​​ 
​오전 빗속에 설악산 귀때기청봉을 탐방하고 고성 여행지를 둘러보고 저녁 무렵 에 도착했다. 의 은 산책로를 중심으로 모래사장과 주차장이 양쪽으로 있다.​바다 방향을 보고 주차를 했다. 무료가 무료다. 성수기에는 유료겠지만, 2차선 도로 건너편에 화장실이 있다. 관리가 잘 되고 있었다. 발을 씻는 곳이 있었지만 물은 나오지 않았다. 제철에만 운영하겠지.​식수대도 물은 안 나오고 있었다. 사용료 3천 원이라고 쓰인 샤워장 문은 굳게 잠겨 있었다. 이 정도면 스텔스 차박지로 훌륭하다. 주차장 곳곳에는 야영 금지 푯말이 있다. 해수욕장은 차박 금지를 그런 식으로 표현했다. ​스텔스 차박의 장점은 아무런 규제를 받지 않은 점이다. 주차장과 화장실만 있으면 최적지다. 해변가 주차장에 캠핑카는 없었다. 주차자체가 불가능 하기 때문이다.멋진 풍광을 즐기려면 스텔스차박을 권한다.​해가 지기 전에 을 둘러보기로 했다. 설악산 돌길에 고장 난 무릎으로 절룩거리며 모래사장을 걸어갔다. 모래사장은 끝이 없었다. 서해안도 아닌데 바다는 멀게 느껴졌다. 아픈 무릎 탓이다.​바닷물이 닿는 곳에 한참만에  도착했다. 그곳에서 애마를 주차한 곳을 되돌아봤다.갈길이 멀다. 은 넓었다. 모래사장 넓이를 가늠하기조차 어렵다. 자연은 신비하다. 인간도 자연의 한 부분이다. ​하조대 바닷물은 맑았다. 간성의 회색빛  바다와는 달랐다. 바위에는 미역 같은 생명체도 보인다. 약한  파도에 몸을 맡기고 물결대로 하늘 거린다. 자연에 순종하고 있다.​"바닷물이 맑네요"슬리퍼를 들고 지나던 40대로 보이는 사람에게 물었다."이곳의 모래는 멀리서부터 파도를 타고 밀려오는 모래라 맑아요"40대는 이곳 출신이 틀림없다. 나는 무슨 말인지 이해를 하지 못했다. 그는 더 이상 답을 하지 않고 사라졌다. ​해수욕장 중심부에 바위가 있다. 바닷물이 바위를 치고 있다. 바위는 파도를 맞으면 묵묵히 지키고 있다. 파도는 부드러운 물결로 바위와 대화를 한다.​바위 위에는 네 명의 커플이 두 군데로 나누어 앉아 있었다. 두 쌍이 얼마나 다정한지 방해해서는 안 되겠다 싶었다. 바위 끝에서 동해 바다를 바라보고 싶었지만 다음으로 미뤘다.​주차장 주변에는 식당이 안 보인다. 펜선군락만 보일 뿐이다. 아픈 무릎으로 멀리 가는 것은 무리다. 마을 쪽으로 나갔다. 개천 건너에 농협이 보인다. 그곳에는 다양한 식당들이 있다. 애마를 타고 으로 들어올 때 확인했다.​그러나 지금은 무릎이 문제다. 소주를 먹자니 애마는 두고 와야 했다. 동해 바다까지 와서 순댓국을 먹어야 했다. 걸음을 줄여야 하기  때문이다. 1937년에 창업한 순댓국 맛은 담백했다. 소주는 아픈 다리의 고통을 줄여주는데 성공했다.​절룩거리며 애마로 돌아왔다. 양치를 마치고 8시경 이른 잠자리에 들었다. 몸살이 난 듯 몸에서 열이 난다. 무릎 통증이 만든 결과물이다. ​"뻥!~~~ .뻥!~~~ 다다닥"하는 소리에 잠에서 깼다.모래사장에서 불꽃놀이를 하고 있었다.많은 양의 불꽃이 하늘에 만들어졌다 사라진다.아무도 제지하지 않았다.불꽃놀이 중인 장소가 멀어서 말소리는 들리지 않고 저녁보다 거친 파도 소리만 들려온다.한 무리가 사라지고 다시 고요해졌다.​"뻥!~~~ .뻥!~~~ 다다닥"또 다른 패들의 불꽃놀이 소리에 두 번째 잠이 깼다.​잠에서 깬 김에 화장실에 가는 도중에 보름달을 만났다. 구름이 살짝 스치고 있었다. 보름달은 구름의 형태에 따라 밝기를 달리하고 있었다.​아침 5시부터 비 예보가 있다. 종일 올 거 같다고 기상청은 알려준다. 하조대 일출을 꼭 보고 싶었다. 오랜 계획 끝에 하조대의 일출을 보기 위해 에서 차박 중인데.​새벽 4시 알람이 울린다. 일출을 보려면 이 시각에는 일어나야 한다. 짙어진 구름으로 하늘이 검다. 일출은 틀렸다. 침상을 정리하고 세안을 했다.​날이 차갑다. 운전석에 앉아서 시동을 걸었다. 라디오를 켜자 종교 방송만 선명하다. 차밖에 흰 고양이가 어슬렁 거린다. 먹거리를 찾아온 놈이다. 덩치가 헤비급이다.​지난 3월 차박을 했던 고창 동호해수욕장에 먹다 남은 안주를 먹이로 주었던 고양이는 플라이급이었는데 이곳은 먹이가 풍부하다는 증거다.​오늘은 줄 것이 없었다. 원래 나라는 인간은 들고양들에게 먹이를  주는 사람이 아니다. 이놈이 잘못 찾아온 것이다. 그렇다고 고양이를 탓할 수도 없다. 주차장에는 나 혼자뿐이었다.​고양이는 여기서 있어 봤자 저놈한테 얻어먹기는 틀렸구나 하고 깨달은 듯하다. 천천히 어디론가 가버렸다. 바다 위에 밝은 등이 보인다. 아마도 오징어잡이 배들의 불빛 인가보다. 한곳에 머물지 않고 이동을 한다. ​멀리 여명이 보인다. 해수욕장에서는 볼 수 없는 장소다. 급히  서둘러 하조대 주차장으로 올라갔다. 주차장에는 흰 승용차가 한 대가 있었다. 하조대로 향해 올라갔다.​그러나 여명은 소나무 사이에 있었다. 덜 낳은 무릎으로 절룩거리며 등대로 향했다. 수평선 위에 붉은빛이 보였다. 여명이다. 여명에 의해 하늘이 보였다. 금방이라도 비가 올듯하다.​한 가족으로 보이는 사람들이 등대로 다가온다. 흰 승용차에 있던 가족일 터이다. 이른 새벽 우리는 이른 인사를 했다. 여행객의 마음이 통했으리라. 우리들의 바람과는 달리 여명은 금새 사라졌다. ​날이 밝으면서 하늘은 더욱 검게 변해갔다. 흰 승용차 가족을 보내고 혼자 남았다. 등대 아래에서는 작은 어선이 조업 중이다. 스피커를 통해 선장의 목소리가 등대까지 들려온다. 선장이 계속 뭐라고 지시를 하는데 나는 무슨 말인지 알 수 없었다. ​어선은 흔들리는 파도를 몸으로 안고 있다. 작은 배는 물결에 반항하지 않고 순응하고 있었다. 어부들도 물결에 순응 중이다. 안정된 등대에서 바라만 봐도 멀미가 느껴진다.​날이 밝으면 밤새 잡은 수확물을 가족들이 기다리고 있을 항구로 가져갈 것이다. 밤새 지친 몸을 소주로 달래고 또다시 밤이 오면 출항하는 어선에 몸을 싣고 만선을 꿈꾼다. 어부의 운명이다.​오전 8시경 남애항에는 경매를 하고 있었다. 주로 문어들이다. 큰 놈은 "정말 동해에서 잡은 문어 맞아?" 할 정도로 크다. 그러나 선원들이 표정이 어둡다. 항구에는 정박중인 어선들이 정박중이다. 그중에는 하조대에서 새벽에 봤던 어선도 있을 듯하다. ​다른 생선은 경매가 끝이 난 듯하다. 경매장 주변에는 아주머니들이 여러 가지 생선을 분류하고 손질하고 있었다. 방울방울 떨어지던 비는 제법 굵은 비로 변했다. ​ 하조대 명품송​ 
올해는 장마가 7월 들어 시작하는 듯 하다가 이번 주말에 곳곳에 소나기가 내리고나서 월요일에 전국에 비가 오고 끝난다고 합니다..​그나마 남부지방은 비가 좀 내렸지만 중부에 사는 저로서는 아마 생애에 보는 제일 짧은 장마가 아닌가 합니다..​오늘 가고자 하는 해변은 서피비치인데 하조대 해수욕장 바로 옆에 있습니다..​그래서 하조대 전망대를 들렸다가 하조대 해수욕장을 먼저 갑니다..​무더위가 계속 되면서 동해의 하조대 해수욕장이 개장했습니다..​ ​동해에 있는 다른 작은 해수욕장은 16일부터 개장한다고 하는데 하조대는 9일에 개장했습니다..​​ ​해수욕장 입구에서 체온 측정하고 손에 팔찌를 차고 들어갑니다..​​ ​하조대 해변으로 들어갑니다..​​ ​예전에 왔을 때는 못보던 바비큐 테이블이 해수욕장 한 쪽에 있습니다..​​ ​각종 물놀이 기구들을 타는 곳이 보입니다..​​ ​여러가지 물놀이 기구가 있네요..​​ ​물놀이 기구를 이용하는 요금입니다..​​ ​미국에 살 때 젊어서 즐겨 타던 제트보트도 보이네요..​그 때는 제트보트가 정말 생소했는데 지금은 많은 사람들이 즐기는 듯 합니다..​​ ​​​ ​하조대 해변을 따라 파라솔이 있습니다..​​ ​개인 그늘막을 설치 할 수도 있습니다..​​ ​해변에는 캠핑을 하면서 텐트 설치 가능한 자리가 있고 사용료 2만원을 받습니다..​​ ​바비큐 테이블이 있는 곳은 텐트 설치료가 3만원이라 합니다..​예전에 왔을 때는 볼 수 없던 해변에서 캠핑을 즐길 수 있는 곳이 있습니다..​역시 요즈음은 캠핑이 대세 인 듯 합니다..​​ ​해변 건너 길 쪽으로 나옵니다..​​ ​해변 너머 길 건너편으로 가면..​​ ​샤워장이 있고..​​ ​캠핑하는데 필요한 식수대가 있습니다..​​ ​소나무 아래에 텐트 설치하는 곳도 있습니다..​​ ​바비큐 테이블과 전기 시설이 되어있습니다..​​ ​이곳의 캠핑장 사용료는 일박에 4만원입니다..​​ ​캠핑카로 된 숙박 시설도 있습니다..​​ ​아직은 바캉스 휴가 시즌이 아니라서 텐트가 몇 개 밖에 안보이네요..​​ ​하조대 해변을 따라 있는 둘레길입니다..​​ ​하조대 해수욕장에서 북쪽으로 올라오면 작은 해변이 있고..​​ ​동남아에 온 듯 느낌을 주는 비치가 있습니다..​​ ​한국 같지가 않은 곳..​​ ​서피비치입니다..​​ ​서피비치 이용안내문..​​ ​이 곳의 편의시설 이용료는 일인당 만원입니다..​칠링존, 해먹존, 선베드, 파라솔, 샤워시설을 모두 이용할 수 있습니다..​그리고 맥주 또는 5,000원의 음료권이 포함되니 결국에 입장료는 오천원만 내면 된다는 것입니다..​동해 웬만한 해변에서 파라솔 하나 빌리는데 만원은 받는데,​그에 비하면 착한 가격으로 보입니다..​​ ​그 외에 서핑 강습 요금입니다..​서피비치는 말그대로 파도타기인 서핑을 즐기는 곳입니다..​​ ​여기가 한국인지 발리인지?..ㅎ​서핑 천국인 발리에 온 듯 합니다..​​ ​한 쪽에서는 서핑 강습이 한창 진행 중입니다..​​ ​동남아에서나 볼 수 있었던 편의시설입니다..​​ ​태국의 해변인지?..​이곳의 은 지금까지 보아왔던 여름 한 철의 한국 해수욕장이 아닌,​동남아 여행지의 해변을 재현 했다는 것입니다..​​ ​이 쪽에 오니 베트남의 나트랑 비치가 갑자기 떠오르네요..​​ ​만원만 내며는 이 모든 시설을 마음껏 즐길 수 있습니다..​​ ​모든 편의시설 자체가 한국 보다는 동남아 스타일입니다..​​ ​비치바와 휴게 시설이 해변에 있습니다..​​ ​서피비치, ​분위기나 시설에서 서핑을 즐기는 사람들을 위한 완벽한 비치로 보입니다..​​ ​레스토랑도 해외의 어느 비치에 온 듯 한 분위기입니다..​​ ​발리 포테이토클럽에 가서 보았던 파라솔 침대..​여기서도 보네요..​​ ​한 쪽에는 레스토랑 겸 바가 있습니다..​​ ​비치바..​​ ​사진만 보며는 동남아시아 한 곳의 비치입니다..​​ ​오른편에는 디제이 박스도 있습니다..​야간에는 미성년자는 입장이 불가하고,​성인들이 댄스를 즐기는 것 처럼 보입니다..​​ ​서피비치는 태닝하기 좋은 곳입니다..​​ ​누워서 딩굴딩굴 하기도 좋아 보이네요..​​ ​코로나로 해외 여행이 자유롭지 못한데..​서피비치에서는 동남아에 온 듯 한 느낌을 충분히 갖을 수 있습니다..​​ ​서피패스존에서 할 수 있는 것과 할 수 없는 것들이 써있네요..​그늘막이나 해먹 설치는 불가 합니다..​​ ​인디언 집 같은 곳도 있고요..​​이곳에 오며는 해외에 나온 듯 한 기분이 듭니다..​​코로나로 해외 여행도 쉽지 않은데,​서피비치에서 동남아에 온 듯 한 기분을 충분히 느낄 수 있어 보입니다..​​서피비치..​요즈음 뜨는 비치임에 틀림없어 보입니다..​​이상 하조대 해수욕장과 서피 비치 방문기입니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​140721-2 
안녕하세요 띠디입니다오늘은 당일치기로 다녀온 도 양양에 대해서 포스팅하려고 해요원래는 리조트에 방문하였으나 폭망한 후…서피비치로 얼른 옮겨서 재미있게 놀다가 왔어요!​저희가 갔던 리조트는물과 풀장 위생상태, 서비스까지 너무 많이 실망스럽더라고요..‘어떻게 맞춘 휴가인데, 한달동안 이것만 바라보고 기다렸는데’하는 생각에 꾸역꾸역 놀아보려고 하였지만 도저히 안되겠어서 물에 들어간지 한시간도 안되어 퇴실하였어요흑 슬픈 이야기는 여기까지 하고요!‘그럼에도 불구하고’ 행복했던 양양 당일치기 여행 포스팅 시작할게요!​양양에 도착하자마자 너무 맛있게 먹었던 식당부터 소개하겠습니다 하조맛식당한식집, 백반과 영양돌솥밥이번 여행을 함께한 제 지인은 여행에 갔을 때그 지역특유의 메뉴보다는백반집을 더 선호한다고 해요이유는 ‘지역특유의 메뉴는 동네에서 배달시켜먹을 수 있지만, 오히려 백반집은 반찬에서부터 그 지역의 진짜 을 느낄 수 있다’는 것이었어요그 말을 듣고보니 너무 맞는 말이더라고요백반집에서 나오는 반찬의 갯수부터 종류 그리고 메인 메뉴까지 보면 그 지역의 진짜 감성이 솔솔 묻어나는 것 같습니다네이버지도로 주변 음식점을 검색해서 백반집을 골랐고 검색은 성공적이었습니다사람이 바글바글하더라고요 ㅎㅎ​하조맛식당에서 저희는 생선구이돌솥밥(13,000원) 2인을 시켰어요 이것이 기본 셋팅입니다 반찬을 풀샷으로 못찍었네요 ㅠㅠ 약 10개정도의 반찬이 나왔고 돌솥밥에 부을 숭늉이 따로 나왔어요 돌솥밥 비주얼입니다밥이 참 맛있었어요정말 오랜만에 완밥 했네요!돌솥이 굉장히 뜨거워서 숭늉을 붓고 뚜껑을 닫아놓으니 끓어서 흘러넘치더라고요숭늉은 밥라인의 한마디 아래쪽까지만 넣으시는걸 추천합니다! 하조맛식당도 양양군 현북면 하륜길 8 ​든든하고 기분좋게 밥을 먹고 난 저희는리조트로!이동했지만..예.. 한시간 뒤 퇴실하였고요​ 근처 카페로 가서 이후 일정을 논의 하기로 하였습니다 예쁘다 하조대돌고래 티라미수, 펜션과 함께 운영예쁘다 하조대는 펜션과 카페를 함께 운영하는 곳이었어요이 또한 네이버지도로 검색하였고광고로 가장 상단에 떴지만 실제 만족도도 좋았네요!점원분도 친절하셨고펜션과 함께 운영되고 있어서인지(펜션이용객은 카페 10%할인) 내부에 손님들도 꽤 많았어요돌고래 티라미수가 메인이었고 베이커리류는 크로와상 종류가 준비되어 있는 것 ‘같았는데’저희가 방문했을 땐 앙버터 크로와상, 초코크로와상 이렇게 두개만 한피스씩 남아있었습니다베이커리 소진 시 조기마감 할 수 있다고 하니 방문에 참고해주세요!  중간중간 예쁜 스팟 찍어보았어요 아메리카노(5,000원) 아이스, 핫 총 두잔과돌고래티라미수(12,000원)을 시켰어요티라미수 가격이 좀 비싸지만 바다 바로 앞에있는 카페 치고 음료가 비싼 편은 아닌 것 같아요그리고 티라미수의 맛은.. 쫀맛.꾸덕하고 쫀득한 맛이었어요크림이 막 달지 않아서 저는 초코파우더를 범벅해서 먹는게 더 맛있었어요 :-)​그리고 바로 앞에있는 싱글핀 에일웍스에서 서핑을 하려고 하였으나 당일 강습 3시간 전까지만 예약을 받더라고요 ㅠㅠ 오후 4시 강습이 마지막이었고 저희가 그걸 확인한게 이미 3시 50분 경이라 서핑은 아쉽게도 포기해야했습니다​바로 근처에 서피비치가 있기에 폐장했는지 확인해보니도의 해수욕장은 지난 8/20일에 모두 폐장을 한 상태라고 하더라고요그치만 너무 아쉬웠던 저희는 발이라도 담구자는 생각에 서피비치로 향했습니다해수욕장이 폐장한 후에는 샤워시설 등 부대시설을 이용하기 어렵지만 바다입장은 가능하다는 글을 찾아보고 물에 대한 열정을 놓을 수 없었어요 ㅎㅎ 예쁘다 하조대도 양양군 현북면 하조대2길 48-45 2층 ​​ 서피비치 옆에 위치그런데 막상 도착해보니 이게 웬걸 서피비치에 사람이 정~말 많은거예요!라운지에는 정말 자리가 없을만큼 빽빽하게 사람들이 앉아있었고유명한 노란글씨 간판 앞에는 기념사진을 찍으려는 사람들이 가득했어요저희는 일단 바다가 목적이었기 때문에 안쪽으로 바로 들어갔습니다​음료를 구매하려고 바에 갔는데간판을 보니 서피패스에 대해 써있더라고요1인당 1만원인 서피패스를 구매하면 6시까지 바다입장과 샤워시설, 빈백 등을 이용할 수 있다는 설명!저희가 도착한게 4시 30분 경이어서 한시간반만 이용할 수 있었지만기대도 하지 않았던 샤워시설을 이용할 수 있다는 말에 이정도면 충분하다 판단이 들어 서피패스를 주문하였습니다!각 음료 5천원 할인이 되어서 분다버그 하나씩 시켰는데 22,000원이 나왔어요 꽤나 괜찮죠? ㅋㅋㅋㅋ 사람들 얼굴을 피하려다보니 사진 각도가 너무 이상하지만 빈백, 오두막 등 짐을 놓을 수 있을만한 시설을 이용할 수 있어서 수월했어요 저희는 빈백을 이용했지만 요렇게 귀여운 오두막도 있었습니다​날씨가 흐려서 몸이 오들오들 떨리더라고요한시간 좀 넘게 바다에서 신나게 놀다가 샤워실로!따뜻한 물로 샤워하니 몸이 녹는 기분.. 이때 기분 정말 좋았어요 ㅎㅎ따로 세면도구나 샴푸린스는 비치되어있지 않아서샤워하실때 챙겨가야해요! 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 기분좋게 놀고 기분좋게 씻고 이제 서울로 출발했습니다 :)올라오는 길에 화장실에 가기 위해 휴게소에 들렀는데, 마침 식사때가 되기도 했고 휴게소에서는 간식하나씩 먹어줘야 하잖아요?그래서 요기를 하기로 하였어요 홍천휴게소서울방향짜잔~ 휴게소 하면 감자와 소떡소떡이죠!감자(2,000원) 소떡소떡(3,500원)을 시켰어요 홍천휴게소 감자는 쫀맛탱구리입니다따뜻하고 바삭하고 보들보들한게 너무 맛있었어요소금 살짝 뿌려먹으니 그냥 솨라락 사라지기 그런데 소떡소떡 소스가 특이했어요!이렇게 소스냉장고가 있더라고요?너무 센스있고 똑똑한 방법인 것 같아서 찍어두었어요  이렇게 소스 소분, 유통기한을 꼼꼼히 확인하며 위생점검을 하시는 것 같았어요열심히 소스를 뿌려서 먹먹! 했는데아쉽지만 소떡소떡은 별로였습니다따뜻하지가 않아서 실망이요 ㅠㅠ그래두 감자덕분에 충분히 배가 찼으니 됐다하고서울로 힘내서 돌아왔네요​ 홍천휴게소 서울방향도 홍천군 화촌면 서울양양고속도로 83 ​​여기까지 양양(하조대) 당일치기 여행 스팟을 적어보았어요‘왜이리 정신없고 하루가 길었던 것 같지’라고 생각했는데되짚어보니 계획이 한번 틀어져버려 모든 것을 당일에 갑자기 정해서 움직였던 즉흥여행이라서더 그렇게 느꼈던 것 같아요​하루동안의 다사다난했던 여행!그래도 그 와중에 열심히 행복할 거리를 찾아움직였던 우리를 칭찬하며!좋았던 것들만 기억하려고 합니다 ㅎㅎ​올 여름의 끝자락.하조대를 만날 수 있어서 기뻤어요다음에는 꼭 서핑을 경험해보리라 :-) ! 
 ​안녕하세요? 양양 가볼만한 곳으로 지난번 죽도정,  낙산사, 하조대전망대, 하조대어촌계회센터, 양양전통시장과 공가네감자옹심이를 소개했었어요~^^🚣⛵⬇​​ 양양여행 양양가볼만한곳 식도락 먹거리 #양양여행 #양양여행코스 #양양가볼만한곳 #양양식도락 #양양먹거리 #죽도정 #낙산사 #서피비치 #하조대전망대 #양양종합시장 #양양시장 #남애항 #하조대어촌계회센터 #예쁘다하조대 #바다뷰제빵소 : 모먼트m.blog.naver.com ​​ 양양전통시장 구경 공가네옹심이 별미감자요리 전문점도 양양 전통시장에 들렀어요. 5일장(4일, 9일) 및 상설 200여개 점포수가 있고 넉넉한 인심이 좋은 곳...m.blog.naver.com ​​​​​​ 서피비치​이번에는 양양서피비치입니다. 하조대해안길 중광정해수욕장에 위치해있는 서피비치는 1km 구간에 걸쳐 펼쳐진 서핑전용 해변이예요.  서피비치​ 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치​서피비치가 있는 중광정해수욕장은 하조대와 붙어 있지만 60년간 군사보호구역으로 민간인 출입이 금지되었던 해변이었어요. 작고 한산한 해변이었는데 우리나라 최초의 서핑 전용 해변인 서피비치가 생기면서 달라졌죠. 서핑 매니아들과 관광객 덕에 유명한 장소가 되었어요. 인간의 출입이 없던 탓에 물이  맑고 깨끗한 게 이라고 해요. 물고기들도 볼 수 있다고 하구요~중광정해수욕장은 여름 휴가철인 7~8월 사이에만 한시적으로 개방해요. 주차장은 해변 바로 앞에 있고 꽤 넓어요.​​ ​해수욕과 서핑과 강습을 받기 딱 좋은 서피비치~. 주변에 하조대와 하조대전망대가 가까우니 양양여행코스로 구경하고 들러도 좋을 곳이랍니다!​ 중광정해수욕장 ​ 양양군 현북면 중광정리개장일:  7.10~8.31연중무휴애완동물 o주요시설:  서피비치체험프로그램: 서핑주차: 무료​고운 모래사장을 걸으며 바다감상~! 스위밍존, 빈백존, 해먹존, 칠링존 등의 휴식공간이 잘 되어 있어요. 편히 쉴 수 있는 여름여행지로 이 곳이 인기있는 이유을 알겠더라구요.​​ ​그림같은 바다와 이국적인 해변의 모습이 참 예뻤던 중광정해수욕장과 서피비치였답니다~!  서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치중광정해수욕장도 양양군 현북면 중광정리 ​​​​​ 예쁘다 하조대오션뷰 맛집​서피비치 옆 이 바로 앞 카페 예쁘다하조대에 들렀어요. 이 곳의 가장 큰 장점은 창으로 보이는 동해바다 뷰예요~ ​​ ​카페 내부는 그리 넓진 않아요. 창가 앞 나란히  앉는 곳이 제일 좋은 자리인듯~아메리카노와 시그니처메뉴인 돌고래티라미수를 주문했어요.수제 돌고래티라미수는 매일 한정수량으로 판매하고 있어요.​​ 예쁘다 하조대  양양군 현북면 하조대2길 48-45 2층매일 10:00~20:00돌고래 티라미수   12000원아메리카노   5000원​  ​크림비율 90%라는 예쁘다하조대의 티라미수는 촉촉한 에스프레소를 머금은 시트와 마스카포네 치즈를 한번에 떠서 먹어야 진한 티라미수의 맛을 느낄 수 있다고 해요.​​ ​큰 기대 없이 주문하고 맛본 돌고래티라미수는  환상이었어요~! 두껍고 크기도 적당히 컸구요~.떡처럼 쫀득하고 꾸덕꾸덕 진하고 부드러운 맛이 일품이더라구요~ 계속 먹다보면 살짝 느끼할 수도 있으니 아메리카노와 필수~!​​ ​오션뷰 티라미수 맛집 예쁘다하조대~바닷가 앞 밝고 전망좋은 창가에 앉아 힐링타임 갖기 좋은 카페였답니다~^^  ​ 예쁘다 하조대도 양양군 현북면 하조대2길 48-45 2층 ​​​  ​​​​​#양양가볼만한곳 #서피비치 #중광정해수욕장 #예쁘다하조대 #돌고래티라미수 #오션뷰카페 
속초 외옹치 바다향기로 양양 하조대 해수욕장. 벌써 9월 중순. 참 세월이 빠릅니다. 엊그제 작열하는 여름바다 현장에 와 있는 것 같은데, 아침 저녁으로 완연한 가을 날씨이네요.​   세월은 항상 이렇게 무심하게 흘러가고, 우린 추억이란 단어를 곱씹게 되나 봅니다. 새벽녘에 한기를 느껴, 꿈결에도 계속 이불자락을 끌어당겼네요. 결국 아침 일찍 눈을 떴습니다.​  불현듯 바다생각이. 현실이 팍팍할수록 뭔가 달아나가고 싶은 연약한 인간의 본성. 조용히 눈을 감아 봅니다. 파란 하늘과 짙푸른 바다색깔, 철썩이는 파도소리가 들려옵니다.​  어느새 몸은 속초에 가 있네요. 서울시민들이 가장 선호하는 여행지 1위. 반대로 속초시민들이 가장 불편하게 여기는 손님들 1위 서울. 사실 속초 경제 서울시민들이 책임진다 해도 과언이 아닌데.​  아니, 굳이 지방색 이야기 하고자 하는 것은 절대 아닙니다. 그날도 속초 식당에서 점심을 먹는데. 옆에서 식사하던 중년의 남녀분들. 서울사람들이 코로나 다 퍼트린다고, 성토에 성토. 말이 아니었습니다.​  욱 하는 성격에 한마디 할까 하는데, 집사람이 자꾸 눈짓을 합니다. 요즘은 시비 붙는 것도 봉변 당하는 것도 겁이 나죠. 불의를 보면 못 참는 정의의 사도가, 이제 날개가 꺾었나 봅니다. 아니 그분들이 불의란 말은 절대 아닙니다.​  꿀꿀한 마음 드라이브로, 바다구경으로 날려 버리고자. 밥도 남기고 나왔습니다. 어디가서 술이든 밥이든, 절대 남기지 않는 명동삼춘. 그래서 배는 남산 만 하지만, 오늘은 이만 철수. 속초 외옹치 바다향기로 양양 하조대 해수욕장 고고.​ 속초 외옹치 바다향기로외옹치항은 속초 대포항 북쪽에 있는 작은 어항이었습니다. 인접한 속초해수욕장이나 대포항에 비해 작고 초라한 어촌마을이었죠. 따라서 별로 찾는 사람이 없었기에 역설적으로 더 청정지역이네요.​  부산으로 따지면 해운대해수욕장 옆, 광안리해수욕장 옛날 모습이 연상되는 곳입니다. 하지만 외옹치란 지명도 특이한 탓도 있지만. 지금 속초에서 가장 핫 한 지역이 바로 이 작은 어촌마을입니다.​   마을 자체가 마치 고향에 온 듯 정겹고 포근한 포구 형상이네요. 또 고기잡이 어선이 매일 출항 하기에 싱싱한 횟감을 마음껏 즐길 수 있습니다. 무엇보다 바다향기로 산책. 둘레길이 생기면서 정점을 찍고 있네요.​   이처럼 싱싱한 횟감이 넘치는 외옹치항도 좋지만. 외옹치해수욕장은 조용해서 더 좋습니다. 수심도 얕고 파도도 다른 곳보다 심하지 않아 가족단위 관광객이 많은 을 가지고 있습니다.​ 가장 추천드리고 싶은 것은 바다 해돋이. 도 동해안 어디간들 일출 아름답지 않은 곳이 어디 있겠나만은, 유독 외옹치일출이 아름다움은, 드넓은 바다 수평선 넘어, 떠오르는 해는 진정 장관이라 확신합니다.​   외옹치항 주차장에 무료 주차를 하고, 바다로 난 길로 나아갑니다. 바다 위에 테크 잘 깔아 놓았네요. 요즘 각 지자체들이 가장 많이 하는 것이, 출렁다리 및 둘레길 산책로 입니다.​  물 위를 걷는 기분. 상쾌합니다. 시원한 바닷바람과 함께 풍경이 끝내주네요. 의외로 산책하는 사람이 많습니다. 코로나19가 바꾼 우리의 일상이겠죠. 속초 외옹치 바다향기로 양양 하조대 해수욕장​   끝가지 가자 롯데리조트 나옵니다. 어쩜 이 롯데리조트 때문에, 속초바다향기 더 유명해 지지 않았을까요. 숙소를 정하고 외옹치해수욕장까지 수영복 입고 갈 수 있으니. 인기 굿.​  우리가 테크 둘레길 둘러보는 날에도. 한무리의 젊은 친구들이 수영복 차림으로, 희희낙락 하고 있습니다. 역시 젊음이란 눈부신 아름다움이네요. 나도 저럴 때가 있었는데.​   대포항 들립니다. 서울에서 회 먹으려 가장 많이 가는 어항. 대포항 정말 웅성합니다. 하지만 옛날 영광은 다 어디 갔을까, 거리 자체가 상권 자체가 조용합니다. 머구리 집 정말 유명한데.​  대포항 머구리집에서 간단한 식사를 하고 다시 떠납니다.  동해안 따라 이동하면서 중간중간 좋은 곳은 다 둘러보는 일정이죠. 물치항 거쳐 낙산사해변. 그리고 하도대전망대  도착합니다.​  속초에서 가장 유명하고, 피서객이 가장 많이 가는 속초해수욕장. 그 속초해수욕장 해변과 쭉 이어지는 해안가가, 바로 외옹치항. 해안 길이는 약 2㎞ 남짓. 해안도로 따라 차를 안 타고. 해변 걸어도 참 좋겠죠. 속초 외옹치 바다향기로 양양 하조대 해수욕장. 포스팅을 하겠습니다. 외옹치해수욕장도 속초시 대포동외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14하조대도 양양군 현북면 하광정리 #속초외옹치 #속초바다향기로 #외옹치 #바다향기로 #양양하조대 # 
5월이 되면서 야외활동이 그리워지는 시기가 되었 습니다. 저희 가족도 오랜만에 함께 가족 여행을 계획 하게 되었는데요~ 이번에 방문한 도 속초 양양 지역은 주말이나 연휴에 관광객이 많아 미리 서두르지 않으면 펜션 예약이 힘든 곳 입니다. 역시 이번에도 어린이날과 주말이 함께 하면서 징검다리 휴일을 즐기기 위해 많은 사람들이 가족 친구와 함께 속초와 양양을 찾아 오셨네요~  저는 이번에 양양펜션을 선택할 때 바다에서 좀 더 가까운 곳에서 편안한 시간을 보내고 바다도 즐기고 낚시도 즐겨볼 겸 대왕문어가 나오는 양양으로 펜션을 선택 했습니다. 징검다리 연휴가 함께 있어 이번에 정말 어렵게 예약을 하게 된 양양 하조대 썬비치펜션은 바로 앞에 바다가 있어 바다를 좋아하고 바다생활을 즐기는 사람들이라면 더욱 좋아할만한 펜션이라고 생각이 듭니다.  조용한 곳에 위치하여 편히 쉬는 시간을 보낼 수 있고 바다가 가까워 즐거운 바다생활도 즐길 수 있었으며 또한 양양과 속초가 바로 옆이라서 속초 양양의 멋진 광광지와 맛잇는 먹거리도 함께 즐길 수 있는 여러 가지 매력을 가진 양양펜션 이었습니다.    펜션 바로앞에.있는  바다에서 놀이도하고 낚시도 즐길수 있어요~ 양양펜션 하조대 썬비치펜션 동해바다와 낚시 속초 양양의 관광지와 맛집까지 모두 즐길 수 있었어요* 양양 하조대썬비치펜션​[1] 위치 : 도 양양군 현북면 하조대3길 21                ㄴ 양양  바로 옆[2] 편의시설 : 침대방, 가족실, 해수욕장, 낚시, 바닷가, 개별바베큐, 온돌방, 와이파이      - 요리를 할 수 있는 주방기구와 씽크대, 밥솥과 커피포트, 냉장도 등 편의시설 보유     - 펜션 바로앞에 CU편의점과 커피숍/음식점이 있고 도보로 5~10분 거리에 하나로마트가 있어요[3]      (1) 양양펜션 바로 앞에 바다와 해수욕장이 있어 동해바다에서 멋진 시간을 보낼 수 있어요          - 해수욕장까지 걸어서 3~5분          - 해수욕장이 가까워 해수욕과 써핑을 위해 찾아오는 손님이 많은 곳이라고 합니다.     (2) 친절하신 사장님과 사모님께서 직접 펜션을 돌보고 있었기에 오래된 건물이지만 리모델링 되어 깔끔하게 잘 관리되고 있었습니다.       (3) 조용하고 한적한 곳이라서 바다와 해수욕장, 낚시 등을 편리하게 즐길 수 있었습니다.      (4) 벤션 앞에 있는 정원에는 나무벤치와 바베큐 시설 등 편의시설이 있어 맛있는 바베큐를 즐길 수 있게 되어 있었습니다. [4] 주변 볼거리      -       - 낙산사 낙산항 낙산해수욕장      - 수산항      - 설악산      - 속초시내와 대포항 양양 하조대 썬비치펜션도 양양군 현북면 하조대3길 21 펜션 바로 앞에 이 있습니다. 아직은 수온이 차갑지만 갑자기 따듯해진 기온 때문에 벌써 바닷물에 들어가서 발을 담그고 물장난 하는 아이들도 많았습니다. 바닷가에서 조개도 잡고 시원한 바람과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.  하조대썬비치펜션 인근 방파제와 바닷가에서 낚시를 즐기는 관광객들 특히 이 시기에 양양펜션에 가까운 방파제나 바닷가  낚시포인트에서는 임연수와 고등어 그리고 멀리 캐스팅을 하면 도다리와 같은 물고기의 입질이 있다고 하니 가볍게 낚시대 몇개 들고 오시면 즐겁게 낚시도 즐길  수 있을 것 같네요~  아이들은 해변에서 즐거운 시간을 보내고 오랜만에 속초 양양을 찾은 저는 인근 낙산항에서 배낚시를 즐겨 봅니다. 속초와 양양에서는 참가자미 낚시가 낚시체험으로 온가족이 쉽게 참여 할 수 있는데요~ 배에서 낚시대와 채비를 모두 빌려주기 때문에 부담 없이 즐길 수 있고 시간도 2~3시간 짧게 진행이 되는 낚시라서 뱃멀미에 부담을 가진 분도 힘들지 않게 낚시를 하며 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.  예쁘게 잘 가꾸어진 바베큐장 바닷가에서 놀다보면 당연히 바베큐 생각이 납니다. 썬비치펜션 1층 야외 바베큐 장에서 맛있는 바베큐를 이용할 수 있습니다. 사장님께 말씀을 불을 피워 주십니다. 숯불과 연탄불에 바로 구워먹는 바베큐는 펜션 여행에서 빠져서는 안될 필수죠~^^.  펜션 바로앞에 있는  연휴기간 정말 많은 사람들이 오셨네요~  양양펜션 인근 항구에서는 낚시체험을 할 수 있다고 해서 평소 낚시를 즐기는 저는 바로 체험낚시를 하기 위해 항구로 달려가 보았습니다. 2시간의 짧은 선상 낚시라서 시간이 부족하여 조금 아쉬움도 있었지만 동해바다의 참가자미를 만날  수 있어 재밌었던 시간 이었습니다.  양양펜션 인근 가자미(도다리) 선상 낚시체험 동해바다 참가자미는 껍질을 벗기고 잘게 썰어 먹는 새꼬시 회나 내장을 제거하고 깨끗하게 씻어서 숯불에 구워 먹으면 동해바다의 향기가 그대로 입속으로 들어 옵니다. 동해바다 여행의 맛이 바로 이맛이 아닌가 싶네요~   저녁을 먹고나면 펜션 앞에 있는 해변이 시끌시끌 한데요, 바로 관광객들이 준비한 야간 불꽃놀이의 시간 입니다. 많은 사람들이 가계에서 불꽃놀이를 구입하여 들고와서 터트리기 시작 하네요~ 아이도 해보고 싶다고 하여 함께  터트려 봅니다. 역시 여름 해변은 즐거운 일이 많습니다. 양양썬비치펜션 주변 관광지 : 속초양양시내 낙산사 아름다운 항구들 썬비치펜션은 바로 앞에 해수욕장이 있지만 차를 타고  5~10분만 이동하면 유명한 낙산사와 속초시내가 바로 앞에 있습니다. 속초 수산항을 방문 한다면 속초 유명 맛집도 있고 신선한 활어회와 해산물을 저렴한 가격에 즐길 수 있었습니다.  야양썬비치펜션 입구 1박2일 동안의 짧은 동해바다 여행이었지만 항상 좀 더 있고 싶은 아쉬움이 남네요~ 하조대썬비치펜션은 비록 최신식의 고급스러운 펜션은 아니지만 친절한 사장님 내외분이 마음편하고 즐겁게 지낼 수 있도록 해 주었습니다. 기존 건물을 개조하여 새로 펜션을 시작한 듯 깔끔하게 리모델링이 되어 있었습니다. 더욱 가까운 인근에 동해바다와 해수욕장, 그리고 낚시포인트들이 많아서 또 찾아가고 싶은 마음이 드는 양양펜션 이었습니다. 또한 하룻밤 이용료에 대한 부담이 다른 곳 보다 적어 더욱 더 즐겁게 여행을 즐길 수 있었던 것 같네요~ 펜션에서 바라본  이웃님들 양양펜션 찾으실 때 가성비 좋은 하조대 썬비치펜션에서 바다와 더 가까이 더욱 즐거운 동해안 여행과 속초여행 만들어 보시기 바랍니다. 화이팅~ 
강릉과 속초 사이에서 헤어나올 수 없는 매력을 뿜어내는 ‘양양’에 대해서 알려드리겠습니다-!양양이 서퍼들만 즐길 수 있다는 편견은 금물, 서퍼들이 사랑하는 여행지 뿐 아니라가족끼리 즐기기에도 충분한 곳입니다. 너무나도 아름다운 양양으로 가보시죠!   [바다와 여행 :: 대한민국 양양군]01. 핫플레이스, 양양 서피비치(Surfyy Beach) 양양 서피비치(Surfyy Beach)​hot girls, hot boys 다 모이는 양양 서피비치(Surfyy Beach)는 이국적인 풍경을 자랑하고 있습니다. 40년만에 개발된 프라이빗 비치로 1km 구간에 서핑전용 해변, 스위밍존, 빈백존, 해먹존, 칠링존 등 휴식을 즐길 수 있는 공간으로 꾸며져 있습니다.  서핑체험과 서핑기초 강습을 유료로 이용할 수 있어 초보자들이 서핑을 도전해볼 수 있는 좋은 기회를 제공합니다. ‘서피패스’를 이용하면 서피비치의 시설을 자유롭게 즐길 수 있습니다. 1인당 1만원의 가격으로 해변 편의시설 7종인 해먹존, 파라솔, 비치베드, 온수샤워, 서프요가(1일 2회 강습), 빈백존, 물품보관소 이용이 가능합니다. 석양을 감상하며 즐기기 좋은 펍과 라운지에다가 서피비치만의 애프터 파티도 준비되어 있습니다. ​ ​ [바다와 여행 :: 대한민국 양양군]02. 경이로운 일출을 즐겨보자, 하조대양양 하조대​양양 하조대는 일출을 보러 꼭 가봐야 할 힐링 스팟입니다.조선의 개국공신 ‘하륜’과 ‘조준’이 머물다 간 곳으로 두 사람의 성을 따서 하조대라고 불리고 있습니다. 애국가에 나오는 소나무 보호수가 있는 곳으로 유명하기도 합니다. 우뚝 솟은 기암절벽에 오래된 소나무와 함께 세워진 이곳에서 동해안의 시원하고 넓은 바다를 한눈에 내려다볼 수 있습니다. 하조대 일대에는 하조대 전망대(관람소요 시간:40분), 하조대 해수욕장도 있습니다. 함께 들리셔도 좋아요. :)하조대 전망대는 하조대 해변의 암석 위에 조성된 전망대로 2012년에 만들어졌습니다. 최상층 전망대 높이 86m, 연결데크 35m의 아담한 규묘입니다. ​  [바다와 여행 :: 대한민국 양양군]03. 아름다운 절경, 낙산사낙산사​고등학교 문학 시간에 배웠던 송강 정철의 <관동별곡>에 나오는 절경이 이곳입니다. 소나무와 바다가 어우러진 절경이 예술입니다. 16m 높이의 해수관음상, 고려시대 이래 특이한 양식의 낙산사 7층 석탑 등 역사 깊은 유적들도 꼭 만나보시길 바랄게요. ​  [바다와 여행 :: 대한민국 양양군]04. 가족끼리 즐기기 딱 좋은, 죽도 해수욕장죽도 해수욕장​서핑을 사랑하는 서퍼족들에게는 천국과 같은 곳입니다. 에메랄드빛 바다와 깨끗한 백사장, 울창한 소나무숲 경관이 아름다운 양양 죽도해변입니다. 앞바다에 대나무가 가득 있어서 죽도해변이라고 불린다고 해요. 2km의 백사장 길이로 수심이 낮고 경사가 완만하여 서핑하지 좋을 뿐 아니라 아이들도 해수욕을 즐기기 좋아 가족여행지로 인기가 좋습니다. 죽도섬 정상에는 죽도정에 올라 깨끗한 공기를 마시며 바라보는 바다의 경치 또한 절경을 자랑한다고 합니다.  ​ [바다와 여행 :: 대한민국 양양군]05. 향긋한 송이버섯, 양양5일장양양5일장​양양하면 또 송이버섯을 빼놓을 수 없잖아요. 양양5일장은 4.9로 끝나는 4일, 9일, 14일, 19일, 24일, 29일에 열리는 장입니다. 도 현지 특산품, 신선한 해산물, 옛날 통닭, 호떡 등 맛있는 음식이 가득합니다. 특히 이곳은 해안지역과 산간지역의 교환경제가 발달된 지리적 을 가지고 있어서 산간과 해안을 아우르는 여러 지역의 특산품들을 판매하는 것으로 유명한 곳입니다.  여행 중간에 소소한 간식타임으로 최고이니 한번 들려보세요-! 향 좋은 송이버섯도 꼭 겟하시고요-!​​  ​양양하면 서핑이 떠오를 만큼, 서핑의 천국인 양양은 또 다른 매력을 가지고 있었습니다. ​<관동별곡>에 나오는 낙산사의 절경,애국가에 나오는 하조대, 우리들의 선조들부터 양양의 사랑은 남달랐던 것 같아요. 그만큼 양양이 아름다운 자연을 품고 있는 여행지라는 생각이 듭니다. ​사랑하는 사람들과 함께 양양으로 여행을 떠나보시는 건 어떠실까요?​​​​  ​​​#인투스킨 #intoskin #DCBLAB #동해클린뷰티연구소 #도여행 #바다여행 #여행 #양양 #서피비치 #하조대 #낙산사 #죽도정 #죽도해수욕장 #양양5일장 
​​친구들과 도 양양으로 여행갔습니다. 죽도해수욕장 하조대 해송펜션 해송민박을 겨우겨우 찾았습니다.즉흥 여행이라 숙소를 못 잡았거든요ㅠㅠ모텔에서 자나 찜질방을 가야 하나 고민중이였는데요ㅠㅠ겨우 찾은 민박 해송펜션입니다.​처음에 5만원이다가 전화오셔서 6만원으로 바뀐걸로 기억합니다.방이 바뀌었을 수도 있고요. ​ ​도 여행의 구세주! 해송펜션!!!!​ 해송민박도 양양군 현북면 하조대3길 18 지도에서는 이름이 또 해송민박으로 나오네요.​​ 이렇게 하조대 근처에 위치하고 있는 민박집입니다.​​  ​저희는 2층이었는데요.이렇게 야외 테라스가 있어서 고기도 먹을 수 있고 좋네요.저는 바람 쐐면서 밤에 운치를 즐겼는데요.이런 공간이 있는 게 참 좋은 것 같아요.가족단위가 많은 숙소라고 하네요. ​해송민박의 다른 방 크기는 모르겠지만 저희는 딱 4명이 들어가 잘 정도였습니다.저희는 3명이었고요.​ ​방에 거의 아무것도 없었습니다.양양 하조대 죽도해수욕장 해송민박의 은 사장님이 친절하셔서 되게 편안했습니다.바로앞에 바닷가가 있어서 좋고요. 또 근처에 편의점도 있습니다. 걸어서 2분거리.그리고 서피비치도 걸어갈 거리 정도가 됩니다. 그래서 거기서 놀고 들어와 잤네요.​ ​화장실도 그냥 평범한 수준이었습니다...​그래도 가격대비 그리고 너무 급하게 숙소가 필요했던 터라 괜찮았지만 좀 더 깔끔한 숙소로 사실 가고 싶긴 하네요ㅠㅠ변기에는 아무것도없는데 그냥 모자이크 넣었습니다. 여러분의 안구건강을 위해서.​​그래도 포스팅을 이만 마칩니다.​​ 
오랜만에 다시 찾는 도 양양, 이번에는 참 기대가 크다. 그만큼 마음도 단단히 먹고 출발을 했더랬다. ㅋ근데 막상 계획은 크게 없었던~ #양양 몇 번 가봤다고 가서 해결하지란 호기로운 생각ㅎ하지만 그 호기가 하나도 그릏지 않고 계획데로 되었던 너무 너무 좋았던 여행이었다~ (체력방전은 안비밀) 더할나위 있음 나와봐!양양행은 늘 그렇듯 일찍 일찍 출발한다. 집이 서해 바다변에 있어 농담으로 떠오르는 해를 차에 싣고 가 동해바다 위에 띄운다 ㅋ​서울-양양 #고속도로 의 특성 상 남양주에서 막히기 전에 돌파하여 현지에서 아침을 먹는것도 이젠 습관이 되어버렸다. 이번에도 어김없이 우리 아침배를 채워준 #감나무식당 ㅋ 감나무식당 황태 해장국 국밥 구이 백반  양양 월리 송이밸리 양양국제공항 맛집 추천 후기 _ 맛있당~근 _우리가족의 #도 #주말나들이 에 규칙이 하나 있다. 아침은 현지에서! ㅋ 새벽에 출발, 아침에 출발, 오...m.blog.naver.com 늘 해장국 먹었는데 이번에 먹은 국밥도 참 매력있다. 말아먹는 국밥과 죽의 중간 경계에서 허기진 내 배를 아주 편안하게 채워주었으니 말이지 ㅋ​아침 식사를 하고 우리가 간곳은? 바로 #바다 ~ 띄워놓은 해가 마침 좋은 날씨를 만들어 놓았으니 가서 즐겨주는것이 인지 상정 ㅋ # 으로 가서 아이들과 #모래놀이 로 하루를 스타뚜~ 또 느끼지만 아이들의 체력은 정말 대단하다 ㅋ​아빠 힘들어 더 못 놀겠어~ 라는 말을 듣고 자리를 뜨려고 했으나현실은  내가 힘이 들어너희들 배 안고프니? ㅋ 를 몇번을 물었는지 ​겨우겨우 달래서 늦은 점심의 허기를 달래러 간 곳이 바로 #양양오일장 시장~  입구부터 따님을 유혹하는 #삐약이 들, 삐약이들아 너희들을 안키우는게 너희들을 살리는길이란걸 알기에 아저씨가 참았어 ㅋ(따님은 시장에세 저 삐약이 이야기를 백번은 했었지 아마 ㅋ) 아드님은 최애 #꽈배기 로 허기를 달래신다 하셔서 직접 결제하시고 묵묵히 아이쇼핑만 하셨음 ㅋ​이밖에 전병, 식혜, 문어다리로 허기진 배를 달래고~ 유유히 시장을 나섬 ㅋ, ​주인님의 시골 나물에 대한 애정은 알았지만 내일 혹시 장이 다시 서면 되돌아가는 길에 다시 들러 사서가자고 설득한 뒤... ... (다음날 그냥 집에 옴 ㅋ) ​드디어 최종 목적지 #양양송이밸리자연휴양림 으로 입성~ ㅋ 짜자잔!​ 늘 봐도 기분좋은 #휴양림 #이정표 ~무슨 의미다? 거의 다 왔다! ㅎ​ 입구에서 또 한번 웃어주고~ ㅋ​오르막을 오르다 보면? 요렇게 갈림길이 나옵니다.우측은 #짚라인 , #숲속기차 타는 곳왼쪽은 #휴양림 , #숲속의집 가는 곳 우린 아이들이 어려 짚라인은 패수~ ​망설이지 않고 왼쪽으로 가서 #관리사무소 들러 체크인을 하려했으나 ㅋ, 너무 이른 시간 ㅎ​우선, #양양목재문화체험관 에 들렀습니다.  2층 전시실에 들러, 새 날개도 펄쳐보고,​ 볼거리들을 둘러본 후 1층 #체험실 로 내려와  아드님은 아빠 열쇠고리 만든다 하고 (중간에 엄마 줄거라고 마음 바꿈 ㅋ) 따님은 머리끈 만든다 하시고 심혈을 기우리심 ㅎ 포도 모양 머리띠~ 숙소가서 색칠까지 하심 ㅋ​체험 활동 후 다시 발걸음을 옮겨 간 곳은? #백두대간생태교육장 ㅋ, 건물 참 이쁘네~  따님의 열혈참관 ㅋ 아드님의 열혈 즐김 ㅋ 시청각자료들이 꾀나 알찬 구성으로 전시되어 있었다.  아이들에게 하이라이트는 시청각 자료! ㅋ3D 영화 관람 (공룡)이 제일 재미있었다는 아드님의 후평 ㅋ​체험관, 교육관을 즐기니 어느덧 입실시간 ㅋ​다시 관리실에가서 열쇠를 받아 숲속의집으로 향함! 자연휴양님 숙소는 #숙박동 과 #숲속의집 으로 구성됨​숙박동은, #연립식 , #계단식 으로 되어 있다. 계단식 #단풍나무 를 선착순으로 예약해두고 결제일에 술 먹고 결제를 놓친 아픈 기억이 있는 추억?의 장소이기도 하다 ㅎ 뷰가 참 좋을것 같다.계단식 방 옆쪽에 #공동바베큐장 이 있다. ​숲속의 집은 가족단위가 지내기 참 좋다. ​ ​ #너구리 , #꽃사슴 이 가장 아래로 ​그 윗줄에 우리가 묵은 #반달곰 과(반달곰 숙소는 뒤에 자세하게 리뷰 할께요)  #산양 이 자리 잡고 살짝 위에 프라이빗이 좋은  #여우 도 있고  #다람쥐 도 있다.  #산토끼 실도 전경이 좋고~ #노루 까지숲속의 집은 모두 다 좋은것 같습니다. 특히 여름에 그 빛을 발하지 않겠나 싶습니다.바베큐가 6월부터 풀리니 말이죠 ㅎ​숲속의집은 아래 주차장에 주차를 하고 짐을 숙소로 옮기는 식인데 많은 분들이 차를 숙소까지 가지고 오신 모습이 보여 쬐~끔 아쉬웠음  이렇게 #신축 숙박동도 짓고 있으니 더 많은 사람들이 송이밸리를 즐길 수 있을듯 와우! ​이렇게 숙소에 들어가서 쉴 수 있을거라 생각했는데... ... 오산이었죠 ㅋ​복병 #놀이터 를 만나버림 #송이생태관 구경은 순삭하고 ㅋ 냅따 뛰어 놀이터로 가는 자녀님들~  하기사 이 천국이 눈앞에 있는데 송이는 사치죠 ㅋ적어도 그들에게는 ㅎ 그네도 타고, 미끄럼틀도 타고 사진도 찍고 ㅋ, 무슨 모델인냥~  잔디밭에서 질주도 해보고~ 슈........웅 ㅋ 아래 정원, 계곡에선 바글 바글 #올챙이 구경도 해보고 ㅋ  결국 뒷다리 나오면 방생한다는 약속을 하고 네마리 집으로 모셔왔습니다. 키움은 또 아빠몫이겠죠 우픈;;​그렇게 체력 베터리는 점멸되어 갑니다 ㅋ또 물어봐야죠!얘들아~ ㅋ너희들 배 안고프니? ㅋ x 10 ​겨우 겨우 달래 숙소에 들어와 주인님께서 아이들을 씻기고 있는 사이 숙소앞 테라스로 도피해 들이킨 맥주 한캔! ​캬~ ​그냥 이게 이유인것 같습니다. 그냥 이유~ ​다시 힘을 내,나로,남편으로,아빠로 하루를 마무리 합니다 ㅋ​우리가 묵은 숙소는 반달곰 ㅋ, 이름부터 우리가족이랑 어울리는 으흐흐~ 깔끔한 구조에 너른 테라스가 입니다.  Previous imageNext image 문을 열고 들어가면 현관이 있고 빨래거치대가 있습니다. 바다 근처라 여름에 바다, 계곡 물놀이로 더럽혀진 옷을 빨아 말릴 필수템인듯 ㅋ Previous imageNext image 원룸 구조라 방, 부엌이 일체형으로 이루어져 있습니다. 화장실도 샤워부스 타입으로 깨끗이 준비되어 있습니다. ​ Previous imageNext image 부엌쪽에는,냉장고와 아일랜드형 식탁이 있습니다.  Previous imageNext image 4인 기준 침구류가 준비되어 있고, 매트리스가 있어 좋았습니다. 부엌에는 각종 취사도구와 식기가 비치되어 있습니다.  아일랜드 식탁 아래,렌지와 밥솥이 있으니 스타일에 맞춰 취식을 할 수 있을것 같았습니다. ​저녁식시를 하고 격렬했던 하루를 마무리 합니다.아이들에게 하루 중에 가장 좋았던것이 뭐냐 물으니 바다랍니다. ​내일 또 바다를 가리라 약속하고 꿀잠을 잡니다. ​ 여긴 어디냐? ㅋ ㅋ어제 그 바다 아닙니다​약속대로 아침 먹고 바로 달려온 #동호해수욕장! ㅋ시간이 가도,바람이 불어도, 집에 갈 생각을 안하는 분들 ㅎ​세번째 외침을!배 안고프냐?!!! ㅋ ㅋ ㅋ​​#송이밸리 진심 알찬 휴양림인듯 ㅋ아직 못 탄 짚라인, 숲속열차도 있고,#산행 도 해보고 싶고, ​더 큰 만족이 기다리고 있는 곳!​반드시 또 오리라,그 때는 에너지 풀로 다시 오리라!씨 유 어게인~   양양송이밸리자연휴양림도 양양군 손양면 상왕도리 산158-3 #자연휴양림 #양양 #송이밸리 #도 #하조대 #동호 #서피비치 #감나무식당 #숲속의집 #숙박동 #목재체험 #백두대간 #바베큐 #올챙이  
#하조대펜션#펜션#서피비치펜션 ​과 걸어서 2~3분안에 위치해 있고, 양양 서피비치와는 차로 2분이면 ok!해마다 많은 피서객들이 찾는  최적의 펜션​ ​총 10개의 객실로, 객실마다 침대룸, 온돌룸, 복층 이렇게 다양한 구조로 되어 있다.고객의 취향이나 성격에 따라 알맞은 구조의 객실을 선택할 수 있는 것이 장점이다.​1층에는 모래알(침대), 수평선, 바닷가, 백사장, 뱃고동(침대룸 따로/가장 큰 객실)이 있고,2층에는 등댓불(침대), 바위섬(침대), 조약돌(침대)복층으로 이뤄진 객실은 갈매기, 밤바다복층 객실은 모두 침대가 마련되어 있다.#복층펜션#가족펜션#원목펜션#목조펜션​ ​옥상에는 따로 정자마루가 마련되어 있는데 정자마루는 시원한 바람이 큰 메리트다.​ ​개별바베큐가 가능한 객실이 있고, 공동으로 사용할 수 있는 별도의 바베큐장이 있다.펜션에 오시는 대부분의 고객이 바베큐장을 이용한다고 보면 된다.그만큼 여행에 빼놓을 수 없는 게 바베큐 시간@,.@참고로 바베큐장 이용가격 2만원에 참숯이 제공된다.​ ​바베큐 그릴 석쇠 위에 구워지는 삼겹살, 갈비는 언제나 환영이다~*친한 지인들과 함께 하는 이 시간이야말로 행복한 그 순간이다!#바베큐펜션#바베큐#바베큐장​  ​바베큐장 식탁에 올려진 이 채소 상추, 깻잎, 고추 그리고 가지까지!!이 모든 게 하조대 햇빛부서지는바다펜션의 후덕한 인심이다.바베큐장을 이용하는 고객들에게 무료로 제공하는 특별함이 있다. *****(별 다섯개)​ ​주차는 펜션 앞 마당에 3대 정도 주차 가능하고,펜션 들어오는 입구에 이렇게 넓은 무료공용주차장이 있어 주차에 대한 어려움이 없다.#무료주차장펜션#힐링펜션#여름휴가펜션#테라스펜션​ ​여기 주차장을 나와 걸어서 1분거리에 cu편의점이 있어 혹시 필요한 용품을 쉽게 구매할 수 있고,과일이나 채소, 식재료 등의 더 디테일한 상품을 원하면좀 더 저렴하게 구매할 수 있는 농협하나로마트도 한 동네에 있다.​  ​은 수심이 얕고 백사장의 모래가 곱다는 것이 이다.그래서 남녀노소 누구나 안전하게 이용할 수 있다.해수욕장에서 실컷 물놀이하고 말끔히 샤워까지!해변과 가까운 하조대 햇빛부서지는바다펜션의 또 하나의 메리트!  ​여긴 햇빛부서지는바다펜션에서 차로 10~15분 정도 가면 나오는 어성전계곡이다.계곡이 굉장히 넓게 이뤄져 있고, 고객이 원하시는 포인트에 자리를 잡으시면 된다. 사진에 보이는 이 곳은 어성전계곡 다리 밑 어딘가이다.차로 왔다갔다 하다보면 좋은 포인트가 많이 있다.​ ​가족 단위로 오는 고객이 텐트 치기에 좋고,물이 깊지 않아 아이들과 안전한 물놀이에 좋은 포인트다.기본적으로 물이 깨끗해 좋다.개인적으로 큰 튜브를 이용해 물살에 튜브와 한몸이 된 나를 맡기고래프팅 하듯 재미를 즐길 수 있어서도 좋았다.#계곡펜션#도계곡펜션#양양펜션#양양계곡펜션#양양가족펜션#하조대계곡펜션​ ​양양  햇빛부서지는바다펜션에 오시면이렇게 다양한 여행을 즐길 수 있다.서피비치 사진이 준비되지 않아 올리진 못했지만,서피비치는 차로 2분밖에 되지 않아 젊은 서퍼들이 햇빛부서지는바다펜션을 많이 찾는다.붐비는 느낌이 없고 한적하고 여유로운 느낌에 더 선호한다.​코로나와 무더위에 지친 이 여름하조대 햇빛부서지는바다펜션에서 힐링과 행복을 되찾길 바란다.​ 하조대햇빛부서지는바다도 양양군 현북면 하조대4길 21 ​네이버예약 https://m.booking.naver.com/booking/3/bizes/88102 네이버 예약 :: 하조대 햇빛부서지는바다펜션<입금계좌안내> 농협 331070-52-061749 (예금주: 김종국) (예약 후 12시간 내에 입금 완료되지 않으면 미예약으로 간주하여 취소 처리되오니 정해진 시간 내에 입금 잘 부탁드립니다.) <2021년 성수기 안내> - 2021년 성수기 : 7.9 ~ 8.15 (특성수기 7.30 ~ 8.7) <바비큐 이용 안내> 바비큐 이용시 숯불 2만원 / 텃밭 채소 무상 제공 <업체정보> 상호 : 하조대 햇빛부서지는바다펜션 예약문의 : 033-672-1235 / 010-6380-1989 대표자 : 김종국m.booking.naver.com 
​​​ ​​땡이와 다녀온 도 여행 💙💙주문진에서 하조대에 있는 숙소로 올라왔어요.​​​​​ 도 양양 예쁘다하조대 펜션 숙소​ ​​#예쁘다하조대펜션인데 에어비앤비에 있길래 예약했다.전에 민이랑 진이랑 여행올 때 봐뒀던 숙소인데 2인까지밖에 안되어서 못 왔는데 정말 2인만 와야하는 곳밝구, 말끔하구, 약간의 감성이 있는 단칸방 모텔느낌....하조대바다와 가깝고 저렴하니 잠 자고 나가기에는 적당해요. 1층에 편의점, 2층에 카페가 있는 건 매우 좋구 호스트도 매우 친절하셔서 좋았어요. 방도 따뜻하고 뜨거운 물도 콸콸 나와요.​​​​​ 도 양양 도 밤바다​ ​파도가 우리 키만큼 겹겹이 덮쳐오던 #하조대 #밤바다땡이는 무섭다구 했지만 나는 그저 너무너무 좋았다.속초 갔을 때 밤바다 못봐서 아쉬웠던 마음 가득 채워가기​우리 빼고는 서너명만 있을 정도로 사람이 없는 것도 너무 좋구일요일 저녁 여덟시였는데 이렇게 한산하다니..!왜 다들 하조대 안가죠...? 하조대 바다가 도에서 가장 예쁜데​​빛에서 멀어지면 보이던 밤하늘의 별이 참 예뻤다. 땡이는 별로 보이지도 않는다고 했지만서울은 정말 더 깜깜한 걸달 없이도 반짝였던 양양의 하늘​내가 땡이를 밤하늘의별도따다줄게 라고 저장했을 때가 있었지​​​ ​*** GIF 움직여요밤바다 ​​​​​ ​분위기 엄청 좋았던 싱글핀 에일웍스대게때문에 배가 터질 것 같지 않았다면, 새벽까지 했다면 당연히 갔을텐데 못 가서 아쉽다.다음에 가면 꼭 가야지​​​​​​​​머리 말리면서 졸던 땡이가 참 웃기고 귀여웠다.티비 끌까? 하니까 자기는 티비 보다가 잘 거라고, 자기가 끌 거라고 리모콘 달라고 하더니티비 등지고 날 보며 잠든 널 대신해서 내가 티비를 껐지....!잘 자 땡아​​​​​ 도 양양  일출도 일출​ ​내 알람 두 개 울려서 깬 듯한 땡이에게 미안하다구 하구 배웅을 받으며 혼자 일출 보러 나왔는데 안개인지 구름인지 무언가 가려서 보이지 않았다.하조대에는 나뿐아무도 없어.........​근데 정말 소름 돋는 건 땡이는 아침에 깬 적도 나를 배웅해준 적도 없대.........잘 자는 땡이라서 너무 좋다​​​​ ​#일출언제 봐도 감동적인이게 뭐라고 이렇게 좋을까​​​​​ 전날 왔지만 아침이 되어서야 도로를 달리는 차를 1대 볼 수 있었다.사람도 차도 없는 한적하다는 말도 부족한 하조대..!​​​​​​​ 창 밖, 밤에 굉장히 예뻤던 하조대캠핑장​​​​ 바다는 아침바다가 참 맑아서 좋아​​​​​​  예쁘다하조대 카페, 커피맛은 보통이라는 땡이뷰는 나무에 가려 바다가 흐릿한 편안녕 예쁘다, 하조대​​​​ 도 양양 하조대전망대, ​​ 엄청나게 크게 달려오는 파도​​  ​#하조대전망대해 뜰 때는 하늘이 참 맑았는데 준비하고 나오니까 흐릿해졌다.어제는 구름 한 점 없다구 땡이가 뭐라구 했는데 오늘은 구름 가득이라 눈도 부시지 않은 날,그래도 전망대에서 바라보는 바다는 참 예뻤구 땡이를 에센셜스타일로 사진도 찍어줄 수 있었지!​​​​ ​#물이 적당히 차서 저번에 못 올라간 바위도 올라가구위에서 보니 바다가 가까워져 더 멋졌다​​​​​ 도 양양 서피비치​  ​동남아 리조트가 생각나는 곳, #서피비치겨울이 막 지난 후라 그런지 선베드, 빈백, 체어들도 다 치워서 매우 황량했다.다음에 오면 커피 마시자!파도와 바다는 하조대가 더 예쁨​​​​​​​ 도 고성 백촌막국수메밀국수 편육​​ ​계속 요즘 아침 챙겨먹는 중이라 점심까지 아무것도 못 먹으니까 힘들었다.근데 양양에서 고성까지 오는 건 정말 큰 결심이었지만 땡이 드라이버가 조금만 버티라고 응원해줘서 올 수 있었던 여기고성 백촌리 그냥 조그만 마을인데 갑자기 식당이 있다.자차로 올라가는 길.. 예스난이도.... 난 걸어서도 힘든데 우리 멋진 드라이버는 훌륭하게 올라구 주차도 잘 했다.내가 내려서 대기명단 작성하러 가는데 휴대폰 떨어뜨려서 줍느라 차에 치일 뻔 했지만...놀랐지 땡아 미안해 T_T​​​​ ​근데 월요일 점심인데.... 이런 외딴 마을에..... 왜 대기가.......나 배고파... 어제 저녁에 먹은 대게는 이미 어제 밤에 다 소화됐구 아침도 못 먹었구 이제 점심시간이란 말이야​그래도 너부리가 알려주고 백종원아저씨가 맛있다고 했으니까, 기다려본다.근데 여길 나가도 뭔가 먹으려면 꽤 가야해서 선택지가 없었어여긴 초당순두부마을같지 않아요. 이거 하나뿐이에요.​한시간 기다렸는데도 힘들었지만, 다녀온 후기들 보니까 나는 진짜 적게 기다린 거구나무야호~!​​​​ ​한시간만에 들어온 식당속 비운지 오래 되어서 정신이 없어서 들어가서도 좀 앉아있다가"우리 들어온거야? 우리 대기 끝났어? 우리 이제 먹어?"라고 했던 나......... 믿기지가 않았어​옆자리 정리왕 손님들은 사장님 지인인 것 같던데 처음에는 그렇구나, 했는데 먹고 나갈 때는 세상 가장 부러운 사람이었다.여기 자주 오겠지? 대기도 덜 하겠지? 사장님한테 맛있다고 고맙다고 인사도 직접 할 수 있겠지..?​​​​​ ​배불러도 꼭 먹어야한다는 편육이 먼저 나왔어요.​그 편육, 메밀국수보다 맛있다던 그 편육.난 수육도 편육도 좋아하지 않지만(고기는 구운 게 제일) 그래도 시켰다.배고프고 맛있다고 하니까!!​​​​ ​백촌막국수 편육 \20,000​편육보다는 수육에 가까운 비주얼.정말 부드럽고... 살살 녹고...... 맛있어요........삶은 고기 중 최강흐리고 옅은 돼지비린내가 나긴했는데 그냥 계속 먹게 돼요.따끈따끈하구 진짜 최고명태식해랑 먹어도 맛있구, 백김치, 열무랑 먹어도 맛있고 진짜 행복의 맛........속초에서 생선구이 먹을까 고민했던 나는 바보였다대기도 있고 재료 떨어지면 조기마감도 하니까 늦게 갈 생각 말고 부지런히 가서 이거 드세요. #편육 최고​​​​ ​백촌막국수 메밀국수 \8,000​들기름막국수가 먹고 싶어서 왔는데 내가 생각했던 그 맛은 낼 수 없었다.내가 본 레시피에는 쯔유가 들어가는데 여긴 쯔유가 없다.하지만 더 맛있는 들 기 름 과 미쳐버린 동치미가 행복해지게 해주니까...쯔유?... 저리비켜 동치미막국수가 간다!!!!​​​ 완벽한 간. 마법의 동치미땡이가 열심히 막국수에 국물 담는 모습​​​​​ 나는 사진을 찍구 너는 동치미를 담구​​​​ 🤍들기름🤍, 김도 고소하구 기름도 고소하구하지만 간이 심심하니까 새우젓을 넣어요.그래도 더 채워지지 않아요. 그냥 동미치 빨리 넣으세요​​​ 아무 간 없이 동치미만 넣어도 진짜 맛있어요.진짜 이건 진짜 정말로!!!!​​​​ ​1. 들기름+새우젓2. 동치미+고추냉이3. 양념장​얇은 면발과 너무너무 시원한 동치미가 만나서 쫀쫀해진 면발에 들기름 향하구, 완전 미쳐버린 동치미랑 같이 먹는데 그 위에 따수운 편육 올리면 진짜 여기가 천당이에요.꼭 먹기 진짜하조대에서 40분 걸려서 왔지만 전혀 후회하지 않아요. 부산에서도 찾아가야 하는 맛​땡이가 너무 기대해서 겁났는데 정말 정말 맛있다고 인생맛집이라고 좋아해줘서 너무 좋았다!!!!#백촌막국수 #메밀국수 #편육​​​​​​​ 도 고성 송지호해수욕장​ ​*** GIF 움직여요​3면이 바다로 둘러싸인 정말 멋진 바다.#송지호해수욕장날이 흐리고, 관리사무소는 폐허가 될 정도로 상태가 좋진 않았지만 또 가고 싶은 곳다음에는 바로 앞 르네블루by워커힐 호텔에서 숙박하구 송지호 마음껏 보구 백촌막국수 또 먹어야지그리고 야식은 호텔에 있는 bhc 치킨이야!​​​ ​땡이가 백촌막국수를 알려준 너부리에게 너무너무 고맙다고 모래사장에 크게 편지도 썼다세상에 나한테도 안해주는 걸, 안해주는 말을,, 그렇게,,,,,,,,,,!​​​​​ 도 고성 아야진해수욕장​ ​커다란 바위가 정말 멋진 곳.여기도 날 좋으면 진짜 반짝반짝 더 멋질 것 같아서 다음에 또 오고싶다!고성 바다 좋아 #아야진해수욕장​​​​ 도 고성 태시트도 고성 카페 태시트 TACIT​ ​고성 카페 검색하다가 와본 #태시트아니 여기에...? 카페가? 있다고? 싶은 곳에 있다.정말 카페 코 앞까지 가야 음.. 있군 싶을 정도로여기도 백촌리 만만치 않은 바닷가 마을이라 한산해요. 주차는 동네 구석에다가 쇽​​​  ​이 뷰가 정말 예뻐서 궁금했어요.카페 내부보다 외부가 넓을 정도로 자유로운 공간활용..!차가운 시멘트 그레이가 공사판같기도 하고 감성적이기도 하고요즘 감성은 어려워​​​   감성 카페 벽에 포스터 다 떨어지게 붙여둠​​​​  흐림맑음별로 차이 없다구요?​​​​  현실바다는 정말 눈 부시게 반짝일 때 가야 예쁘다는 점그리고 오른쪽 사진에는 중앙에 귀여운 강아지가 지나간다는 점큐트강쥐​​​​​  ​​​​​  ​태시트 아메리카노 \5,500​태시트 태시트라떼 \6,000하루 동안 정제해 놓은 풍미 깊은 우유에 라떼와는 다른 추출법으로 쫀득하게 뽑아낸 달콤한 숏라떼.​태시트 휘낭시에 \2,700​​아메리카노는 맛있었구, 휘낭시에는 그저 그랬다.시그니처인 #태시트라떼 기대했는데 그냥  없는 달달함을 가진 라떼.헤이즐넛, 바닐라 같은 가향 없이 달달한 맛인데 우린 아직 백촌막국수의 동치미에 취해있어서 맛을 느끼기 어려웠던 건지도 몰라.커피맛 칭찬이 참 많던데, 나는 기대 이하였다.​여기도 툇마루도 땡이가 사랑한다는 커피머신이 있어서 땡이는 좋아했다 #태시트​​​​​​​ 땡이가 먹지 않으면 커피는 남는다구​​​​​ ​​​​​ 도 속초 만석닭강정속초중앙시장 닭강정 해녀나라 천혜향주스​ ​집에 가기 전에 들른 #속초중앙시장갑자기 닭강정 먹고싶어져서 사러갔다.사람은 엄청 많지 않구 그냥 적당한 편​​​  ​그리고 내가 사랑하는 #해녀나라 #천혜향주스이거 무조건 먹어야 해요.백화점에 팝업스토어에서 먹어도 이 맛이 안나...속초중앙시장에서 적당히 언 거 차에서 먹는 이 맛한라봉은 너무 달구, 천혜향이 딱 새콤달콤해서 맛있어요! 이거 꼭!돌하르방 모양 말고 해녀모양!!!!​​​​​ ​월요일 다섯시 반쯤 출발했는데 집까지 하나도 안 막혔다. 1박 2일 내내 가장 막힌 곳은 속초 시내뿐그리고 휴게소 들리지 않는 강한 우리들다음에는 설악산 케이블카 타자​​​​ ​#만석닭강정역시 만석반도체뎁힌 것보다 식은 게 확실히 맛있어요.저번에 먹은 것보다 훨~씬 맛있다!속초닭강정 X 만석닭강정 OOO​속초에 들르긴 했지만 속초바다는 없구, 닭강정뿐.양양 고성 강릉 바다가 예뻐서 속초는 이제 딱히 바다 보러 안 가게 돼요. 양양 하조대 💙💙💙💙하조대는 햄튜브가 다녀왔길래 가봤는데 정말 예쁘구, 집에 와서 보니까 송지호도 다녀왔어서 또 의도치 않은 햄투어를 했구나 생각했다.​​​​​​  ​​​​​​​ 예쁘다하조대펜션도 양양군 현북면 하조대2길 48-45도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수 백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수송지호해수욕장도 고성군 죽왕면아야진해수욕장도 고성군 토성면태시트도 고성군 토성면 청간정길 25-2 태시트만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙로147번길 16 ​양양 - 속초 - 고성 순서지만 우리는 양양 - 고성 - 속초로 움직였다.어차피 집에 가려면 속초 양양 쪽으로 내려와야 해서 속초에서 마무리가 적당했어 :-)​송지호 백촌막국수 아야진 태시트는 차로 다 5~10분 정도라 가까워요.​​​​저저번주 주말에 다녀온 여행으로 아직 골골거리고 있긴 한데 그래도 너무너무 즐거웠어!그 덕에 난 어제 저녁 먹고나서 바로 잤고 이 새벽에 깨서 포스팅을 하구 있지​부산, 제주도, 보라카이 여행 갔던 얘기도 가득하구또 나중에 여행가면 할 얘기가 많아져서 좋다제주도에서의 너의 장갑은 정말 부러웠다니까​밤하늘별(a.k.a쨈,땡)항상 고맙구 내가 많이 많이 사랑해!텀블러 잘 쓰구 ♥♥♥ 얼른 또 캠핑가자!!!!​​​ 
도 여름피서지 하조대 해수욕장 어떠세요 안녕하세요 꼬마천사입니다. 이번 포스팅은 꼬마천사아이들이 어릴 때 도 여행에서 놀던 곳을 찾아 마치 성지순례를 하듯이 잠시 들렀다 온 하조대 해수욕장을 도 여름피서지로 소개해 봅니다.​    강릉으로 떠난 2박 3일 여행에서 잠시 바닷가에서 장시간 운전으로 인한 피로를 풀 겸해서 겸사겸사 들렀다 온 곳이에요 ~~도 바닷가는 어디를 가나 아름답고 날씨만 좋으면 그 풍경이 좋아서 사진찍기 좋고 시원한 바다와 함께인증샷 각인 곳이 많이 있답니다.        ​하조대 해수욕장은 꼬마천사가 아이들과 함께 우리 아이들이 일곱살 다섯살 즈음에 첫캠핑을 한 곳이에요 ~~ 이때 이후로 꼬마천사 옆지기는 다시는 캠핑가자는말을 하지 않았다는 ~~~~^^     하조대 해수욕장은 모래사장이 넓고 모래사장 넘어로는소나무숲이 울창하게 조성이 되어 있어서 이 소나무숲에야영장이 따로 있는 곳이에요 ​    해파랑길 42코스 3코스가 지나는 곳인데 자동차 드라이브하다 딱 들리면 좋은 곳이 바로 이 이랍니다.  고운모래가 발가락 사이로 술술술 ~~~항상 까칠하기 그지 없는 아들내미도 신발을 벗게하는 하조대 해수욕장 ~ 이곳에 처음 캠핑을 왔을 때가 생각이 납니다. ​     캠핑 측에서 모두 텐트를 쳐놓고 캠핑할 사람을 모집했는데 바닷가에 꼭 판자촌마냥 텐트가 주욱 늘어서 있었고 낮엔 바닷물이 아닌 풀장을 만들어 안전하게 아이들이 물놀이를즐길 수 있게 해주었고 지글지글 야외에서 고기를 굽고저녁엔 별을 보며 바닷가에서 철석이는 파도소리를 들었고 아침이면 일어나서 바로 해가 떠오르는 모습을 모래사장에 어깨를 붙이고 나란히 앉아서 보았던기억이 지금도 생생합니다. ​    아무것도 없는 바닷가에서 온가족이 그때 생각을 하며 걸으며 그때생각을 했는데요. 사람이 추억이라는 것이 참 많은 것을 기억가고 있구나 새삼 느끼더라구요 ~~  우리 아이들은 낮에 달구어진 모래사장은 뜨거워서 마치 도마뱀이 뜨거운 사막을 지날때 네개의 발로 번갈아 가며 모래를 집고 빠르게 지나가는 것처럼 뜨거운 모래사장을 밟았던 그 촉감을 기억해 내기도 하고 그렇게 태양이 뜨거운데 여름 동해바다는 추워서 해수욕을 못할 정도로 바닷물이 차가웠던 기역또 바닷가에서 모래성을 짓다가 만난 깨끗한 조개 그렇게 맑은데 조개가 살더라구요 ~~아무것도 없이 그냥 모래만 있는 줄 알았는데 바닷가 모래를 파면 조개가 같이 나오는 것이 정말 신기했었답니다. ​      그 조개맛이 어땟냐구요?? ㅋ그 조개는 해감을 안시키고 국을 끓였더니 찌그럭거려서 못먹었다는 그러나 국물맛은 마치 바다를 그대로 품은 듯 시원하고 좋았답니다. ​      그때의 행복한 추억을 떠올리며 한참동안 하조대 바닷가를 거닐었답니다. 하조대 해수욕장의 가장 큰 은 바닷가 모래밭이 넓다는 것과 바닷가 뒤로는 소나무가 가득 야영장이 따로 마련되어 있어요 ~~  동해바다 그 아름다운 풍경속에서 여름휴가 어떠신가요 도 여름피서지추천 하조대 해수욕장을 추천합니다. ​#도여름피서지#도#도래요#도청#도sns서포터즈#하조대##하조대여름피서지#하조대모래     
   매년 6월말일에서 해수욕장 개장전에  공방 목공교실 분들과 MT를 다녀옵니다.  회원들의 사진은 없지만 여럿이서 잡은 조개의 양을 보면 알수 있겠죠 ^^ 올해는 회원분들이 많이 못오셔서 약간 아쉬운 점이 있었습니다.  공방을 하다보니  헤어짐이라는걸 약간은 덤덤하게 받아들이게 되네요. 학원이라는게 그런건가봐요... 아침부터 아이들은 해변에 나가 물놀이를 합니다. 저는 회원들을 기다리다가 바다에 있었네요. ^^  매년 저희가 가는 썬비치콘도텔  사장님 성수기에도 정해진 요금만 받는고집불통 훈훈맨 입니다.  깔끔하고 매년오니 편안하구요.  ​  숙소 옥상에서 파라본 하조대 해수욕장 입니다.  매년 올때마다 조금씩 변해가는바다 주변의 모습입니다.   점심은 회원분이 사오신 회와 매운탕으로 고고 합니다.  ​ 이게 바로 문제의 조개입니다.  의 은 조개를 잡기가 수월하다는 것이죠.비단조개입니다.  국물맛이 좋다는 비단조개죠... 저녁에 칼국수에 무침까지 해주셔서 맛나게 먹었습니다.  몇 kg인지 몰라도 꽤 많은 양인듯 합니다. ^^   이제 밤이네요.  밤에도 주문진항에서 구입한 조개들과 함께 mt하면 빠질수 없는 고기를 먹고 오손도손 이야기합니다.  ​   이렇게 2017년 브라더스가구 mt가 끝났습니다. 매년 하는 행사이지만 매번 느낌은 다르네요. 새로운 분들도 오시구요. 인생은 만남과 헤어짐의 연속이라지만 만남만 있는 삶이었으면 합니다.  매년 하조대올때마다 생각하는 거지만 전 정말 좋은 회원분들이 있어행복한 가구공방 목수랍니다.  부족한 저에게 많은 도움을 주는 회원분들께 다시한번 감사합니다.              
 어제는 대관령 삼양목장 vs 대관령 양떼목장에 대해서 포스팅 해드렸는데요...오늘은 어제에 이어 하조대 해수욕장 vs 설악 해수욕장에 대해서 포스팅을 할까 합니다!!솔직히 말이 대결모드지... 철 지난 해수욕장을 비교분석 하기가 뭐하네요~~ 쩝~~~ ㅎㅎㅎ일단 이번 도 여행에서 두번째로 찾아간 하조대 해수욕장 포스팅에 이어 약간의 비교 분석을 해 드릴테니 끝까지 봐주시면 감사드리겠습니다그럼... 시작해 볼까요? ㅎㅎㅎ    추석 연휴가 끝난 다음날... 가을치고 날씨는 무더웠지만... 참 황량하기 그지없는 해변이군요~~불과 한 달 전까지만 해도 이 곳이 북새통을 이루었을텐데 말이죠? ㅎㅎㅎ    그래도 다행히 발은 담글 수 있는 날씨였습니다!!하지만 아쉬웠던 점은... 모든 화장실이나 수돗가에 단수처리를 해 놓았더라구요발이나 손에 모래가 천지인데.... 하는 수 없이 생수로 간단하게 씻었답니다 ㅠ.ㅠ이러한 유명한 명소에서는 사시사철 물이라도 나오게 해 주면 참 좋겠다는 생각이....    오늘도 여지없이 모래놀이 삼매경에 빠진 관우!!!윤지는 잠이 드는 바람에 관우와 단둘이 해변 데이트를 즐겼답니다^^    헐~~~~~또 앵그리버드 출격? ㅋㅋㅋ   약 30분 가량 해변에서 놀다가 차를 타고 명승지인 하조대로 향했습니다. 해변에서 1.5km니까 차로 가면 금방이겠죠? 하조대로 향합니다^^     일단 두 갈래 길로 나뉘어집니다!!!정자 쪽이냐.... 등대 쪽이냐.....  당근 정자쪽으로 먼저 가봐야겠죠? 가파른 나무계단을 따라 조금만 올라가면 정자가 보입니다.조선의 개국공신인 하륜과 조준이 이곳에서 잠시 은거했다 하여 두사람의 성을 따서 하조대라고 칭하게 되었다고 하는데요...위에 보이는 정자는 1998년에 해채복원 했다고 합니다!!!    하조대의 명소!!! 절벽 위 노송이죠? ㅎㅎ저런 우뚝 솟은 절벽에서 어찌 소나무가 자랄 수 있는지... 신기하기만 합니다!!!책이나 인터넷에서만 보던 노송을 보니 감회가 새롭더라구요^^    하조대는 동해바다의 절경을 볼 수 있는 돌출된 정상부에 위치하여 빼어난 경치를 볼 수 있는 곳입니다.정말이지 주변 경치는 말로 표현을 못 할 정도더라구요~~~잠이 든 윤지땜시 구경을 못한 순둥mom이 계속 마음에 걸릴 정도였답니다^^    정자 바로 앞에는 하조대 라고 새겨져 있는 커다란 바위가 있는데요....조선 숙종 때 참판 벼슬을 지낸 이세근이 썼다고 합니다.과연 몇년의 세월이 흐른 걸까요?     자~~ 이번에는 다시 내려와 등대쪽으로 향합니다.바로 앞에는 등대 카페가 있는데.... 대낮이라 그런지 운영을 하지 않더라구요~~    이제 하얀 하조대 등대에 도착을 했습니다.높이는 그리 높게 보이지는 않았구요~~ 사실 등대보다는 등대 앞에서 바라보는 경치가 아주 끝내주더라구요!!    경치 괜찮으신가요? ㅎㅎ방금 전에 보고 왔던 노송이 더욱 애잔하게 보입니다!!사실 동서남북으로 사방이 장관이였는데... 모두 담지를 못했네요~~~ 아쉬워라~~~     계단이 있길래 올라가 보았지만... 역시나 문은 굳게 닫혀 있었습니다!!등대에 올라가서 바라보는 전경은 더욱더 끝내줄텐데 말입니다!!!역시 양양의 8경답더라구요~~~   어딜 가든지 놀이의 포인트를 알아서 잘 찾아서 놀아주시는 관우!!!등대 주위를 연신 뱅글뱅글 돌고 있네요? ㅎㅎㅎ    마지막으로 주차장으로 가는 길!!!마치 절벽과 절벽사이에 바윗돌을 쏟아 부은것 처럼... 엄청난 양의 바윗돌들이 담겨져 있었습니다.  지금 까지 하조대 해수욕장과 하조대 명승지에 대해서 포스팅을 했구요!!잠시 하조대 해수욕장과 작년 초겨울에 다녀왔던 설악 해수욕장에 대해서 비교분석을 해보도록 하겠습니다.사실 막상 비교를 하려고 하니... 할 꺼리가 없네요 쩝~~~ ㅎㅎㅎ 1. 규모하조대 해수욕장- 백사장길이 1.5km, 너비 100m, 면적 7,562.5㎡, 수심 0.5~1.5m설악 해수욕장- 백사장길이 1㎞, 너비 80m   2. 하조대 해수욕장- 백사장 규모가 크고, 모래가 부드러우며, 경사가 완만하고, 수심이 깊지 않아 아이를 동반한 가족 단위 피서지로 적합하다설악 해수욕장- 수심이 얕고 조용하며, 설악산·낙산사·오색약수 등을 관광할 수 있는 길목에 있어 가족 단위의 피서지로 적합하다.  이 정도로 밖에 비교를 할 수 없겠네요~~~ ㅎㅎㅎ암튼 정리하자면.... 두 곳 모두 도를 대표할 수 있는 최고의 해수욕장이라고 할 수 있겠죠? ㅎㅎ혹시 겨울바다나 내년 여름 피서지 계획을 짜실 때 참고하시라고 끄적끄적 대봤습니다!!! 끝까지 봐주셔서 감사드리구요~~~ 아침 저녁으로 꽤 쌀쌀해졌더라구요!!부디 울 이웃님들 감기조심하시구요^^끝으로 하조대 해수욕장 지도 첨부하겠습니다. 
﻿2016년 여름 ., 핫여름 전국에 폭염특보中​​대한민국 최고 피서지를 찾아서~~​진솔이와 민솔이.,  계곡과 바다여행을 떠나다~!!​​​​백문이불여일行이라 ~~ 대한민국 최고 피서지 을 소개합니다.~!!​​▶ 개요◀주소 : 도 양양군 현북면 하광정리전화 : 033-670-2516​기 간 : 2016. 7. 8 ~ 8. 21(45일간)​​​유난히 바다빛깔이 파란 하조대해변은 인근에 어성전, 법수치계곡등이 있어 바다와 산간계곡을 연계할 수 있는 장점이 있으며, 바다에서 조업하는 고기잡이 배를 보며 싱싱한 활어회도 맛볼 수 있다. 또한 10분정도 거리에 숙박과 체험이 가능한 어성전 탁장사마을이 수려한 자연속에 위치해 있어 방학을 이용한 가족단위 여행객들에게 안성맞춤이다. 텐트야영이 가능하며, 주변에는 하조대정자각, 기사문항, 어성전계곡, 법수치계곡 등이 있다. ​​양양군 홈페이지 발췌http://tour.yangyang.go.kr/site/tourism/page/sub01/sub01_03.jsp?viewType=&orderType=&curPage=1&contentID=10004&tourID=3&mode=readForm양양 관광 홈페이지 > 관광명소 >  해변/항구/비경 >  하조대해변  tour.yangyang.go.kr ​​하조대 해수욕장 최고 장점​물이 맑고 깨끗하다.바다가 경사가 거의 없고 멀리까지 얕아서  아이들 놀기 너무 좋다샤워시설 화장실 등 편의시설이 잘 관리되고 있다주차하기도 여유로운 편이다.오토캠핑장이 가깝고 관리가 잘되어 있어 피서캠핑으로 좋다.​해변의 모래는 곱고 깨끗하며 상인들 호객행위(?) 번잡함도 없어서 쾌적한 해수욕이 가능하다.​​​하조대 해수욕장 지도정보하조대 정자와 등대 그리고 전망대도 돌아보면 좋다.​  百聞不如一見사진과 동영상으로​​​​​물만난 진솔민솔..,​​​​​​​​​​​﻿ 하조대 해수욕장 21일 다음주말까지 운영합니다.아이들과 함께라면., 가족과 함께라면 ​하조대 해수욕장~!내년에 또 올만한가? Yes ~!!​2016년 8월소금꽃​
가을이 익어가는 요즘 입니다.소금강 오토캠핑장 2박을 예약 해 놓고, 14시 입장이 아까워 목요일 퇴근 후 기사문 해수욕장으로 향합니다.노지에서 하루를 보내면 다음날 오전은 온전히 원하는 곳에서 보낼 수 있습니다.카라반으로 와서 바뀐 캠핑 스타일이지요목요일 퇴근 하고 출발한지라 기사문항에 도착한 것은 한밤중..안지기와 간단하게 맥주 한잔 하고 잠자리에 듭니다.아침...간밤에 약한 비가 카라반 지붕을 두드렸습니다.밤에 기온이 꽤 내려가서 20도 맞춰놓고 잤더니 밤새 몇번 트루마콤비가 작동을 하더군요기사문 해변은 서핑으로도 유명한 곳인데 잘 알려져 있지는 않습니다.백사장과 함께 눈뜨면 이렇게 바다가 보이는 풍경..노지만의 매력이지요일기예보는 금,토요일 모두 비가 오는 것으로 예보되었지만, 제가 주로 사용하는 앱에서는 오전에 강수량도 매우 적은 수준인지라일단 출정을 했는데 예상이 맞았습니다.금요일 오전엔 하늘만 흐리지 새벽에 잠시 약한 비만 내리고 말았습니다.카라반 지붕과 창문에 새벽에 내린 빗방울이 송글송글 매달려 있습니다.주차장과 백사장이 붙어있는...송지호해수욕장처럼 노지 카라반 캠핑을 하기엔 딱 좋은 조건을 가지고 있습니다.평일이라 더 한가한것 같아요. 복귀하면서 보니 주말엔 이 주차장이 가득 차기 때문에 주말 주차장 캠핑은 주차를 잘 하던가 눈치가좀 보일 것 같습니다.개수대가 코앞인데, 여름에만 개장을 하고 지금은 사용할 수 없네요대신..바로 옆에..이렇게 개방 화장실이 있습니다.수도 공급 잘 되고요.간단하게 하루 지내는데는 불편함이 없습니다.이번 캠핑은 부모님을 모시고 다녀오는 접대캠핑 입니다.인천에서 새벽에 출발하신 부모님이 도착하기를 기다리면서 해변가를 돌아 봅니다.갈매기가 많고, 파도도 적당하고, 동해바다가 늘 그렇듯 속이 훤히 비치는 깨끗한 바닷물...생각보다 기온이 많이 내려가지 않았을때라 시원하다고 생각하면서 산책을 했습니다.기사문해수욕장 주차장 입구쪽으로 보면 그물 쌓는 곳이 있는데 그리로 들어오면 비포장이긴 하나 이렇게 좀더 해변 앞쪽으로 들어올 수있습니다.주차장에서의 캠핑이 눈치가 보이고 인공적이어서 마음에 들지 않는다면 이 노지가 더 좋을것 같아요전 밤에와서 생각없이 주차를 했지만 카라반은 이곳이 더 좋아보입니다.요까지는 바닥이 단단해서 바퀴가 빠지지 않아요기사문항 입니다.작지만 어선들이 가득찬 항구고, 새벽부터 많은 배들이 조업에 나섭니다.회센터는 운영을 하지 않고 있지만, 횟집과 물회집이 많아서 해산물을 구하고 먹는데 불편함은 없습니다.기사문항 방파제...테트라포트가 머리위에 있습니다..ㅎㅎㅎ물론 앞쪽으로도 올라갈 길이 있어요낚시대를 챙겨와서 원투라도 하고 싶었는데 서둘러 나오다 까먹고 그냥 왔습니다.적당히 생활낚시가 되는 곳이고 붐비지 않게 포인트 접근하기도 쉬우니 낚시하러 오는 것도 괜찮을듯 하네요부모님이 도착하셔서 근처에 있는 하조대로 향합니다.저기 보이는 소나무가 애국가 나올때 나오는 그 소나무랍니다. 경치는 정말 끝내주는 곳인것 같아요저는 하조대가 뭔가를 조망하는 곳인줄 알았는데, 조선의 개국공신인 하륜과 조준이 잠시 머물렀다 하여 하조대라고 한다고 합니다.요 경치를 조망하는 곳에 정자가 있는데, 원래부터 있던것은 아니고 1940년에 새로 증축했다가 한국전쟁때 불타고 한것을 1955년과1968년에 재건 한 것이라고 합니다. 그래도 꽤 오래된 것이네요모처럼 가족사진..ㅎㅎㅎ인천에서 새벽 4시에 일어나 달려오신 덕분에 금요일 일정에 여유가 있습니다.둘째놈은 오랫만에 만나는 할머니, 할아버지가 마냥 반가운가 보네요하조대는 정자쪽 전망대와 등대쪽 전망대가 있습니다.위에 애국가 소나무가 나오는 곳은 정자쪽 전망대로 하조대 주차장에 차량을 세우고 계단을 올라야 나옵니다.그곳에서 등대쪽 전망대로 가기 위해서는 이 데크 길을 건너가게 됩니다.풍경이 꼭 제주도나 여수 같습니다.옥색 바닷물도 그렇고 기암괴석도 그렇고....오른편이 정자쪽 조망이 되는 곳이고, 왼쪽이 등대쪽 전망대에요등대전망대에 올라 방금 다녀온 정자쪽 하조대를 바라 봅니다.소나무가 있는 바위와 멀리 기사문해수욕장 앞쪽의 바다가 한눈에 들어 옵니다.도는 여러번 오면서도 하조대는 처음인데 찾지 않았다면 후회했을 것 같은 경치를 보여 주네요등대에 왔으니 등대사진...ㅎㅎㅎㅎ중국 관광객들도 생각보다 많이 찾네요우리나라 사람보다 중국 관광객이 더 많았습니다..한프레임에 넣은 가족...아빠는 찍사..ㅎㅎㅎㅎ등대전망대로 오르는 길에는 가파른 계단이 있으니 조심하시고..해안경계부대가 있는 곳인지라 철조망도 있고 출입 통제구역도 있으니 잘 지키셔서 서로 방해가 안되게 하면 좋겠습니다.하조대 전망대와 정자 말고, 하조대 스카이워크라고...저는 처음에 이것들이 같은곳에 있는 줄 알았는데 조금 떨여져 있습니다.하조대 스카이워크는 쪽으로 조금 이동을 해야 해요그래서 이동~~하조대 해수욕장이 한눈에 보이는 스카이워크 입니다.사실 스카이워크 자체는 볼게 없어요그냥 요렇게..예전에 군부대가 있어 오르지 못했던 동산에 올라 과 동해바다를 조망할 수 있는게 장점 이지요평일에 오면 이렇게...코 앞까지 차량을 주차할 수 있습니다.그러고 보니..저자리에 카라반 세워두고 하루밤 자면 정말 기가막힐것 같은데..밤엔 어찌되나 모르겠네요. 평일엔 가능할것 같기도 한데...돌릴수가 없으니 무버는 필수 같습니다.하조대 스카이워크 바로 아래에 있는 기가막힌 풍경...다른분들 사진을 보니 이곳에서 여름에 카약도 타고 수영도 하던데 물빛도 물빛이고 거의 사방이 막힌 곳이라 파도도 안치고 무척 좋은공간 같습니다.낚시하시는 분이 계셨는데 저 여유나 풍경이 어찌나 부럽던지..ㅎㅎㅎㅎ점심은 양양에 있는 유명한 막국수집 입니다.역시 맛집 리뷰따윈 안하지만, 제 블로그 잘 보시면 분명 잘 찾아 가실 수 있습니다..ㅎㅎㅎ이집도 양양 갈때마다 찾는 집인데, 최소한 3대째 이상 입니다.메뉴는..딱~막국수와 냉면..두종류...막국수집에 수육 없으면 가짜죠..ㅎㅎㅎ이집의 은 비빔장이 고추장이나 초장이 아니라, 가자미 식해 입니다.그런데 이 가자미식해 맛이 아주..기가 막혀요비리지도 않고...요건..함흥 비빔냉면...요건 비빔 막국수 입니다.양념장은 똑같고 면만 달라요함흥냉면은 아무래도 매콤하면서 상큼한 맛이 있어야 하는데 가자미 식해는 호불호가 갈릴수 있습니다.막국수는 가자미식해랑 궁합이 잘 맞아요비리지 않고 말 안하면 가자마가 들었는지도 모르기 때문에 처음 드셔도 괜찮을 겁니다.기사문 해변에서 1박 하고, 하조대 둘러 보고...양양 막국수 집에서 배 채우고...느즈막히 소금강 오토캠핑장으로 들어갔습니다.부모님이 오신다고 해서 미리 동선과 음식점들 알아보고 움직였는데 이번 여행때는 주로 사먹은게 많네요기사문해변- 카라반주차 및 차량주차 : 가능 (주말엔 붐벼서 카라반 진출입에 어려움이 있을 수 있음)- 편의시설 : 개수대(여름철만 개방), 화장실(수세식, 세면대, 상수도 사용가능)- 인근편의시설 : 식당, 카페, 횟집등 다수- 바로 옆에 38선 휴게소가 있습니다. 정 안되면 요리로 가도 되요...^^
  그랜져hg 슬릭 실버와 함께 달린 여행.  2012년 10월 10일 (수)   7번 국도를 타고 오르는 나흗날, 동해바라기 입니다.  일어나 창문을 열면,  설악의 맑은 기운,그 청명함이 한껏 느껴집니다.   쏘라노 한화리조트 조식 뷔페에서 아침 식사를 합니다. 오늘 일정을 이야기하고,목적지 근처에 다른 곳들도 체크 해 봅니다.   오늘도 보람찬 하루를...(?),즐거운 하루를 그리며 목적지로 달려 봅니다.   Cafe 보헤미안에 도착 했습니다.그런데,왠지 묘한 기분이 듭니다.   설마,했는데 정기 휴일. 분명 작년 그리고 올 해 초까지만 해도 정기 휴일은 월요일, 화요일이었던 것 같은데...( 올해, 5월 일부러 왔는데 주말이라 자리가 없어 포장해 갔었거든요...) 이런, 낭패가...   - 앞마당에 놓여 있는 안내문 - 그러다가,문득 의자 위에 안내문을 보고 웃음이 나왔습니다. 낡은 의자에 빛 바랜 액자와 종이...짜증보단 그냥 정겹네요.  가게 현관에도 안내문이 있네요.가까이 다가가 볼까요?    - 입구에 놓여 있는 안내문 - 아쉬움은 남지만,낙담할 필요는 없겠네요.박이추 선생님 아드님이 경포대에 보헤미안 분점(?)을 Open.그 곳도 한 번쯤 가보고 싶었거든요.   경포대를 향합니다.   처음 가보는 길에선 시간이 더디게 갑니다.그래서 처음 경험 해 보는 것들은 기억 속에 고스란히 남게 되는 것일지도 모르겠습니다.   여긴가요?  경포대 보헤미안. 맞네요...제대로 찾아 왔습니다.   정문 쪽엔 주차 할 곳이 없어,건물을 따라 도니 측문 쪽에 자리가 있네요.   - Coffee 종류 - 사람들이 많습니다.일단,자리에 앉아 커피 종류를 골라 봅니다.   주문을 했으니,내부를 한번 둘러볼까요?   도시적이고 깔끔하네요.  고풍스런 정적임이 배여있는 연곡면 보헤미안에 반해, 이 곳은 경쾌한 동적임이 충만합니다.   - 쿠바 크리스탈 마운틴 (상품 단맛 향 마일드)- 커피가 나왔습니다.   - 케냐 (신맛과 풍미) -  마음 가는 대로... 평소 믹스 커피를 마시지만,여기서는 블랙으로...커피 맛을 보고 싶기 때문입니다. - 커피는 그녀가 좋아합니다.  두 녀석 중엔 케냐가 더 좋았습니다.   살아온 이야기, 살아갈 이야기를 나누자니 시간도 금세 가네요. 부부란 것이 별것 있나요. 닮아가는데 시간을 들이는 거죠...       그녀가 커피 한 잔을 추가합니다.     - 에디오피아 모카하라 (산뜻한 신맛) -  마지막 주문한 에디오피아 모카하라가 그녀의 취향인듯...  그녀가 커피에 취한 사이,사람들이 빠져나가 한가해진 카페 이 곳 저 곳을 돌아다녀 봅니다.  커피 축제가 열리네요.  돌아가면서 다시 들린 휴게소.  허기를 잠시 누르고 하조대 해수욕장에 들렀습니다.  가을 햇살이 맑아선지 을씨년스럽진 않습니다.  모래 사장, 바다 그리고 하늘.올해 여름을 즐기지 못한 것은 이것으로 대신... 그런데,허기가 파도처럼 밀려옵니다.조식 뷔페에서 좀 더 먹을걸 그랬나요...^^   급하게 달려 도착한 곳은,  영광정 메밀국수. 033-673-5254.  양양군 강현면 물갑리 62  오래간만에 와봅니다.처음 수육과 메밀국수를 정말 맛나게 먹은 집입니다.조금 멀다는 핑게와 더 유명한 "ㅅ 메밀 국수" 집을 더 많이 갔는데,맛이 조금 변한 것 같아서 다시 영광정을 찾았습니다.  들어가봅니다.  ^^  음식 종류는 이렇습니다.  - 편육 -   - 새우젓 -  - 백김치 -  - 김치 -  한 상 차려 봅니다.  - 명태 식해 - 말린 명태 살로 무채ㆍ고춧가루와 그 밖의 양념을 두고 버무린 후, 식힌 밥과 고춧가루ㆍ엿기름을 넣고 한데 섞어 익힘.   맛을 봐야죠...^^  - 메밀국수 -  - 동치미 -     동치미를 적당량...  맛나게 드시면 됩니다.   창문 너머 더 큰 내실이 있습니다.  새삼 가을빛 하늘이 눈에 드네요.  바람에 서성이는 코스모스가 아름답습니다.   더 멋진 장면을 놓치지 않으려면 빛이 남아 있을 때 부지런히 움직여야겠죠.   낙산 해수욕장 도착.   주차장에서 해변으로 걸어가다 한 컷 담아봅니다.  가을 햇살 영그는 해변에...  조금만 더 빨리 올텐데, 후회가 밀려오는 것은...  어둠이 오기전에 이 장면을 온전히 갇어두고 싶은 연유입니다.  낙산사 매표소. 2005년 화재 사고 후. 수차례 이곳을 지나쳤지만 한번도 들르지 않았습니다.   돌담을 따라 다시 피어난 코스모스...   잘 정돈된 담장이 외려 화재 사고를 더욱 안타깝게 하지만 코스모스처럼 꿋꿋하게 일어나야죠.   해송은 가을 하늘에 안기고.      기회가 된다면,겨울. 눈 내린 날 다시 한번 와보고 싶네요.           의상대. "신라 문무왕 16년(676)에 낙산사를 지은 의상대사를 기념하기 위해 1925년에 만든 정자이다. 원래 이곳은 의상이 낙산사를 지을 당시 머무르면서 참선하였던 곳으로 옛부터 의상대라 불렸다고 한다. 6각으로 만들어진 아담한 크기의 의상대는 낙산사에서 홍련암의 관음굴로 가는 길, 해안 언덕에 있어 좋은 전망대 역할을 하고 있다.난간을 비스듬하게 세운 것은 하나의 이라 할 수 있겠다."  - 문화재청 문화재 검색 사이트에서 발췌했습니다.  의상대에서 주위를 둘러보면,  의상대를 마주보고 선 왼편입니다.이편에선,해수관음상과 홍련암이 한 눈에 보입니다. ﻿ 의상대를 마주보고 선 오른편.  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿    의상대에서 마주하면...  차분히 바라보면,어떤 느낌이 드시나요? ...  한편으론,낙산사에 와서 가장 갈등한 부분입니다.아무래도 둘 중 하나는 담아가기 힘들게 되었네요.빛이 다 되어 가고 있거든요  해수관음상.  그리고 홍련암 중에...화마가 비켜가고,옅은 빛에 조금 더 유리한 홍련암으로 가야겠습니다. 관음상은 내년을 기약하지요...   홍련암으로 내려가 봅니다. "우리나라 3대 관음 도량 중 하나인 낙산사는 해변에 자리잡은 특이한 구조를 갖춘 절이다. 낙산사 옆쪽에 있는 이 불전은 신라 문무왕 16년(676) 의상대사가 세웠고, 광해군 12년(1619)에 고쳐 세운 기록이 남아 있으나 지금 있는 건물은 고종 6년(1869)에 고쳐 지어 오늘에 이르고 있다. 의상대사가 붉은 연꽃 위에 나타난 관음을 직접 보고, 대나무가 솟은 자리에 홍련암을 지었다는 설화가 전해 내려오고 있다. 건물 규모는 앞면 3칸·옆면 3칸으로, 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕이다. 건물이 절벽 위에 자리잡고 있어 문을 옆면에 달아 앞면으로 사용하고 있다. 법당 안에는 조그만 관음보살좌상을 모시고 있고 ‘보타굴’이라는 현판이 붙어 있다."  - 문화재청 문화재 검색 사이트에서 발췌했습니다.  둘러보는 사이 어둠이 내립니다.  깨달음을 쫓는 영혼이 잠시 쉬어가는 터.공을 들였으나 밖으로 티 나지 않는, 소박하고 자연스럽게 보여지네요.  고우면서도 기품을 잃지 않는...  홍련암에서 바라본 의상대.        ﻿ 아비이마을 주차장 입니다  한동안 오지 않았는데,올해가 7번 국도를 따라 오르는 10주년 기념 여행인지라 둘러보았습니다   갯배.   주차장 사진에서 보이는 청호대교가 건설되기 전에,배를 타지 않으면 50m정도 되는 거리를 가로지르지 못해 5km 정도 돌아가야 했다네요.   관광객도 주민들도 많이 이용합니다.   늦은 저녁 식사를 하기 위해 봉포 머구리집에 왔습니다                가계 앞 터, 주차장은 양쪽 모두 도로에 연결됩니다.  식당이 이곳으로 옮긴 뒤 주차장이 넓어졌지만 주말엔 거의 자리가 없더군요.평일, 조금 늦은 시간이라 주차하기에 여유가 많았습니다.   한산한 주차장.  실내 모습입니다.  차림표부터 볼까요.  알고 먹으면 더욱 맛나겠죠.  더 여러 부분이 있는데 "봉포 머구리집"﻿ 을 대표할 만한 두 부분만 촬영했습니다.  기본 찬.    ﻿ 기본 찬.  기본 찬.  기본 찬. ﻿   성게 해삼 모듬 물회.  조금 더 자세히...  맛나게 드세요.^^  국수 사리를 넣고...  봉포 머구리집 (033-631-2021). 잘 먹고 갑니다.  리조트에 돌아왔습니다.하루가 기네요.   집에 돌아가면,커피 향과 함께 여행 기억이 모락모락 피어나겠죠.   여기까지가 나흗날 이야기입니다    ﻿ ﻿                                              
조선의 개국 공신인 하륜과 조준이 고려말 은거한 동해안의 경치 좋은 곳. 그들이 놀고 즐겼다고 해서 하조대라고 한다. ​​도 양양 하조대 정자명승 제68호인 하조대 정자는 하조대 정자 주차장에서 등대 가는 길에 있는 해안 절벽 위의 정자이다. 기암괴석의 해안 절벽 위에 있는 이 정자는 울창한 송림이 어우러져 동양화 같은 해안 절경을 보여준다. 새로 건축한 정자라서 운치는 조금 떨어진다. 명승 제68호의 핵심 부분은 사실상 하조대 정자가 아니라 하조대 등대로 보였다.​​낭만 등대 데이트 코스하조대 등대하조대권 관광지에서 핵심 관광지는 하조대 등대이다. 하조대 정자 주차장에서 걷기 시작하면서 둘러보는 시간은 20분 내외. 작은 규모이지만 해안가 바위 벼랑 위에 외따로이 있는 등대라서 낭만적이다. 명승지에 속한 만큼 해수욕장 방파제에서 흔히 보는 평범한 등대와는 달리 근사한 비주얼이다.아무리 생각해도 하조대 등대는 우리나라 등대 중에서 비주얼이 손꼽히는 등대다. 강릉 북단 해안선 라인에서는 하조대 등대가 1등, 주문진 등대가 2등의 등대 경관을 보여주는 듯했다. 두 등대를 비교하면 하조대 등대는 무인 등대, 주문진 등대는 유인 등대이다.​​하조대 해수욕장하조대 등대/정자의 북단에 위치한 광활한 해수욕장이다. 오토캠핑장과 화장실 등의 편의시설이 잘 갖추어져 있고 사설 오토캠핑장도 있다. 주변에 빌딩이 없어 도시적인 해수욕장 느낌은 나지 않지만 상당한 규모의 해수욕장이다.1976년 정식 개장한 하조대 해수욕장은 너비 100 m, 길이 1,000m의 큰 해수욕장으로 동해안의 일반적인 해수욕장과 달리 백사장이 깊지 않고 완만한 것이 이다. (굉장히 넓은 해수욕장입니다.)  하조대 등대로 올라가고 있습니다. 저 등대 너머에 손바닥만 한 암반이 있고 그 앞은 동해 바다가 내려다 보이는 벼랑입니다.​ 하조대 등대는 벼랑 위에 외따로이 있는 낭만적인 등대입니다. 등대의 입지조건은 이래야 한다고 생각될 정도로 멋진 장소에 있습니다. 등대의 모범생, 등대의 모범운전수인데 도덕성도 뛰어나 찰지고 고급진 풍광을 보여줍니다.^,.^;; 아무튼 양양 여행에서는 하조대 등대를 꼭 추천드립니다.  ​ 등대 앞 벼랑 아래 바다입니다.​ 하조대 등대 북단에 있는 하조대 해수욕장입니다.​​양양맛집하조대 명동식당 (하조대마을인 하광정리에 있는 동네 식당인데 엄마 손맛 음식점입니다. 그냥 엄마 손맛 음식점이 아니라 엄마 손맛 음식점 중에서 음식 맛있게 하는 느낌의 식당입니다. 맛있게 먹은 기억이 있습니다. 백반 드시면 될 듯 합니다.)​​하조대 해수욕장 정보는 아래에 있습니다. [] 양양 하조대 해수욕장 여행도 양양 하조대 해수욕장 여행 정보입니다.​양양 하조대 해수욕장양양 남쪽에 있는 하얀 모래사장의 ...blog.naver.com ​교통/지도정보자동차 내비게이션 : 하조대, 하조대 등대, 하조대 해수욕장​- 하조대 해수욕장으로 차량을 진입한 뒤 해수욕장 남단으로 차를 몰고 가면 작은 산길이 이어지고 곧이어 하조대 정자 주차장이 나옵니다.주차장에서 도보로 하조대 정자나 등대를 찾아가면 되는데요. Y자 갈림길에서 왼쪽은 등대 가는 길, 오른쪽은 정자 가는 길입니다. 바닷가 절벽으로 나있는 소나무 숲길을 따라 5분 뒤쯤 도착합니다. 등대와 정자 둘 다 구경하는데 소요되는 시간은 40분 남짓합니다. 설악산/양양/속초를 관광할 때 자동차를 몰고 가다가 중간에 끼어 넣기에 딱 좋은 여행지입니다. 특히 하조대 등대는 놓치면 아까운 낭만적인 경관을 보여줍니다.​버스  (2019.09 업데이트)양양 시외버스 : 양양에서 강릉행 시외버스 탑승 후 하조대 마을(하광정리)에서 하차 후 도보 1Km 이동 (1일 15회 운행)(07:11 | 08:17 | 08:20 | 10:01 | 11:13 | 11:49 | 12:19 | 13:14 | 14:14 | 15:44 | 16:54 | 18:14 | 19:04 | 20:24 | 21:15)​양양 시내버스 : 양양에서 하조대 경유 어성전행 버스 1일 5회 운행, 하조대 마을(하광정리)에서 하차 후 도보 1Km 이동  (07:10 09:00 10:50 15:30 16:50)​강릉, 주문진 :  위와 비슷한 횟수로 하조대 경유 양양행 시외버스 운행​ 하조대도 양양군 현북면 하광정리하조대등대도 양양군 현북면 하광정리도 양양군 현북면 하광정리양양군청도 양양군 양양읍 군청길 1 양양군청오색약수터도 양양군 서면 오색리 ​ 
​오늘은 용평 베르데힐 둘째날 아침 챙겨먹고 하조대 해수욕장으로 go~~​죽도해수욕장으로 갔더니 서핑족들이 너무 많아 하조대로 왔다.​​ 하조대 해수욕장​​에머럴드빛 바닷물과 부드럽게 끝없이 펼쳐진 모래사장이 인 하조대 해수욕장​​​ 도 양양군 현북면 하광정리 ​​푸른 송림사이 찰싹~ 찰싹! 밀려오는 에머럴드빛 바닷물과 새하얀 모래사장.​​​ ​​​이곳 하조대는 조선의 개국공신 하륜과 조준이 태종 치세 말년에 휴양하던 곳이라 하여 두 사람의 성을 따서 하조대로 불렀다고 전해진다.​​​ ​​​어제 비가와서 그런지 파도가 좀 있다.그래도 해수욕장엔 벌써 피서객들로 가득 ㅎ​거칠것없이 펼쳐진 듯한 부드러운 백사장과 완만한 경사와 수심이 가족단위 피서지로 안성맞춤. ​​​ ​​​해수욕장 시설 이용 요금은 아래와같다.송파구 구민은 신분증 제시하면 1가족 4인 기준 50프로 할인이 된다.​​​  ​​​바로 구입할수는 없고 종합상황실에서 50프로 할인권을 구매해서 이용하면 된다.​​​ ​​​헐?아래 들마루는 할인 제외란다. ㅠ.ㅠ 3만원 ㅎ우린 샤워장만 50프로 할인 받는걸로..​​​  ​​​화장실과 샤워장도 필요한곳에 잘 갖춰져있다.샤워장엔 온수도 준비되어 있다.샤워기로 나오는건 아니고 빨간 다라이에 온수가 담겨져있어 퍼다 쓰면 된다.​​​  ​​​이곳은 시끌벅적한 위락시설이 많지 않아 주변의 다른 해수욕장에 비해 고즈넉한 분위기가 특히 좋다.​아이들도 어른들도 여기가 자연 워터파크 파도풀이라고 쉴새없이 파도타기를 즐기고 있다.​아마 이 정도의 파도면 다른 동해안 해수욕장엔 들어갈 엄두가 안났었을듯. 이곳은 파도가 높아도 수심이 낮아 모든 사람이 맘편히 놀수있어 좋다.​​​ ​​​우리 가족들? 정말 한참을 쉬지않고 노는구나.배고프니 하나둘 나오는구나 ㅎ​여긴 짜장면집이 하나 있는데 배달이 되지 않는단다. 짜장면 믿고 아무것도 안준비했구만.​부랴부랴 분식집을 찾아 김밥 포장 ㅎ​​ ​​​사발면도 마트에서 함께 공수김밥과 함께 백사장에서 한끼 점심을 해결한다.​​​  ​​​밥 먹고 다시 모래놀이 시작.깊게 파주니 신기한지 자꾸 더 파보라고하네 ㅎㅎ ​​​  ​​​모래놀이에 백사장에 모래찜질까지 다앙하게 즐기고 계신다. ㅎ​​​ ​​​다시 또 파도타기 하러 추울발~~요렇게 신나게 동해 바다 물놀이를 마치고 콘도로 떠난다.​​​ ​​​오는길에 주문진 어시장에 들러 방어 10kg 짜리 한마리 회떴다. 광어 3kg과 함께 ~~​​​ ​​​요 방어 한마리가 3만원이란다 ㅋㅋ정말 어마어마하게 크다.​​​ ​​​방어회로 각종 야채넣고 버무려 회무침 완성그리고 방어회와 광어회 그리고 백고동까지 푸짐한 한끼 저녁 식사로 ~~​​​  ​​​최고의 저녁 만찬이다.역시나 훌륭해.술이 안들어갈수가 없다.​​​ ​​요렇게 하조대 해수욕장에서의 즐거운 여름 휴가를 보내본다.​  ​​사랑하는 가족과 함께 잊지 못할 한여름의 추억 만들기바캉스의 천국, 여름 피서는 하조대 해수욕장으로~~​​​홍부장의 무턱대Go tour!!!https://m.blog.naver.com/sihong2 홍슐랭의 무턱대Go tour!!! : 네이버 블로그사랑하는 나의 가족과 함께 느끼고 즐겼던 내맘대로의 그 여정을 글로써 흔적을 남겨보려 시작합니다. Blog start in Jun. 2017...m.blog.naver.com ​윗글이 여행이나 가족 나들이를 준비하시는분들께 작은 도움이 되셨다면 공감♡♡과 함께 이웃 맺기 ♡♡도 부탁드립니다.​ 
[동산해수욕장 팬션급매/죽도해수욕장 팬션급매/인구해수욕장 펜션급매/ 펜션급매/양양바닷가 펜션급매/죽도해변 서핑샵,펜션/동산해변 서핑샵,펜션/인구해변 서핑샵,펜션/하조대 서피비치 펜션,서핑샵/양양 바닷가 토지급매/양양 바닷가 펜션토지/양양 바닷가 전원주택 토지]​"Good Sea, Good Mountain, Good Yang yang!!"​안녕하세요, 굿땅 공인중개사사무소입니다~^^ ​오늘은 지난번 매물에 변동사항이 있어 올려봅니다...​동해안 바닷가 펜션매물은 어느 해변을 막론하고 매가 10억은 훌쩍 넘어갑니다.​물론 해변에 인접하거나 바다조망은 필수겠지요~​오늘은 양양 바닷가 최고의 핫스팟인 죽도해변, 동산해변에 인접에있고 바다조망 확실한 펜션 매물입니다.​500여평에 가까운  넓은 대지와 뒤에는 산, 앞에는 바다인 전형적인 배산임수 지형입니다~! ^^​사정상 급매 합니다~! ^^ 자세한 내용은 다음과 같습니다.​■ 매물번호 : 19312​■ 매물위치 : 도 양양군 현남면 두리​■ 매물크기 : 대지 1,637㎡(495py), 연면적 약 100py​■ 매물현재  - 건물 2동 - 객실 총 12실 - 각 1층 4실, 2층 2실(2층 복층) -  각 바베큐장 완비 - 주차장 완비​■ 매물 - 동산항해변, 죽도해변 인접(도보가능) - 동산해수욕장 인접 - 인구해수욕장 인접 - 동산항, 인구항 인접 - 남애항, 기사문항 인근 - 하조대 해수욕장, 하조대 서피비치 인근 - 남양양 IC, 하조대 IC 인근 - 서울, 수도권에서 90분대 진입 - 7번 국도 접 - 강릉 20여분, 속초 30여분 거리 - 양양 8경 인근​■ 도 양양군 현남면 펜션위치 ■   ​■ 도 양양군 현남면 펜션전경 ■​  "펜션 바로 뒤 언덕에서 바라본 모습과 야간 전경입니다. 영구 바다조망 되겠습니다~!" (참고로 직찍은 아닙니다...^^;)​  "본 매물의 넒은 마당과 주차공간은 최대 장점 되겠습니다~~"(이건 직찍입니다! ㅎ)​  "실내와 테라스는 이런느낌..."​   "본 매물앞 해변은 서핑으로 유명한 양양 죽도해변과 동산해변입니다~!태풍이 지난지라 서퍼들은 쉬고있고 캠핑장 놀러온 아이들만이 모래놀이에 여념없네요...건너편엔 양양 8경중 하나인 죽도정이 있는 죽도섬(산?)이 보입니다~"​   "본 매물앞 동산항해변 캠핑장입니다~! 태풍이 지나가고 철지난 바닷가지만 캠핑은 언제나 운치있습니다..." ^^​   "태풍이 지난 해변 벤치에 여인은 무슨 생각에 잠겨있을까요..." ^^​​"자세한 문의는 전화가젤 빠릅니당!!" ^^   ​ 
​​ 한글날 전날부터 일박이일로 다녀온 도 여행 💙💙사진이 매우 매우 많으니 주의..!​​양양은 처음 가서 매우 신남.강릉 저리 비켜 양양이 간다!​​​​ ​민이랑 진이랑 일출 보러 새벽 네시도 안되어서 출발다섯시의 밤은 정말 깜깜하고 달도 별도 예뻤는데 휴게소 갈 즈음에늦 안개가 엄청 많이 끼어서 앞도 잘 안 보였다.그리고 너 무 너 무 추웠어 시월 초인데 너무해​​​ ​드디어 속초 강릉!우리는 양양으로​​ ​점차 밝아오기 전, 일출 30분 전붉게 타는 하늘이 정말 멋졌다​​​ ​낙산해수욕장 앞빨리 낙산사 빨리빨리​​​ ​까만 밤하늘에 있던 달도 아직 떠있구,  ​​​ 낙산사의상대  홍련암  보타전  해수관음상  다래헌​​ ​낙산사주차장입구 쪽이 아닌 바닷가 쪽, 의상대와 가장 가까운 주차장으로 왔다.주차비는 사천원입장료도 성인 사천원씩​​​ ​낙산사 의상대지도에 일출 보는데라고 그냥 써있어서 편했구 우리 빼고는 2명밖에 없었다. 역시 평일이야​​​​  ​슬슬 밝아오면서 연해졌다가 일출이 가까워지면 점점 다시 빨개진다블러셔로 진짜 장인이 스머징해서 그라데이션 미친 것 같은 예쁜 색빈틈없이 채워진 바다와 구름 사이가 경이로웠다​​​  ​타임랩스로 찍은 일출하늘이 너무 예쁘고 구름도 예쁘고 정말 그림같아하늘과 바다가 나뉘어져 있다는 것도 새삼 신기하고, 정말 트루먼쇼에 바다 하늘 끝처럼 벽에 그려진 것 같은 구름이 신기했다해뜨기 직전까지는 정말 너무 추웠어 근데..한겨울보다 조금 덜 추웠을 정도​​오랜만에 피곤해하며 일어났고 토할 정도로 힘들었는데 다 날려버리는 기분이거만 보고도 바로 집에 가도 될 정도로 행복했다 만족스러워​​​  ​해가 너무 예뻐서 🧡​​​​ ​홍련암 가는 길에 본 의상대낙산사 처음 왔는데 너무 멋지다돈 주고 보는 일출과 바다, 최고​​​ ​해 쪽이 웜톤이라면, 해가 스미고 있는 쪽은 쿨톤...​연보라 색감이 잔잔해서 예뻐​​​ ​계단이... 좀 있더라...​​​​  ​ ​​바다에 비친 햇살..!​​​​​ 의상대   사이   홍련암 ​해가 스며들고 있는, 지금만 볼 수 있는 순간들.​​​​ ​홍련암크지 않았지만 여기도 일출 보기에 좋고 소원도 빌고​​​​ ​ ​​의상대 주차장부터 홍련암까지는 다 의자도 많고 뷰도 좋아서 전부 일출 맛집!이렇게 평일에 잔잔하고 고요한 도를 즐기다가 주말이나 휴일에 오면 진짜 너무 정신없어서 제대로 즐길 수가 없다니까​​​​​  ​낙산사 연못연이 다 시들시들했지만 그래도 좋아​​​​ ​청평사에서 저런데 올라가서 단풍을 봤던 기억이 난다친구들 잘 지내니..?답장이 없더라​​​​ ​낙산사 보타전아무도 없어서 들어가서 절하고 나오기마음이 평온해지는 기분-​​​​ ​해수관음상 가는 길산을 느낄 수 있는 뷰와 언덕.. 다리 아파....잠도 못자고 밥도 안먹고 좀비되기 직전​​​​ ​짠 정상 관음상 앞민 나 진​​​​​ ​낙산사 해수관음상두꺼비 만지면서 소원도 빌구,​​​​ ​꽤 높아서 아래도 잘 보인다​​​​  ​낮게 뜬 구름에 가린 해가 나올 때쯤 하산그래봤자 일곱시반​​​​ ​산에 귀여운 산책을 나온 듯한 느낌길도 지도도 참 잘 되어있는 친절한 절이야 아주 좋아​​​ ​​ ​고양이들에게 시선과 마음을 뺏겨버린 우리들..!절 고양이들 너무 순하고 착하고 귀여워주저앉아서 냥멍하는데 다래헌에서 나오셔서 은혜롭게도 단호박 식혜를 마실 수 있었다다.​​​​ ​다 맛있어 보였지만 가장 먹고싶던 단호박식혜 한 잔만 주문하구​​​​ ​다래헌으로 들어와서 밖으로 나와서 볼 때 다래헌안에 기념품을 파는데 정말 예쁜게 많았다.민이가 사준다 할 때 살 걸 그랬나밥먹는 고양이​​​​  ​  ​​낙산사 다래헌 단호박식혜잔얼음이 정말 아삭하고 시원하고, 많이 달지 않으면서 적당한 농도가 좋고 끝맛이 개운하다.과자까지 너무 맛있게 질 먹었어요! 고맙습니다.​이거까지만 해도 너무 만족스러워서 집에 가도 될 정도....낙산사 최고​​​​ ​해 뜬지 한 두시간도 안됐는데, 정말 빠르게 뜬다​낙산 해수욕장 구경하고 싶었는데 상태가 좋지 않아서 다음에 오기로-​​​​​​​ 죽도도 양양 죽도 해수욕장​ ​캠핑하고 일어나는 사람들을 부러웠던 죽도역시 평일이라 한산했다.앞에 서핑 관련 샵들이 좀 있었고 편의점 말고는 연 데가 없더라​​​​  ​  ​​죽도는 참 물이 맑고 한산했지..따뜻하구​​​ ​​그리고 해먹이 있다!보자마자 뛰어가는 귀염둥이들​​​​​ ​​죽도.. 좋아....나른하게 햇살 쬐면서 쉬기이게 휴가지 정말아까는 너무 추웠는데 이때부터는 가디건도 버리고 싶게 더웠다.점점 익어가는 기분이라 일어나기가을 도 날씨 무슨 시간 단위로 바뀌어?​​​​​​ 하조대도 양양 하조대 해수욕장 하조대 전망대​  ​​아홉시 정도였는데 아무도 없었다.이렇게 한산하고 조용하다니 너무 행복해..!숙소가 많이 없어서 아침에는 조용한가, 싶기도 하구.​​​​  ​  ​죽도도 물이 참 맑았는데, 하조대는 더 맑다.충격적으로 예뻐서 하조대 사진 진짜 많이 찍었는데 다 지울 수가 없어서 올리기하조대 최고 진짜강릉 강문도 참 예뻤는데 여기가 더 좋다 미안해 강릉아 강문아​​​​ ​​하조대는 유독 앞에서, 같은 눈높이에서 바다가 보인다는 느낌이 들더라.정면으로 바다를 마주치는 기분​​​​ 갈매기가 많던 양양 ​왼쪽은 육지, 오른쪽은 바다인데 육지 쪽에 물이 갇혀있어서 신기했다.바다에 있는 돌과 가운데 갈매기까지 그림같아​​ ​​진이가 찍어준 사진 💗​​​​ ​고인 물도 투명하고 맑은 하조대​​​​ ​모래에 얕게 남은 물에 비친 하늘​​​​​ ​근데 물이 두 쪽에 차서 물이 빠진 지 별로 안 되었나 보다, 했는데 돌 쪽으로 갈수록 발이 빠질 것 같아서 봤더니 물이 차오고 있어서 진짜 달려서 도망쳐나왔다.정말 무섭고 신기하고 재밌었다먼저 뛰는 친구들 동영상도 찍구​​​​  ​​전망대 가는 길은 좀 더 깊은 바다를 볼 수 있는데 역시 너무 맑아..!가운데 모래가 있어 이국적이고 신기하다.​​​​​ ​위에서 찍은 하조대 전망대 둘레길십분도 안 걸리고 예뻐서 진짜 오기 너무 좋은 곳​​​​ ​하조대 전망대 정상예뻐라아래 투명 바닥은 밑에 바다가 없어 올라가지 않았지만 사실 그냥 무서웠어​​​​​ ​  ​​​  ​​하조대 둘레길길진 않지만 정동진 부채길 느낌을 약간이나마 즐기면서 편하게 다녀올 수 있어 추천하고 싶은 곳​​​하조대 진짜 최고넓고, 바다도 맑고 예쁘고, 전망대에 둘레길까지 양양에서 바다를 한 군데만 볼 수 있다면 나는 하조대에 올거야​​​​​​​ 서피비치도 양양 서피비치​  ​양양 사람 여기 다 모여있네낙산사, 죽도, 하조대에는 사람 거의 없었는데 여기는 바글바글​비치 쪽은 예뻤지만 육지 쪽은 주차장말고는 상가가 아무것도- 없어. 개발 예정 중인 듯​​​ ​  ​  ​​펍에는 아쉽게도 알콜만 팔아서 커피 한 잔 못 마신 게 아쉬운 예쁜 곳이국적인 분위기가 당장 휴양지 여행이 생각나는 해변가여행 가고 싶어-!​​​​ ​​하조대 옆이지만 전망대와는 머니까 차타고 오기역시 물이 꽤 맑고 죽도, 하조대보다 파도가 좀 더 센 느낌이었다.​​​​ ​테이블과 초록 펜스​​​​  ​ ​​해먹, 빈백, 선베드까지 바닷가 힐링 아이템이 죄다 있는 좋은 곳이지만 휴양철에는 사람이 얼마나 몰릴까 생각하니 아득해졌다.내년에는 물이 따뜻해지기 전에 여기로 서핑 배우러 오자 친구들아​​​​​​ ​드디어 밥 먹으러 가는 길첫 끼는 역시 대게지​물치해수욕장 쪽에 크지 않고 아기자기한 멋진 카페가 많아서 다음에는 한 번- 오자.​​​​​​ 은주네 활화산 활어도 속초 대포항​ ​낙산 쪽도 식당이 꽤 있어보였지만, 친구가 찾아본 곳 중 가장 가까웠던 대포항으로​​​​ ​대포항 은주네 활화산 활어밖에 큰 가게가 아닌 센터 안에 있는 크지 않은 가게그래도 아늑하구 깨끗하고 센터 안 화장실도 꽤 괜찮았다.​아직 오픈을 안해서 다른 가게 사장님들이 대신 문도 열어주시고 불도 켜주셨다.다른 센터들은 호객이 심하던데 여기는 굉장히 평화롭네​그 덕분에 사장님이 오자마자 안에서 나오는 날 보고 놀라셨다 어이쿠​​​​우리는 대게세트!!​​ ​ ​생꽃새우회, 전복회, 조개찜​​진짜 살아있는 꽃새우라서 머리 떼고 먹는데 팔딱거려서 무섭고 정말 미안했다.​머리 꼬리 껍질 다 싫어해서 다 떼고 먹었는데 껍질이 연하고 바삭한 게 회랑 잘 어울려서 다음에 먹는다면 같이 먹어야지. 생각하는 내가 너무 잔인한 것 같아전복회도 안 비리고 꼬득했고 조개찜도 달달하니 너무 맛있었다.​​​​​ ​​된장? 막장?이 정말 맛있었거 간장도 막 짜지 않고 깊은 맛이 나서 좋았다.​​​​​ ​ ​회비싸고 맛있는 회만큼은 아니었지만 안 비리고 아주 쫄깃했다.민이는 좀 아쉽다고 했지만,​​채소도 엄청 맛있었는데 고추가 너무 매워서 딸꾹질하다가 사이다 시킴....​​​​ 이번 여행 최고의 사진​ ​​대게와 홍게완전 맛있다...♥♡​대게도 약간 달고 간간해서 맛있는데 홍게가 더 맛이 진해서 애들은 더 좋아하겠다 싶은데, 대게의 깊은 맛도 정말 좋았다.손질도 잘 해주셔서 먹기도 편하고 민이가 엄청 발라줘서 더 좋았다.이제는 내 이상형 대게 발라주는 사람갑각류 발라주는 사람이라는 건 여전히 변함없구​​​​ ​ ​민이가 비벼준 게장비빔밥이거 간도 안 센데 정말 고소하고 맛있어서 또 생각나대게 먹으면서 한 입씩 먹으면 꿀맛​​​​ ​대게는?집게다통통하고 쫄깃한 집게 제일 맛있어​​​​ ​ ​​홍게라면에 마늘 좀 더 넣어 끓여먹으면서 민이비빔밥 먹으니까 시원하고 너무 맛있다.​여기는 진짜 남김없이 싹싹 다 먹고 나왔다.​사장님도 친절하시고 맛있어서 또 가고싶은 가게!벽 낙서 중에 여기가 바로 굿플레이스라는 글이 있어서 너무 웃겼다 🤣둘이 치디와 제이슨 멘도사, 라고 적혀있어서 민이는 엘리너 나는 타하니를 하기로 했다.​12만원정도여서 너무 괜찮았는데, 작년에 먹은 20만원짜리 대게를 보니 더 크고 통통했구나.비싼 건 값을 하지만 여기도 맛있다!​​​​​ 바다정원도 고성 카페​ ​여기는 와야겠다며, 고성이라서 약간 먼 데도 불구하고 달려온 카페​​​​ ​엄청 크고 엄청 넓고 서피피치보다 사람이 많았다.그냥 이 날 간 곳에 있는 사람 다 합친 정도​두 개 건물이 있고 각자 앞에 가든이 있는데 우리는 앞이 탁 트인 3층짜리 건물에 먼저 갔다.​​​ ​1층   카페, 베이커리 카운터2층   실내 카페3층   루프탑 카페​​​​ ​ ​빵과 카라멜을 파는데 빵은 다른 큰 건물에 더 많아다 맛있어 보여​​​​  ​2층에서 찍은 사진인데 왼쪽이 더 큰 건물이고 그 앞쪽에는 작은 숲과 야외테이블이 있어서 그늘이라 쉬기 좋아 보여​​​​ 2층 실내와 뷰 ​​  ​왼쪽 사진같은 뷰를 보고 온 건데 예쁘지만 컵이 너무 안 예뻐... 로고도...커피는 샷을 빼도 진했고 바스크 치즈케이크는 쏘쏘했지만 치즈 맛이 진하지 않았다.진이랑 가평에서 먹었던 롯데마트 치즈케이크가 더 맛있었다고 얘기하구,​내리기 직전부터 사실 배부르고 따뜻하고 그래서 지치고 힘들어서 그냥 숙소 들어가서 자고 싶었는데​​​​  ​ ​3층 루프탑 올라가자마자 피로가 다 날아갔어사람 많다 많다 해도 창가석은 다 자리 있고 여기는 우리만 있을 정도로 한산해서 정말 아늑했다.파도소리   스펀지밥 같은 휴양지 비지엠  따뜻한 햇살과 바람천국인가봐​​​ ​  ​​빈백에 구겨진 귀염둥이들​​그냥 가기는 아쉬워서 큰 건물 구경하러-​​​ 큰 건물 옥상 루프탑뷰​​와 너무 좋아!여기는 사람도 많고 복작거리고 그늘도 없어 더워서 금방 내려왔다.더 높기도 하고 앞에 숲이 있어 더 시원하고 청량한 뷰고성바다도 참 예쁘구나​유리에 잘 보면 우리 셋 다 있어포토스팟에서 햇빛찜질중​​​ ​포토스팟에서 진이 찍어주기햇살로 따끈해서 몸 지지는 느낌이라 진이가 좋아했지 :-)​​​​ ​민이가 찍어준 사진 💓​​​​ 큰 건물 4층 뷰​옥상과 크게 다르진 않고 역시 예쁜 뷰​​​ 바다와 하늘, 비친 구름과 계단​​​카페 구경 재밌다. 갤러리같은 데도 있는 것 같은데 다들 너무 피곤해서 나와서 숙소로-!​​​​​ 씨엘로 4호도 속초 에어비앤비 숙소​​​ 감성 있는 현관과 주방 ​ 분리가 돋보이는 욕실​​​ 예쁘고 넓어서 편했던 테이블​ 독특한 매립식 침대 ​  공간 활용이 멋졌던 발코니 ​​뷰는 따로 없지만 위치가 좋았던 숙소안이 너무 아늑해서 노을 보러도 못 나가고 가까운 속초해수욕장도 못 갔다.너무 편한 탓이야밤바다도 일출도 안녕다음에는 노을 밤바다 일출 아침바다 낮바다 다 조져야지​에어컨도 보일러도 다 잘 되어서 위는 차갑게 아래는 뜨겁게 잔 밤​​​​ 속초중앙시장새우튀김 닭강정 감귤주스 오징어순대 떡볶이​​ 속초 새우아저씨 새우튀김 홍게튀김 ​ ​한 마리 통새우를 튀긴 거라 머리 꼬리를 싫어하는 나는 좀 아쉬웠지만 따뜻하고 바삭해서 맛있었다.진이의 홍게살튀김두 모르고 한 입 먹구, 진이픽은 홍게 나는 새우간장이 있다는 걸 지금 알았네..? 칠리소스랑 먹으면 맛있을 듯​​​​ 속초닭강정 ​ ​퍽살이냐고 여쭤보니까 한마리라고 해서 순살로 샀는데 다 퍽살이었음.하지만 양념은 맛있더라.. 다신 먹지 않겠지만​​​​​ ​만석닭강정에서 파는 맥주와인이 없었다면 한 캔씩 이미 다 샀다 진짜​​​​ 해녀나라 100% 감귤주스 ​​이 주스가 참 맛있다고 찾아 헤맸잖아. 아씨모양 아가씨모양 해녀모양 주스한라봉은 달달하고 천혜향은 새콤달콤하다길래 한라봉 하나만 까서 먹엇는데 두병 더 샀다.살짝 얼어있을 때 샤그락 얼음이랑 먹는 천혜향주스 진짜 맛있다 진하고 맛있게 새콤달콤하고 향도 좋고또 먹고 싶어 하루1병 필요해속초중앙시장 추천! 한 병씩 드세요 사장님이 뚜껑 뚫어서 빨대 꽂아주심​​  ​황부자 전통맛집속초중앙시장 젓갈 추천!주스 산 데에 오징어순대 맛집 물어봤더니 바로 옆 같이 하는 튀김집을 말해주셨다.시장 오자마자 오징어순대 시식했던 그 가게..!맛있었는데 내가 오징어순대를 처음 먹어봐서 어떤지 몰라서 안샀는데 운명인가?​민이가 명태회랑 같이 먹고 싶다고 하니 챙겨주시겠다며 다른 젓들도 시식시켜 주셨는데 간이 너무 맛있어서 계속 먹었다.배달도 된다니 참고하세요!사장님 왕친절..! 다시 간다면 여기 꼭 가야지주스도 사고 젓갈도 사고 오징어순대도 사야지​​​  ​황부자튀김맛집여기도 친절하시고 오징어순대 아바이순대 다 맛있었다.둘 다 또 가야지 진짜​​​​ 속초중앙시장 우리분식 ​  ​속초중앙시장에 오면 이것만 먹고 가는 사람들도 있다고 민이가 알려준 떡볶이집들어가면 매콤한 고추냄새가 양념이 느껴지는 가게떡이 퉁퉁 불어있는데 원래 이런가? 나쁘지 않지만 쫄깃한 어묵이 더 맛있었다. 특별하진 않지만 다시 생각나는 맛..또 먹고 싶다 이것도!​떡 1개 남기고 다 먹음​​​ 속초닭강정도 속초시 중앙동 471-4 136호(뒤), 20호(앞)우리분식도 속초시 중앙동 472-5황부자전통맛집도 속초시 중앙동 474-11황부자튀김도 속초시 중앙동 471-4 속초관광수산시장 128~130호속초새우아저씨도 속초시 중앙동 472-12 ​​집에 오는 길에 내가 네비를 잘못 찍어서 돌아왔어 미안해 친구들배고파서 얼른 오고 싶었는데​​​​​ ​ ​  ​속초닭강정 XXXXX명태회랑 먹는 오징어순대 너무 맛있다!명태회가 부드럽고 단짠이라 잘 어울렸다. 다시 먹고 싶어 이건따끈할 때 차가운 명태회 찹 입에 딱아바이순대도 생각보다 맛있었다.근처 편의점에서 컵라면 두 개랑 삼각김밥까지 사온 민이...푸딩을 못 찾은 진이편한 옷 입어서 신난 나​​​​  ​​Cielo e Terra, Extra Dry Freschello씨엘로 엘 테라 엑스트라 드라이 프레스첼로​Veneto, Italy           White Spumante(Sparkling)    10%Garganega 100%​민이가 준비해온 샴페인나쁘지 않았지만 추천 음용온도가 6-8도인만큼 칠링이 확실히 되지 않아서 아쉬웠다.화이트 특유의 깔끔하지 못한 맛과 항기가 거슬려... 미지근보다 약간 시원한 정도로는 특색을 느끼기가 어렵네.​가르가네가는 과즙 향이 풍부한 만큼 이 와인은 복숭아, 청사과, 사과 항이 진하다던데 다음에 된다면 다시 마셔보는 걸로.​​​​ ​신나게 짠​​​​ ​​제일 맛있었던 오징어순대 + 명태회츄베릅​​​ ​피곤해서 다 치우고 와인만 홀짝거리다 씻고 열시에 다들 잤다....저기서 아담부부 우결을 보다니 너무 뜬금없고 웃겨가지고,연예부 기자해줘 진아​​​​​ ​일어나서 천혜향주스 한 잔 하며 화장하기좋다...!​​​​ 속초도 속초해수욕장​​ ​ ​  ​​속초는 속초다. 넓은 해수욕장과 깊은 바다, 강한 파도가 매력적인 곳한글날이어서 전날 갔던 바다의 한산함이 없어 아쉬웠지만 왜 속초가 속초인지 알겠구경포대도 그렇고 다른 해변들도 물론 매력있고 예쁘지만 유명한 해수욕장은 다르긴 하다​하조대에서도 느꼈지만 여기는 정말 집어삼키는 듯한 기분이 들었어​​​​​ 너울집도 속초 한옥 카페​​  ​교회 앞 주차장에 대고 내리면서부터 너무 예쁜 카페!한옥이 모려잇는 것도 예쁜데 아기자기한 정원도 예쁘구,내가 좋아하니까 진이가 역시 오길 잘했다구 했다 :-) 찾아줘서 고마워​​​  ​한옥과 잘 어우러지는 우드 인테리어가 햇살과 만나니까 정말 반짝반짝해​​​ ​우리 스타일 디저트는 없지만 귀여운 디저트들케이크가 좋다구요 우린​차 타고 가면서 먹은 쁘띠 카라멜 몽쉘 맛있었는데..​​​​  ​ ​  ​넓진 않지만 정말 예쁘다이곳 저곳 앉을 데도 많고한글날 휴일이라 사람이 좀 있긴 했지만 사람들에게 치일 정도는 아니라서 좋았구예쁘게 사진도 다 찍을 수 있을 정도​​​  ​  ​​너울 크림라떼  꿀 미숫가루  아메리카노​크림라떼가 시그니처라서 궁금했는데 달달하고 고소해서 맛있었다.미숫가루가 크림라떼보다 덜 달아서 조금 아쉬웠지만 그냥 마실만했고커피가 굉장히 특색있어서 맛있었다! 원두 어디꺼지 다음에 또 마시고 싶어! 아메 최고 진짜기본적인 커피라기보다  강한 원두로 내린 드립같아서 좋았다.​​​​​ 원산면옥도 속초 냉면​​​ 돼지고기수육 ​​ 함흥냉면 ​(계란 떨어져서 다시 찍음​​​ ​ ​민이가 속초는 냉면이라고 노래를 노래를 불러서 온 가게인데 맛있었다!수육도 담백하고 부드러운데 명태회랑 같이 먹으니 살살 녹았고, 명태회가 올라간 함흥냉면도 단짠맵의 결정체라 맛이 없을 수가 없어..자체가 달달한데 설탕을 더 넣어 먹을 수 있는 것도 특이했다.배부른데 계속 들어가는 맛​여기는 우리 빼고 다 현지인이더라​​​​​ 봉브레드도 속초 마늘바게뜨 빵집​  ​ ​​속초까지 왔는데 안 오면 아쉬우니까 와 본 봉브레드오는 차 안이 마늘 냄새 가득했지만 그래도 맛있다.커서 오래 먹을 수 있음. 지금 냉동실에 보관 중​​​​​​  ​도 가는 길 꽉 막히는 거 보면서 후다닥 집 가는 길내린천휴게소 오랜만지금은 전망대에 갈 수 없어서 아쉬웠어. 다음에는 볼 수 있길​근데 여기 지금 주유소가 공사 중이라서 다음 휴게소인 홍천에 갔는데​​​ ​​이렇게 줄 서서 주유한 적은 처음이야진짜 주유 줄 기니까 내린천 전에 미리 하세요. 꼭​​​서울 진입부터 막히면서 네비가 환상적인 길로 안내했다. 덕분에 미사신도시 위례신도시 다 보고 왔는데 진짜 교통 답 없더라.​​​마지막으로 공차 사서 집에 오니까 일박이일이 너무 꿈 같았어.너무 즐거웠구 다음에 또 함께 해요! ❤️ 항상 고마워​슬프지만 웃기게도 할머니 걱정을 하며 점차 언해피배틀을 했던 우리가 생각나​​​​​날씨가 너무 좋아서 행복했구, 일출 보면서 권태로움 사이의 새로움에 대해서 온 몸으로 느낄 수 있었다.가을의 도와 바다는 단풍 전이라도 언제나 나에게 영감을 준다.앞으로의 생활이 크게 바뀌지는 않더라도 좀 더 열정적으로, 나태롭지 않게 살고 싶다는 생각을 들게 해와중에 카페에서 받았던 기쁜 소식도 더 나은 내가 되고 싶게 하는 중요한 순간이었구.​그 때도 크진 않았지만 어느정도 달라졌듯이 내년에 또 갔을 때 내가 긍정적인 방향으로 달라져 있기를 바라며-​​​​​​  ​​​바다 가득 담은 영상​​​​​ 낙산사도 양양군 강현면 전진리 55죽도해수욕장도 양양군 현남면하조대도 양양군 현북면 하광정리서피비치도 양양군 현북면 중광정리 508은주네 활화산 활어도 속초시 대포동 959 바다정원도 고성군 토성면 용촌리 75-36중앙시장 주차장도 속초시 중앙동 471-4속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장너울집도 속초시 노학동 1006-32원산면옥도 속초시 청학동 483-11 
 '서핑'으로 잘 알려진 여행지인 도 양양!한적함과 힐링도 함께 느낄 수 있는 곳이기도 한데요.때 묻지 않은 자연의 품에서 휴식을 즐겨보면 어떨까요?​훌쩍 어디론가 떠나고 싶을 때 추천해 드려요(*ﾟ∀ﾟ*)​ 낙산사 ​나 혼자 떠나는 양양 여행 첫 번째 여행지는 낙산사입니다. 낙산사는 관세음보살이 머무른다는 낙산에 있는 사찰로, 신라 문무왕 때 창건했습니다.​낙산사는 강화 보문사, 남해 보리암과 함께 우리나라 3대 관음성지 중 한 곳입니다. 671년에 의상대사가 관세음보살의 진신사리를 모셔 세운 통일신라시대 사찰인데요. 관동8경 중 하나인 오봉산 자락에 있는데, 정상에 자리한 해수관음상이 광대한 동해를 굽어보고 있어 언제 보아도 편안하고 넉넉합니다.​홍련암은 의상대사가 붉은 연꽃 속 관음보살을 봤다고 해서 유래한 이름인데요.​해안 절벽 가장 끝 이 암자는 정면 3칸, 측면 3칸이며 지붕의 앞뒤가 각각 형식이 다른 것이 입니다. 파도 소리가 바닥을 울리며 몸으로 전해집니다.​  ​양양 가볼만한곳, 낙산사 의상대는 해안 언덕에 위치한 정자인데요. 의상대사가 중국 당나라에서 돌아와 낙산사를 지을 때 이곳에 올라 직접 산세를 살폈다고 전해지며, 의상대사의 좌선 수행처라고도 알려져 있습니다.​폭풍, 붕괴위험 등을 이유로 여러 번의 중건을 거쳤으며 현재의 의상대는 1995년 육각정으로 복원된 모습입니다.​시간에 쫓기지 않고 천천히 낙산사를 둘러보는 것을 추천합니다.  위치 :  양양군 강현면 낙산사로 100입장료 : 성인 4,000원 중고생,군인 1,500원 / 초등생 1,000원입장시간 : 동절기 17:30까지 (18:30분까지 퇴장)낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 ​​ 남대천 연어생태공원​남대천은 양양 남쪽을 흐르는 청정수역입니다. 오대산에서 발원하여 동해로 흘러드는 남대천은 영동 지역 하천 중에 가장 맑고 길어, 무성한 갈대와 억새밭에서 백로가 쉬는 풍광을 만나는 곳입니다. ​봄에는 황어, 여름에는 은어, 가을에는 연어 떼가 돌아오는 풍요로운 강인데요. 지리적으로 바다와 강의 경계선에 있는 남대천은 우리나라로 돌아오는 연어 70% 이상이 강을 거슬러 오르는 대표적인 연어 회귀 하천이기도 합니다.​  ​양양 가볼만한곳, 남대천 연어생태공원은 남대천 강 하류에 있는 공원으로 지역주민들에게는 소중한 휴식의 공간이 되어 주는 곳입니다. ​길이 658m의 데크로드는 갈대와 물억새, 달뿌리풀 군락이 감싸고 있으며, 3개의 전망대에서 남대천과 억새밭의 전경을 감상할 수 있습니다. ​인근에 낙산해변이 있으니 함께 둘러보세요!  위치 :  양양군 양양읍 조산리남대천연어생태공원도 양양군 양양읍 조산리 ​​ 남애항 ​도의 삼척 초곡항, 강릉 심곡항과 함께 3대 미항 가운데 하나로 꼽히는 남애항. 양양에서 가장 큰 항구이며, 동해의 추암 일출과 더불어 동해안 최고의 일출 명소로 꼽히는 곳입니다.​예부터 가자미, 양미리, 광어 등 다양한 어종이 풍족하게 잡히며, 전복, 미역, 가리비 등 항구 인근 해역에서도 여러 가지 해산물을 채취할 수 있습니다. ​항구 주변 바위섬들과 등대, 해수욕장, 방파제 등 빼어난 경치로 관광지로도 주목받고 있으며, 남애항을 찾는 손님들을 위해 주민들이 운영하는 낚싯배 체험이 준비되어 있습니다. 또한 남애항에서 잡아 올린 신선한 회를 맛볼 수 있는 특색 있는 식당들도 즐비합니다.​  사진제공 한국관광공사 김지호​특히, 항구에는 방파제와 등대, 기암과 크고 작은 소나무 섬이 있어 아름다움을 더하고 있습니다.​시대의 변화에 따라 과거의 소란스러움은 사그라졌지만 그때나 지금이나 남애항의 풍요로움은 여전합니다.오후의 남애항은 바다에 비치는 햇빛으로 더욱 몽환적인 느낌을 줍니다.  위치 :  양양군 현남면 매바위길 138​​ 하조대​해변에 기암절벽이 우뚝 솟아 있고 그 꼭대기 노송이 자리하고 있습니다. 양양 최고의 경승지로 꼽히는 하조대에서 바라보는 노송과 동해의 풍경이 일품입니다. ​하조대라는 이름은 이곳에서 휴양한 조선의 개국 공신, 하륜과 조준의 앞글자를 따서 지어졌다고 전해지는데요. 2009년 명승 제68호로 지정되었으며 이 하조대를 바라볼 수 있는 바닷가에 고운 모래를 자랑하는 하조대 해수욕장이 있습니다.​양양 가볼만한곳, 은 울창한 소나무숲을 배경으로 1.5km의 모래밭과 1.5m 내외의 수심의 깨끗한 바다입니다. 동해안의 다른 해변과는 달리, 주변에는 위락시설이 많지 않아 비교적 조용합니다. 해변 뒤쪽으로는 울창한 소나무숲이 있습니다.​ 사진제공 한국관광공사 ​바위 언덕 위에는 홀로 우뚝 솟은 하조대 무인등대가 있는데요. 인근의 '하조대해변~하조대~하조대등대~기사문항'으로 이어지는 드라이브 코스가 유명합니다.  위치 :  양양군 현북면 하광정리운영시간 : 하계 일출 30분 전~20:00 / 동계 일출 30분 전~17:00하조대도 양양군 현북면 하광정리  ​★#사회적거리두기 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계 (2/15~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진윤지원 
​  #하조대 해수욕장 ​기억을 더듬어 쓰는 양양1박2일 여행2월말쯤.. 임신6개월에 떠난 가족여행지금생각해보면 이때 더 열심히 놀았어야했다​아이가 하나인것과 둘인것은 정말이지하늘과 땅차이다지금 생각으로는 밤톨이 하나면 정말 지구끝까지라도 갈수 있을것만 같다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ얼른 동그라미씨도 키워서 같이 여행 많이 다녀야지!!!ㅎㅎㅎ  양양1박2일여행 양양1박2일여행꽤나 포근했떤 날씨여서해수욕장에서 놀기에 좋았던 날이었다촌스럽지만늘 도착하면 바다배경으로 인증샷 남겨주기(핸드폰 카메라좀 닦을껄...) 이날은 외삼촌이 사준 포크레인과 함께 한 날​하루 열심히 잘 가지고 놀고 모래가 사이사이 들어가서 망가졌다쩝- 사실 바닷가에 오면바다에는 관심없는 밤톨이언제나 모래놀이와 조개찾기 놀이다​이 놀이만으로도 2-3시간은 거뜬히 놀수 있다.역시 자연에 풀어놓을때스스로 놀이방법을 찾아가며아이들은 제일 재미있게 잘 노는거 같다 아빠와함게 조개줍기너무 멀리가는게 불안한 나는쉬고싶어하는 아빠를 등떠밀었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ임산부가 가서 쪼그리고있을순 없으니까? 양양1박2일여행에 동행한 포랑이 짧은 시간동안 많이도 찾은 조개저날 에서 주운 조개중 일부는 챙겨와서우리집 어항에 넣어 꾸며주었다 포크레인이 땅을 판건 아니고-챙겨간 모래놀이 도구로 깊게 구덩이를 파고포크레인으로 그 모래를 퍼서 다시 구덩이에넣는 모습을 보여주니 완전 신이난 밤톨이이게 뭐라고 엄청 좋아했는데...덕분에 포크레인은 안녕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 네가 좋았으면 그걸로 충분해선물은 외삼촌이 또 사줄꺼야!ㅎㅎㅎ 챙겨간 종이랑 크레용으로 그림도 그리고나름 바다에서 낭만을 즐겼던 날이다을 그린 밤톨이그림은 전혀 낭만적이진 않지만나름의 을 잘 살렸다고 폭풍칭찬해드림!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여운 발바닥! 더 귀여운 밤톨이얼굴!!​​  #하조대반점 첫 방문때 맛집 검색해서 찾아가서 맛보고는너무 맛있게 먹었던 기억이 있어서이날도 다시한번 하조대반점을 찾아갔다. 해수욕장에서 가깝기도하고-마땅히 다른곳을 검색하기도 귀찮았기에​첫방문과 마찬가지고 주문하고엄청 오래 기다렸다 근데 막상 먹다보면 맛있어서기다렸던 순간을 잊어버린다 ㅎㅎ 짬뽕이 유명한곳!짜장면 그릇에 비해 엄청 큰 짬뽕그릇얼큰하고 해산물도 듬뿍듬뿍 들어있다. 하지만 개인적으로 나는 탕수육이제일 맛있는거 같다.고기도 두툼하고 튀김옷도 쫄깃하고밤톨이도 잘먹어서 더더더 맘에든다. 짜장면은 평범한 짜장면맛!ㅎㅎ근데 주문하고 오래기다려서 그런지전반적으로 배고픈상태에서 먹어서늘 음식이 맛있게 느껴지는곳 ㅎㅎ​  ​  # 켄싱턴호텔 평창 ​도 여행을 가면우리가 자주 찾는 켄싱턴호텔 평창​아름다운 넓은 정원과 함께작은 동물원(?)이 있고, 동물들에게 먹이를 줄수 있는 환경을 밤톨이가 너무좋아해서 자주찾는 편이다.  2층에 아이들이 놀수 있는 무료 플레이 라운지가있는데,그 옆쪽으로 키즈월드(유료)라는 키즈카페가 새로 생겼다.​그래서 임산부인 나는룸에서 디카페인 커피를 마시며 휴식을 취하고아빠와 밤톨이는 땀을 뻘뻘 흘려가며그곳에서 한바탕 신나게 놀고왔다.아빠랑 갔기에 사진은 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 저녁을 먹기전 켄싱턴가든 산책시간켄싱턴가든 한쪽에 야외놀이터도있는데밤톨이가 좋아하는 공간이지만이날은 키즈카페에서 정신없이 노느라이곳에서 전혀놀지 못했다 ㅎㅎㅎ  밤톨이랑 함께♥  그래도 아쉬우니 타이어그네(?)한번 신나게 타고 저녁먹으러!! 엄청 맛있게 먹었는데사진은 썩 맛있어보이지않네-코로나때문에 뷔페식이 아닌걸로 알고갔는데뷔페로 마련되어있어서...잉??? 했던날​그리고 맥주가 무제한인데임산부인 나는 못마시고남편은 저 한잔도 다 못마셨으니가성비떨어지는 부부-대신 고기 많이 먹구왔다!ㅎㅎㅎ 다음날 아침양들에게 먹이주기는 필수코스양.사슴.토끼.오리 등에게 먹이를 줄수있다 애니멀팜 옆에먹이자판기가 있어서먹이를 구입해서 줄수있는데-​운이좋으면 조식먹고바로 애니멀팜에 가면사육사분을 만날수있다.친절하신 사육사분이 설명도해주기도하고 먹이를 직접줄수있게 도와주시기도한다.  ​  ​  ​  #비엔나 인형박물관 ​바로 집으로 가기 아쉬워서근처 가볼만한곳이 없나 검색해서쓱 둘러봤떤 비엔나 인형박물관  엄마찾은 포랑이 ㅎㅎ인형박물관 규모가 엄청 큰건 아니지만아기자기한 인형들이 많이 전시되어있다.방마다 나름의 테마를 가지고 전시되어있는데구석구석 볼만한것들이 많이 있었다.  나름 가족사진귀여워귀여워!!!!반년전 밤톨인데...왜이렇게 애기같은지!ㅎㅎ지금은 훌쩍큰 밤톨이  여행가면 거의없는남(편)이 찍어준 내사진!!희귀사진이니 남겨놔야지 ㅎㅎ  아빠랑 밤톨이♥거의 오픈시간에 맞춰갔더니우리가 보는 내내 다른사람들이 없고우리가 집에가려 할때쯤 다른팀들이와서 완전 편안하게 볼수 있었다.아이들과함께 가볍게 둘러보기 좋았던 곳이다. 인형박물관에서 본 인형중에밤톨에게 인상깊었던 인형이 있었고집에오는 내내 자기만의 인형을 그리는데심취하신 밤톨이다 ㅎㅎㅎㅎ​​8개월전 여행이라 가물가물한 기억이지만그래도 꾸역꾸역 남겨보는 밤톨이와의 양양1박2일여행얼른 동그라미씨 키워서 우리네가족 함께 여행 많이 다니자!! 
[양양] 예쁘다하조대 - 돌고래 티라미수가 맛있는 순백의 예쁜 카페 안녕하세요.오늘은 양양 하조대 해수욕장 근처에 있는 예쁘고 맛있는 카페 예쁘다하조대를 소개합니다. ^^​ 예쁘다하조대는 하조대 해수욕장에서 한 블럭 뒤에 있는 도로에 있습니다. 서피비치에서는 도보로 약 12분 정도 소요됩니다. 서피비치 소개글은 아래를 참고하세요 ^^https://blog.naver.com/haram4th/222028086481 [양양] 서피비치(SURFYY BEACH) - 동남아 감성 가득한 해변과 서핑이 있는 곳[양양] 서피비치(SURFYY BEACH) - 동남아 감성 가득한 해변과 서핑이 있는 곳​안녕하세요.오늘...blog.naver.com ​ 지난 번에 소대했던 하조대캠핑카에서는 도보로 2분 입니다. 몰랐는데 바로 뒷 블럭이더라고요 ^^;;;;​하조대캠핑카 소개글은 아래 링크를 참고하세요^^https://blog.naver.com/haram4th/222028520533 [양양] 하조대캠핑카 - 개별화장실이 있는 깨끗한 캠핑카[양양] 하조대캠핑카 - 개별화장실이 있는 깨끗한 캠핑카 안녕하세요.지난 번에는 양양에서 서핑 강습을 받...blog.naver.com ​ 예쁘다 하조대의 입구입니다. 금색의 입간판이 화려하게 빛을 내고 있고 벽면에는 현수막으로 파란 돌고래와 예쁘다, 하조대 라는 상호명이 적혀 있었습니다. ​ 가게는 2층에 있습니다. ​ 예쁘다하조대의 입구입니다. 입구는 자동문으로 아주 평범합니다. ​ 카페 안으로 들어가면 흰색 벽과 테이블 그리고 나무 인테리어가 조화된 예쁜 실내가 펼쳐집니다.​ 나무에 가려서 안타깝지만 하조대 해변쪽으로 난 시원한 창으로 멋진 풍경도 바라볼 수 있습니다. ​​ ​ ​​ 카페 중간 왼쪽에 있는 통로로 들어가면 안쪽 공간이 나오는데요.​​ ​ 중간 복도에도 테이블이 있고​ 안쪽 방도 예쁘게 꾸며져 있습니다. ​ 창을 통해서 보이는 다른 창..​ 마치 커다란 그림을 보고 있는 것 같이 커다란 창으로 보이는 풍경이 정말 너무 예쁜 것 같습니다.  주문 카운터​ 카운터 왼쪽 벽에는 냅킨과 시럽, 빨대, 컵 뚜껑이 있고​ 여러가지 크로와상들이 진열되어 있었습니다. ​ 예쁘다하조대의 명물 중 하나인 앙버터 크로와상​ 오리지널 크로와상​ 오레오초코 크로와상​​ 고오급진 집게​ 저희는 따뜻한 아메리카노와 이곳의 시그니처 메뉴인 돌고래 티라미수를 주문했습니다.​ 픽업을 위한 진동벨에 그려진 파란 돌고래가 너무 예쁘던 ^^  컵도 예뻤어요 ^^​ 진동벨이 울리고 나온오리지널 돌고래 티라미수 12,000원아메리카노 5,000원​ 모양이 살짝 무너져서 아쉬웠지만 그래도 예뻤던 오리지널 돌고래 티라미수~ 진짜 바닷속의 수초가 돌고래와 같이 있는 것 같은 연출!!​아메리카노 맛은... 그냥 평범했는데요. 이 돌고래 티라미수는 정말 특이하고 맛있었어요. 보통 티라미수 케이크는 치즈가 많이 들어가서 아주 부드럽잖아요? 그런데 예쁘다하조대의 오리지널 돌고래 티라미수는 약간 떡에 가까운 점성을 지닌 케이크 였어요. 마치 부드러운 인절미를 먹는 듯한 느낌인데, 또 입에 들어가면 사르륵 녹아내리는 !!!​  ​​  그리고 무엇보다 단맛이 아주 잘 절제되어 있어서 물리지 않고 끝까지 맛있게 먹을 수 있었다는 점에서 저는 정말 마음에 들었습니다. 일본에서 살 때 정말 유명하고 세계 대회에서 우승한 집들의 케이크를 먹어봤을 때 공통적이었던 점은 "지나치지 않다" 는 것이 포인트 였거든요. 달지만 지나치게 달지 않아서 물리지 않는 맛. 혹은 아주 달지만 그 단 맛을 중화시키고 깔끔한 끝맛이 나게 하는 다른 재료를 넣는 센스가 돋보이는 점들이 최상급 케이크 가게들이 이었는데, 이곳의 티라미수가 그런 느낌이라 저는 인상이 깊었습니다. 겉에 듬뿍 뿌려진 카카오도 카카오 특유의 씁쓸함과 향이 잘 살아 있어서 티라미수의 단 맛을 잘 중화시켜 주고 있었어요.​가격이 좀 비싸긴 했지만 정말 맛있게 먹어서 다음에 또 먹고 싶다는 생각이 들었던 아주 만족스러운 돌고래 티라미수 였습니다. ^^​  [양양] 예쁘다하조대 - 돌고래 티라미수가 맛있는 순백의 예쁜 카페 에 대한 총평입니다.​여기는 초강추 합니다.​음.. 우리나라에서 갔던 가게 중에서 초강추를 했던 곳은 아마 메뉴팩트 커피 이후에 처음인 것 같은데요.. 예쁘다하조대는 일단 하조대 해수욕장이 보이는 커다란 액자같은 통창이 주는 멋진 풍경이 아름다웠고, 흰색과 나무색이 조화를 이룬 인테리어가 너무 깔끔하고 좋았습니다. 음식의 경우 커피는 특이한 점이 없었지만 시그니처 메뉴인 오리지널 돌고래 티라미수가 정말 특이하고 맛있었고요. 그 티라미수를 먹기 위해서 하조대에 다시 가고 싶다는 생각이 들 정도로 인상적이었습니다. 앙버터 크로와상도 아주 맛있다는 평이 많던데 그것을 못 먹어보고 온 것이 좀 아쉽네요... 하여간 서피비치나 하조대 해수욕장에 놀러가신다면 예쁘다하조대에서 돌고래 티라미수를 꼭 드셔보시기를 강력히 추천합니다. ^^​​교통: 서울 근교에서 자동차로 약 2시간 30분, 양양 서피비치에서 도보 15분시간: 10:00~19:00주소:  양양군 현북면 하조대2길 48-45 2층 예쁘다 하조대도 양양군 현북면 하조대2길 48-45 2층 ​#예쁘다하조대 #하조대카페 #하조대맛집 #돌고래티라미수 #티라미수맛집 #서피비치맛집 # #양양여행 #양양맛집 #국내여행 #국내캠핑카  
친구와 도에서 바다도 보고 맛있는음식도 먹으며 즐거운 여행 하고 왔어요. 그중에서도 가장 기억에 남는 곳은 역시에메랄드빛 드넓은 해변이었는데요.푸른 하늘과 일렁이는 파도도 보고또 해변에서 서핑하는 사람들도 구경하니금세 시간이 지나가더라고요.서핑하는 사람들은 주로인구해변이나 죽도해변, 서피비치에 있고애들 데리고 물놀이하는 사람들은하조대나 낙산쪽에 모여있었어요. 전 서핑은 눈으로만 구경하고하조대 전망대 들러서 풍경 감상하는데시간을 좀 많이 썼는데요이날 좀 많이 걸었더니 허기가 져서근처 양양 하조대 맛집을 찾아보았는데하조대 해수욕장 바로 앞엔숙박업소만 많고 딱히 먹을 곳이 없었어요.그러다 근처에 바게트로 만든 버거집이있다고 해서 다녀오게 되었답니다.한번도 접해보지 못한 독특한 메뉴라호기심이 생겨서 부푼 마음으로 방문했네요.하조대에서 딱 10분 소요되었습니다. 매장 외관부터 강렬한 컬러감으로존재감을 뽐내고 있는 곳으로따스한 햇볕에 매장 외관이 더 예쁘게 빛나카메라를 절로 꺼내 들게 되더라고요.요즘 스타일로 잘 꾸며놔서 그런지오다가다 인증샷 찍는 분들도 꽤 많았어요.주차공간도 널찍해서 여유 있게이용할 수 있는 곳이랍니다. 또 야외에도 좌석이 준비되어 있는데파라솔이며 의자 그리고 인테리어까지휴양지 스타일로 꾸며놔서 감성적인분위기에서 식사를 즐길 수 있더라고요.파라솔도 매장건물과 색깔을 맞춘노란색으로 마련해놔서 보는 눈을만족하게 해주었거든요. 거기다 천장에 전구 조명을 설치해놔서왠지 더 분위기 있는 느낌!조명이 하늘에 반짝이는 별처럼반짝이게 빛나서 감성을 즐기기 좋더라고요.요새야 해가 길지만겨울엔 일찍 어두워지니어둑해졌을 때 방문해도 느낌 괜겠찮다 싶었어요.트렌디한 감각으로 꾸며놓은 곳이라구경하는 재미도 쏠쏠한 곳이었네요. 한쪽 벽면에는 일러스트도 있었는데벽화도 센스있게 서핑을 그려놓았더라고요.대신 보드가 바게트 모양이라 재미있는유머 코드 또한 느낄 수 있었답니다.라메르는 이 지역에 처음 생긴원조 바게트버거 집인데 있는 맛 때문에많은 사람이 찾는 곳이고특히 해변에서 신나게 서핑을 즐기고허기진 배를 채우러 서퍼들이많이 찾는 곳이라고 해요. 사이드로 파는 메뉴 또한 있었는데쑥을 재료로 만든 아이스크림도 있었거든요.다른 곳에서는 쉽게 보지 못하는 종류라특별함마저 느껴지는 곳이었답니다.주문하러 매장 안에 들어가니꼼꼼한 온도 체크와 손 소독을 해야 했어요.위생수칙을 철저하게 지키고 있으니안심하고 먹을 수 있더라고요. 매장 인테리어 또한 감각적이라 인상 깊었는데발리를 연상케 하는 모던한 스타일로천장에 조명 하나마저도 예뻤거든요.또 천장도 높아서 개방감도 느껴지고곳곳에 화분이 있어 상쾌한 기분마저느낄 수 있었답니다.거기다 청결 상태도 깔끔해서 멋스러운인테리어가 더 돋보일 수 있었고요. 맛있게 즐길 수 있도록 메인 메뉴에 대한설명도 자세하게 안내해놔서 좋았네요.바로 구매해서 먹어도 물론 맛있고냉장 보관 후 맛있게 먹을 수 있는 방법도상세하게 적어놔서 인상 깊었거든요.바게트가 눅눅해서 전자레인지는 피하라고 하니프라이팬에 구워서 먹어야할 것 같아요. 해풍 쑥으로 만든 아이스크림은맛이 너무 궁금해서 사 먹었는데녹을까봐 바로 맛보고 왔답니다.시원한 매장도 좋지만 바닷바람을 느끼며맛보고 싶어서 야외에 자리를 잡고먹고 왔는데 부드러우면서도 달콤하다가끝에 쑥의 향긋한 향이 입에 맴돌아깔끔하게 맛볼 수 있더라고요 너무 달지 않은 맛이라 단 거 싫어하는 분들도부담 없이 먹을 수 있을 정도랍니다.아이스크림 먹고 나면 텁텁함이 남아서즐겨 먹지 않는데 양양 하조대 맛집은쑥 때문인지 텁텁하지 않고 개운해서 좋더라고요.맛만 보려고 주문한 건데 양도 꽤 많아서든든한 간식으로도 손색 없었네요. 바다를 보며 식사를 하고 싶어서포장해온 음식을 들고 앞에 있는해변에 찾아갔어요.이날 날씨도 좋아서 가만히 앉아서바라보기만 해도 힐링이 따로 없었고해안가에 놀러 온 기분을 톡톡히 느끼며즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다. 포장해온 음식은 가지고 다니기도 편해서여행 다니면서 간식으로 즐기기 좋겠더라고요.포장을 뜯기 전인데도 고소한 빵 냄새와각종 내용물의 맛깔난 냄새로군침이 절로 돌게 되었답니다.또 생각보다 묵직한 무게라서 내용물이꽉 차 있다는 느낌이 들었어요. 포장을 꺼내어 보니 생각보다 사이즈가커서 놀랐답니다.이 정도면 가격대비 가성비도 좋다는생각이 들 수밖에 없더라고요.그리고 보통 손으로 들고 먹으면여기저기 내용물이 쏟아지기도 하고소스도 새어 나와서 먹기가 힘든데양양 하조대 맛집은 어디서든 깔끔하게먹을 수 있어서 그 점이 참 좋았어요. 손에 쥐고 먹기 편할 뿐 아니라맛 또한 일품이었는데 바삭한 바게트가고소하게 입맛을 돋아준 뒤각종 내용물이 조화롭게 어우러져풍요로운 식사를 할 수 있었꺼든요.그리고 끝에 매콤 칼칼한 고추가 씹혀느끼함이 전혀 없고 개운하게마무리할 수 있었답니다. 처음 보는 햄버거 스타일이라 특이했고맛도 생각보다 입맛에 잘 맞아서정신없이 먹게 되었어요.보통 햄버거는 먹다 보면 소스 때문에빵이 눅눅해져서 식감을 해치는데이건 다 먹을 때까지 바삭바삭하니식감과 맛 모두 만족스럽더라고요. 안에 고기와 각종 채소가 들어있는데그중에서도 아삭한 양상추 식감 때문에씹는 맛 또한 일품이었답니다.또 양도 꽤 푸짐해서 든든한한 끼 식사로도 손색없었고요.가볍게 간식으로 먹으려고 한 건데하나만 먹어도 배가 부를 정도였거든요. 먹다 보니 배가 불러서 해변가를 거닐며소화도 시키고 바다 구경도 실컷 하고 왔네요.싱그러운 바다를 본 것도 좋았지만이번 여행에서 가장 인상 깊었던 게바로 바게트 버거였던 거 같아요.​처음 접해보는 음식이었기도 하고또 생각보다 맛있어서 포장해와서가족들과 함께 먹을 정도였거든요.양과 맛 모두 만족스러웠던양양 하조대 맛집이었네요.​라메르 바게트버거도 양양군 현남면 해송천로 1033-672-8285 라메르 바게트버거도 양양군 현남면 해송천로 1 본 게시물은 소정의 원고료를 지급받고 작성하였습니다. 
​​​안녕하세요~클로버에요~🍀​여름휴가로 놀러 온 강릉에도착하자마자 점심을 먹기 위해강릉 중앙시장에 들렀어요강릉을 여러 번 왔어도 시장 투어는 처음 해보네요 ☺​  ​​​ 강릉 중앙시장 주차하기​​​왼편에 큰 주차장이 있는데만차라고 나오면 쭈욱 직진하세요이길 끝에 가도 공영주차장이또 있더라고요 ~~​​​ ​​​지나다 보니 길게 줄 서있는 빵집이 있어요<만동제과>라고 하는데무슨 빵을 파는지 정보가 전혀 없기도 하고주차부터 해야 하기에 지나쳐갔어요​​​​ 강릉 중앙시장 둘러보기​​​공영주차장에 주차를 하고시장투어를 시작해봅니다​​​  ​​​사실 시장들의 풍경은 각 지역마다비슷한 거 같긴 해요그래도 그 지역마다의  있는먹거리들을 먹을 수 있어서여행 가면 꼬옥 들러봐야 하는 게시장 아니겠어요~☺​​​​ ​​속초 중앙시장처럼강릉 중앙시장에도 닭강정 집들이꽤 보이네요​젤 줄이 길었던 집은 <베니닭강정>​​​​ ​​​찹쌀 꽈배기와 핫도그도 있고요​​ ​​​젤 많이 보이는 집은 오징어순대 집들저는 오징어를 너무  너무 좋아해서​오징어순대 먹으러 들어갑니다~~😊📣룰루랄라♬♪​.,​ 오징어순대 먹기 ​바삭 공장   🍢🍤​​  ​​ 바삭공장도 강릉시 금성로13번길 9-2 ​​오징어순대를 파는 곳은 여러 집들이 있는데그중 바삭 공장이란 곳으로들어갔어요​아는 언니 팀에서도 촬영했었다고하네요​​​ ​​​​메뉴는 다양한 튀김과 세트 구성도있고 오징어순대만 단품도 있어요​저희는 오징어순대 ​13,000원+​왕새우+ 누드새우 + 홍게다리살  ​10,000원​​이렇게  주문했어요​​​ ​​​3가지 모둠튀김 등장튀김은 언제 먹어도 맛있죠요 구성에 만 원이면 괜찮네요통새우가 사이즈가 꽤 커요^^​​​​  ​​​셀프바에는 총 5가지의 소스와단무지  피클이 준비돼있으니각자 원하는 만큼 가져다 먹어요​칠리, 맛간장, 와사비마요, 타르타르, 초고추장​​​​​  ​​​강릉 중앙시장 바삭공장에는​요렇게 소스별로 어울리는 튀김을친절하게 설명해놓았네요 ☺👍어느 튀김을 무슨 소스에 찍어 먹어야맛날지 고민 안 해도 되네요 ㅎ​​​  ​​​드디어 오늘의 주인공오징어순대 등장~~🎉🎉🎉​오징어순대도 잘라서  10pc에요​"서비스에요 ~" 하며 내주인코다리 무침이 가운데 있고요​​ ​​한 조각이 한입에 먹기에는 제법 큰 사이즈라반씩 잘라먹습니다방금 따끈한 계란 물 씌워서 부친오징어순대니 고소한 건 말할 것도 없고오징어순대 속도 꽉 차고  맛있었네요​포스팅하며 보고 있는데 어제 먹은 건데또 먹고 싶어지는군요~😖😁​​​ ​​코다리 무침도 양념이새콤달콤한데 간간이 오징어순대와함께 먹어주니 맛있고요​코다리 좀 더 달라고 말해볼까? 하다가말 못 한 소심함 ㅋㅋ​​​​ ​​​​ 입가심 디저트로 호떡​​​​속초에는 씨앗호떡 줄 서서 먹는 집 있잖아요강릉 중앙시장에도속초 그 집만큼은 아니지만줄 서있는 호떡집이 있더라고요​​그냥 지나칠 수 없는 클로버 씨의오늘의 디저트로 당첨~!​​​놀란호떡​​​​ ​​​놀란호떡의 대표 메뉴는모짜렐라치즈호떡과아이스크림 호떡...​​ ​​​호떡을 구워서 자르고소프트아이스크림에 올려줍니다​추러스 아이스크림과 비슷한 ^-^​​​​ ​​​드시는 법을 아래를 보세요~~라고 일일이 말해주는 직원분^^​​​  ​​호떡이 뜨거워서조심하셔야 해요​아이스크림만 믿고 꿀떡했다가는큰일 나요 ~📣 입 딜뻔했다는 😁😁​​​​ 하조대 해수욕장​ 양양군 현북면 하광정리​강릉 중앙시장에서시장투어와 오징어순대를 먹은 뒤하조대 해수욕장으로 이동했습니다​​​​ 도 양양군 현북면 하광정리 ​​하늘은 이리도 파랗고 좋은데​​​​​ ​​해수욕 금지예요출발하기 전부터 일기예보를 보기는 했지만파도가 높아서 해수욕 불가더라고요​​​저희는 원래 이 하조대 해수욕장에서바다 물놀이를 하려고 단단히준비해 갔거든요구명조끼, 스노클링 도구, 보트 등등이번에 다 구매했는데 흑흑 😪😂​​​  ​​​샤워장과 화장실도잘 구비되어 있고요​바로 근방에 있는 양양서피비치에서는일반 바다수영은 안되니여기 하조대에서 수영하면딱 좋겠던데 아쉬웠어요​​​ ​​하지만 비는 안 오는 것만 해도얼마나 다행인가 하고 감사하며파란 하늘 바닷가 하조대 해변 사진을 찍고​양양으로 이동합니다~~  ​​​​#2박 3일 강릉 여행 코스  #강릉여행코스#강릉여행 #오징어순대 #바삭공장 #놀란호떡# #강릉중앙시장​ 
해수욕을 즐기는 계절이 되었습니다.도 양양으로의 여행을 다녀왔어요.그 당시엔 해수욕장 개장 전이라 한가했어요.고운 모래사장을 걸으며 파도 소리를 들으니 좋더라고요.휴가를 어디로 갈까 고민 중이시라면 도 양양 하조대 해수욕장 추천합니다.양양 팔경 중 하나인 하조대는 온갖 기암괴석과 바위들로 이루어져 있는 암석해안으로 주위의 울창한 송림과 어울려 동해안의 절경을 볼 수 있어요.​도의 해안 도로를 타고 쭉 내려오면 해수욕장을 만날 수 있어요.해수욕장마다 이 다 달라 선호하는 해수욕장을 선택하면 좋을 거 같아요.​하조대 해수욕장은 아이들이 놀이하기 좋은 해수욕장이었습니다.바위들이 있는 곳에 계곡을 연상케하고 물의 깊이가 나지막해 아이들이  맘놓고 물놀이할 수 있었어요.자유롭게 놀이하는 아이들을 보는 것만으로도 행복한 블루스카이입니다.​ 주차장입구도 양양군 현북면 하광정리 개장 기간:7월 10일부터 8월 23일수영 가능 시간 09:00~18:00입니다.하조대 해수욕장에선 코로나 예방을 위해 생활 속거리두기와 방명록 작성, 손소독제, 마스크 착용을 실천하고 있으며, 위반할 시 입장을 제한한다고 합니다.​​​ 하조대 해수욕장 야영장 배치도 (출처 하조대 해수욕장 홈페이지)​야영장 대표번호 033 - 672 - 5647~8계좌번호: 농협 현북면 허광정리 마을회 351  0892 4009 53  야영장 배치도와 예약안내 사진 참고하시라고 올립니다.​​​ 코로나19로 인한 백사장 이용안내(출처 하조대 해수욕장 홈페이지)​​​​자!!!  그럼 지금부터 하조대 해수욕장의 모습을 보시겠습니다^^ 드넓은 모래사장​ 하조대 전망대가 보여요 ​ ​  딸과 함께 찰칵!​​에메랄드빛의 바다!하조대 해수욕장입니다.이 공간이 계곡 같은 느낌이었어요.아이들이 맘껏 물놀이할 수 있는 공간입니다.​​ ​​​바닷물에 발을 담그고 걸어보았습니다.철썩 거리는 파도 소리를 듣고 보는 것만으로도 기분이 날아갈 것 같아요.해수욕장 개장 전이라 이용하는 사람이 많지 않았습니다.사진을 담기 위해 마스크 잠시 벗었어요.​​​​ ​​동심으로 돌아가 부드러운 백사장에서 뛰어보았어요.발바닥 감촉이 좋았습니다.​도 양양 하조대 해수욕장은 경사가 완만해 가족단위 피서객에게 안성맞춤인 해수욕장이랍니다.​​​ 화장실샤워장 이용요금 3,000원해변가 주차장​파란 하늘과 끝없이 펼쳐진 백사장에서 올여름 안전하게 휴가를 즐기시길 바랍니다.​감사합니다.​ 
국내 여행할때 왠만하면 들러보는 각 지역 시장들. 오래된 맛집부터 먹거리까지 많아서 야식이나 간식거리 사기도 좋고 그 지역에서만 파는 이색 먹거리 구경하는 것도 좋아서 이번에도 양양시장만의 핫템(?)을 검색해서 출동​불티나도넛, 아빠도나스, 옹심이(식당) 등이 있고 주말엔 빨리 품절될 수 있다고 해서 서둘러 갔다. 큰 주차빌딩이 있어 좋았다. 요금은 내도 주차장있는게 마음이 편하다.​불티나도넛에서 쑥도넛, 흑임자도넛을 샀는데 남편이 너무 맛있다고 일요일에 또 갔는데 문이 닫혀있었다. 그래서 아빠도나스에 가서 도넛과 고로케를 사고 시장에서 복숭아를 사려고 구경하는데 천중도 복숭아가 맛있다 해서 속는셈치고 5개 만원에 구입. 미친 맛! 육즙 실화? 30년 넘게 먹어본 복숭아 중 최고였다. ​난 빵을 안좋아해서 두 집 도넛을 다 먹어본 남편 왈. 기본 반죽과 팥은 아빠도나스가 맛있고 쑥도넛과 흑임자도넛은 불티나도넛이 있고 맛있다고 했다.  이 때 태풍인지 온다고 수영금지해놔서  가서 조개껍질 줍고 모래놀이만 하다옴...드론 날리는거 구경하고.. 저녁먹으러 하조대반점을 갔는데 6시 조금 넘었는데 끝났다고해서 포차(?) 같은데서 시킨 모듬튀김..  이게 3만원인가? 쩝..​식당들이 일찍 문을 닫는 편인가보다. 여행할때 식당 후보를 하나만 정해놓고 가면 안될듯.​#양양시장 #양양여행 #불티나도넛 #아빠도나스 # #하조대 #양양가볼만한곳 
서핑의 성지 도 양양에 다녀왔습니다. 지난해에 이어 두번째 방문이네요. 발리 여행에서 서핑의 매력에 푹 빠진 저희 부부는(서핑 때문에 발리를 두 번 방문했다는!)양양에서라도 서핑을 하겠노라작년 여름에 처음 방문했는데 높은 파도와 이국적인 느낌이 물씬 풍기는 양양의 멋스러움에 흠뻑 빠져버렸어요. 그래서 올해도 잊지 않고..거센 장맛비를 뚫고 다녀왔죠.ㅋ (지난해, 올해 양양 후기 함께 올립니다.)@양양 해수욕장 지도양양은 해변을 따라 해수욕장이 즐비해 있는데해수욕장마다 분위기와 이 조금씩 다르지만 어딜가나 서핑족들이 진을 치고 있어요. 서핑 강습도 해수욕장마다 분주하게 진행되고요. 서핑의 메카 죽도해변.지난해 방문했던 죽도해변은서퍼들이 어마어마하게 몰리는 곳이었어요.당시에 파도가 정말 높아서 동해 바다의 찐 매력을 알게 되었죠. 발리의 유명 비치나 하와이의 와이키키 비치 못지 않은,온 몸을 감싸는 거대한 파도 물결이 일렁이는 곳이었어요.아이와 함께 튜브도 탔는데 아이도 정말 신나하더라고요. 죽도해변 캠핑장.평소 캠핑을 하시는 분들이라면해변 근처에 캠핑장이 꽤 있으니 따로 숙소를 잡지 않아도 될 것 같아요.양양은 캠핑도 즐기고 바다도 즐기기에 제격인 곳이더라고요.하조대 해수욕장.올해 방문한 하조대 해수욕장은 모래가 부드럽고 수심이 깊지 않아 가족단위 여행객들이 많았어요. 그런데 사람이 너무 많고 북적대서본격적인 물놀이는 기사문 해수욕장에서 즐겼어요.기사문 해수욕장.여기는 서핑족들과 가족단위 여행객이 혼재되어 있는데바다 한가운데 부표를 띄어놓는 방식으로서핑족과 튜브족(?)들을 분리해충돌 사고를 막고 있어 안심이 되었어요.  그런데 이 날은 바다가 너무 잔잔해 서핑하기엔 역부족이더라고요. 다들 서핑 보드 위에 둥둥 떠 있기만 하더라는 ㅋ다행히 물이 생각보다 맑아 물고기들이 많았던 관계로혹시나 하고 챙겨온 스노쿨링 장비로 입수했어요. 그런데 남편 말로는 물 속에서는 물고기가 잘 안보인데요.그냥 물 밖에서 보는 게 훨씬 잘 보인다는 ㅋㅋ참고로 도 스노쿨링 명소는 '장호항'이라고 해요.본격 물놀이를 위해 테이블을 빌렸어요. (돗자리 사용 금지)* 테이블 이용료 : 30,000원텐트 설치 : 20,000원샤워장 : 3,000원 (1회)올해는 파도가 너무 잔잔해 튜브 놀이만 하고 왔다는 ㅋ밤바다 하이라이트 불꽃놀이!@ 2020년 기사문 해변@ 2019년 죽도해변1년 새 많이 컸네요. 🥰떠나기 아쉬웠던 양양 비치.날씨 탓에 샛파란 하늘과 새하얀 모래사장은 카메라에 담지 못했어요.날씨가 받쳐주지 않음에도 불구하고 이렇게 많은 인파를 이끄는 데에는 그만의 매력이 있는 거겠죠.홍대 거리의 젊음과 낭만을 옮겨놓은 듯 열띤 분위기와 뜨겁고 시원한 여름 바다,해변을 점령한 서퍼들이 있어이색적인 풍경과 느낌을 연출하는 이곳.해외 유명 서핑 포인트 못지 않은 높은 파도를 간직한 곳이 우리나라에 있다는 게 뿌듯하더라고요.내년에도 또 오지 싶네요. 
양양 낙산해수욕장 하조대 동호해수욕장 해변에 오션뷰 카페가 있다. 이름은 카페 파니아토?에 딸린 시다모 카페다. 시다모 카페는 단독으로 있는 카페는 아니고 파니아토 펜션 아래에 붙어있다. 카페 오션뷰가 너무 좋아서 보니 윗층 펜션에 숙소를 잡으면 오션뷰 쩔 것 같았다. 검색해보니 웬만한 호텔 뺨치는 가격이었다. 사진 보면 시설은 모텔스러웠는데... 여튼 오션뷰 카페를 찾아서 해변을 걷다가 발견한 곳이다. 커피맛은... 잘 모르겠다. 스타벅스만한 곳이 없다. ㅋㅋ 오리지널 카페는 음료 맛은 시그니쳐 메뉴가 있어야 그나마 있고 그 외는 거기서 거기같다.​ ​바로 앞이 도로라 주차는 오른쪽 > 이쪽에 있는 공간에 따로 할 수 있게 되어있다. 도 양양 카페중에는 주차장이 없어서 길가에 차를 대야했던 경우도 꽤 있었는데 이 카페는 주차할 공간이 있었다. 여름에 오면 테라스에 앉아서 오션뷰 제대로 즐기기 쌉가능이다.​양양 동호해수욕장 해변 오션뷰 카페 파니아토 2층에서 찍은 사진. 이쪽 방향에 차를 대면 된다.​ ​2층에서 내려다본 오션뷰. 2층뷰는 의외로 그다지였다. 저 앞쪽 외부 테이블은 우측에 있던 펜션 숙박객이 이용할 수 있는 곳 같았다. 여기 펜션은 정말 뷰 하나는 최고인듯... 연인끼리 여행오기 좋은 카페로 보였다. ​  ​2층 테라스는 외부계단이나 실내 계단을 이용하면 된다고 하는데 날씨때문에 아무도 나가지 않았다. 카페 파니아토의 와이파이비번이다. ㅋㅋㅋ 혹시 몰라서 찍어왔다.​  ​카페 파니아토의 인테리어는 별볼일 없다. 이런식으로 되어있었는데 약간... 목욕탕같았다. 인도스러운? 패턴 ㅋㅋㅋㅋ​ ​펜션에서 운영하는 카페라 그런지 사람이 꽤 있었다. 동네 주민들도 많이 오는 것 같다. 음료 마시고 나오면 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있다. 그네 너무 예쁘다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​카페 시다모는 파니아토 펜션 홈페이지 사진보니 여름 뷰가 매우 멋진듯. 사진을 잘 찍어놨나..? 파니아토에서 숙박하면 시다모 카페 15% 할인권 준다고 한다. 음료 메뉴 가격은 대체로 아메리카노 4,000원, 캐모마일, 유자차, 생강차, 페퍼민트 5,000원선이고 카페라떼도 5,000원이다. 프라페나 망고 스무디 종류는 5,500~6,000쯤 한다.​ 파니아토펜션도 양양군 손양면 선사유적로 316-8 ​시다모 카페는 파니아토 펜션과 같은 건물에 있어서 파니아토 펜션으로 지도 체크해놓는다. 시다모 카페로 치니까 안나온다...  
﻿오늘은 양양 관광지 3번째  양양펜션 지역과  하조대 해수욕장과 함께 여행 ﻿할 수 있는애국가 송( 애국가 노래와 함께 의연하고 아름다운 하조대의 앞 절벽바위에 있는 소나무 )과 하조대그리고 법수치 계곡의 산골여행 펜션을  소개 합니다﻿  ﻿  하조대는 하씨 집안의 총각과 조씨 집안의 처녀 사이의 사랑에 얽흰 이야기에서 유래된 지명이라고 하고 조선의 개국공신 하륜과 조준이 이곳에서 은거 하였다고 해서 하조대라고  하였다고 합니다 ﻿  등대는 지금 시설 개보수 작업 하기 때문에갈 수는 없으나하조대 정자 까지는 오를 수 있습니다 ﻿      저 의연한 노송이  애국 송이라고 합니다동해불과 백두산이 ~~애국가에 나오는 소나무 입니다 ﻿   ﻿ 조선 숙종 때충청도 관찰사를 지낸 이세균이 쓴 하조대 암각입니다하조대 정자는 1998년 복원되었습니다 ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 하조대 해수욕장은 1976년에 개장 되었으며수심이 낮고 완만하여  여름 해수욕장으로는최고의 휴가지 입니다 ﻿   ﻿   양양펜션은 모두  저마다 이 있습니다바닷가는 일출을 볼 수 있도록 동쪽으로 향해있고계곡펜션은 모두 계곡을 바라보고 있습니다법수치 계곡펜션 역시동향과 남향이라는 방향 개념이 없이모두모두 해바라기 처럼계곡 쪽으로 향해 있습니다 다음에는법수치 계곡 산골여행펜션 앞에서고기잡고 노시는 모습과 펜션 주변을 담아 보겠습니다 ﻿ http://www.sangoltour.co.kr/ 
건우봄방학도 이제 다지나가고 더 지나면 못갈것같다는 생각이나급하게 떠나보는 캠핑겸 여행동해로 떠나봅니다.동해하면 양양 바다 캠핑장이 편안해서 항상 가게되는 캠핑장이죠.... ▼ 퇴근과 동시에 출발하여 11시가 다되어 한계령 정상에 오릅니다아무 생각없이 오르던 한계령은 정상부위에 짖은 안개와 박무로 인하여바닦에는 옅은 살얼음이 내려앉고 한마디로 최악에 상황이 펼쳐집니다산아래와 산 정상에 기상조건이 너무나 달라 당황스러움을 넘어 공포스러움이 느껴지는 상황이였습니다휴계소에 비박을하는분도 계시고 차량에서 자는 분들도 계시더군요....조심조심 5미터 앞도 안보이는 길을 내려옵니다 중간쯤 내려오니 안개도없고 해서 속력을 내어 내려오는중경광등 불빗이보여 천천히 내려가니 오색약수터 근처 도로에서 역시 대형사고가 나있더군요 사고난지 얼마 안되었는지처참한 광경이였습니다 반드시 이계절에 한계령 넘을시에는 기상상황을 고려해야할것 같습니다....ㅜㅜ      ▼ 깊은밤을 달려 찾아간 그곳 바다캠프장에 아침은 비와함께 하는다소 분위기가 다운된 느낌에 차분한 아침이엿습니다...    ▼ 이번에는 양양 남쪽으로 볼것 먹을것을 찾아 떠나봅니다그동안 동해안을 다니면서 양양을 기점으로 북쪽으로만 다녀 이번에는 남쪽으로 다녀옵니다제일먼저 하조대 해수욕장입니다 이곳 해수욕장은 아주 고운 모래가 깔려있는 백사장이 있으며 해변가에 조그마한 아름다움 바위로 이루어져있는 해수욕장으로 바위에서보면 양 옆으로 파도가 치는 이쁜 해수욕장입니다..^^            ▼ 폭풍우치는 언덕 같은 매우 강력한 역동감을 느낄수있는 파도를 볼수있었습니다..        ▼ 하조대 해수욕장옆 하조대에는 등대와 정자 두군데에 절경을 무료로 감상할수있는 관광명소입니다 동해안에서 가장 빼어난 기암괴석과 아름다운 바다를 볼수있는 곳입니다..    ▼ 이곳 하조대에는 아름다운 찻집이 있습니다 찻집 앞쪽에는 양쪽으로 기암 괴석이있고 가운데로는 깊고 푸른 바다가있는 아름다운 찻집입니다 조용히 내리는 비와 따듯한 차 한잔에 여유로움이일상에서 쌓여있던 스트레스를 흘려보낼수있는 곳입니다....                 ▼ 아름다운 바위와 소나무 그리고 바다가 함께하는 하조대...            ▼ 참 아담하고 소박해 보이는 하조대 등대입니다...  ▼ 하조대를 뒤로하고 오랜만에 주문진항으로 갔습니다역시 수산물에 천국입니다 주문진항은 이있는 항구로횟감을 사서 전문으로 회를 떠주는곳에 비용 지불을하고 회떠가는 방식에 독특한구조를가진 항구이지요...^^  ▼ 오늘시세 복(밀복) 1kg에 1만원 어제시세는 9000원복어횟집에서는 상상할수없는 가격입니다...복 4kg 4만원에 회뜨는 비용 한마리당2000원 해서 모두 5만원에성인 6명이 먹을수있는 양이 나오더군요 물론 복지리도 해먹을수있게 머리와몸통도 깨끗히 손질도해주었습니다..물론 맛도 아주 쫄깃한게 좋왔습니다..    ▼ 겨울이여서 손이 시려우면 더운물에 손을 담그기위해 이렇게 석탄그대로 물로 한번 씻어 사용하시더군요연탄과는 다르게 까스냄새도 적은것 같고 불도 아주 은은하게 오래 탄다고합니다...      ▼ 읿일식집에서 뜨는 복회에 다섯배는 두껍게 뜨는 복회 아주 졸깃한게 좋왔습니다..참 복회를 드실때는 미나리에 쌓서 드시면 미나리에 향과 해독 작용으로 더 맛있게 드실수있습니다..                이렇게 멋진곳도보고 먹거리도 준비하여 캠핑장으로 돌아와오랜만에 보는 지인들과 함께 행복한 시간을 보내었습니다....   
양양펜션, 양양가족펜션리어카로 까지 아이들을 태워주세요. 멋진아빠가 됩니다.^^리어카로 여친을 태워주세요. 힘 좋은 오빠 소리 듣고, 강렬한 추억을 가져갈 수 있습니다.^^  이제 본격적인 여름이 시작되었습니다.산으로 강으로 바다로 여행을 떠나기 위한 준비를 차근차근 해나가실 것이라 생각합니다. 제가 오늘 소개할 곳은 도 양양에 있는 펜션, 아니 사장님 댁입니다.원래는 저희 사장님께서 도 분이시라 그곳에 정착해서 사시려고 지은 집입니다.​그런데 현재는 지인분들이나 저희 직원, 또는 가족들이 놀러갈 일이 있으면 이용하는 곳이 되었습니다.(공유경제의 하나일까요? 빈방의 공유!)​좀 더 나이드시면 내려가 사신다는 그 곳을 소개합니다. 펜션을 목적으로 지은 곳이 아니고, 본인이 사실 생각으로 지은 곳이라 펜션처럼 화려하지는 않지만 편안함이 있습니다.내집이라 생각하고 만든 곳이니까요.나름 황토집입니다.^^    난방 시설은 장작도 뗄 수 있고, 가스 보일러를 돌려 사용하 수도 있도록 만들어졌고...지금은 여름이니 에어컨이 있어 시원하게 보낼 수 있습니다.  이번 여름 가족단위로 양양에 여행오실 분들에게 이곳을 추천합니다.솔직히 연인들이 방문해 분위기 잡을 공간은 안됩니다.침대도 없고, 야시시한 커텐도 없습니다. -___________-;; ㅎㅎ​​​ 하지만 가족 단위로 놀러 오시거나 커플이라도 단체로 오시는 분들에겐 이만한 곳이 없다 생각합니다.​방이 두개에 다락방 하나 (다락방도 서너명 잘 수 있는 공간입니다.)가 있어 많은 분들이 함께 하기에 좋습니다.​독채를 혼자 쓰기 때문에 시끄럽다고 할 사람이 없습니다.남의 눈치 안 보고 신나게 놀 수 있습니다.​5월 5일 어린이날 예맥식구들이 방문했을 때 인원이 어른, 아이 포함 15명 이었는데 자고, 놀기에  충분한 공간 이었습니다.   하조대 해수욕장까지 리어카로 가는 재미를 아십니까? ^^http://blog.naver.com/sayno9988/30190254553  ​​  이런 이유로 핵가족이나 연인 두 명이 오시면 가격 메리트 절대 없습니다.하조대 근처에 있는 다른 멋지고 좋은 팬션들을 찾아주세요. ㅠ.ㅠ  ​황토에 한지 바른 요런 방이 두개가 있고,한 방에 한 가족 네 명 정도 잠자기 딱 좋습니다.^^   ​요렇게 생긴 다락방이 있습니다.참으로 안 멋집니다. -_____________-;;하지만 아이들은 좋아합니다.^^    다른 곳에 다 있는 화장실에 샤워시설이 있고... 특이하게 (? 가정집으로 만들었기 때문에) 세탁기가 있습니다.자랑할만한 것도 아닌 -___________-;;  ​거실 입니다.대가족 늘어앉아 웃고 떠들며 식사하기 딱 좋은 곳입니다.​여기까지 읽으신 후 펜션이라고 소개하면서 이 하나도 없다고 하시겠죠?맞습니다.특별할 것이 없는 팬션이 맞습니다. 단지 대가족이 하루 놀고 가기에 딱 맞는 곳입니다.    하지만 추억의 리어카가 있습니다.펜션부터 하조대 해수욕장까지 리어카로 20분 정도 입니다.(차를 타고 가면 5분도 안 걸리는 거리입니다.) 어른들은 땀이 날지 몰라도 땀의 양만큼 아이들은 너무 신이나 합니다.아빠 달려~ 아빠~ 달려를 외칩니다.^^​도심속에서 실컷 뛰놀 수 없던 아이들에게 이만한 재미가 없습니다. 이런 깨알같은 재미를 아이들에게 안겨줄 수 있는 곳입니다.아이들에게 멋진 아빠로 기억되고 싶지 않으세요? ^^​​ 오빠들은 여친을 태워 달리세요.힘 좋은 오빠란 소리 듣고, 잊지 못한 추억거리도 하나 만들게 됩니다.(잘 달리신 경우에 한함 --;;) ​   ​이렇게 멋진 에서 아이들이 실컷 뛰놀 수 있습니다.공부하느라 지친 아이들에게... 집에만 있어 답답했던 아내에게...그리고 일하느라 피곤했던 본인에게 바다를 선물하세요. 보고만 있어도 기분이 좋아지고 힐링이 됩니다.​   ​​아우디(?) 리어카에 앉아 맥주 한 잔 걸치는 재미!!이건 공짜로 빌려드린다는 것입니다.아우디 공짜로 임대해주는 곳 보셨나요? -_____________-;; 기름 값 걱정없고, 주차 걱정 없습니다.멈춰 서면 그곳이 바로 휴양지 입니다.파라솔만 준비하시면 이보다 더 좋은 공간이 없습니다.^^    ​하조대 해수욕장 근처에 양양8경 중 하나인 하조대가 있습니다.바람이 시원하게 불고 바다를 한 눈에 내려다 볼 수 있어 연인이 사랑을 속삭이기에 딱 좋습니다.  자 어떻게 보셨나요?제가 소개하는 펜션은 다른 팬션과는 사뭇 다른 곳입니다. 멋있고, 예쁜 곳이 아니지만 가족단위 또는 친구들끼리 와서 멋진 추억 하나 만들어 갈 수 있는 곳입니다. ​ ​​​행복하세요.^^ 
​개인적으로 바빴던 일들을 마무리하고 잠시나마 힐링이 필요해 1박2일 도 양양으로 가족여행 왔어요.​​ 죽도오토캠핑장입실-퇴실: 15:00-11:00​해수욕을 원하는 아이를 위해 죽도해수욕장 바로 근처에 이용하기 편한 곳으로 숙소를 잡고 입실시간에 맞춰 체크인 하러 총총총~!​바로 옆 하나로마트도 있고 양양의 맛집과 카페등의 편의시설등을가까이서 이용할 수 있는 위치에 있는죽도오토캠핑장 카라반인데요.​​​ ​바닷가를 막힘없이 바라보기 좋은 오션뷰 좋은 앞줄이 뒷줄보단 20,000원 더 비싼 자리였지만 뒷줄을 예약해도 카라반 2층 침대에서 오션뷰를 원없이 누리는덴 전혀 부족함은 없으니 예약시 참고하세요. (경험자의 리얼 후기 ㅋ)​​​  ​카라반 옆으론  편하게 이용할 수 있는 테이블도 하나씩 놓여있네요.​​​ ​다소 촌스러워 보이는 올드한 느낌의 길게 뻗어있는 길쭉한 소파는 편리하게 잘 빠진 구조로 사용하기 좋은 활용성 좋은 소파였어요.​​​ ​깔끔 단정하게 정리돼 있어 누워 쉬고 싶게 만든 침대엔온풍기가 침대쪽 추가로 1대 더 설치되어 있었고,​​​ ​푸르른 동해바다가 한눈에 다 들어오는 침실 2층은 오션뷰까지 한눈에 다 담을수 있는 힐링 공간였어요.​​1층 침대는 2인이, 2층 침대는 1인이눕기 좋아 보이는 넓이로 침대 크긴차이가 있으니 참고하세염.​​​ ​여기저기 이동하기 편한 가벼운 무게의 간이 테이블은포장한 음식 펼쳐 놓고 먹기 좋았고,​​​  ​4인 기준에 맞춰 준비된 식기류와조리용품들, 공간에 비해 널찍한 싱크대까지 깔끔하고 깨끗하게 관리된 모습이네요.​​​ ​바디워시,샴푸,치약,비누,샤워타올이 준비된 욕실은 해수욕 다녀온 남편과 아들이 함께 들어가 샤워해도 될만큼 생각보다 좁지 않은 공간으로 온수도 콸콸 잘 나와 씻는데 전혀 불편함은 없었어요.​​​   ​그외 공간들에 준비된 물품들 중 빗자루는 해수욕하고 온 남편과 아들이묻히고 온 바닥에 떨어진 모래 청소하는데 아주 유용하게 잘 썼답니다.​그외 사진에 담지 않은 티비와 에어컨은필수로 구비되어 있으니 안심하세요. ㅋ ​​ ​이용시 주의사항은 지켜야겠지요.​​전체적으로 새것의 느낌은 아녔지만오랜된 낡음의 흔적들을 깨끗하게 잘 관리한 모습으로 이용하는 동안 불편함 없이 좋았던 죽도오토캠핑장 카라반으로 여기 사장님불친절했던건 분명 옥의 티~! ​​​ 양양죽도오토캠핑장도 양양군 현남면 인구중앙길 88 양양죽도오토캠핑장 ​​ 죽도오토캠핑장 주변 볼거리​ 죽도해수욕장 ​카라반 숙소 바로 앞에 위치한죽도해수욕장은 국내 서핑 전용비치인 양양의 명성에 걸맞게 서핑보드로 바다를 누비는 많은 사람들을 볼 수 있었고,​​ ​보드 대여와 개인강습까지 해주는 곳도 근방 여러곳에서 볼 수 있었어요.​​ ​젊은이들이 많이 찾는 핫한 곳이여선지 곳곳 있고 개성있어 보이는 카페들도 여러개 보이더라고요.​​  ​다음날 아침 산책길에 보게된  양양의 을 잘 표현한 조형물들도 한컷~!​해변가 근방의 캠핑장으로더위를 피해 캠핑을 즐기러 온 사람들도 많이 보이는게 동해바다는 벌써부터 피서온 사람들 맞이에분주하고 활기차 보이는 모습이네요.​​ 죽도해수욕장도 양양군 현남면 ​​​ 하조대 ​양양 8경중 5경에 속해 있는 하조대는에메랄드 빛 투명한 바닷색을 가까이서 느낄수 있는 아름다움을 간직한 곳으로  숙소에서도 가까워 잠깐 들러봤어요.​ 깊고 푸른 바닷빛이 좋은 동해바다라 해도하조대의 투명하고 깊은 바닷물 색깔은 언제봐도 감탄을 자아내며 빠져들게 만드는 아름다운 모습이네요.​​ ​고고하게 포즈 잡고 있어 한컷의 영광을~!​​ 하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​​​ 남애항​한폭의 그림같은 풍경의 남애항은양양 7경에 해당되는 곳으로 이곳 역시 죽도오토캠핑장 근방에 있어 쉽게 방문하기 좋은 곳이예요.​​  ​오션뷰를 맘껏 눈에 담으며시원하게 즐길 수 있는 자리까지 마련되어 있어 차 한잔 테이크아웃해 와 마신다면무료이용 진정한 뷰맛집 카페가 아닐까?​​ 남애항도 양양군 현남면 매바위길 138 ​​​ 주문진시장내 먹자골목​누적된 피로에 맛집을 찾아다닐팔팔함은 없었기에 죽도오토캠핑장에서 차로 10분도 안되는 거리의 주문진에 들러 수산시장에서 오징어회를 뜨고 주문진수산시장내 먹자골목서 물회는 따로 포장해 숙소안에서 함께 섞어 먹는 오징어 물회 조합의 맛은 누구나 반할만큼 맛있고 간편 식사로 좋은 강추할만한 꿀맛였어요. (사진으로 남기는것도 잊을만큼의 맛!)​컨디션만 좋았다면 여기 먹자골목에서 파는 생선구이,회,오징어순대등 다양한 음식들 맛보며 식도락 여행의 즐거움을  만끽해도 좋았을것 같은 아쉼은 있지만담을 기약하며,,,​​ 주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4 ​​ 힐링 여행지 도 양양,,,도 양양의 가까운곳 위주로 둘러본1박2일 짧은 여행 일정임에도 동해가 품고 있는 아름다운 풍경을 충분히 느끼며 힐링이 된 시간였고 선선하게 와닿는 바닷바람의 기분좋은 촉감과 깊고 푸른 동해바다의 시원한 바다색깔은 무더위로 지치기 쉬운 여름의 문턱에서 당분간 더위를 잊게 해주는 피로회복제가 되어주지 않을까 싶네요.​​​​ 
양양서퍼비치  Place 도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서퍼비치Time 09:00 ~ 20:00 (시즌 따라 탄력적 운영)Park 주차가능  ​​​​​​​​​양양서피비치, 하조대, 하조대전망대 위치 캠퍼비치개발 양양지점도 양양군 현북면 하조대해안길 119하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ,도 양양군 현북면 하광정리 ​​​​​​​​​양양하면 가장 유명한 해변이 서퍼비치라는 얘기를 들었다.서핑하기에도 좋고, 또 저녁에는 핫한 바가 많이 운영하고 있어 사람들이 많이 찾는 곳인것 같다.확실히 양양의 다른 해수욕장보다 훨씬 있었다. 게다가 서피비치 바로 옆에  그리고 하조대 전망대가 있어 같이 둘러보기에 좋은 곳이다.​​​​​​​​​ ​여기는 도착해서부터 오 다른 해수욕장이랑은 느낌이 다른데? 했다.들어가기 전 입구부터 뭔가 다른나라 피서지를 떠오르게 잘 꾸며놨다.노파킹존도 있다. 그래도 주차할 수 있는 곳이 따로 있어서 크게 걱정할 필요는 없다.​ ​서피비치에 들어가면 보이는 다양한 물품들여기는 정말 양양에서 서핑하는 곳으로 가장 유명한 곳일것 같다.전문적으로 빌려주는 대여숍들이 많이 보였다.게다가 봄인데도 사람들이 서핑을 많이 하고 있었다.여름에는 정말 바글바글 할것 같은 느낌이다.​ ​주변에 술집이 많았는데 낮이어서 운영은 하고 있지 않았지만, 둘러보니 이렇게 앉아서 쉬는 곳들이 많았다.여기는 서핑하고 온 사람들이 쉬는 곳인지 아니면 음주 하는 사람들이 여기서 마실 수 있는건지는 모르겠는데,여튼 이런 자리들이 많은거 보니 확실히 핫하고 사람들이 많이 찾겠구나 싶었다. ​ ​서피패스,시설 이용권은 만원이다.그리고 수트, 프라미엄수트등을 빌려주고 있었는데 수트는 만원에서 이만원 보트는 삼만원에서 사만원으로 그렇게 비싸지 않은것 같았다. 게다가 강습에 자유서핑까지해서 수업료는 오만원 선이었다. 아랫지방은 부산이나 거제도에서 많이 이용하는데, 윗지방은 이렇게 양양에서 이용을 많이 하는것 같다. ​ ​술집들이 많이 보였지만 많이 운영하고 있지는 않은것 같았다.사람들이 아주 조금 앉아서 휴식을 취하고 있었다.저녁에 상점들이 다 문을 열면 정말 재밌을거 같아보였다.​ ​서피비치는 이것저것 조형물들도 많았고 무엇보다도 원목으로 지어진 집들이 많아서 완전 휴양지 느낌을 물씬 풍겼다.거기에 심플한 서피비치 이름의조형물과 화려한 색감의 슬리퍼까지 눈에띄었다.뭔가 여기는 둠칫둠칫 하면서 저녁에 오면 완전 핫플로 변할것 같은 느낌이 드는 곳이다.​ ​해변가에서 바다로 가는 길이 가파르지도 않고 그렇게 낮지도 않았다.뭐 다른 바닷가랑 크게다른건 없지만 잔잔하고 해변가 자체가 넓으며 또 모래가 고와서 놀다가기 좋은 곳이다.바다는 역시 어딜가던지 정말 깨끗하고 푸르렀다.​​​​  ​서피비치에서 하조대전망대까지 얼마 걸리지 않는다.차로 5분도 안걸리는 곳에 위치한다.가는길 해변드라이브도 가능하다.양양은 해변가 도로를 따라서 달릴 수 있어서 좋은것 같다.​​​​ ​하조대전망대Place  양양군 현북면 하광정리Time 00:00 ~ 24:00하계 일출 30분전 ~ 20:00 / 동계 일출 30분전 ~ 17:00Park 무료주차​ ​하조대전망대는 하조대 해수욕장에서 조금 들어가면 바로 나온다.하조대 전망대 바로 앞에 주차를 할 수 있는 길주차가 가능하다.차들이 많았다. 역시 핫한 곳이라 그런가 양양 다른 해수욕장은 사람들이 많이 없는데 여기는 사람들도 많았다.전날 비가와서 주차하는 길목에 물이 가득차있었고, 위로는 버려진 보트가 보였다.​ ​하조대 전망대를 올라가기 위해서는 계단을 걸어야한다.계단이 정말 별로 없기 때문에 힘을 들일 일은 전혀 없다.​ ​전망대에서 내려다보면 보이는 하조대 해수욕장해수욕장이 굉장히 크고 넓다.여기도 주변에는 상가시설이 그렇게 많지는 않아보인다.그리고 저 멀리 뒤에 보이는 산맥... 봄이었는데도 눈이 가득했던 산까지 조망이 끝내줬다.​ ​그리고 전망대에서 하조대 해수욕장 반대편으로 보면 보이는 바다이다.여기는 사람들도 많이 안보이고 굉장히 한적해 보였다.진짜 이날은 질릴만큼 바다를 엄청나게 본 날인것 같다.​ ​하조대 전망대는 그렇게 높거나 볼게 많은건 아니어서 시간이 오래 걸리지는 않는다.전망대 위까지 올라가서 전망 한번 살펴보고 내려왔다.정말 속초 양양까지해서 엄청나게 해변을 많이 본것 같았다.하조대 전망대까지 올라오니까 이제는 그냥 진짜 바다가 그냥 바다 같은 느낌이었다.​그래도 다른 해변가보다 서피비치가 제일 재밌었던것 같다.양양바다 가볼만한 곳으로 서피비치 완전 괜찮은것 같다.​​​​​​​​​​#양양여행 #양양놀거리 #양양바다 #양양서피비치 #양양서퍼비치 #양양하조대전망대 #양양하조대 #하조대해수욕상 #서피비치​​​​​​​​​ ​ 
양양 하조대 정자와 등대 가는길입니다.이 길의 바로 왼쪽으로는 전망대로 가는 길이죠.사실 전망대는 하조대 해수욕장 바로 옆에 위치하고 있어서 눈에 잘 띄지만 등대와 정자는 눈에 띄지가 않습니다.실제로 모르는 분들도 무척이나 많구요.그래서 오늘은 전망대와 더불어서 등대와 정자를 가는 길을 안내하고자 합니다.혹시 다음에 다시 동해안 양양하조대에 오게된다면 반드시 3곳을 둘러보시길 추천드립니다.3곳 모두 둘러보는데 도보로 1시간 30분 정도면 충분합니다.만약 차로 둘러보신다면 전망대를 먼저 보시고 정자와 등대가 있는 곳까지 차로 갔다오신다면 1시간이면 3곳 모두 클리어 가능합니다.​​​   아래 지도에서 설명하겠지만 하조대 해수욕장 다리를 넘어가는 삼거리에서 오른편으로 가면 군부대를 지나서 명승지인 정자와 등대를 만날 수 있습니다. 개인적으로는 둘다 이 있습니다. 두 곳 모두 가보시길 권해드립니다.​​   걸어서 전망대와 등대 방향으로 가다보면 둘레길을 만날 수 있습니다.둘레길 개방시간** 동계 (11월 ~ 3월) : 07:00 ~ 17:00** 하계 (4월 ~ 10월) : 06:00 ~ 19:00​​   군부대 입구에서 바라본 둘레길 풍경입니다.멀리 전망대가 보이네요. 이쪽으로도 전망대를 갈 수도 있습니다. (참고하세요)​​   날씨도 무척이나 화창했던 날이었던 것 같습니다.군휴양소가 참~ 고즈넉하게 보이는 것 같네요.친구가 군에 있는데 한번 부탁해서 와보고 싶기도 합니다.​​  운동삼아서 조금만 걷다보면 만날 수 있는 길입니다.여기서 잠시 멈추고 형형색색으로 꾸며진 시원한 동해바다의 코발트 색 풍경에 빠져들 수 있습니다.흡사 잠시나마 이국적인 해변을 보는 듯한 풍경에 빠져들 수도 있습니다.​​​   영화 속 한 장면 같은 벤치도 인상적입니다.저기에 앉아서 한 시간동안 책 한권을 빠르게 정독도 할 수 있을 것 같다는 생각이 잠시 스치고 지나갑니다.​​   바다 모래사장 저 반대편 끝쪽으로는 왠지 문어라도 잡아낼 것 같은 그림 같은 갯바위들이 펼쳐져 있습니다.하지만 동해안은 서해안과 다르게 갑자기 수심이 깊어지는 곳도 있고 조수간만의 차가 작아서 항상 조심해야 겠지요.​​​ 하조대 전망대, 정자, 등대 갈림길도 양양군 하륜길 40   이곳을 기준으로 왼편으로 가시면 하조대 전망대를 만날 수가 있고 오른편 하조대군 휴양소 방면으로 약 15분정도 걸어가시면 등대와 정자를 만날 수 있습니다. 3곳 모두 경치가 괜찮은 곳으로 인근에 방문하시면 꼭~ 한번 들러보시길 추천드립니다.​참고로 주차는 표시된 지점 인근에 가능한 곳이 몇 곳있고 하조대로 흘러들어가는 하천 변으로도 주차가 가능합니다.​​​ 
 도 강릉-양양  세인트존스 호텔 - 정동진 레일바이크- 하슬라아트월드 - 김우정초당짬뽕순두부- 초당110 - 갤러리밥스 - 하조대 - 서피비치- 트윈비치펜션​정동진 갔다가 점심 먹으러 다시 위로 올라왔다초당순두부길에 있는 많은 순두부집 중에서우리는 추천 받았던 김우정초당짬뽕순두부에 갔다​​ ​8000원 밖에 안 하는데 오징어, 홍합, 야채, 순두부,돼지고기 등 재료들이 엄청 듬뿍 들어있어서국물이 진짜 진국이었다❤️ 지금까지 도에서먹었던 것 중에 가성비가 제일 좋은 것 같다며ㅎㅎㅎ국물이 적당히 매콤하고 구수한 것이 내 스타일이었다진짜 맛있는 짬뽕국물맛!​​ ​그리고 김우정초당짬뽕순두부 바로 뒤에 있는아이스크림 가게 초당110짬뽕과 아이스크림, 단짠단짠 완벽한 조합 ^3^​​ ​어제는 순두부맛 아이스크림 먹어봤으니까 오늘은옥수수맛으로~ 옥수수는 고소한 찰옥수수 말고달달한 초당옥수수 맛이 나면서 달달하고 부드러워편의점에 파는 초당옥수수 아이스크림보다 맛있었다​ 김우정초당짬뽕순두부도 강릉시 초당순두부길 114초당110도 강릉시 초당순두부길 110 초당110 ​ ​그리고 갤러리밥스의 초당옥수수커피를 먹으러 갔다​ 갤러리밥스도 강릉시 난설헌로 144 82-7 갤러리밥스 ​ ​갤러리밥스도 사람이 많았지만 여긴 들어가서 먼저주문하고 앞에 있는 대기실에 앉아서 기다리는시스템이라 좀 더 원활하게 돌아가는 것 같았다​​ ​한 입 먹자마자 짭짤한 옥수수크림이 느껴지고뒤로 고소한 라떼가 올라와서 진짜 맛있다며무릎을 탁 쳤던 갤러리밥스의 초당옥수수커피👍어제 먹었던 커피보다 훨씬 특이하고 맛있었다👍👍​원래 초옥이커피아이스크림도 먹어보고 싶었는데재료 수급이 어려워서 안 판다고 하셔서 아쉽ㅠㅠ​​ ​그리고 양양으로 넘어가서 대구에 기념품으로가져갈 닭강정을 사기 위해서 송이닭강정에 들렀다​ 송이닭강정 분점도 양양군 양양읍 남문9길 15-1송이닭강정도 양양군 양양읍 양양로 57 송이닭강정 ​본점, 분점이 가까이 있는데 이 날은 본점 먼저 가니'분점으로 가세요'고 적혀 있어서 분점에서 샀다분점이 주차장이 더 넓어서 좋긴했다ㅋㅋㅋ​​ ​양양 숙소에서 맛만 보고 냉장보관했다가다음날 대구 가져온 닭강정(기내반입 가능)​​ ​양양의 송이닭강정은 양은 속초의 닭강정집들보다양은 적긴한데, 소스가 맛있는 옛날 양념치킨 맛이라친구랑 나랑 둘 다 송이닭강정이 더 맛있다고 했다하지만 양양에서만 먹을 수 있는 그런 있는 맛은아니라 박스 없으면 그냥 순살 양념치킨인 줄 알 듯;;​​ ​우리가 양양에서 묵었던 숙소 트윈비치펜션 302호양양공항이랑 완전 가깝고, 금-토 1박에 7만원이라양양 가성비 숙소로 추천하는 곳​ 트윈비치펜션도 양양군 손양면 선사유적로 268 ​ ​거기다 방에서 바로 바다가 보인다🤩​​ ​냉동실 있는 냉장고도 있고, 전자레인지도 있고,생각보다 방도 꽤 넓었고, 깨끗했고, TV도 좋았다아쉬웠던 건 화장실 환기가 잘 안되는 거랑밤에 냉장고 소리가 좀 컸던 거... 그거 밖에 없다​​ ​+ 다음날 아침 우리 방에서 본 일출👍​​ ​빵이랑 닭강정 숙소 냉장고에 넣어놓고 하조대로~하조대 등대에서 본 풍경​ 하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​ ​물색이 정말 아름다웠다​​ ​여긴 하조대 정자에서 본 풍경바위에 자라난 소나무가 진짜 신기했다(보호수로 정해서 관리하고 있는 소나무라고)​​ ​하조대 해수욕장 옆 중광정 해수욕장에 있는 서피비치"여기가 양양에서 제일 핫한 서피비친가!!"하고 들어갔는데​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 ​ ​생각보다 휑해서 기운이 조금 빠졌다해수욕장 근처에 시설도 정말 뭐가 없어서 당황했다​​ ​그래서 사람이 서있는 SURFYY 빼고 BEACH만 찍음​​ ​서피비치 내 코로나 선셋바에 앉아 바라보는 선셋선셋바라는 이름 답게 해질녘 분위기가 정말 좋았다​그런데 평일이라 그런지, 아직 추워서 그런지 우리가예상했던 활기찬 느낌이 없어서 재미는 없었다ㅋㅋㅋ주말 또는 성수기에 오거나 서핑을 좀 해야 재밌을 듯​​ ​알쓰와 운전자는 무알콜 레드불 모히또 한 잔​레드불 먹어서 그런지 마지막 날인데 제일 안 피곤해서다음날 새벽에 저절로 눈이 떠져서 일출도 봄​​ ​이 날도 저녁으로 강릉빵다방의 치즈크림빵을 먹었다양양 빵집은 아직 정보가 별로 없어서 못 가봤넹;;​  + 마지막 날은 양양공항에서 아침 비행기 타고 대구로!​ ​트윈비치펜션에서 양양공항 가는 길활주로 주변을 반 바퀴 도는데 길이 조용하고아기자기하게 꾸며놔서 드라이브하기 좋았다ㅎㅎ ⭐️렌트카⭐️3박4일 동안 '독도렌트카'를 이용했는데첫날은 버스를 타고 가서 양양 시외버스터미널에서 차를 받았고, 마지막날은 아침 비행기라 반납이걱정됐는데 양양공항 앞 주차장에서바로 반납할 수 있어서 편했다! 그리고 차도 깨끗했다​새 것 같은 플라이 비행기~ 넓고 쾌적해서 좋았다대구에서 양양 가는 비행편이 아직 주말 밖에 없는데이용하는 사람이 늘어서 선택할 수 있는요일대, 시간대가 더 다양해졌으면 좋겠다ㅠㅠ​- 3박4일 도 여행 포스팅 끝 -  음식점: 김우정초당짬뽕순두부, 갤러리밥스숙소: 트윈비치펜션  
도 양양 하조대 서피비치 피자 맛집마치 외국에 온 것 같은 '싱글핀 에일웍스'영업시간 : 11:00 ~ 22:00Break time : 15:00 ~ 17:00instagram : singlefin_aleworks오늘은 도 양양 하조대에 위치한 시카고피자 맛집'싱글핀 에일웍스' 소개해 드릴게요!!​양양 하조대는 서피비치로 굉장히 유명해서여름이면 사람이 바글바글해요! 저희는 겨울에 방문했지만겨울이 주는 또 다른 매력이 있더라구용!!​도까지 와서 무슨 피자야~ 하실 수 있겠지만도 있는 메뉴도 있고, 분위기가 미쳤거든요!!! 위치는 하조대 해수욕장 바로 앞에 있습니다!주차는 건물 바로 앞 도로변에 했습니다!ㅎㅎ​ 입구부터 힙해요ㅋㅋㅋㅋ 마당은 눈이 와서 사진을 찍지 못했는데여름이면 밖에서도 드실 수 있겠더라구요​​<매장 내부>   사장님이 바이크를 좋아하시나봐요! 매장 밖과 안에 모두 바이크가 있어요​1층에 있는 테이블은 서핑보드 모양으로 센스있게 만드셨네요​​   계단을 통해서 2층으로 가면 더 많은 좌석이 있어요!!1층은 단체, 2층은 4인 테이블이에요2층에는 4인석 8테이블 정도, 바테이블까지 있어요​저희는 밖이 잘 보이는 곳에 자리 잡았어요!!​​<메뉴판>  메뉴판 사진 참고해주세요!!피자, 사이드메뉴, 수제맥주 판매합니다피맥하기에 딱인 것 같아요!! 저희는 술은 패스!​피자 가격대는 보통 2만원 중반 이상으로 미디엄 사이즈임을 감안했을때 저렴하지는 않아요~​저희는 베스트메뉴인 페퍼로니피자(27.0), 프라이즈(17.0), 스프라이트(3.0)주문했습니다!!​  여기는 주문, 픽업, 식기반납까지 셀프에요!!메뉴를 고르시고 주문대에 가서 주문하시면 돼요​​ 진동벨이 울리면 카운터에서 주문한 메뉴를 받아가세요​​ 기본적으로 테이블에 파마산치즈, 핫소스, 크러쉬드 레드페퍼가 있어요!!​​  저희가 주문한 메뉴가 나왔습니다!!​  기본으로 케찹, 갈릭디핑소스, 피클이 제공되요!!앞접시와 포크 나이프는 1회용 제품이네요​​  페퍼로니피자(27.0)크기는 9인치 크기의 피자에요!! 작다고 느껴지실 수 있지만11인치 도우 사이에 치즈가 일반 피자의 5배가 들어가서 먹다보면 금방 배가 차더라구요!!​ 100%자연치즈를 써서 그런지 치즈가 고소하고 맛있었어요하지만 제가 아는 시카고 피자에 비해서 치즈 양이 적다는 느낌이 들었어요 ㅠㅠ저는 줄줄 흐르는 걸 기대했거든요ㅋㅋㅋ​저는 원래 피자 끝부분은 안먹고 버리는데여기는 피자 도우가 쫄깃하고 부드러운게 진짜 맛있어요!! 끝부분까지 갈릭디핑 찍어서 먹었네용ㅎㅎ​​ 프라이즈 (16.0)도에 왔으니까 프라이즈 먹어 줘야쥬?! 프라이즈는 옥수수튀김 + 감자튀김 구성이에요​처음에 가격이 비싸다 싶었는데 크기를 보고 바로 이해했어요정말 피자만한 크기!!!! 저것만 먹어도 배가 차겠더라구요​ 옥수수 튀김이에요!!겉은 바삭하고 속은 쫄깃한 옥수수 식감이에요전체적으로 튀김에 달달 + 짭짤한 시즈닝이 뿌려져있어서그냥 아무것도 안 찍어먹어도 맛있었어요 ㅎㅎ​옥수수 튀김은 처음 먹어봐서 색달랐어요 여기는 요 감자튀김이 진짜 맛있었어요!!!두께가 어느정도 있는 감자튀김인데 감자자체가 포슬포슬 너무 맛있었어요!! 도 감자라 그럴까요ㅋㅋㅋ​남편이랑 감자가 너무 맛있다고 피자집에서 감튀를 극찬하며 먹었네용ㅋㅋㅋ​튀김이 너무 많이 남아서 남은건 포장 부탁드려서저녁에 호텔가서도 먹었어요!!​가게에 오자마자 분위기 때문에 너무 기분이 좋아지더라고요요즘 코로나때문에 해외 못가는데 해외여행 온 기분이었어요!여름에는 사람이 정말 많을 것 같더라구요도 피자 맛집 '싱글핀 에일웍스' 추천드립니다!​ 싱글핀 에일웍스도 양양군 현북면 하조대2길 48-42 #도 #도여행 #도맛집 #양양 #양양맛집 #피자 #피자맛집 #하조대맛집 #수제맥주 #싱글핀에일웍스#맛집 #맛집추천  
​양양 소소한이야기 / 하조대 / 코와붕가 / 정육점식당,도 양양 아이와 함께하기 좋은 곳  ​​오늘도 어김없이? 도 포스팅을 해보려고 해요. (아이러브 도♡!!)   작년부터 가보고 싶었던 도 양양에 위치한 감성숙소 소소한 이야기를 드디어 다녀왔어요. 소소한이야기에서 1박을 하고  하조대 바다에서 놀고,  숙소 앞 코와붕가 피자와  정육점식당에서 저녁을 먹으며 알차게 놀았던 1박 2일을 보냈지요~!! ​​​● 1. 도 양양 감성숙소 소소한이야기 304호 - 주소 : 도 양양군 현북면 하조대 3길 26 소소한이야기- 체크인 3시 / 체크아웃 11시,  304호 뷰가 제일 좋지만 엘리베이터가 없어요 '_'  / 최대인원 4인 (성인2+소아2) ​​ 소소한이야기도 양양군 현북면 하조대3길 26 소소한이야기 ​도 양양 감성숙소 소소한이야기는 하조대 바다 바로앞에 위치해 있어요. 금-토 일정으로 갔던지라 여유있다고 생각했는데~  체크인 할 때보니  만실이더라고요!  양양 소소한이야기는 2인실 /  4인실과 독채로 나눠져있고요  다른 감성숙소에 비해 가격이 착해서 넘넘 좋아요.​  ​해변가 바로 앞에 위치한지라  입구엔 모래를 털 수 있는  수도가 있어요.  바다가 앞 숙소는  모래와의 전쟁일텐데  모래는 털고 들어가는 센스!!​ ​양양 소소한이야기 숙소에서 제일 인기많은 곳은 바로 304호 에요.  높을 수록 바다를 조망하기 좋고 304호가 살짝? 넓은 편이라  4인가족이 머물 수 있거든요.  3달 전에 미리 예약을 해서  인기있는 304호를 예약할 수 있었고,  체크인시  인원 추가요금 20,000원을 지불하고 체크인을 했어요.  참고로 인원추가 요금을 지불하면 추가침구를 주신답니다. ​ ​체크인을 끝내고 카드키를 받고 3층으로  올라가는데요.. 엘리베이터가 없어요 ^^;  혹시나 아이들이 다칠까 조심조심 올라갔고  한층에 총 4개의 객실이 있는 것 같아요.​ ​체크인을 하고 소소한이야기 펜션의 유의사항을 한번씩 읽어보세요. 당연히 금연이고 바닷가 다녀오면 펜션 입구 수돗가에서 모래 제거 하기, 실내에선 간단한 음식만 조리가 가능하고~바베큐장 이용시간은 17시부터 21시까지이니  바베큐 하실분은 미리 요청하시면 되네요.​ ​문을 열고 들어가면  정사각형 창문 넘어  하조대 바다가 보이고, 반짝반짝 깨끗한 마루 바닥과 함께 폭신한 침구가 눈에 들어와요. 들어가자마자 예뻐서 소리질러~!! 과하지 않고 깔끔한 양양 소소한이야기!  요즘 감성 숙소에  딱입니다.​ ​창호지 문을 슬라이드로 만들어서  이동이 가능하고  침실과 테라스를 구분할 수 있게 만들어져  공간활용을 높힐 수 있어요.  그리고 창가 앞 작은 티 테이블이 놓여있어서  아이들과 함께 군것질을 즐기기 딱 좋았어요.​ ​특히 3층이라 바다가 잘 보였고  숙소 앞 씨유 편의점 지붕이 보이죠. 아마 1층과 2층은 씨유 편의점이 보은디고 해요 ㅎㅎㅎ  그러나 3층은 편의점 대신 오롯이 지붕+바다를 볼 수 있어  뷰가 아주 훌륭합니다.​ ​양양 소소한이야기 펜션의 공간은 아담하지만  높이를 두어 공간이 분리되어 있어 있엇고, 청소상태도 엄청 좋았어요.  침대도 폭신폭신!  쿠션이 놓여있는 공간은 쇼파로 보면 되겠네요. ​ ​불을 키지 않아도 창으로 들어오는 빛이 좋아서 은은한 분위기를 느끼기 딱 좋아요. 침대에 누워 티비를 보기에 안성마춤~ ㅎㅎ  ​ ​루이스폴센 느낌의 조명 (조명에 대해 이거 하나 알아서..)   있어  깔끔하니 너무 분위기가 좋았어요.  침대 옆  스위치와 콘세트가 있어  충전하기도 좋았고  실내 온도 조절이 가능해 겨울에도 따뜻하게 머물 수 있을 것 같았고  빌트인 에어컨이 있어서  더운 여름에도 걱정없어요.​ ​라탄 바구니 안에  어메니티와 거울, 리모컨과  칫솔치약도 있고요~ 드라이기와 폭신폭신항 수건도 넉넉히 담겨있어요. 수건에서 냄새가 나면 정말 별로인데  양양 소소한이야기의 수건은 도돔하고 좋은 향기가 나 좋았답니다.​   ​침대 맞은 편에는 작은 싱크대와  핫플레이트, 전자레인지와 냉장고, 전기포트가 빌트인으로 움어있어 깔끔하고 4인 가족 식기와 수저포크, 주방 기구 등등 깔끔하게 셋팅되어 있어  어린 아이가 있다면  숙소 아에서 가벼운 요리는 할 수 있을 거에요.  ​욕실로 가는  통로에 전신 거울이 있고 그 안에  옷장이 있었어요. 작은 교자상과 함께  건조대도 있어 젖은 옷을 말리기도 좋고~ 욕실도 깔끔깔끔합니다.온수도 잘 나오고~ 샤워 부스도 넓어서 아이들 목욕 시키기도 좋아요.​ ​이 공간 하나만으로  도 양양 감성 숙소로 인정할래요 (나혼자!) 폭신한 침대에 누워있으면 저절로 숙면할 수 있게 됩니다.​  ​  ​창 넘어 보이는 오션뷰와 함께 사진을 담아보고, 가족사진도 담아보았는데요~  슬라이드 도어가 이동되어서  위치에 따라 느낌이 조금씩 다른 재미도 있었어요.   역광이라  사진을 담기에 살짝 힘들어도  남는건 사진 밖에 없으니  열심히 담아봤어요.​  ​장난꾸러기 원남매 사진도 담아보며~  도 양양 소소한이야기에선 스튜디오 부럽지 않게  아이들 사진을 담을 수 있어  참 좋아요! ​​​​● 2. 도 양양 하조대 해수욕장 - 위치 : 도 양양군 현북면 하광정리, 공용주차장 있음​ 도 양양군 현북면 하광정리 ​양양 소소한이야기 펜션에서 도로 하나만 건너면 하조대 바다가 있고  바다를 보고 신이난 우리 워니였지만 생각보다 바람이 엄청 불고 파도가 높아서 멈칫!! ​   ​추워도 모래놀이는 계속 되어야 하는 법! 미리 챙겨온 모래놀이 장난감 가지고 알아서 척척 놀아요. 칼바람이 불어도  물놀이는 계속 되어야한다. :D​  해질녁 너무 예뻤던 하조대 바다를 바라보며  놀았는데.. 두리는 신발 또 젖고, 옷도 젖고.. -_-    은은하게 비치는 하조대 석양을 바라보며  한참을 놀고 저녁먹으러 갑니다.​​● 3. 도 양양 정육점 식당 - 위치 : 도 양양군 현북면 조준길 10- 영업시간 : 11시 ~ 재료소진시 마감 / 월요일 휴무 (033-672-1293 문의) 정육점식당도 양양군 현북면 조준길 10 ​하조대 근처  저녁을 먹을 곳들이 별로 없었고  성수기가 아니라서 그런지  오픈하지 않은 식당들도 많았어요. 피자나 펍은 있지만  고기를 먹고 싶었기에  숙소 근처 정육점식당으로 고고!   숙소에서 걸어가도 될 정도의 위치였지만  날씨가 추워서  차를 끌고 가니 금새 도착을 해요.  가게 앞 길가에 주차하면 되고 안으로 들어갔는데  그냥  시골에서 보는 딱! 동네식당입니다.​ ​처음시작은 가브리살을 먹고 추가로 삼겹살을 먹었는데  고기도 맛있고 반찬도 시골밥상 같이 맛있었어요. 추가 주문한 된장찌개도  진하고 맛있져!! 아주머니가 혼자 다 하시는건지 무지 바쁘셔서 주문한 음식이  밀리긴 했지만...그래도 고기도 된장찌개도 꿀맛이에요!!​​​ ● 4. 도 양양 코와붕가 - 위치 : 도 양양군 현북면 하조대해안길 31  1층- 영업시간 : 10시 30분 ~ 18시 30분 / 수요일 휴무 코와붕가도 양양군 현북면 하조대해안길 31 1층 ​소소한이야기 숙소 바로 앞,  하조대 바다 앞에 위치한 코와붕가 피자가게!  화이트 외관이 눈에 확 띄고~  뭔가 귀여워서 찾아간 피자 가게인데요~ 피자도 맛있고  버팔로 윙과  감자튀김도 팔고 있어 아이와 함께 하기 좋은 도 양양 맛집으로 추천할게요!   ​  ​실내도 귀엽고  벽에 있는 스케이드 보드도 엄청 귀여웠어요.  바다 앞에 위치해 있다보니  모래놀이하고 와서  피자 테이크 아웃하기도 좋고요! ​ ​피자와 사이드 메뉴가 있는데 키오스크로 주문을 하고 결재까지 하고 기다리면 되요. 피자 종류는 4가지 있는데  아이가 먹기  좋은 페페로니와  하와이안 피자를 반반 주문했는데  페페로니  햄이 매워요 ;;;  아이가 어리다면  치즈 피자를  주문하는게 날 것 같았어요..흑..   피자만 먹음 아쉬우니 버팔로  윙과  치즈프라이 추가요! ㅎㅎ​ ​피자와 함께하기  좋은  피자치즈며 핫소스, 피클은 셀프로 이용하면 됩니다.​ ​코와붕가 피자 가격은 위와 같으니 참고하셔요. :-)​ ​피자 사이즈는 크지 않은데  만약 피자 좋아하는 분들은 1인 1피자를 할 수 있을 사이즈네요..  저흰 4인 가족이 나눠먹었는데 살짝 부족하긴 했지만  다음 코스가 있기에 괜찮아요. 반반피자였는데  페페로니 피자가 매웠다는 것 -_-  ​​    그래도 피자는 맛있습니다!  피자 위 소스 팍팍 넣어 먹으니 더 맛있져.​ ​후렌치프라이와 버팔로 윙까지 ~  바싹하고 양념이 잘 베어서 맛있어요. 아이들이 너무 잘 먹어서 집에서 윙 사다가 에프에 돌려주니 순삭해는거있죠! 아이들 취향저격♡​ ​서비스로 아이들용 음료도 챙겨주셔서 감사감사!!!  하조대 앞 귀여운 피자가게였던 코와붕가 피자가게!  가볍게 들러 간식으로 먹기 좋고요  바다에서  놀 때도 테이크아웃으로도  강추강추합니다.​​​​​  도 양양 아이와 가볼만한 곳1. 소소한이야기2. 3. 정육점식당4. 코와붕가하조대  소소한이야기도 양양군 현북면 하조대3길 26 소소한이야기도 양양군 현북면 하광정리정육점식당도 양양군 현북면 조준길 10코와붕가도 양양군 현북면 하조대해안길 31 1층 ​​ 
                                                                                                - 걸은 날 : '19.12.4~5한동안 당일로 해파랑길을 걷다가 이번 코스부터는 1박을 하기로 한다. 사무소 친구가 고맙게도 하루  동행을 해주기로 함에 강릉까지 KTX 열차를 이용 후 버스로 하조대까지 심심치 않게 왔다. 하조대비치(43코스 시작) - 11:07분늦은 아침을 순대국으로 해결하고 43코스(하조대해변-수산항)를 힘차게 시작한다. 하조대 해수욕장을 벗어난 길은 처음부터 아스팔트 길을 걸음에 아픈 왼쪽 무릎이 자꾸 신경 쓰인다. 양양국제공항이 이 근처에 있는가 보다. (12:01분)주위에 돈사가 있는지 돼지똥 냄세가 후각을 역하게 자극하고 볼거없고 매력없는 길을 이런저런 대화를 나누며 진행한다. 누가 동행을 해주는 날이면 주위 풍광이라도 좋아야 덜 미안 할텐대. 동호해변 - 12:35분모래질이 뛰어나며 바닷물이 깨끗하고 경관이 뛰어나지만 알려지지 않아 조용한 동호해변 이다. 을지인력개발원 친구와 애기를 하며 걷는중 같은 직장 동료에게 전화가 온다. 자기도 오늘 고성에 내려와 있는데, 굳이 숙박비 들이지 말고 집에 와서 자라고 한다. 이 분은 속초가 고향으로 퇴직 후 여기서 살고자 펜션을 짓고 있는 중이다. 수산항 (44코스 시작) - 1:15분어떨결에 43코스 인증 스템프 위치를 지나쳤다. 조금만 딴 생각하다 보면 지나치기 일수니 이러한 곳은 지자체에서 신경을 써주어 좀더 있게 그리고 보기 쉬운곳에 설치해 주었으면 좋겠다. 양양 솔비치 - 1:33분가평리 - 2:04분내가 사는 가평군은 읍 소재지인데 여기는 '가평리'라고 하니 괜히 신기하고 반갑다앞으로는 장쾌하게 펼쳐진 설악산을 마주보고  걷게된다 양양 남대천 하구양양 남대천이 흐르는 낙산대교를 건너며 바라본 풍경이다. 우리나라로 회귀하는 연어의 70% 이상을 차지하는 장소로 유명하며, 영동지역의 하천중 가장 맑고 긴 강으로 알려져 있다. 낙산해변 - 3:03분해변마다 이름을 알리는 조형물이 서 있지만, 그닥 괜찮다는 생각은 들지 않았는대 이곳은 몇 그루의 소나무와 어울려 마음을 설레게 한다.오늘 같이 걸은 친구와는 여기 낙산에서 헤어지기로 하고 인근 식당에서 반주를 한잔 한다는게 제법 아딸딸하게 마셨다.  정암해변 - 5:33분친구가 동행해준 덕분에 힘든지 모르고 걸었으나 술 한잔 먹다보니 몇시간을 흘려 보냈다. 낙산에서 나와 넓은 도로를 따라 고개를 넘으니 정암해변에 이르고 해안선 끝으로 물치항이 보인다.  날은 어두워져 오늘은 그만 끝내야겠다 싶은데, 아까 전화했던 직장 동료가 근처까지 왔다고 한다. 원래 일정은 바로 옆에 있는 코레일 낙산연수원에서 묵기로 하였으나 양미리나 구워 한잔 하자는 말에 구미가 당기고, 무엇보다 짓고 있는 펜션이 어느 정도까지 진척이 됐나 자못 궁금하였다.펜션은 거의 다 지어가고 있으나 내부설비 및 주변 정리가 덜되어 봄이나 되야 영업을 개시 할거라 한다. 내가 온다고 미리 동명항에서 구입한 양미리와 도루묵을 탄불에 구워 먹으니 환장하게 맛있다. 또한, 해파랑길 여정에 생각지도 않은 추억을 남기게된 이순간이 더 없이 행복하고. 코레일낙산연수원 - 8:08분하룻밤 신세를 잘 진것도 고맙고 미안한데 어제 마쳤던 정암해변까지 태워다 준다. 부부가 제2의 인생을 고향에서 다시 시작하고자 의정부에서 고성까지 오가며 펜션 짓는 일에 즐겁게 몰두하는 모습이 참 보기 좋았는데. 부디 잘되어 행복하게 말년을 보내길 빌어본다. 물치항 - 8:20분황금연어공원 - 8:29분양양 남대천은 연어의 산란지로 유명하다. 여기서 태어난 연어는 넓은 망망대해로 나아가 성장한 뒤 산란철이 되면 고진 난관을 뚫고 다시 이곳으로 돌아와 산란을 한 후 장렬하게 죽는 것이다.그래서 일까! 금의환향 한다는 뜻에서 황금연어상을 세웠나 보다.    설악산 국립공원 입구         설악해맞이공원 - 45코스 시작점 - 8:38분 이제 양양군도 벗어나고 속초시에 접어 들었다. 계획은 어제 여기서 끝마쳤어야 했지만 고작 30분 정도 덜 걸었으니 큰 차질은 없을듯 싶다. 대포항 - 9:09분 누구나 동해안에 오면 한번쯤 들려보는 대포항이다. 개발 되기전에는 다소 어수선하고 정리가 안되어 보였어도 나름 운치가  있고 마음이 편했는데, 요즈음은 그런 느낌이 없다. 괜히 바가지나 옴팍지게 쓸거같고. 실지로 몇해전 20만원이 넘는 러시아대게를 먹고서 얼마나 후회를 했는지.ㅠㅠ 외옹치항 - 9:23분대포항 안쪽으로 돌아서니 낮은 산 위에 롯데리조트가 들어서 있고 그 밑으로 외옹치항 활어회센터가 있다. 항은 아주 작으마니 물속 바닥까지 훤히 들여다 보일만큼 깨끗하다. 외옹치항과 성황당 롯데 리조트로 올라가며 본 외옹치항과 라마다속초호텔이며, 길 옆으로는 성황당이 있다. 리조트 정문으로 들어가서 '바다향기로' 입구를 찾아보았으나 긴가민가 해 다시 내려와 도로를 따라 외옹치해수욕장으로 왔다. 해파랑길 안내표지가 어찌나 혼동 스럽던지 그 유명한 바다향기로를 못 돌은게 약오를 만큼 아쉽다. 외옹치해수욕장 - 9:45분인적드문 해수욕장에는 간간히 걷기 운동을 하는 노인분들과 어찌알고 찾아온 커플들이 보인다. 대각선으로 있는 조도를 따라가다 보면 속초해수욕장에 이른다. 속초해수욕장 - 9:58분 해수욕장 앞에 보이는 섬은 속초팔경중 제5경으로 새들이 많이 모이는 섬이라 하여 조도라 부른다고 한다. 여러나라 도시의 거리와 방향을 가리켜 놓은 조형물을 보니 파리는 8,982km 이고  브라질 '리우데자네이루'는 18,142km로 거의 배 이상 차이가 난다는걸 이제사 알게된다. 하나호 선장 유정충 상 - 10:24분속초 청호동에서 생활하였던 하나호 유정충 선장은 제주 서남쪽에서 갑자기 몰아닥친 강풍과 4m의 거센 파도로 배가 침몰위기에 처하자 21명의 선원을 탈출시키고 긴급구조를 요청한 후 자신은 어선과 함께 운명을 달리한 의인이라 한다. 설악대교와 청초호 청호해안길이 끝나며 죄측으로 돌아 엘리베이터를 타고 설악대교에 오른다. 푸른빛의 청초호가 뒷편으로 보이는 설산의 설악산과 어울려 더욱 차갑게 다가선다. 청호해변과 국제크루즈터미널 - 10:33분갯배 - 10:44분 설악대교 밑으로 빠져 나오면 갯배 선착장이 나오는데 여기서 500원으로 표를 끈고 건너게 된다. 갯배는 이북에서 피난와 청호동에서 주로 거주하던 실향민들이 중앙시장으로 생선을 팔러가거나 아이들이 등.하교를 하는 등 아주 요긴한 교통수단 이었다 한다. 갯배로 건너와 부둣가로 걷다보니 생선굽는 냄세가 진동한다. 건너편에는 설악대교에서 다시 이어지는 금강대교가 보이고. 도로옆으로 어선 이름을 붙인 수산물판매장이 있는데 주로 양미리와 도루묵을 팔고 있다. 사진을 찍는데 한 아주머니가 혼자서 그리 훨훨 다니니 얼마나 좋겠냐며 부럽다고 하신다. 동명항 - 11:11분사람들이 말하길 동명항이 예전에 동명항이 아니라고 하던대 무슨 말인지는 잘 모르겠으나 횟집과 대게집 등이 밀집 되있으며 건어물 상점도 많이 들어서 있다. 콩새식당점심때도 되서 간단히 먹을 식당을 찾는데 KBS 생생정보통에도 나오고 황교익의 죽기전에 꼭 먹어야 할 음식 101에도 소개된 식당이다. 주 메뉴는 가지미조림. 장치조림. 대구지리. 회무침을 판다고 한다. 먹구는 싶은데 그럼에도 혼자 들어가기는 내키지 않아 지나친다. 영금정 해돋이 정자 - 11:23분영금정이라 하여 정자로 알기 쉬우나 돌로된 산이 영금정이라 한다. 옛날 이 바위에 부딪쳐서 나는 파도소리가 마치 거문고 소리처럼 오묘하고 아름다웠기 때문이라고 한다. 일제 강점기에 속초항 개발을 위해서 돌산을 깨서 축항을 조성한 까닭에 지금의 넓은 암반으로 변해 과거의 음악소리는 들을 수 없게 되었다고. 해녀전복뚝배기 영금정을 둘러보고 등대전망대로 가는길에 위치한 해녀전복뚝배기 집이다. 큰 전복 2마리에 꽃처럼 팽이버섯으로 장식한 비쥬얼에 감탄이 절로 나오고 속에는바지락.새우.꽃계.전복.미더덕.두부.대파.청양고추가 들어간 국물 맛은 시원하고 깔끔하니 근자에 들어 제대로 맛있는 음식을  먹어본다.반찬으로 나오는 비빔오징어와 명태회무침도 정말 맛있는데, 찾는 사람이 많아서인지 포장 판매뿐 아니라 전국택배도 가능하다고 한다. 속초등대를 오르기전 주차장 앞에 보이는 바위 너래가 볼만하다. 거의 대부분 육지에 있는 등대는 어느정도의 언덕위에 자리잡고 있어 심호흡 한번하고 오르게 된다. 속초등대전망대 - 12:40분과연 '속초1경' 이라 불릴만큼 빼어난 풍광을 보여준다. 속초시 해변을 거의 다 내다볼수 있으며 또한, 설악산의 경관까지 조망된다. 갈매기 날개를 형상화 한 조형물도 훌륭한 포토죤을 제공한다. 등대해수욕장 앞에 보이는 해수욕장 옆 도로를 따라 가다가 좌측으로 꺽어 영랑교 삼거리를 건너면 영랑호가 나온다. 영랑호수공원 - 1:10분 넓은 바다만 가슴이 확 트이는게 아닌가 보다. 깊고 넓어 보이는 호수와 뒤에 병풍처럼 둘러선 설악산을 보니 해안가를 걷는거와는 또다른 상쾌함이 있다.영랑호’라는 이름은 《삼국유사》의 기록을 근거로 신라의 화랑 영랑이 이 호수를 발견했다 하여 붙여진 것이라 한다. 통천군 순국동지 충혼비 - 1:18분한국전쟁 당시 지금은 북한땅인 통천 출신의 사람들이 생명을 걸고 싸우다 피흘린 반공 전사자와  당시 전몰용사 140여명의 충혼을 기르기 위해 건립하였다고 적혀있다.아직도 55 코스를 마치려면 영랑호를 7km 가량을 더 돌고 장사항까지 가야 하는데, 오늘은 집에 일이 있어 아쉽지만 여기서 끝내기로 하고 시외버스터미널로 발길을 돌린다. 
♤ 코        스 : 해파랑길 강릉 구간 43코스(하조대 해변~ 수산항 문화마을 버스정류장)♤ 일        정 : 4/28(화) 08:12 ~ 10:25( 2시간 13분) ♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 :  9.6km♤ 날        씨 : 맑음 ♤ 세부 코스 : (출발시간) -[구간 거리/ 누계 거리]-​​  하조대 해변(08:12) –[1.1/ 1.1]- 중광정 해변(08:25) –[2.4/ 3.5]- 여운포리 표지석(08:54) –[1.6/ 5.1]- 동호리 버스 종점(09:15) –[1.3/ 6.4]- 동호 해변 화장실(09:35~40) –[0.6/ 7.0]- 동호 쉼터(09:50) –[0.9/ 7.9]- 도화 쉼터(10:03) –[1.0/ 8.9]- 수산항 입구 삼거리(10:14) -[0.7/ 9.6]- 문화마을 버스정류장(43코스 종점, 10:25) ​♤ GPS 자료 :  첨부파일해파랑길43(하조대해변~문화마을 정류장).gpx파일 다운로드      해파랑길 43코스 [두루누비 홈페이지] 양양군  9.5km  3시간   □ 코스 경로하조대 해변 - (4.3km) - 여운포교 - (2.2km) - 동호해변 - (3.0km) - 수산항 입구  □ 코스 개요- 하조대 해변에서 출발해 여운포교와 동호해변을 지나 수산항에 이르는 걷는 길- 인적이 드문 길게 이어진 해안길로 양양의 숨은 절경을 만날 수 있는 코스  □ 관광 포인트- 인근에 어성전, 법수치계곡이 있어 바다와 산간을 함께 즐길 수 있는 하조대 해변- 가자미 배낚시, 요트, 투명보트로 유명한 일출 명소 수산항- 고운 모래와 바다가 아름다운 동호해변. 서퍼들이 선호하는 곳  □ 여행자 정보- 양양 시외버스터미널 정류장에서 하조대행 버스 이용, 하광정리정류장 하차 후 도보이용- 유난히 인적이 없는 코스로 매점이 없으므로 식음료는 미리 준비- 하조대, 동호해변, 수산항 주변으로 데이트하기 좋은 카페와 맛집 위치- 코스 내 양양공항 휴게소가 있어 편의 시설을 이용 가능    봄바람                              - 강소천 길로 지나가면먼지를 피우고 마당에 들어오면줄에 넌 빨래를 떨어뜨려흙을 묻히고 집 뒤뜰에 가면곱게 핀 복사꽃을흔들어 놓고 방안에 들어오면글 읽을 줄도 모르는 게책장만 자꾸 넘기는 심술쟁이 봄바람울 오빠 같은 바람.    '하륜교' 북쪽 하조대 해수욕장 초입 해파랑길 42 - 43코스 시· 종점.   '하조대 비치 하우스'에서 하룻밤을 유(留) 한 뒤, 전날 관리자에게 미리 부탁해 놓은 대로 07:30에 지인을 만나 43코스 도착지인 '수산항' 부근 '게스트하우스 펜션'을 네비로 찍어 각각 출발하여, 우리 차량은 그곳에 주차하고, 지인의 차편으로 다시 하조대 해변으로 되돌아와, 43코스를 시작한다.   오늘 탐방 계획은 비교적 거리가 짧은 43코스와 44코스를 한 번에 완주하기로 하는데, 옆 지기는 43코스만 함께 걷고, 44코스는 차량을 운행하면서 군데군데를 둘러보며 적당하게 시간을 보내다가 44코스 종점에서 도킹을 하여, 낙산사로 이동하여 의상대를 관광하기로 한다.   08:12 하조대 정자 앞 갯바위와 애국송을 형상화 한 조형물 옆 출발지에서 스탬프 날인 후 출발이다.  (河趙臺海水浴場)은 양양군 현북면 하광정리에 있는 해수욕장으로, 백사장 길이 1.5km, 너비 100m, 수심 0.5~1.5m로, 양양군에서 남쪽으로 12km, 38선에서는 북쪽으로 1㎞ 떨어져 있다. 백사장 규모가 크고, 모래가 부드러우며, 경사가 완만하고, 수심이 깊지 않아 아이를 동반한 가족 단위 피서지로 적합하다. 위락시설이 많지 않아 주변의 다른 해수욕장에 비해 조용하다. 담수가 흐르며 남쪽에 기암괴석과 바위섬이 있어 낚시하기에 좋고, 오른쪽으로 조도가 보인다. [네이버 지식백과] (두산백과)​하광정리(下光丁里)는 양양군 현북면에 위치한 리(里)로, 최초에는 '광정진'이었으나 인구의 증가로 상광정리, 중광정리, 하광정리로 분할되었다. 광정진은 지금의 중광정리와 본동 경계지인 잣골 뒷산 능선에 고대에 여진과 왜구의 침입을 막기 위하여 광정진을 설치하였다 하여 유래된 명칭이다. 지금도 진의 성지 석축 흔적이 남아 있다. 그리고 명지리에서 흐르는 하수와 대치리에서 흐르는 하천이 이곳에서 합류하여 광정천을 이루고 있다. [네이버 지식백과](두산백과)   08:13  08:14 하조대 백사장 끝 해안에 갯바위가 있다.  우측으로 하조대항과 하조대 스카이워크 전망대가 멀리 보이고... 08:15 덱 전망대 위에 올라 주변을 둘러보고 다시 내려서서 길게 덱 탐방로를 따라 나간다. 08:16 또 다른 덱 전망대를 지나고...  08:18 좌측 도로 건너편의  '하조대 캠핑카' 지역을 보면서 지나고... 08:19 군 작전지역 경고문이 게시된 곳은 우회하여 지난다. 08:21 독특한 외관의 꼬띠에르 펜션 앞을 지난다. 꼬띠에르 펜션(www.cotiere.com) / 하조대 해수욕장을 정면으로 바라보고 있는 펜션 꼬띠에르는 8개 객실 모두 바다 전망이다. 객실을 분리해 모든 공간이 독립될 수 있도록 했는데, 덕분에 이웃의 방해 없이 한적하게 머물다 가고 싶은 이들이 단골처럼 찾아온다고 한다. 야외 갤러리 정원에서 산책하다가 바다를 감상하며 피로를 풀기 좋은 월풀에 몸을 담그는 일정으로 오후를 채워도 충분하다. [론리 플레닛 매거진 – 서핑 입문자를 위한 양양 서핑 핫스폿]※ Côtier : 형용사로 '해안[강]을 따라가는, 연안의, 바다 근처의'라는 뜻의 불어. 08:22 '하조대 해안길' 좌측 편에는 'The Blue Hill' 호텔 공사가 진행되고 있고... 08:25 '중광정 해수욕장' 입간판 앞에서 해파랑길은 좌측으로 안내되고 있다. 중광정 해변은 원래 60년간 민간인 출입이 금지되었던 군사보호구역이었으나, '서피비치'를 통해 개방됐다. 양쪽에 하조대 해수욕장과 동호 해수욕장 등 유명 해변이 자리해 비교적 한산하나 서피비치로 불릴 만큼 서핑 마니아들에게 인기가 높다. 오랫동안 청정구역이었던 만큼 조개가 지천으로 깔려 있다. 특히 한계선 근처에 많이 있는데 걸어 다니다가 발에 딱딱한 게 느껴지면 영락없이 조개다. 다른 해수욕장과 달리 물고기도 많다. 여름이 지나면 다시 인간은 출입할 수 없는 해수욕장이 된다. (출처: 도청)[네이버 지식백과] (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 북쪽에 자리한 서피 비치(Surfyy Beach)는 서퍼만을 위한 프라이빗 해변으로 해수욕을 즐기는 사람과 충돌 없이 온전히 서핑에 집중할 수 있는 핫 스폿으로 통한다. 현지 서퍼와 뒤섞여 놀고 싶다면, 비치 요가· 롱 보드· 전기 자전거 등 애프터 서핑 프로그램에도 참여해 보자. 밤에는 디에잉· 선셋 바· 비치 파티 등이 열려 이국적인 분위기가 무르익는다.[론리 플레닛 매거진 – 서핑 입문자를 위한 양양 서핑 핫스폿]  08:27 중광정 해변 입구에서 좌향 하여 로터리를 지나고... 08:30 '후크 선장'이 보초를 서고 있는 '하조대 식당' 앞에서 우향 하여, '7번 국도 동해 대로' 우측 도로를 따라 나가면...  08:31 '자전거 휴게소'란 간판과 자전거를 펜스에 매 단 매점을 지난다.  08:36  없는 길을 따라 길게 이어 가 '해파랑길 2km 지점' 표시 팻말을 지나고... 08:42 도로 우측 편에 차량 출입 통제 시설이 세워진 곳을 지나는데, 양양 연수원이라는데?  08:44 'Y자' 갈림길에서 좌측 도로를 따라 나가서... 울창한 해송 숲 사잇길을 간다. 08:50 '7번 국도' 입출 램프 구간을 지나는데, 현북면과 손양면 경계 지점이다.  여운포리(如雲浦里)는 양양군 손양면에 위치한 리(里)이다. 원래 양양군 남면 지역으로서 연개(연기의 방언)가 있으므로 연개 또는 여운포라 하였는데, 1916년 행정구역 폐합에 따라 손양면에 편입되었다. [네이버 지식백과] (두산백과) 08:51 '을지인력개발원 3.8km' 표지판 우측으로 여운포 석호가 위치하고 있다. 앞쪽 군부대 소초 표지판에서 우측으로 들어서면 있다.  여운포리 석호[염개호]의 갈대밭은 한류 붐의 도화선이 된 드라마 「가을동화」의 배경이 된 곳이다. 오수연이 대본을 쓰고 윤석호가 연출한 「가을동화」는 2000년 9월부터 11월까지 KBS에서 16부작 미니시리즈로 방영한 드라마다. 송승헌, 원빈, 송혜교, 문근영 등이 출연했으며, 특히 송혜교는 이 작품으로 일약 스타덤에 올랐는데, 친남매처럼 자란 남녀의 비극적인 사랑이 시청자의 눈물샘을 자극해, 방영 당시 40%가 넘는 시청률을 기록하며 큰 인기를 끌었다.  드라마 「가을동화」는 이후 「겨울연가」(2002), 「여름향기」(2003), 「봄의왈츠」(2006)로 이어지는 윤석호 연출 KBS 사계 시리즈의 시작이 되었고, 일본, 중국, 대만 등 아시아 각국에서도 방영되어 한류 붐의 도화선이 되었다. 후속작인 배용준·최지우 주연의 「겨울연가」가 일본에서 크게 히트하며 본격적인 한류 열풍을 일으킨 것도 널리 알려진 사실이다. [네이버 지식백과]  네이버 이미지에서 퍼 온 여운포리 석호인 '염개호' 전경   여운포리 해안가 쪽에는 가끔 인근 주민들이 붕어 낚시를 하는 '염개호'가 위치하는데, 과거 넓은 버덩에 큰 염전터가 있었고, 그 옆에 석호가 있어서 '염개호'라고 불리게 되었다.   곳곳에 남아있는 갈대밭으로 인해 염개호도 경포호처럼 수천 년 전에 형성된 석호인데, 갈대밭은 내륙 쪽으로 200여 m 넓이로 해안선을 따라 남북으로 600m 정도 펼쳐져 있다.  08:54 '여운포리' 표지석을 지나서, 마을 입구의 '여운포리 종점' 정류소에서 우측 마을 길로 들어선다.  08:55 여운포리 복지 회관 앞을 지나고... 08:59 여운포리 마을을 지나서 '선사유적로'를 따라 길게 나가다 보면, 좌측 앞쪽 산사면에 양양국제공항을 알리는 글씨가 있고... 09:07 계속되는 좁은 2차선 도로를 따라 걷게 되는데, 가끔 오가는 차량의 속도가 제법 빠르므로 안전에 유의하여야 한다.  09:10 '상운천'을 건너는 '동호교'를 지나서... 상운천(祥雲川)은 양양군 손양면 주리에서 발원하여 상운리에서 동해로 흐르는 지방하천이다. 한강 동해 수계의 하천으로 하천연장은 8.1km, 유로연장 8.9km, 유역면적 22.5㎢이다. [네이버 지식백과]  09:15 '동호리' 버스 정류장 앞에서부터 도로가 확장되었고, 도로 옆에 탐방로도 별도로 조성되었다. 09:17 중앙대학교 동호리 실습장 입구를 지나고... 09:20 상호 이름이 잘 보이지 않는 하얀 건물인 카페를 도로 건너편으로 보는데, '바다지기 공방카페'로 검색된다. 09:21 '마이비치 250m', 보노 펜션, 중앙대학교 동호리 실습장 입간판이 있는 갈림길에서 우향 하여 들어선다. 09:24 해변까지 나서서, 좌측으로 진행하는데...  09:25 동호 해변 자연석 축대 위로 올라 진행 방향과 하조대 해변 방향을 둘러보고... 09:27 돔 형태의 캠핑장이 있는 '트리플 펜션 & 글램핑장' 앞을 지난다. 09:31 넓은 동호 해변을 지난다. 동호해변(銅湖海邊)은 도 양양군 손양면 동호리의 1반에서부터 2반, 3반까지 연결되어 있는 해변으로, 강릉에서 속초방면으로 40km, 속초에서 양양을 거쳐 강릉방면으로 20km 지점(양양읍에서 동남쪽으로 8km 정도 떨어진 지점)에 위치한 해변의 농어촌 마을이다.  동호리 동호해변은 청정구역으로 모래가 부드럽고 질이 뛰어나며 바닷물이 얕고 깨끗하며 경관이 좋아 조용히 피서를 즐기려는 이들에게 좋은 장소로 알려져, 아직은 조용한 편이지만 해마다 찾는 피서객의 수가 많아지고 있다.   2002년부터 동호해변에서는 조상 대대로 내려온 멸치잡이, 일명 "멸치후리"라는 멸치잡이를 하고 있다.이 멸치잡이에는 많은 인원이 필요하기 때문에 피서객 모두가 참여하게 된다. 모두가 함께 그물을 잡아당기고 그물에 든 고기를 다 함께 잡는 행사이다.  멸치 철이 아닌 경우 잡고기(전어, 황어, 날치..)가 많이 잡히며, 특히 동호리 해변에는 조개가 많아 맨손으로 잡는 재미 때문에 많은 사람들이 동호리를 찾는다.[동호해변 홈페이지] 09:35 ~ 40  있는 동호 해변 화장실을 이용한 다음 옆 벤치에서 잠시 쉬었다 간다. 09:41 화장실 앞 동호 해변 모래사장을 잠시 걸어나가... 09:43 '동호리' 표지석과 각종 안내판이 세워진 해변 입구로 나선다. 특수 기법을 사용한 모래조각 작품인 '클라리넷과 플루트를 연주하는 소녀상'이 전시되어 있고...   동호 해변 상징 조형물 동호 해변에서 예로부터 많이 잡힌 멸치를 역동적으로 비상하는 형태로 형상화 한 작품으로, 하단 기단부는 파도의 역동성을 의미하며 물결 부위의 구는 청정한 바닷속을 뜻하고, 구조체가 겹겹이 포개져 있는 것은 멸치의 풍족한 수확을 의미한다. [디자인, 제작 성동제작 2012.5]  09:44 동호호 배 옆을 지나서... 09:46 '선사유적로' 메인 도로로 나서서, 좌측의 '을지인력개발원' 앞 도로로 진행한다. 우측 길은 '동호항'으로 가는 길이다.   09:47 자전거길 동호 해변 인증 센터 100m 전방 표지판을 지나며, 우측 해안을 내려다보면, 길게 펜스가 쳐져 있고... 09:49 동호항에는 작은 방파제만이 짧게 조성되어 있고, 주변에는 다이브 용 고무보트와 장비들 만이 보이고... 09:50 자전거길 동호 쉼터에서 동호 해변을 다시 내려다보고, 자전거 인증 센터에서 스탬프를 날인해 보니 잉크가 부족하여 잘 찍히지 않는다. 09:52 '을지인력개발원' 앞을 지나면서, 지나 온 동호 해변을 뒤돌아 보고... 09:54 우측 아래로 계속 이어지는 동호 해변을 내려다보고... 09:57 동호리 버스 정류장을 지난다. 09:59 군 철조망 안쪽 해변은 사람의 발길이 닿지 않는 청정지역처럼 보이고... 10:01 '안녕히 가십시오'란 긴 대리석 표지석이 서 있는 곳부터 '동호리'를 지나 '도화리'가 시작되고, 앞쪽 고갯마루를 넘어 양양공항 입구 삼거리에서 도로 좌측은 계속 도화리지만, 도로 우측은 수산리 구역으로 바뀐다. 10:03 '도화 쉼터'에서 철조망이 걸리지 않는 동해 경관을 사진에 담아 보고... 지나 온 동호 해변과 멀리 하조대 해변을 가늠해 보고... 10:10 '양양 공항' 입구 삼거리에서 직진하여 나가고... 10:14 '수산항' 갈림길 교통 표지판을 지나서... 10:15 '삼거리'에서 우측 '수산항(수무)' 표지석과 '수산항 전망대 700m→' 방향으로 들어선다.  수산항의 옛 이름은 「수무(水舞)」로 낙산사에서 수산굴 암자를 바라보면 흡사 파도가 춤추는 것 같다 하여 수무(水舞)라 명하였으나, 지금은 산과 바다가 어우러지는 수산(水山)이라 불리고 있다.  10:16 수산항으로 들어서서, 좌측으로 꺾어 들어선다.  가자미 배낚시로 유명한 수산항은 도 양양군 손양면 수산리에 있는 어항이다. 1991년 국가어항으로 지정된 이후 이듬해부터 방파제 공사를 시작, 2002년 완공돼 양양지역의 거점 어항 역할을 하고 있다. 수산항은 긴 방파제와 등대를 배경으로 한 일출 장소로 양양의 포구 중에서 제일이며, 수산 방파제의 건설로 높은 파도에도 안정적인 항구 기능을 유지하게 되었으며 이곳에서 우럭과 노래미를 잡으려는 낚시꾼이 모여들기 시작했다.(출처: 도청) 수산항에서 우측으로 보면 '요트 마리나' 항구가 위치하고 있다.   수산항 요트마리나에는 현재 35t급 56척과 55t급 4척 등 총 60척의 요트를 정박할 수 있는 192m의 폰툰을 비롯해 20여 척의 요트를 계류할 수 있는 육상 부두가 조성되어 있고, 각종 요트들이 가득한 요트장 앞에는 요트를 형상화한 이색적인 양양군 수산항 요트클럽 하우스 건물이 자리를 잡고 있다.   소득 수준 향상으로 요트계류를 희망하는 요트 소유자들이 계속 늘어나면서 시설 부족 현상이 발생하여 계속 시설을 확충하여 수산항을 동해안의 요트 거점항으로 육성하고 있다고 한다. [연합뉴스, 2019. 8. 4 참조]  '요트 마리나' 남쪽 해변에 있다는 두꺼비 형상의 '수산항 소원바위' [네이버 이미지에서 퍼 온 사진임] 방파제 옆에는 아름다운 바위가 하나 있는데, 두꺼비 한 마리가 동해바다를 쳐다보고 있는 형상이라 두꺼비 바위로 불린다. 이 바위를 보고 소원을 빌면 이루어진다는 전설이 내려오고 있다. 방파제에서 수산항 안쪽을 둘러보면 크고 작은 요트들이 정박을 하고 있는데 관광객을 상대로 요트를 승선할 수 있는 체험행사도 실시한다고 한다. ​  가능하면 요트 마리나 선착장까지 나가서 이 두꺼비 바위를 구경했어야 했는데, 사전 정보 부족으로 놓쳤다. 또한 수산항 봉수대도 여유를 가지고 올라 보아야 할 곳인데, 이 또한 놓치고 말았다. 10:18  10:19 '김선장 수산횟집' 앞에서 좌측 마을길로 들어서야 한다. 우측 전봇대 앞 나무 기둥에 좌향 표시가 있지만 잘 보이지 않는다. 10:21 마을 길을 따라 나가 '해파랑길' 표지판이 걸린 '항구상회' 민박집 앞을 지나고... 10:22 '선사유적로' 도로로 나서면 도로 이쪽에는 수산리 표지석과 함께 '수산리 정류장'이, 도로 저쪽에는 '도화리' 표지석과 함께 '도화리 정류장'이 세워져 있다. 큰 도로로 나서서 우향 하여 약간 나가서, '군수 최해규 수산도로 개발 기념비' 앞을 지나고... 10:23 순양 문화마을 갈림길로 나서면... 10:25 '해파랑길 43-44 안내판'과 '문화마을' 버스정류장 앞에서 43코스를 마친다.   해파랑길 43코스 종점 네비 주소는 '손양면 수산리 105-1 문화슈퍼'로 찍으면 된다.​  이곳에서 잠시 쉬었다가 나는 44코스를 출발하고, 옆 지기는 차량을 회수하여 진행하다 '설악 해맞이 공원'에서 만나기로 한다. 
  2014.08.31 양양 하조대 해수욕장       양양은 오랜만에 오는 듯 싶다.       그 중 하조대 해수욕장은 처음이다.     별 기대 없이 그냥 지나가는 길에 들린 바닷가!!!        근데 이쁘다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       모든 동해 바다가 이쁘지만 그래도 좀 더 이쁜듯 ㅋㅋ       우리는 하조대 전망대로 향했다.              오징어를 이렇게 말리고 있었다. ㅋㅋㅋ         생각보다 물이 맑아서 놀랬다. ㅋㅋㅋ 다음에 물놀이는 하조대 해수욕장에서 하자고 다들 입을 모아 말했다. ㅋㅋㅋㅋㅋ                                                 아쉬운 건 바닥이 잘 보여야 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  기스가 너무 많아서 나무 데크랑 다를 바가 없었다. ㅋㅋㅋ           하조대 해수욕장을 본 뒤 점심을 해결하기 위해 검색을 하다 알게된 하조대 막국수~!!!             우리는 비빔막국수, 물막국수, 묵사발, 메밀전을 시켜 먹었다.               양양 입맛이 원래 좀 짜고 매운 걸 좋아하는 지역적 이 있는진 모르겠으나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일반 막국수 집 보다는 좀 더 짜고 맵게 맛있었다. ㅋㅋㅋㅋㅋ    
#하조대#양양카페#도카페#도맛집#양양여행 설악산 벚꽃은 절경인데 주말마다비가 와서 일요일인데 사람이 별로없었어요​고성,속초에서 지내다 잠깐 하조대에왔습니다. 썰렁한 바닷가와 인적 드문 길들이제 막 봄으로 접어드는 해수욕장 앞은썰렁했어요​커피나 마시고 이동하자규~~있는 카페 3개가 모여있었는데그중 한곳인 예쁘다,하조대에 왔어요 이 공간이 아주 맘에 들었어요제가 갔을때 노트북을 키고 작업을 하거나책을 보는 손님도 꽤 있고이 지역 인기있는 카페임이 확실하네요​ ​​ 종이컵에 파란 돌고래가 시원해보여요커피맛이 꽤 좋아요돌고래 티라미슈가 유명하대요전 저녁식사 바로 전이라 안먹어봤지만 ...커피값이나 티라미슈값은 서울 강남 뒤지지않네요하지만 맛도 뒤지지않으니 넘어가봅시다​​​ 인테리어가 제가 좋아하는 하얀색과 원목의어울림..따뜻해보이고  화려하진 않지만 질리지않아좋아해요​ 2층에 위치한 카페인데내부에서 약간의 반층이 있어 계단을 내려가면넓은 공간이 나와요​​ ​​ 하조대 앞바다가 보이는ㅈ뷰등받이 없는 의자가 대부분이에요​ ​​ ​​ 하조대에 자리잡은 예쁜 카페에 방문조금더 활기찬 하조대를 보러 다음기회를기약해봅니다 
오늘은 늦게 일어나아침겸 점심을 먹었지요..@@ 일부러 늦게 일어났다기 보다는 당일치기 투어를 하느라.. ㅎㅎㅎ 이번 '당일치기' 투어를 소개 합니다. 1. 시원한 해변을 볼 것. (물놀이는 안한다.)- 물놀이는 하면 좋기도 하지만, 몸이 피곤한 관계로 당일치기는 무리- 꼭 바다를 보여 줘야할 역사적 사명이 있었어요. ㅠㅠ2. 풍부한 향토 음식 (회, 굽는 고기류가 아니어도..)- 고기류는 평상시에도 많이 먹고- 회종류는 신랑의 고향이 바닷가 인지라 많이 먹게 되기 때문에3. 지인이 있는 곳- 안부인사 (주변인 관리? ㅋㅋㅋㅋ)4. 당일치기로 충분히 소화 가능한 지역- 말 그대로 이번 소풍의 주 목적  (그런 곳은 어디 있느냐?? 휙~)   신랑의 추천은 속초 입니다. 그럼 속초 '당일치기' 렛츠고~ 우선 투어지부터 소개 하면 집(용인) → 강서구(픽업) →​ 속초(점심 및 관광) → 춘천(저녁) →​ 강서구 →​ 집이러한 경로 입니다.​​8월 15일 연휴의 시작... 고속도로가 막힐 것은 자명한 사실... 을알고 있기에 이른 아침도 아닌 이른 새벽 2시경에 출발 할 것으로 계획.^^ 그런데~ 그런데~   신랑과 잠깐만 자고 일어난다는게 일어나니 새벽 3시 50분 ㅠㅠ 불이나게 준비를 마치고 집을 나섰습니다. 새벽 4:30분.. 강서구로 향해서 지인을 픽업하니.. 5:40분이네요..자.. 이제 T맵을 켜고 검색을 해봅니다. 2시간 45분이 소요가 된다고 하네요좋습니다. ㅎㅎㅎ 헉! 그런데 왠걸..출발을 하고 올림픽 대로에 들어서는 순간부터 조금씩 밀리기 시작 합니다.차들이 줄어 들지를 않아요   청담 IC를 들어서는 순간 이제 막히기 시작합니다.속도는 뚝뚝 떨어져 60이하, 50, 30~40대로 ㅠㅠ 미사리쪽에 다다르지 군데 군데 주차장이 형성이 됩니다.고작 시간은 6시 30분정도인데.. 한쿡 사람들 너무 부지런 합니다. T맵도 국도쪽으로 안내를 하는데.. 국도도 막힙니다.특히 팔당대교는 그냥 주차장이 되어 버렸어요~ 흑흑..  그렇게 시간이 흘러~ 양평을지나~ 홍천을 지나~ 지나~ 니나~인제를 지나~ 출발한지 약 5시간 남짓 만에 미시령을 넘었어요  얼마나 막히는지 순수 국도로.. 흑흑 ㅠㅠ   아~ 중간에 고속도로 휴게소는 아니었지만 인제지방 국도의 작은 휴게소..거기도 엄청 붐비더군요.. 거기서 옥수수 하나씩 섭취 ㅋㅋㅋ    경기도권도 아주 맑은 날은 아니었지만 설악산을 넘으니 강동지역은 아주 흐렸어요.우오오~ 울산 바위 인가요?     속초 중앙시장에 다다르자~ 시간은 10시 45분을 알립니다.너무 배가 고파서 다른 먹거리 찍을 새도 없이감나무집 옹심이를 먹으러 감.. ㅎㅎ(여긴 따로 포스트를 남길게요..^^) 맛있다 냠냠..!!다 먹고 나니 시간은 11시 40분을 가르킵니다. 이제 바다를 구경하러 가야 하는데, 땡볕이 아니길 바래봅니다.저희가 향한곳은 해수욕장이 있지만 조용한 바다..!!이래 저래 검색을 하다 양양 하조대로 향하기로 합니다.   하조대 해수욕장입니다.이곳의 특징 가족단위가 많이 보였습니다. 여러모러 편안하고 아늑함이 많은, 장점이 많은 해수욕장이듯 해요. '추천'(여기 포스트도 따로 남기 겠어요.. ㅎㅎ)  한쪽에선 오징어 잡이 체험도 시행 중입니다. 하조대에서 바다를 바라보며 이런 저런 사색에 빠져 2시간을 보냈네요.날씨가 설악산을 기점으로 흐릿해서 뜨거운 햇볕을 피하기엔 참 좋은 날씨였습니다.(일광을 즐기시는 분들에겐 안좋죠? ^^)   저희가 지인과 만난 장소는 속초 창학동의 카페 '보드니아'카페를 아주 좋아하는 저희 신랑 이곳 사진도 많이 찍었네요..^^(여기도 이 있음으로 다른 포스트로 소개) 오후 5시 30분까지 이곳에서 더위를 피하며, 이야기를 나누었죠.저녁을 속초에서 또 다른 향토 음식을 먹어볼 계획 이었는데, 지인분께서 바쁘신 관계로아쉬움을 뒤로하고 일정 변경을 한것이 가는길에 춘천을 들려 닭갈비를 먹고 가자는 거였죠   귀경길에 피곤한 신랑을 대신하여 춘천까지 제가 운전을 하기로 합니다.울산바위 전망대에서 운전대를 바꾸며 한컷!오전 도착 할 때보다 훨씬 구름일 짓게 껴있습니다.그땐 8부 능선정도 까지는 보였는데, 지금은 아주 보이질 않습니다. 그리고 미시령 TG야 넌 너무 비싸 그 짧은 거리가 3,300원이 머니 ~ ㅠㅠ 그렇게 지인과 헤어지고 춘천에 두시간여 만에 도착하고닭갈비 골목으로 향했지요. 헥헥 배고파~ 휴일기간 닭갈비 골목의 인기 닭갈비 집들은 인산 인해를 이룹니다.엄청나게 인기 있는 식당에는 30명씩도 줄을 서있는 듯 해보였어요.ㅎㅎㅎ 저희가 간곳은 명동.산골 닭갈비집 적당히 사람도 많았고 좋았아요^^(이곳도 다른 포스트를 통해서 소개 할게요.) 밤 9시가 약간 넘는 시간 식사가 마쳤습니다. 다시 강서구로 향합니다. 네비상 2시간 걸립니다.엄청나게 막히나 봅니다. ㅠㅠ 시종일관 경춘국도로 안내를 하네요. 춘천을 출발할 당시, 차가 별로 없을 때는 좋았는데강촌을 지나 청평에 오니 차가 너무 막히기 시작합니다. 서울에 도착하여 외곽순환도로 하월곡에서 성산까지는 너무 힘든 구간이었구요그렇게 강서까지 2시간 20여분 만에 도착.... (우억~ 토나와 살고싶어ㅠㅠ)    이제 한시간이면 집까지 갈수 있습니다.당일치기가 이렇게 힘든 줄 몰랐습니다. ㅋㅋㅋ 집에 도착하니 12시 30분입니다.출발한지 20시간 만에 집에 도착 했습니다. 계산을 해보니 13시간을 차안에서 지냈네요.속초 당일치기 맞나요? 포스트 제목을 속초로 향하는 자동차 안에서 13시간 지내는방법 이라고 바꾸어야 할까요? ㅎㅎ 써놓고 보니 무슨 일기 같습니다..!! 이른 새벽에 출발해서 아침, 점심, 저녁을 모두 속초에서 먹겠다고 여러 포스트를 통해사전 공부를 했는데 1개 밖에 실행하지 못해서 ㅠㅠ 장칼국수야~ 문어국밥아~ ㅠㅠ 너희는 담에 먹어 줄게~ 그래도 무척이나 재미있었던 추억으로 남을것 같습니다.속초에서 잘 지내기의 사전 답사 형태라고 할까요? ㅎㅎㅎ 그럼 여기서 끝~  
저번주에 코로나 확진이 되는 바람에 토요일부터 다음주 일요일까지 9일간 집에만 있었습니다. 생각보다 집돌이라 잘 있긴 했지만, 그래도 아무데도 못가고 집에만 있는건 답답함을 주긴 하더라구요. 이번주에는 그래서 어디론가 바람을 쐬고 와야겠다 싶어서 양양 당일치기 여행을 다녀왔습니다.​사실 이 여행을 떠나게 된 다른 이유는 모델3를 구매하면서 받은 무료 슈퍼차징이 5월10일로 만료가 되는데 지금 운행 패턴으로는 그걸 다 소진할 수 없기 때문에 무료 충전을 소진하기 위한 목적도 있었죠. 가다보니 속초TV하고 연비를 비교해보고 싶다는 생각이 들어 그것까지 기록하게 되었구요.​하남 스타필드에 들러서 충전도 하고 밥도 먹습니다.상품권도 사고, 사과주스도 take out.​12시 전에 차가 만차라 좀 기다렸네요. 12시가 넘어가니 차가 오히려 한가해졌습니다.다들 저처럼 밥먹고 여행가는 사람들인가? 가평휴게소에 들러 화장실도 가고 기지개를 켭니다.나오다보니 호두과자가 눈에 띄네요. 나중에 사먹어야지... 휴게소 뒷편에는 잠깐 앉아서 쉴 수 있는 공간이 있습니다.그쪽에서 바라본 풍경. 차도 한번 찍어보고 곧 다시 출발.​와, 근데 테슬라의 터널 내 말타기 현상은 좀 심하네요.차가 전후 뿐만 아니라 좌우로도 흔들리는 느낌이 드는데 이거 혹시 서스펜션이 망가졌나 싶기까지 한 정도라...제가 만약 서울-양양을 많이 다니는 사람이면 테슬라를 팔아야겠다는 생각이 들 정도였습니다. 어딜 갈까 하다가 하조대 해수욕장을 낙점하고 왔습니다.하조대 해변 옆에 하조대는 전에 가본 곳이고, 그 옆 서피비치도 전에 갔었습니다. 하조대 해변은 해변에 바위가 있는 것이 특징입니다.이걸보니 한 20년 전에 이곳에 왔던 기억이 나네요. 그때는 이 주변이 개발 중이라 시설이 별로 없었는데.​에고. 근데 여기 와서도 마스크를 쓰고 바람이 불고 하니 잘 보이지도 않고 성가시네요. 날씨는 좋았어요.코로나 블루 때문에 왔는데 코로나 때문에 성가심을 더 느낍니다. 도로변에 화장실이 있으니 참고하시고, 식수대도 있습니다.주차장은 여유있어보이진 않습니다.여름에 오면 주차난이 있을 것 같네요. 좀 이른 저녁을 먹어볼까 하고 근처 식당에 왔더니 정기휴일이랍니다.원래 네이버에 나온 휴일은 오늘이 아니고, 토요일에 정기휴일을 할리가 없는데...코로나 감염으로 영업을 하지 못하는건가 싶기도 합니다. 돌아가기 전에 근처에 있는 양양 슈퍼차저에 가서 충전을 해봅니다.설해원이라는 골프 리조트인데 고급차들이 많네요.​여기서 식사를 하려고 했더가 그냥 다른데 가기로 했습니다.뚝배기 불고기가 27000원.금액도 그렇고 굳이 싶었습니다. 굳이 충전을 안해도 될 정도의 전기는 있었지만, 무료 충전을 소진하기 위한 것이었기 때문에 굳이 해봅니다 ㅎㅎ 저녁을 위해 도착한 곳은 송전메밀국수.​break time이 있어서 5시부터 시작이었는데 한 5분전에 도착하니 사람들이 줄서서 기다리고 있습니다.네이버 평점은 낮은 편인데 후기는 나쁘지 않아 보여서 왔어요.​줄서있는걸 보니 맛집인가? ㅎㅎㅎ 여기도 테슬라 맵이 안좋은 길을 알려줘서 약간 애먹었습니다.저기 보이는 저 길에서 바로 들어오면 되는데... 후기에 온면을 먹어봐야 한다길래 온면을 시켰습니다.맛은 뭐, 다른 곳에서 먹기 힘든 맛은 맞는데 그렇다고 찾아와서 줄 서서 먹을 만한 그런 정도는 아니구요.​간장베이스의 삼삼한 국물맛이 특징인데 보시다시피 별로 들은 것도 없고 약간 아쉽습니다.고기나 야채같은게 좀 더 있어야 하는거 아닌지 하는 허전함을 느꼈습니다. 생각해보니 수육이나 전병 같은걸 또 시켜서 같이 먹어야 어울렸을 것 같은데 혼자라 저것만 시켜서 허전했나 싶기도 하구요.그냥 국수맛을 보려면 다른 스타일로 제공하는 다른 집을 가는게 나은것 같습니다. 식당 내부는 넓고 자리도 많고 깨끗합니다만, 종업원이 부족해서인지 좀 오래 걸렸습니다. 20분 이상. 그 다음에는 양양 쏠비치에 들렀어요.​여기서 스무디라도 한잔 하고 가야지~ 하고 왔는데 차가 꽉꽉 찼네요.날이 좀 풀린 주말이라 그런 것 같습니다. 저기가 호텔이랍니다. 이거 뭐 근데 카페를 어떻게 가라는건지 알수가 없는 지도가 있네요.​알고보니 설빙 같은 것들은 콘도에서 3층으로 내려가 (로비가 5층) 통로로 가면 되고, 카페는 지상에 있어 건물로 들어갈 필요가 없었습니다. 얘네는 전용 비치가 있네요. 뭐 아주 그리 좋아보이진 않아도 아담한 느낌? 숙소에서 걸어서 편하게 왔다갔다하는 장점도 있겠죠.파라솔이 있네요. 설빙 카페도 있어서 팥빙수 말고 음료, 떡볶이까지 팝니다.경치를 보고 싶었기에 여기보다는 야외 카페로... 가게도 있구요.간단한 식사를 파는 식당도 있습니다.​저 메밀국수를 먹을바엔 여기서 이런거 먹는게 나았나 싶기도 하네요. 1층으로 올라가보니 카페는 밖에 있습니다. 이런 포토 스팟도 있고 카페를 찾았습니다만, 여기 위치 찾느라 찾아본 후기에서 대부분 맛은 그냥 뭐...그렇다고 해서 뽐이 확 죽었습니다.그래서 그냥 안먹구 사진만 찍고 왔어요. 사알짝 쌀쌀하지만 않았으면 앉아서 시간 보내다 오기 좋은 느낌~ 오면서 가평휴게소에서 호두잣과자도 사봅니다.늦어서 그런지 제일 비싼 선물세트라는 것만 남았네요. 에이, 그런데 종이로 하나씩 포장된 그 선물세트가 아니고 큰 종이봉지 2개가 담긴거네요.이런건 볼품도 없고 빨리 말라서 선물하기 곤란하죠.​전 그냥 제가 먹으려고 산거라 상관없지만, 선물용으로는 부적합해보입니다. 집에 도착~이론상 모델3이 600km를 달릴 수 있다는 연비를 확인하고 온 당일치기 여행이었습니다. 근데 혼자 가니 별로 재미가 없네요... 식사도 생각보다 별로였고.지금까지 동해안 해변을 여러군데 다녀왔던 경험으로 볼때 저는 낙산비치가 제일 좋았던 것 같습니다. 쏠비치 양양도 양양군 손양면 선사유적로 678설해원도 양양군 손양면 공항로 230도 양양군 현북면 하광정리송전메밀국수도 양양군 손양면 송평길 4-23 송전메밀국수 ​ 
이번 어린이날 연휴동안 2박3일로 간만에 친구들과 떠난 양양.​여행 취향이 잘 맞는 것이 얼마나 중요한 것인지! 셋 다 소식가에 먹는거 중시하는 한 명, 카페디저트 조아하는 한 명과 자연러버 물러버 나.셋 다 숙소는 중요하지 않고 활동적인 것도 잘맞아 좋았다 ㅎㅎ​애들이 픽업와서 울집에서 8am에 출발.어린이날 연휴라 차가 막혔다 ㅇ0ㅇ 운전하느라 고생한 친구들 ㅠ 애들은 그릭요거트 아침먹구와서 내가싸온 아침 혼자 먹고 바나나는 셋이 나눠먹기 ㅎㅎ 홍천휴게소(양양방향)도 홍천군 화촌면 서울양양고속도로 84 마지막 홍천휴게소 들려 옥수수러버인 나는 옥수수를 먹고싶었지만 곧 점심을 먹을 예정이어서 간단히 과자를 샀다.​나는 과자를 별로 안 좋아해서 애들이 고른 프링글스 치즈맛 1개, 아몬드빼로 3개 정도 먹으며 점심 고고  상운메밀촌도 양양군 손양면 상운길 44-33 동화추천 상운메밀촌. 넘 맛있어서 나중에 가족들과도 꼭 가기로^.^  숙소뷰, 바다도 보이고 서피비치와도 가깝고 위치최고!에어비엔비로 잡은 투룸에 넓은 아파트였다​숙소는 잠만 자는 곳이라 그리 중요치 않은 우리 ㅋㅋ 아직까지 호캉스는 내스탈이 아니다숙소에 가만히만 있을거면 여행을 왜가냐는 주의 심미에셈빌아파트도 양양군 현북면 동해대로 1611-7 이날 날씨 너무 좋아 다행이었다코로나 풀리고 자연밖으로 나온 사람들, 가족들 보는 게 또 행복이다.행복한 사람들을 보며 행복을 느끼는 요즘 🤍 도 양양군 현북면 하광정리 언니가 가고싶어해 들린 예쁘다하조대.역시 달고 느끼한거 싫어하는 나에게 저건 넘 과했다 ㅎ.ㅎ   내가 리뷰쓰고 받은 장미 세송이 ㅎㅎ그새 블로거가 된 나에게 놀란 친구들 예쁘다 하조대도 양양군 현북면 하조대2길 48-45 2층 내가 넘 살빠져 놀란 아이들과 나.원래도 마른편이었지만 나도 내가 이정도로 빠진 줄 몰랐다!! 고딩 전으로 돌아가버린 나. 1년동안 서서히 빠진 결과다. ​과연 다시 살이 찔지 이대로 유지될지 지켜봐야겠지만 요즘 나는 약간의 지방을 찌우기 위해 노력 즁 이쁜 너희의 모습 담아주기. 둘이 드레스코드 딱맞아 더 이뻤던🐬🤍 첨와본 서피비치! 핫해서 궁금했는데 역시나 사람이 많았다 숙소에서 쉬다가 저녁먹으러 보땡이가 찾은 바다뷰 횟집  하조대어촌계회센터도 양양군 현북면 하륜길 54  너무 이쁘고 맛있고 웨이팅 넘쳐나는 ㅠㅠ진짜 유명해지지말거라.. 여기도 가족과 꼭 가볼 곳🐟😋 남는 건 사진 뿐.가족들과 도 엄청 오고, 사실 여기저기 많은 추억 쌓고다니는 나인데 사진 남기는 걸 잘 못한다.​그래서 블로그를 시작한 것도 있다남는건 사진과 기록이기 때문​우리 중에 정화언니는 항상 사진남기는걸 너무 잘해서 언니만 만나면 사진이 여러장 남아 넘 행복하다 🤍소중한 너희와 이쁜 노을보며 이쁜 사진남겨 참 좋았던🥰💜 불꽃놀이를 직접 할 생각은 없지만 보는 건 언제나 좋아.나중엔 캠핑도 해보고 싶다 ㅎㅎ 언니가 싸온 동화의 푸딩. 곧 출시예정이니까 모자이크로 가려주기 💚 나중에 어케나올지 넘 궁금하다 ㅎㅎ 편의점에서 아침으로 먹을 바나나, 계란과 디저트러버 언니추천 도나스, 물 사서 하루 마무리​  둘쨋날서핑과 해변공연 불금9시에 바나나먹구 아침10시 예약해둔 서핑하러 출발 빅웨이브도 양양군 현북면 기사문길 29 나는 서핑을 할 줄 알아 렌트.언니는 강습으로 예약! 한명은 공부하러 카페.​무릎 나간게 아직 안나았는지 혼자 1시간 타니까 무릎통증 너무 심하게와서 모래찜질하며 1시간반 쉬다가 다같이 버거먹기​어릴 때 이후로 모래놀이 첨인듯한데 너무 힐링이었다 ㅎㅎ 모래찜질두 따땃하니 좋았구,여기 좋은게 가운데 휴게쉼터가 따듯하게 되어있어서 추우면 안에 들어가 쉬면 된다4월까진 서퍼들 위해 온천풀도 했다고 한다!!​파도가 초보가 타기 좋은 날이었으나 너무 잦고 부서져서 반대로 거슬러 올라가는데 에너지 소비가 엄청 컸다 서핑은 폰없이 타서 사진 남기기 참 어려운데 안타는 친구가 있으니 요렇게 기록남겨 좋았다 ㅎㅎ​글고 양양서핑은 첨인데 벌써 사람 너무 많아 여름엔 더 위험할듯 ㅠㅠ 앞으러 서핑은 원래 가던 동해쪽에서 하는게 좋겠다우선 무릎부터 낫고보자!!🏄🏻‍♀️🏄🏻‍♀️🏄🏻‍♀️  원래 전날 찾아본 버거집이 여러개 있었는데솔드아웃에 웨이팅 시간도 길었다고 한다 버거월드도 양양군 현남면 인구길 56-1 그래서 버거월드에서 양양버거와 감튀 시켜온 친구. 고마워!!  양상추?로메인?, 양파, 토마토, 소고기패티 두툼, 치즈, 불고기소스! 맛있었다은근 배불러서 빵 한쪽 거의 남기고 다시 서핑 1시간 때린 후 3시쯤 숙소가서 씻었다 ㅎㅎ  언니가 조청도넛 유명해 먹고싶다고 찾아간 카페콩방앗간.우연한 기회로 인터뷰도 하게되어 우리가 못 먹을뻔한 메뉴들도 먹을 수 있었다! 카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 낼모레 생방송 저녁 탈 우리 ㅋㅋㅋㅋ 궁금한데 난 그날 일정있어서 본방사수 불가 ㅠㅜ  바다가 좋은 자연이 좋은 우리 귀엽다보땡이가 묶어준 머리 ㅎㅎ 나도 저렇게 혼자 연습해봐야지 주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 이날은 좀 흐렸지만 그래도 이쁜 바다와 하늘!​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 밤에 가본 서피비치는 생각보다 휑했다다음날 파티 준비에 한창이었던 내부 서피비치 선셋바도 양양군 현북면 하조대해안길 119  둘러보다가 우리는 인구해변쪽으로 이동했다 인구해수욕장도 양양군 현남면 도착하니 해변에서 공연 준비중!타이밍 너무 좋았고~ 공연실력도 예상 외로 너무 수준급!!9시부터 10시까지 공연했는데 그 한시간이 금방갔다너무 재밌고 즐겁게 잘 구경했다ㅠㅠ  보컬 없이 악기연주로만 몸푸시는 중.밤, 선선한 날씨, 해변, 재즈. 이보다 낭만적일 수 있을까ㅠㅠ 너~무 행복했어  젤 내스탈이었던 레이님 솔로 ㅎㅎ 아우잘해  펑크투나잇이라는 밴드인데 트럼펫, 섹소폰, 드럼, 기타, 피아노, 보컬까지 구성이 있고 좋았다​사심가득하게 레이님 사진만 가득 담기 ㅋㅋㅋㅋ  남녀 보컬 2분과 댄서이신 락동님  남자분 레게스타일 노래 부르시는데 목소리도 너무 매력적이고 리듬도 넘 잘타고 진짜 걍 너무 잘해ㅠㅠ방송타도 유명해질 것 같은데 양양에서만 공연하시기 아까운 실력이다 진짜 매력둥이 재간둥이   내 최애곡 백예린-square보컬여자분 넘이쁘구 걸크러쉬 허스키 목소리인데 노래부를 땐 세상 맑았다 ㅎㅎ​저 밴드는 서프클리프를 홍보했고 거기서 2차 공연을 이어서 했지만 사람들이 넘 몰릴 것 같아 우리는 그 옆 바로갔다​ 플리즈웨잇도 양양군 현남면 인구길 28-23 왼쪽부터 핸드릭스 진토닉 (내꺼, 오이를 기대했는데 레몬 ㅠ), YY하이볼(복숭아향), 청포도에이드!​생각보다 술이 쎄서 취기올라왔다 ㅎㅎ 위스키맛은 복숭아하이볼에 들어간게 더 맛있었다!!너무 피곤한 우리지만 마지막 밤이니 밤 12시까지 수다떨다 집들어갔다. 밤엔 아직 넘 추워!!​양리단길은 첨이었는데 진짜 젊음에 핫하고 심지어 클럽도 있었다 ㅋㅋㅋㅋ 그런 코로나 풀린 젊음을 바라보며 그저 흐뭇한 우리,, 애늙은이같아...  마지막날은 점심먹고 가평휴게소 마무리너무 차를 오래타서 든든히 먹은 한정식이 3시간 지나도 소화가 안됐지만도왔는데 옥수수를 안먹고 가는건 용납할 수 없었다 가평휴게소(서울방향)경기도 가평군 설악면 미사리로 544 먹을종류도 홍천보다 훨많고 너무 좋았던 가평휴게소!! 여기 호떡당 정말 맛있다 꼭 먹어보세요꿀호떡에 꿀 한가득. 난 인절미파라 인절미 나중에 먹어보고프당 ㅎㅎ 옥수수 3천원에 250g!! 진짜진짜 큰 왕옥수수였고찰기도 좋고 알알이 잘 발라졌다 ㅎㅎ  ​행복했던 양양 여행 기록!!이걸 블로그로 남겼다니 내스스로가 대견하다 ㅎㅎ기록의 중요성 🤍​모든게 맛있었구 일정들도 알차구 행복했다뭐든 행복을 잘 느끼는 긍정가득 나지만, 넘 좋고 행복했던 여행이었다!!​이런 시간이 주어짐에, 이런 좋은 친구들이 있음에, 이런걸 누릴 수 있는 시간적 마음적 경제적 여유가 있음에 오늘두 난 감사한다🙏🏻​​​#양양여행 #도여행 #도2박3일 #주문진 #하조대 #인구해변 #죽도해수욕장 #인구해수욕장 #빅웨이브 #양양서핑 #서핑 #버거월드 #서프클리프 #플리즈웨잇 #가평휴게소 #2박3일여행 #국내여행 #호떡당 #서피비치 #생방송인터뷰 
​지리적 주소는 양양이면서 속초에도 가까운 설악해수욕장​양양의 유명한 해변 낙산, 하조대, 남애 등등보다는 좀 더 북쪽에 위치해있어요 ​   ​속초 중심지는 아니고 양양 핫플도 아니고..그래서인지 언제나 한적한듯한? 그런 느낌의 해변이에요~ ​주차장도 넓고 소소하지만 카페도 있고..바닷가로 소풍 오거나 가볍게 산책하기에 좋아요 ​성수기에는 유료 샤워장도 운영해서 해수욕하기에도 굿 야영장도 따로 있구요~​​ ​바닷가 소나무 방풍림 근처에 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 드문드문 있고..​ ​왠지 감성감성~😘갬성 넘치는 표지판과 수상안전요원 의자 ​ ​어.....😯😯😯그..약간..해외 같지 않아요..?ㅋㅋㅋㅋ​​아닌가....ㅋㅋㅋㅋ 누가 봐도 동해바다 같나요?​ ​낙산사 2.9km낙산해수욕장 2.7km​오...한시간 정도 걸으면 낙산 도착하겠는데요..?🤭​#몽돌소리길​​  ​이렇게 찍어보면....약..간..다른 느낌🙈​원래 필터나 어플 안 쓰는데..저기선 왠지 써보고 싶었어요!​ ​클래식한 포토존 ​뒤로 빨간등대가 착 걸리고...🏖​ ​걷다가 왼쪽 도로변을 보니까..뭔가 커다란 건물 ​ ​저긴 양양의 투와이호텔!​예전에 갔던 적 있는데..설악해변 오션뷰 호텔이에요~​https://m.blog.naver.com/yipi1000/221217263372 강릉 양양 투와이호텔강릉 올림픽파크에 갔다가 하루 잘 곳을 찾던 중.. 강릉 온김에 양양까지 갔다가 가도 괜찮을거같고 그리 ...m.blog.naver.com ​성의 없는 듯한 포스팅 제목ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저시절의 저는 저랬나봐요..😅😅​ ​설악해수욕장에서 ⬅️⬅️이쪽으로 쭉~~걸어가면 후진항 지나서 정암해수욕장까지 이어져요 ​정암해수욕장 800m거리​​ ​바닷물이 지나갔던 자리​ ​설악해수욕장 바로 옆의 후진항​ ​방파제와 등대​방파제에서 세월을 낚는 분들이 몇 분 계셨어요~ ​   ​근데..이렇게 수심이 낮은 곳에서도 뭐가 잡히나요?🤔​낚시알못..🎣​ ​적당한 파도​벌써부터 서핑을 즐기는 분들이 몇 분 계셨어요~🏄‍♀️🏄‍♂️🏄‍♀️​패들보드는 타겠는데..서핑은 넘 무섭..!​ ​ ​HUJIN HANG 후진항 캘리그라피​​저 캘리그라피 덕분에 뭔가 쌍큼발랄한 느낌이 났어요​남편 왈이름이 왜 후진항이냐고...전진항 이런거로 하지..​아니 ㅋㅋㅋㅋ 그걸 말이라고...😨🥴😵😵‍💫😰😱🥶​ ​출근하는 선장님의 통통배 ​만선기원!!​​ ​좀 걷다가 주차장 있는 곳으로 돌아와서..육소나무 벤치에 앉았어요 ​여섯 그루의 소나무가 벤치를 동그랗게 에워싸고 있는데..저기 앉아 있으니 어찌나 시원하던지〰️천연 에어컨 좌석이에요..ㅋㅋ​동해바다는 꼭 여기에 가야한다! 이런거 보다..어느 바다나 자기만의 을 뽐내는 매력쟁이들이라 상황이나 원하는 스타일에 맞춰서 골라가는 재미가 쏠쏠해요💙​ ​ 설악해수욕장도 양양군 강현면후진항도 양양군 강현면 용호리 4-9 #설악해수욕장 #후진항 #설악해변 #양양바다 #양양해수욕장 #속초에서양양으로 #양양투와이호텔 #양양한적한바다 #양양바다야영장 #도둘레길코스​​ 
​[양양여행] 맨손오징어잡기체험, 기사문항, 등대​​​무더위로 힘겨운 여름이지만 푸른 파도 넘실대는 동해바다를 생각하면 시원해집니다.우리집도 여름휴가지로 산과 바다가 어우러진 도를 가장 많이 갔던 기억이 있답니다.이번엔  맨손오징어잡기체험과 양양군 현북면 소재 주변관광지도 돌아보는 즐거운 양양여행을 했습니다.  ​​하조대해변에는 체험이벤트가 진행되고있습니다.수협중앙회 주관(무료)으로 맨손고기잡기, 수산물시식회에 이어마을회 주관(참가비 만원)으로 맨손오징어잡기체험행사도 있습니다.요즘엔 휴양지를 찾은 시민들을 위한다양한 도농체험프로그램이 많아져서 좋습니다.  ﻿﻿﻿﻿﻿ 하조대어촌계 회센타를 지나 스카이워크전망대로 향합니다.​ ​ ​​ 스카이워크전망대에서 하조대해변이 한 눈에 들어옵니다.  은 수심이 깊지않고 완만하며, 4km의 백사장과 울창한 송림이 있어캠핑하기도 좋고 여름휴가지로 좋습니다.스카이 전망대에서 오른쪽을 보니 일반인출입금지 해변이라 사람이 안보입니다.​​​에 가족과함께온 피서객들이 즐거운 시간을 보내고있습니다.마침 따가운 햇살이 없어 물놀이하기 딱 좋은 날이었습니다. 요즘은 평상처럼 이렇게 해놓으니 모래 안묻히고 편하게 쉴 수 있어 좋을것같습니다. 드디어 해변에서 맨손오징어잡기체험행사(체험비 만원)가 시작되었습니다.벌써 한마리 손에 쥐고 또 다시 오징어를 찾기 바쁩니다.싱싱한 오징어 포착~오징어 너 어디에 숨었니?꼬마아이의 손에도 오징어가 잡혔습니다.   ​와, 네마리나 잡으시다니 대단한 고수입니다~ 대부분 3~4마리이상 잡지만 한마리도 못잡은 체험객에겐 오징어를 나누어주기도하니 양양의 인심은 넉넉합니다.단, 오징어잡을때 물릴수도 있으니 긴팔을 입거나 오징어다리를 특히 조심해야합니다.잡아온 오징어는 바로 즉석에서 손질해주어 회로 즐겼습니다.초고추장만 있으면 오케이!쫄깃쫄깃,역시 도 오징어회맛 끝내줍니다~ ​​오징어를 직접 ​잡아보고 즉석에서 오징어회도 맛보며 체험비 만원이 아깝지않은 시원하고 즐거운 시간이었습니다.  오징어맨손잡기체험행사가 끝나고 양양군 현북면 주변관광지를 돌아보기위해 이동합니다.       ﻿﻿﻿​​하조대등대로 올라가볼까요~하조대등대는 무인등대로 일출을 보기위해 많이 찾는 곳이며저녁엔 바다를 비추는 등대불빛을 보러 오는 관광객도 많다고합니다.​ 하조대등대에서 바라본 경관도 멋지고 바람도 시원하니 정말 좋았습니다. ​ 바다 헌장, 바다는 우리의 생명, 희망, 미래...바다의 중요성을 다시 한번 깨닫는 순간이었습니다. 바람에 흔들려 순간포착하기 힘들었던 꽃사진입니다.  ﻿﻿​등대에서 내려와 바로 옆 정자 하조대에 올라보니 바람이 시원하여 잠시 쉬어갑니다.하조대는 조선의 개국공신 '하륜'과 '조준'이 잠시 머물다 간 곳으로 두사람의 성을 따서 이름지었다는전설이 전해지고있습니다. 이곳은 태조왕건의 촬영지로도 유명합니다.​ 하조대에서 내려다보면 해안에 우뚝솟은 기암절벽위에 한그루의 소나무가 있습니다.보호수(양양-10호, 1981년 지정 , 수령 약 200년 , 소나무, 9m)인데 꿋꿋하면서도 왠지 외로워보입니다.하조대에서 바라본 등대의 모습입니다.   ​​​이어서 기사문항으로 이동합니다.​​버스에서 내리자마자 양양군수협 기사문 사업소가 보입니다.수협블로그기자단으로 활동하다보니 수협 마크만 보여도 반갑습니다.ㅎ ​양양군 수협 기사문 어촌계회관은 마치 노란 잠수함같아 귀엽습니다.​​ 기사문항은 작고 아늑하니 운치있는 항구입니다.베에 실려온 그물을 기계로 트럭으로 옮기고있는 걸 보니 크기와 무게가 엄청난 것같습니다.방파제로 걸어가니 양양의 인 송이버섯모양의 등대가 독특합니다.방파제에서 바라보니 기사문해변에선 써핑을 즐기는 분들이 많습니다.기사문해변은 특히 너울성파도가 많아 써핑을 즐기는 분들이 좋아하는 곳으로제주, 부산에 이어 3대 써핑포인트로 유명한 곳이라 주말에는 써퍼들의 인기가 대단하답니다.어촌계 활어센터의 물고기모양지붕이 귀엽습니다.싱싱한 해산물이 보이니 회 한접시 먹고싶었지만 서울갈길이 멀어 다음을 기약합니다.기사문해변가를 잠시 거닐어봅니다. 써핑을 즐기는 사람들이 멋져보입니다.  ​개가 날이 더우니 지붕위로 올라가있습니다.ㅎㅎ 도 양양군 ​현북면 기사문리는 태극기마을이군요.​1950년 10월 1일 국군이 38선을 돌파한 이 곳 양양에 나라사랑 태극기의 소중함을 알리기위해 '태극기마을'을 조성했답니다.​​​그러고보니 ​마을 집집마다 태극기가 걸려있습니다.​​​​ 기사문해변 끝에 38선 휴게소가 보입니다. 차로 이동하면서 늘 지나치던 38선 휴게소인데 그 뒷편에 기사문항과 기사문해변이 있다는걸 이제사 알았습니다.​역사적인 마을 양양 현북면 기사문리 기사문항과 기사문해변에 다음에 또 오고싶습니다., 기사문항, 등대,,, 양양의 가볼만한 곳이었습니다.​​   ​​​​  ​ ​
     지난주 목요일에는 시원한 동해바다를 가슴에 품고 하루를 보내고 왔습니다. 하조대 해수욕장에 갔었는데요. 물 맑은 동해바다와 울창한 소나무 그리고 기암괴석이 아름답게 펼쳐져 있는 곳에서  막바지 휴가를 알차게 즐기고 왔습니다.                하조대 해수욕장은 수심이 앝고 물이 깨끗하여 가족단위로 많이 오는 것 같았습니다.​​​             뒤로 보이는 하얀 전망대 보이죠? 저 위에서 보면 해수욕장과 기암괴석 등이 한 눈에 보입니다.      ​​​       모래가 고와서 맨발로 다녀도 전혀 부담이 되지않았습니다. 앞에 보이는 파란색 들마루와 테이블을 사용하는데는 하루에 3만원이랍니다.                 도 양양 가볼만 한곳 -                고기가 제법 잘 잡히는지 낚시하는 분들도 보였습니다.                바다의 품 안에 나무와 기암괴석이 어우러진 아름다운 풍경!               하조대 전망대에서 바라본 하조대 해수욕장입니다. 이곳 하조대 해수욕장은 낙산해수욕장과 함께 양양군의 대표적인 여름철 피서지입니다. 수심이 낮고 완만한 경사덕에 안심하고 물놀이를 즐길 수 있습니다.                고운 모래가 밀려오는 파도에 섞이며 이리왔다 저리갔다하는 모습을 재미있어 하며 쫓아다니는 아이들이 참 귀여워 보였습니다.                 튜브 타고 수영하는 사람들..보트타는 사람들..서핑하는 서퍼들..              보기만해도 시원합니다. 제트스키를 타는데는 1인에 25,000원이라고 합니다.                횟집의 아저씨 같은데 손님이 없는지 달콤한 낮잠에 빠지셨네요. ㅎㅎ                하조대 마을회에서 주최하는 이벤트행사인 맨손 오징어잡기 체험행사를 위하여 오징어를 풀고 있습니다. 체험비는 1인당 1만원이며, 8월 9일 토요일 오후 2시와 15일 오후 2시에 맨손 오징어잡기 체험행사를 한다고 합니다. 선착순 100명이라고 하니 문의해 보고 가면 좋겠지요. 문의 전화 : 033-672-5647/ 010-2790-7305                 이벤트 체험 - 오징어 두 통을 풀고 체험하는 사람들은 신나게 바다로 달려가서 맨손으로 오징어를 잡습니다. ( ※ 오징어 맨손잡기 체험은 현북면 소재지 도농교류 축제지원사업으로 진행되었던 것입니다. )​                한정된 공간에 오징어 두 통을 풀어 놓으니 잡기가 쉬워보였습니다.               오징어를 잡고 아주 좋아하네요.^^주체측에서 목장갑을 주어 오징어를 손으로 잡아도 되지만, 간혹 오징어 다리가 팔목에 달라붙는 경우도 있으니 조심해야 합니다.                하조대 스카이워크 전망대에서 내려다보는데 기암괴석이 즐비합니다.                 탁트인 검푸른 동해바다와 그 위를 오가던 어선들..                조선의 개국공신 하륜과 조준이 잠시 은거하였다하여 두 사람의 성을 따서 '하조대'라고 지었답니다.                하륜과 조준의 발자취를 느낄 수 있는 하조대(명승 제 68호)                수령 200년의 애국가에 나오는 보호수 나무                 보호수 답게 정말 멋진 소나무                멀리 보이는 하조대 전망대                  서핑으로 유명한 양양이라 서퍼카페가 몇 개 보였는데 서퍼카페 앞에서 카페를 지키던 개..                기사문항으로 가는 길에 작은 가게 안의 처마에 집을 짓게하고 관심 갖고 보살펴주던 제비 세마리. ​​​​​​​​      이곳이 휴전선 근처라는 것을 실감케하는 철조망..                만선의 꿈을 꾸며 기다리던 어선들..​​​​​​​​     양양의  중 하나인 송이의 모양을 따서 등대가 만들어졌나 봅니다.  이날 둘러본 과 하조대 기사문항마을에서 가장 기억에 남는 것은 역시 오징어를 맨손으로 잡아서 부녀회 회원들이 그 자리에서 떠주었던 회를 먹은 것입니다. 이 글을 쓰는 순간에도 입안에 군침이 도네요~~ ㅎㅎ     
이제 조금씩 여행을 떠나는 사람들이 많아졌는데 그래도 매번 조심하게 됩니다. 올 여름도 여행을 포기하고 코로나19로 일선에서 일하시는 분들을 생각하면서 집콕을 선택했기에 덕분에 그동안 다녔던 여행지의 사진을 많이 훑어보게 되었던 것 같아요. 여행이 주는 의미가 단순히 먹고 놀기만 하는 것이 아니라 추억을 그만큼 많이 남겨주기에 우리는 떠나는 것 같네요.정말 오래된 여행 사진을 찾았답니다. 아들이 어렸을 때 도 양양 하조대 해수욕장에서 열렸던 오징어잡기행사에 참여했었답니다.처음 가봤던 .사실 해수욕장은 어디든 다 비슷해서 해수욕장보다는 오징어를 잡았던 기억과하조대에서 봤던 멋진 바닷가 풍경이 기억에 남는답니다. 양양의 절경 8곳이 소개되어 있는데 그 중의 5경이 바로 양양이라고 합니다.1경은 남대천, 2경은 대청봉, 3경은 오색령, 4경은 오색주전골, 6경은 죽도정, 7정은 남애항, 8경은 낙산사 의상대라고 합니다. 이 중에 다녀온 곳이 몇곳인가 손에 꼽아보게 되네요. 개인적으로 가장 좋아한 곳은 바로 8경의 낙산사 의상대였는데 다시 한번 찾아가봐야겠네요. 에 왔는데 당연히 하조대에 올라가서 바다 풍경을 바라봐야겠죠.하조대는 하륜과 조준이 잠시 왔다 하여 두 사람의 성을 따서 하조대라고 지은 거라고 하네요.한국전쟁 때 불타고 재건했다고 하는데 멋진 풍경을 보는 곳에 정자가 위치하는 건 당연한 것 같습니다.   근처에는 양양의 보호 소나무가 있는데 이 소나무가 절경인 것은 바닷바람을 맞으면서 바닷가 절벽에 아슬아슬하게 자리잡고 있기 때문이랍니다.바닷가에서 바라본 소나무는 산에서 보는 소나무와는 또다른 느낌을 주는 절경의 포인트가 된답니다.   하조대에서 멋진 바다 풍경을 본 다음 바닷가 근처의 방파제를 걸으면서 바닷가에 있는 등대에서 사진을 찍는 것도 기억에 남는답니다. 양양에서 보았던 흰 등대 외에 기억에 남는 또 하나의 등대는 바로 버섯모양의 등대랍니다. 등대가 왜 버섯모양일까 궁금해 했었는데 송이버섯. 배. 감이 양양의 3대 이라고 하네요 .그래서 등대 모양도 특이하게 버섯모양으로 했던 게 기억납니다.서핑하는 사람들이 좋아하는 장소가 기사문항이라는데 양양에는 기사문항이 많답니다. 여름이 아닌 가을 바다도 멋질 것 같습니다.   하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
  *1박2일 촬영지가 되었던             하조대,하조대해﻿수욕장*     도 > 양양군 > 하조대기간:2011.05.28 ~ 2011.05.29 (1박 2일)컨셉:친구와 떠나는 여행   TIP  하조대 해수욕장과 등대는 조금 거리가 있어요^^차로 이동해요            삼양목장에서 1시간정도 거리에 있는 하조대등대에 먼저 왔어요^^매번 경포대,낙산만 가보아서...안가본 하조대에 가보기로했지요~얼마전 1박2일에도 나왔었죠??ㅎㅎ플랜카드도 걸려있던데..날씨가 너무 좋아서 샌들로 갈아신고 얇게 입고 나왔었는데 (5/28)완전 반팔만입기엔 약간 쌀쌀하더라구요~아직 도라 바람이 차요차~~도착했을때 해도 뉘엿뉘엿 저물어 가고있었거든요.        하조대 I,C에서 멀지않은곳에 위치해있답니다.        양양군안내도^^          거의 안찍어봤는데...그래서 어설픈... 파노라마뷰...ㅋㅋ어설프죠...그래도 시원한 바다가 펼쳐졌는데 괜찮나요?여기는 등대에 올라오기전에 오른쪽으로 올라가면 하조대에 정자하나가 있어요..그사진은 인물중심 사진이라 올리지않았네요^^정자에서 바라본 하조대바다의 모습입니다.         자,이제 등대로 올라가봅시다.            양양을 자랑하는 인가봐요.^^근데 왜 안먹어본것같지....;ㅁ;         자자..등대올라가는 길목에 너무나도 좋아요~~저 물색깔........흐허~약간보정했어요 ㅋㅋ이쁘죠잉??        나만좋은건가...ㅋㅋㅋ아 좋다 바다는역시...이유없이 그냥 좋아요        돌산..도 찍어보고..전 그냥 마구마구 찍어댑니다..아직도 사진초보로 사진은 장수로 승부하죠 ㅋㅋㅋ             진짜 돌고래를 보고싶사와요 ㅋㅋ진짜 돌고래는 볼수있을까요?        등대에 도착했어요엄청 작네요 ㅋㅋ오래된 등대인가봐요 지금껏 본 등대중에 가장 미니미니해요 노출을 잘못줘서 ㅋㅋㅋ허여디허연 등대가 잘안보여 ㅋㅋㅋㅋ아놔 이노출공부는 어디서 해야하나요;ㅁ;ㅋㅋㅋ         제가본 바다는 이렇게 파랗진............않았는데.......정말 너무예뻤는데제가 담을수있는 한계가.....그래서 보정좀 했어요 ㅋㅋㅋ그래도 시원하고 좋죠잉???안개가 좀 껴서 뿌옇던거 좀 만졌어요 ㅠ_ㅠ           자자,등대입니다.엄청작죠??!사진만 크고 ㅋㅋㅋㅋ귀여운 미니미니 하조대 등대.          근데 여기 너무 위험해요 ~그냥 줄하나 딸랑 쳐있고누구 하나 떨어져도 모르겠어요가파르고 ㅋㅋ무서워용~~저기 똑 떨어지면        바위산의 하조대 등대풍경         제가 보구싶으셨댔죠?!ㅋ기다리신분 몇분 ....ㅋㅋ제이웃..몇분 계시죠?..................정말....아무도안계신가요?!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자다일어나서 올라가서 볼이 통통하니 ㅋㅋㅋ아님 살쪘나?!ㅋㅋㅋㅋㅋ(몸무게는 그대로예요;;)그래도 보고싶댔으니까?! 전보여드려요ㅋㅋ              아 예쁘죠?등대 올라오던길로 내려가는길에해당화가 너무 곱게 펴서해당화는 바닷가 모래땅에서 흔히 자란대요^^이쁜것 색깔참곱죠~햇살받은 해당화 내사진나오다가 해당화나오니 영비교되네;;;ㅋ 꽃말찾아보니까잠자는 미녀래요 ㅋㅋ독특하다 꽃말...ㅋ앗..전대요?ㅋㅋㅋ 금방 자다일어났으니..................헤헤헤          토지언니님이 보여달랬던저의 패디큐어?!ㅋㅋㅋㅋ엉망인제발에 연보라색 맘에 들어요 ㅋㅋㅋ 여기 내려가는길 너무 가파르게되있어요~무셔워서 꼭꼭 잡고 내려갔어요~앞에커플은 저리도 가파른길을 업고...그건좀 아니지요? 그러다 둘다 골로가시면.................죄송해요 험한얘기해서;;암튼 조심해서 내려가야해요~         이렇게 계단을 내려와야한답니다. 쪼꿈길죵?그래도 걸어올라갈만해요 ^^노란색이 다까졌는데도 이쁘다 노랑노랑          같은곳을 바라보며 내려와서 한컷더!!좋은곳은 자꾸 찍게되요 어찌해야 이쁘게나오고어찌해야 감동을 줄수있을까하고 자꾸 찍게되요        내려와서 해당화가 또 예쁘게 폈길래어쩜이리도 사랑스런 색이람.........핑크는 옳다네요!!ㅋㅋㅋㅋ 이제 으로 이동!!잠깐 차를타고 2분정도 간듯싶어요         크하~~바다예요 오랜만에 만나는 도의 바다역시 바다는 동해가!!(아직 남해를 안다녀와서..)동해의 차가운느낌이 참좋죠^^         난좀 쌀쌀하던데 벌써 물놀이 하는 아이가 있더라구요천진난만해보여서 찰칵찰칵~          쌍둥이형제~아+ ㅅ+귀여운것들모래성을 만드나요 ㅋㅋ칸쵸를 만드는건가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 곱디고운 모래에서 즐거워보여요         칸쵸를 만들어서] "동해바다야 먹어~~" 이러고 주는건가봐요 ㅋㅋㅋ아귀요미들~_~쌍둥이가 참 좋아요 ㅎ나중에 꼭 쌍둥이 낳고싶어요 ㅋㅋㅋ어렵겠죠?유전적인게 많다던데 쌍둥이낳을 확률도...한방에 키우는것도 괜찮을것 같아요 ㅋㅋ        아........못생긴발...다리가.....완전 후덕해졌어요 ㅋㅋㅋ등산을 하고온 다리라........제가 좀 많이 걷거나 서있으면 다리가 붓는체질이예요그래서 일할때도 항상 압박스타킹을 신고있어요!아이코 ㅋㅋㅋ미워도 연보라 발색이 예뻐서 올려봐요 ㅋㅋㅋ          파도보여드립니다.            파도치기~철썩철썩~~~뭔가 끝에 안맞지만...............;ㅁ;그래도 하조대의 바다 감상하세요~시원하시죵? 하조대는 모래가 곱고 넓은 모래사장으로 여름휴가때 참 좋대요근데 주변에 큰 펜션은 없는듯해요아직 옛날식 민박이 많은편이고, 막 시끄럽지않은것 같아요아직 손이 덜 탄곳인듯해요그래서 더 정감있고 좋은것같아요^ㅁ^1박2일에서도 왔던 하조대 잘왔다갑니다.           자자 숙소로 이동 궈궈궈~ 또 평창까지 달려달려 궈궈싱     
안녕하세욤.​니주제를알라입니다.  양양은 설악산을 끼고 있어서 지난 가을에는 오색약수터에 만경대코스를 다녀왔었어요. 이번에는 7번 국도를 따라서 바닷가에 있는 여행지를 갔습니당! 낙산사입장료 4000원, 주차료 4000원신라 문무왕때 의상이 창건하였다는 낙산사는 2005년 큰 불로 대부분 소실되었다가 복원되었다고 해용..바다랑 함께 있는 사찰! 완전 마음이듭니당꿈이 이루어지는 길을 따라 걸었습니당 ㅋㅋ 낙산사의 랜드마크인 해수관음상도 보구요. 의상이 좌선수행하던 곳이라는 의상대도 들렸어요. 의상대는 일출이 멋있어서 양양8경 중 하나랍니당! 낙산사 한바퀴 돌고나니 마음이 맑아졌어용 ㅎㅋ 하조대 전망대 양양군 현북면 하륜길 54하조대는 조선의 개국공신 하륜과 조준이 만년을 보냈다고 하여 명칭이 붙여졌다고 해요.  하조대 해수욕장에서 조금 위로 올라오면 전망대가 있어요! 전망대에서 바라본 양양 바다의 모습은 최고입니다 ㅎㅎ ​ 속초문어국밥 속초시 중앙로147번길 43, 주차장협소 (공영주차장추천)동해에 와서 좀 특별한 메뉴를 먹어보고 싶었어요. 폭풍 검색을 통해 문어국밥이 있다고 해서 속초까지 이동!ㅋㅋㅋ(광고글 아님)문어국밥 10000원문어비빔국수 10000원 메뉴는 신박했는데, 문어가 비싸서 그런지 문어 맛은 잘 안났어요 ㅋㅋㅋ그냥 평범한 맛집 메뉴를 선택할걸 그랬나봐용 ㅎ그래도 문어 먹어서 기분 좋았어용 속초중앙시장 혜지네젓갈 속초시 중앙로147번길 43동해7번국도 여행을 마치고, 지역로 젓갈을 사가려고합니당ㅋ혜지네젓갈이 푸짐하게 많이 준다 해서 찾아갔는데용ㅋ(광고글 아님)푸짐하게 많이 주는 기분이었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 니주제를알라의 가성비투어 완료!가성비점수는 10점만점에 7점입니다!  
양양 가볼만한곳 낙산사, 하조대 전망대 등 양양여행 볼거리 놀거리 10​글/사진: 우쑤  한여름, 뜨거운 계절에 찾았던 도 양양을초가을의 문턱에서 다시 한번 방문했어요-이번에는 지난번 여행 때 가지 않았던 곳들 위주로다녀보았는데요- 양양 낙산사, 하조대 전망대 같은명소들도 가고 서핑과 짚라인 같은 체험까지다양하게 둘러본 양양 가볼만한곳을 소개할게요!​  1. 양양 낙산사★ 양양군 강현면 낙산사로 100★매일 6:00~17:30(퇴장시간 18시 30분)★어른 4,000원, 중고생 1,500원, 초등학생 1,000원양양여행 첫번째 코스는 관동팔경 중 하나인 유명한 사찰, 낙산사입니다'낙산'(오봉산)에 있는 절이라 낙산사라는 이름이 붙은이 절은 통일신라시대에 의상이 창건한 곳인데요​워낙 오래 전에 지어진 곳이라 그동안 많은 일을 겪었죠중간에 전쟁, 화재로 소실되기도 해서다시 짓는 것을 반복하여 지금의 모습이 되었어요​​​​ 이 절은 들어가는 길이 참 예쁜게옆으로 바다를 끼고 있어 오션뷰를 볼 수 있어요양양 낙산사 하면 저는 사실 '화재'가 가장 먼저 생각나요- 큰 불이 나서 전 국민들이안타깝게 바라보며 마음을 졸였던 것이2005년 4월인데 그 당시에 얼마나 놀랬는지아직도 기억이 생생하게 나는 것 같아요​다행히도 그때의 피해를 이제는 모두 딛고 일어나다시금 양양을 대표하는 관광지로 여전히 건재한데요-만약 양양 가볼만한곳 중 딱 한 곳만 선택하라고 하면저는 고민 않고 양양 낙산사를 얘기할 것 같아요​​​ 낙산사는 4천원의 입장료가 있긴 하지만그만큼의 입장료를 낼 가치가 있는 것 같아요안에 볼거리가 굉장히 많거든요-​가장 유명한 두 곳은 의상대와 해수관음상인데요-지도에 보면 각각 5번, 9번으로 표시된 곳이에요그다음으로 볼만한 곳이 원통보전과 홍련암이에요​전체적으로 크게 한바퀴 돌면서 두 곳 외에다른 곳들까지 함께 둘러보면 좋답니다저는 의상대를 먼저 보고 홍련암, 해수관음상까지 순서대로 둘러봤네요​​​ 제일 먼저 찾은 곳은 의상대인데요-의상대는 양양 낙산사 안에서도 가장 유명한 스팟으로이 절을 창건한 의상 스님이 당나라에서 돌아와낙산사를 지을 때 이곳에서 산세를 살펴봤다고 해요​​​​ 홍련암으로 가는 길목, 푸르른 동해 바다 위에 자리잡고 있는 까닭에 주변 풍경이 멋져관동지방, 즉 도의 8개 명승지를 이르는 관동팔경 중 하나로 꼽힌답니다​​​​ 의상대에 올라 아래를 내려다보니탁트인 바다 풍경이 펼쳐지는데요-의상이 왜 이곳을 좋아했는지 알겠더라구요​이날 날씨도 무척 좋아서 바다 빛깔도, 하늘도 참 예뻤네요​​​ 사실 지금의 모습을 갖춘 의상대는 1925년에 만해 한용운이 이곳에 머물며해돋이를 보기 위해 복원한 것이라고도 전해지니여기서 보는 일출이 아주 멋질 것 같더라구요​​​ 살짝 왼쪽으로 고개를 돌려보니 홍련암도 보였는데요-홍련암은 의상대사가 낙산사를 창건하기 전모태가 된 암자라고 할 수 있어요​낙산사 오면 늘 의상대까지만 보고 돌아갔는데이날은 시간 여유가 있어 홍련암까지 가봤답니다​​​   홍련암으로 가는 길, 바다가 잘 보이는 길목에 서서양양 바다를 잠시 감상해보기도 했어요 :)​절에서 내려다보는 풍경도 좋았지만파도 소리도 참 좋더라구요​절은 보통 산에 있는 경우가 많은데바다에 있으니 확실히 더 특별한 느낌이에요​​​​ 홍련암 역시 가는 길이 멋지더라구요바다 위에 떠있는 듯한 느낌을 주는 암자였는데그 아래로는 바로 아찔한 절벽이라맞은 편에서 보는 뷰도 멋졌고저기서 보는 뷰도 멋지겠다 싶었어요​​​ 홍련암까지 보고 다시 왔던 길을 걸어나와이번에는 해수관음상으로 향했어요-의상대만큼이나 유명한 스팟인데아무래도 바닷가에 있는 절이다 보니다른 불상이 아닌 해수관음상이 있는 것 같아요​해수관음상은 높이 15미터, 둘레 3미터 정도의거대한 불상인데 크기도 크고 정교한 만큼무려 6년 6개월의 공사 기간이 걸렸다고 전해집니다​이곳에서는 꼭 불교신자가 아니더라도소원을 빌면 하나쯤은 들어줄 것 같은 느낌이 들어저도 소원을 하나 빌어보고 나왔네요 :)​​​​ 2. 영광정 메밀국수★ 양양군 강현면 진미로 446★매일 10:00~19:00/ 연중무휴(브레이크 타임 없음)양양에 사는 지인 말을 들어보면양양은 맛집이 별로 없다고 하더라구요-속초나 강릉 같은 곳에 비해 적을지는 몰라도아예 없는 건 아니었어요​이날 양양여행에서의 첫 식사는 메밀국수였는데요벌써 9월 중순이고 가을이지만아직까지 한낮은 더운 날씨라 그런지초록초록한 숲뷰의 메밀국수집엔여전히 사람이 많더라구요​​​​ 수요미식회나 기타 티비프로그램에도 많이 나온 곳인데사실 저는 메밀국수를 그렇게 좋아하진 않아서크게 기대를 안 했건만, 먹어보니 고개가 끄덕여졌네요​여긴 물, 비빔 이렇게 나누지 않고처음에 비빔막국수처럼 나오는데요-여기에 동치미 국물을 부어먹는 형태더라구요​​​ 동치미 국물을 자작하게 붓고 난 후비벼서 먹으면 되는데더 맛있게 먹는 방법도 나와있었어요 ​바로 양념장, 식초, 겨자 등을 더 넣어서 먹는 것! 개인 입맛에 맞게 간을 좀 더 해주면 더 맛있는 메밀국수를 맛볼 수 있답니다 :)​누룽지처럼 바삭한 감자전도 함께 곁들이면 좋구요​​​​ 3. 컨센트릭 양양★ 양양군 강현면 뒷나루 1길 4★월~금요일, 일요일 10:00~17:00토요일 10:00~20:00맛있게 점심을 먹었으니 커피 한 잔 마셔줘야겠죠?양양에 맛집이 많지 않다 해도유명한 카페 핫플은 꽤 있더라구요-요즘 뜨는 여행지라 새로운 카페들도 많이 생겨나는 듯.​원래 가보고 싶었던 유명한 곳도 있긴 하지만아직까지 코시국이다 보니 사람이 많지 않으면서분위기 좋은 감성 카페를 찾아갔어요​​​ 컨센트릭양양이라는 곳이었는데낙산사에서 차로 3분 정도만 올라가면 나와요​내부 분위기는 양양답게 꽤 힙한 느낌!생긴지 얼마 안된 신상 카페라 깨끗하기도 했어요1층으로 들어가면 2층까지 천장이 뚫려있어개방감이 좋아 시원하고 쾌적한 느낌을 주더라구요​​​ 야외 좌석도 있고 1층, 2층 자리까지 있는데2층에 자리잡은 사람들이 대부분이었어요​그래도 사람이 많지 않아서 좋더라구요창가쪽에서는 요즘 트렌드라는 논뷰도 보이구요 :)​​​ 이 집의 시그니처는 솔티비엔나인데요-솔티 카라멜이랑 옥수수라떼도 맛있다고 하더라구요같이 간 언니는 카라멜라떼, 저는 옥수수라떼 픽!​​​ 솔티 카라멜은 적당히 달달한 맛이 좋았고단짠단짠함이 느껴져서 매력적이었구요​옥수수라떼는 더 달달했어요옥수수맛 나는 달달한 우유 느낌.아마 다시 간다면 저는 솔티 카라멜을 선택할 듯:>다음엔 솔티비엔나도 먹어보고 싶네요​​​​ 4. 빅아일랜드 서프★ 양양군 강현면 뒷나루 2길 11-1★매일 9:00~19:00/ 연중무휴★입문강습 50,000원(보드, 슈트 종일 렌탈, 샤워 포함)보드 + 슈트 종일 렌탈 + 샤워 30,000원다음 양양 가볼만한곳으로 추천하는 곳은서핑 체험을 할 수 있는 빅아일랜드 서프인데요-양양 하면 서핑을 빼놓을 수가 없죠 :)워낙 유명하니 양양 놀거리 1순위로 추천 할만해요​서핑에 대해 많은 사람들이 하고 있는 오해가여름에만 할 수 있는 것 아닌가?비 오면 못하는 거 아닌가?수영 못해도 못하는 거 아닌가? 인 것 같은데셋 다 아니에요. ​여름 아닌 계절에도 할 수 있고비 와도 할 수 있고 수영 못해도 할 수 있답니다​​​​ 양양의 아름다운 설악해변에 자리잡은 서핑샵빅아일랜드 서프 역시 생긴지가 얼마 안된 것인지내부가 굉장히 깔끔하고 카페처럼 예쁘기도 했어요진짜, 왠만한 카페보다 더 예쁜 듯:)​​​ 넘 귀여운 고양이들도 있어서 인사 좀 해주고 :)​​​​ 우선 입문 강습 첫 단계로 이론을 먼저 배우고바다에 나가서 한 번 더 강습 후 실전에 나서는 건데요강습 해주시는 분이 아주 핵심만 쏙쏙이해하기 쉽게 잘 알려주시더라구요-​보통 서핑을 처음 해보는 분들이 많으니까그런 경우 입문 강습을 신청하면이론과 함게 안전교육, 지상 & 수상 교육그리고 보드와 슈트 종일 렌탈에 샤워까지다 포함되어 있으니 요걸로 하면 되겠더라구요​​​​ 경험이 이미 있는 분들은 보드 + 슈트 렌탈만 하면샤워까지 같이 이용할 수 있구요-제대로된 서핑 레벨업이 하고 싶다면1:1 개인 강습으로도 배울 수 있어요​​​ 우리는 일행들과 함께 이론, 안전 교육 후바다에서 지상 교육까지 했는데요-​이론 수업이 서핑에 대한 가장 기본적인 것들과상식, 에티켓, 주의사항 등을 배우는 것이라면지상 교육은 바다에 나가서 실제로보드를 타는 법 위주로 배우게 됩니다​​​ 저는 이번 서핑 교육이 세번째 정도 되는 것 같은데교육은 들을때마다 새로워요-아는 부분도 있긴 하지만 처음 듣는 내용도 있고 말이죠그래서 서핑은 교육과 강습이 참 중요하다는 생각이.​​  이날 설악해변은 파도가 무척 셌어요-보통 흐린 날 이렇게 파도가 큰 건 본 적 많지만날씨가 아주 맑은데도 파도가 높은 건 처음 보는 듯.​사실 이런 날은 서핑을 즐기는 사람들이아주 좋아할만한 상황이죠 :)​​​ 근데 초보라고 해도 멀리 나가는게 아니라허리 이하 정도의 물 높이에서보드를 타는 것이기 때문에 괜찮더라구요그래서 수영을 못해도 가능하다는 거구요​바다에서도 강사분들이 타는 법을 알려주고언제 어떻게 일어나면 되는지요령까지 옆에서 다 알려주기 때문에초보라도 맘 놓고 서핑을 배울 수 있어요곁을 떠나지 않고 친절하게 잘 알려주시더라구요:)​​​​ 5. 명랑삼겹살★ 양양군 양양읍 남문 7길 12★생삼겹 200g 13,000원생목살 100g 6,500원서핑 후 삼겹살은 진리라고들 합니다제가 지난 여름에 서핑하러 갔을 때도물에서 놀고 삼겹살을 먹었는데 그때도 꿀맛이었거든요​근데 이번에 더 꿀꿀맛집을 찾았어요양양전통시장 근처에 있는 양양군민맛집이라고 해야할까요​​​ 삼겹살, 목살 등의 생고기를 전문으로 하는고기집이었는데 들어가서 보니 관광객은 1도 없고다 동네분들이 계시더라구요. 찐 로컬맛집이었던 거죠 :)​장아찌나 반찬들도 다 너무 맛있고시장 근처 음식점인데 깔끔하기도 하구요무엇보다 고기 퀄리티가 넘 좋았어요​​​ 굽기 전에 생고기 나왔을 때도 느꼈지만나온거 먹어보고 완전 놀란!물론 서핑 후에 먹는 고기는 맛이 없을 수 없겠지만이 집 삼겹살이 유독 맛있는 느낌이었어요그 이유는 고기를 좋은 걸 쓰기 때문인 듯.​양념이 아주 찐하게 들어간 묵은지는그냥 먹어도 맛있지만 구워먹어도 넘 맛났구요​​​​ 여기에 맥주 한 잔까지 곁들이니이보다 더 좋을 수 없다는 생각이!​전 사실 평소에 목살을 더 좋아하지 삼겹살 잘 안 먹는데 여긴 진짜 맛있더라구요양양 가면 또 가고 싶은 곳이에요고기집이지만 무조건 코스에 넣어야할 각!​​​ 6. 양양 소레스트 콤피★ 양양군 양양읍 성내리 90-6첫날 일정을 마치고 숙소였던 소레스트 콤피로향했어요- 신상 호텔이라 어떨지 궁금했는데깨끗하고 가격도 착한 편이고 조식도 잘 나와서만족스러운 숙소였어요. 조식은 한식이 더 맛남:)​​​​ 7. 하조대 전망대★ 양양군 현북면 하륜길 54★입장료 없음숙소에서 잘 쉬고 잘 먹고 나와다음날 첫번째로 향한 곳은 하조대!여기도 양양 가볼만한곳으로 유명한 곳이에요​양양 하조대는 양양군 현북면 하광정리에 있는암석해안인데 이 해안을 볼 수 있는전망대와 스카이워크가 함께 있답니다​​​ 입구에 도착하면 계단이 하나 보이는데여기로 올라가면 전망대와 스카이워크가 있어요​입장료가 따로 없기 때문에 근처 지날 때 편하게 들를 수 있는 양양 볼거리 중 하나예요저도 그래서 양양 갈때마다 들르는 것 같네요:)​​​​ 계단은 그리 길지 않으며 1분 남짓 몇십개의 계단만올라가면 이렇게 드넓은 바다를 내려다볼 수 있어요앞쪽으로 보이는 곳이 하조대 해수욕장이구요이 바다의 저 끝에는 그 유명한 서피비치가 이어져요​​​ 끝까지 올라가면 등대 같은 것이 있는데여기에 바로 스카이워크 겸 전망대가 있답니다​바닥이 투명 유리로 된 스카이워크는구간이 길진 않기 때문에 그리 무섭지 않아요전 고소공포증이 있지만 요정도는 무리 없이 걸었던.​​​ 스카이워크 끝으로 가서 보는 양양 바다가참 아름다웠는데 물빛이 어찌나 투명하고 고운지!​그리고 계단 몇 개 안 올라왔는데굉장히 높은 전망대에서 보는 것처럼탁트인 시야가 좋아요​그래서 사진 속 이날처럼 날씨 좋은 날은 한번쯤 가볼만한 것 같아요 :)​​​​ 8. 공가네 감자옹심이★ 양양군 양양읍 남문5길 5-17★매일 10:00~19:30/ 연중무휴★감자옹심이 8,000원메밀전병(3줄) 12,000원감자전 10,000원다음으로 점심을 먹기 위해 옹심이 맛집에 갔는데요여기도 그 삼겹살집처럼 양양전통시장에 있어요찐 양양맛집 찾으려면 시장으로 가면 된다는 거:)​공가네 감자옹심이라는 곳이었는데 여기도많은 프로그램에 소개되어 검증된 곳이고로컬들도 많이 가는 곳인 듯했어요​양양의 인 송이까지 들어가있는 옹심이라맛있고 메밀전병도 완전 바삭하고 맛나더라구요​​​​ 9. 송이밸리 자연휴양림★ 양양군 손양면 상왕도리 산15803★매일 9:30~17:30(4월~10월 하절기)매일 9:30~16:30(11월~3월 동절기)/ 화요일 휴무그동안 양양여행을 꽤 많이 왔었지만송이밸리자연휴양림은 처음이었는데휴양림도 좋지만 다양하게 즐길 수 있는레포츠도 있어서 좋더라구요-​숲속기차부터 짚라인, 하늘나르기, 하늘캠핑장까지다양한 시설이 있어서 액티비티를 즐겨봤어요:>​​​ 저는 숲속기차를 타고서 짚라인 스팟까지 이동한 후거기서 짚라인 체험까지 해보았는데요-숲속기차는 모노레일 같은 것이라고 보면 되는데이름 그대로 숲속을 가로질러45도 이상의 경사지를 오르내리는 거예요​​​​ 하늘 나르기와 짚라인 중 고민하다가전 짚라인을 선택했는데 하늘 나르기는 다른 곳에서 본적이 없는 거니 요것도 괜찮겠다 싶어요​하지만 탈 때는 은근 긴장이 되서짚라인도 겨우 탄 것 같아요ㅋ_ㅋ생각보다 많이 무섭진 않고 재미있더라구요전 고소공포증이 있는데도 말이죠 :)​​​​ 10. 양양 송이공원★ 양양군 양양읍 송암리 505-3★입장료 없음이번 여행 마지막 코스로 선택한 곳은송이공원이에요. 양양은 송이버섯이 유명하니 공원 이름도 송이가 되었나봐요 :>​​​​ 산책하며 쉬기도 좋고 아이들 놀기도 좋고코스모스밭 구경하며 사진 찍기에도 좋았어요​​​ 아마 여기는 모르는 분들이 많을 것 같은데지금같은 가을에 양양 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 곳이 코스모스가 정말 광활한 지대에넓게 피어있더라구요. 뜻밖의 장관을 만난!​​​ 우리가 코스모스 하면 먼저 떠올리는분홍 코스모스도 예쁘지만짙은 노란빛, 주황빛의 황화 코스모스가정말 예쁘더라구요. 지대도 어찌나 넓은지!​​​​ 꽃밭에 폭 들어가 인증샷 찍기도 넘 좋은 곳이라가을에 양양을 가는 분들은 여기 가보심 좋을 듯해요​꽤 괜찮은 양양 볼거리임에도 아직 관광객들에겐많이 알려져 있지 않아서 그런지 사람이 없었어요아마 주말엔 주변에 사는 분들이 많이 놀러가실 듯.​  여름과 가을 사이, 한낮엔 덥고 아침 저녁으로는선선한 이 날씨가 어중간하다고 생각할 수도 있지만어떻게 생각하면 또 여름도, 가을도 느낄 수 있는 거니매력적인 부분이 있는 것 같아요- ​전 사실 쨍한 한여름을 더 좋아하긴 하지만 그래도 그때보단 덜 더운 요즘이라 여행하기 좋은 계절인 것 같네요 :)​아름다운 자연 명소부터 액티비티까지다채로운 매력을 느낄 수 있었던 송이의 도시, 서핑의 도시 양양으로올가을 떠나보면 어떨까요?​​​ 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100영광정 메밀국수도 양양군 강현면 진미로 446컨센트릭양양도 양양군 강현면 뒷나루1길 4 컨센트릭소레스트 콤피 호텔 양양도 양양군 양양읍 성내리 90-6명랑삼겹살도 양양군 양양읍 남문7길 12 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54양양송이밸리자연휴양림도 양양군 손양면 상왕도리 산158-3공가네감자옹심이도 양양군 양양읍 남문5길 5-17양양송이조각공원도 양양군 양양읍 송암리 505-3 
안녕하세요 헤일리입니다:)   크리스마스 다들 잘 보내셨나용? 🎄🧑‍🎄​저는 도 여행 다녀온다고 말했잖아요... ​ 1박2일의 여행이 2박 3일 될 뻔한 도 여행^^눈 구경 실컷 하고 왔습니다 ​우선 저의 양양 여행 코스와 제가 맛있게 먹었던양양 맛집에 대해서 포스팅해볼게요!!​ 첫날 저희의 계획은 송이닭강정 => 송전메밀국수=> 서피비치 => 커피한잔 =>  & 하조대등대, 하조대 정자, 소나무 보고 오기 => 숙소로 돌아가서 바베큐이번 여행의 테마는 힐링~이였어요​ 많이 힘들지 않은 여행 코스와 차를 들고 가면운전하느라 힘들 거 같아서 버스 타고 양양 출발 ​아침 8시 20분 차를 타고 2시간 달려서10시 20분에 양양 도착했어요!!​ 송이닭강정영업시간: 10시~8시(월요일은 휴무)단, 판매 완료 시 조기종료​시외버스터미널에서 도보 5분 거리에 위치한 송이닭강정 토요일은 밥이 좋아에서 나왔던 닭강정 집인데요~속초에 만석닭강정이 있다면양양에는 송이닭강정이 있다!! ​영업시간: 10시~8시(월요일은 휴무)단, 판매 완료 시 조기종료...근데 우리가 도착한 시간은 10시 반..?삼십 분 만에 다 팔린 건가 했는뎅 분점에 오픈해 있더라고요!!여러분도 분점으로 먼저 가보세요 송이닭강정 분점도 양양군 양양읍 남문9길 15-1 메뉴는 매운맛 19000순한맛 18000후라이드 17000 저희가 시킨 매운맛!사자마자 바로 한입 먹었는데 맛있더라구요!!!사실 닭강정이 맛없기가 더 힘들겠지만..다른 닭강정에 비해 조각이 조금 작고매운맛이 많이 맵지는 않았어요!그리고 놀라운 건... 식으면 더 맛있어져요..양도 엄청 많아서 둘이서 저녁에 술 먹으면서 먹고그 다음날 아침에도 먹었어요...​ 양양전통시장저희는 양양전통시장도 바로 옆이라서 구경했어요 Previous imageNext image 양양의  송이버섯도 팔고시장 떡볶이랑 빈대떡에 막걸리도 마실 곳도 있어서이런 분위기 좋아하시는 분들은 구경해도 좋을 거 같아요​ 송전메밀국수영업시간: 월~일  10시 30분~7시3시부터 5시까지 브레이크 타임카카오택시를 타고 양양전통시장에서10분 정도 거리에 위치한 송전메밀국수 송전메밀국수도 양양군 손양면 송평길 4-23 송전메밀국수 양양을 검색해 보니깐 송이버섯만큼 많이 보이는 것들이째복조개와 메밀국수더라고요~​유명하니깐 먹어야지!! ​ ​메밀국수도 물, 온면, 비빔 세 종류가 있어요여기 오향수육과 문어수육도 많이 드시던데저희는 두 명이라서.. 못 먹었어요 세 명 이상 가시는 분들은 메밀국수 두 개에수육 드시는 테이블이 많이 보였답니다​ Previous imageNext image 저희는 비빔이랑 온면을 시켰어요!!비빔은 간이 약한 비빔냉면 맛이었고온면은 따뜻한 소바 같았어요~전체적으로 좀 간이 약한 슴슴한 맛이어서어르신들이 좋아하실 맛이었답니다​ ​저는 두껍게 썰린 무가 좋았어요 ㅋㅋㅋ보통 엄청 얇게 썰어져 있지 않나요?​​​ 서피비치송전 메밀국수를 먹고 택시를 불러서10분 정도 걸려서 서피 비치 도착! 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 인스타에 양양이라고 검색하면제일 핫플인 '서피비치' 여름에 많은 분들이 서핑을 하러도 오시지만매년 여기서 축제도 하기에 정말 많은 사람들이 모인데요~​ ​겨울의 서피비치에 대한 첫인상은바람이 많이 불었어요... 진짜 바람이 아프더라고요빨리 사진 찍고 해변에 있는 바 겸 카페로 들어갔어요!​​ Previous imageNext image 하와이에 온 듯한 착각을 들게 하는 카페였어요사람들이 꽤 많더라고요 다들 서피 비치를 구경하러 오셨다가 추워서 바람을 피하는 분들 같았어요 ㅎㅎ​저희는 아메리카노 5000원두 잔을 시키고 한 시간 정도 앉아 있었답니다 하조대 등대, 소나무, 산책로서피비치와 하조대 해수욕장은 걸어서 20분 정도에 위치해 있는데요저희는 걸으면서 구경하고 싶어서 좀 걸었어요​여러분.. 구경할 건 솔직히 없어요 ㅋㅋㅋㅋ하지만, 택시 부르기도 조금 애매하더라고요 ㅠㅠ 하조대 전망대는... 바람이 많이 부는 날 위험해서 닫나 봐요 ㅠㅠㅠ저희가 간 날 닫혀있었어요..아쉬운 대로 줌인해서 하조대 사진만 찍어줬어요ㅠㅠ​​  하지만, 500미터 정도 올라가면 하조대 등대와 정자, 소나무가 있어요  여기가 진짜 이쁘거든요!! 추천하는 양양 가볼 곳입니다:)​​저희는 이러고 에서 제일 가까운 하나로마트에서 장보고펜션 들어가서 고기 구워먹었어요..ㅎㅎㅎ​ 이 말이 어떤 일을 불러올지도 모르고 ...ㅎㅎ​​ 
2022년 2월 4일(금) ... 해파랑길 42코스 죽도정 ~ 하조대 해변​트레킹코스 : 죽도정입구 -> (5.0km) -> 38선 휴게소 -> (3.1km)  -> 하조대 -> (0.4km)  -> 하조대전망대 -> (1.4km) -> 하조대해변 (9.9km, 3시간 30분)​난이도 보통, 평점 9점, 비순환형​코스개요- 죽도정에서 38선휴게소, 하조대를 지나 하조대해변- 동해바다와 하조대, 38선 분단 역사를 보는 코스​관광포인트- 기암절벽과 동해바다가 절경이며 송죽의 죽도정- 38선 휴전선 바로 옆 철조망이 없는 기사문해변- 애국가에 나오는 소나무가 있는 하조대 정자- 동해바다의 절경, 전망대가 있는 하조대 해수욕장​여행자 정보​- 하조대 등대가는 길은 군사지역으로 출입가능한 시간이 지정되어 있음- 하조대 정자와 등대는 최고의 포토존, 일출 장관- 죽도정, 남해항, 동산항, 기사문항, 하조대 해변 등에 매점과 화장실 ​​< 써핑의 성지, 죽도해변을 지나 하조대까지 >​  해파랑길 42코스는 죽도정을 지나 죽도해변 중간에서 벗어난 지점인 하조대농협 건너편에서 시작한다. 죽도해변은 써핑의 성지이자 메카로 해변에는 서핑숍이 즐비하고, 서퍼들의 취향을 저격하는 펍과 식당, 카페 등 힙한 공간들로 가득하다. ​ 죽도해변이 서핑의 메카가 된 건 수심이 비교적 얕고 딱 좋은 파도 때문이다. 특히 가을까지는 날씨가 따뜻하기 때문에 서핑을 즐기기 좋아 서퍼들의 천국이라고 한다. 죽도해변을 지나는 해변에는 예술가들의 솜씨인 듯한 인상적인 서퍼 조형물들이 설치돼 있고, 솔밭 야영장에는 차박과 캠핑장이 만들어져 있다. ​ 동산해변에서 북분리해변에 이르는 길은 소나무 숲과 나란히 걷게 된다. 죽도 주변의 해변과는 판이하게 다른 한적한 분위기이다. 여유로운 해변이 길게 이어진다. 복분리 해변 앞 파란 책방이 있는데 겨울이라 운영은 안하지만 눈에 뜨인다. 영화 시월애의 이현승 감독이 운영하는 무인 책방이며 누구라도 들어와서 이용 할 수 있다고 한다.​ 해파랑길은 해변을 벗어나 굴다리 밑으로 들어가 마을을 지나가게 된다. 다시 도로를 만나 도로를 평행으로 걷게 된다. 조금 걸으면 우측 해변 공터에 어린이교통공원이 있다. 어린이들이 교통시설 체험을 하며 배울 수 있는 시설이 있다. 어제 41코스에 이어 42코스를 3.5km를 지나 여기까지 걸었다.​ 오늘이 입춘이다. 입춘은 봄이 시작된다는 뜻으로  24절기 중 첫번째 절기이다. 첫번째 절기인 만큼 입춘이 되면 각 가정에서는 밝은 기운을 받아들이고 경사스러운 일이 많기를 기원한다는 뜻의 ‘입춘대길, 건양다경’이라고 쓰인 입춘첩으로 대문이나 문설주에 붙여왔다.​ 입춘을 맞아 우리 모두의 마음에 봄이 오기를 바라며 해파랑길 42코스 길을 떠난다. 북분리 야영장이 끝나는 지점부터 잔교리해변을 지나 38선휴게소까지 가는 길은 해파랑길 양양 구간 가운데 도로를 따라 걷는 가장 불편한 구간이다. ​ 처음에는 솔숲 길을 걷는 게 운치가 있다. 길은 도로와 평행을 달리는 자전거길인데 그나마 약간 지대가 높아서 바다를 조망하며 걸을 수 있어 지루함을 덜어준다. 길은 솔숲 사이를 기분 좋게 걷다가 7번 국도를 가로지르는 육교를 건너 해변으로 다가간다. 육교에는 "파도를 탄다 행복을 탄다" 라는 무구와 서퍼 그림이 있어 이곳이 서핑의 메카 임을 암시했다. ​  38선휴게소는 7번국도에서 만날 수 있는 휴게소이다.  이곳 38선휴게소는 포천과 인제, 양양에 위치한 전국 3곳 뿐인 자전거 휴게소 중 가장 오래되고 유명한 곳이다. 곰돌이 조형물의 휴게소 안내가 익살스럽게 보였다. ​ 38선의 의미를 다시 되새겨본다. 1945년 8월 미.소 양국이 북위 38도선을 경계로 일본 점령지의 전후 처리를 위해 설정한 임시 군사 분계선으로 하나였던 한반도의 허리를 관통하여 12개의 강과 75개 이상의 샛강을 단절 시켰다. 1953년 휴전 협정으로 휴전선이 성립될 때까지의 남한과 북한의 정치적 경계선이 되었다.​ 기사문항과 이어진 이곳은 동해바다와 가장 가까운 휴게소로, 그만큼 멋진 풍경을 만들어낸다. 휴게소 커피숍은 해변을 조망 할 수 있어 커피를 마시며 잠시 쉬어가기 좋을 것 같다. ​ 기사문리 해변을 지나면서 가사문항 안내 이정표를 만난다. 죽도에서 비롯된 서핑 바람이 38선휴게소의 앞마당 격인 기사문해변까지 불어와 곳곳에는 서퍼보드와 숍들이 보였다. 푸른바다에 우뚝 선 빨간 등대가 보인다. 자세히 보니 양양의 인 송이버섯을 형상화 했다. ​ 고깃배들이 정박되어 있는 조그만 기사문항에서 마을골목으로 들어선다. 38휴게소와 하조대가 인접한 기사문 마을은 항구를 중심으로 마을이 형성되어 어민들의 삶의 현장을 그대로 볼 수 있으며, 어촌체험과 선상낚시, 방파제 낚시 등을 즐길 수 있다. 골목 가정집 벽면에는 탱크, 군인 등 국방 관련한 벽화가 그려져 있다. ​ 38선휴게소와 기사문마을을 지나면 해파랑길 42코스의 끝 지점인 하조대가 지척이다. 차들이 달리는 도로 옆 자전거 도로를 걸으면 3.1운동 발원지인 만세고개를 지난다. 다른 마을과 달리 상당히 번화가인 하조대 마을을 지나 하조대 명승지 아치형 관문으로 들어선다. ​  하조대 명승지는 아름다운 풍광을 지닌 여행 명소이자 조선 역사의 자취가 서린 유적지로 언제 가도 좋은 곳이다. 도로를 따라 5미터 걸어가면 느린우체국 관광안내소를 만난다. 이를 기준으로 우측에 정자, 좌측은 등대가 있다. 먼저 하조대 정자에 오른다. 기암절벽 위에 지어진 하조대는 조선 개국 공신인 하륜과 조준이 만났던 곳이다. 두 사람의 이름을 따서 하조대라 부른다.​ 일출 명소인 하조대에 서면 동해 바다가 시원하게 펼쳐진다. 우뚝 솟은 기암괴석에 뿌리를 내린 해송이 멋지다. 고고한 학鶴 같다 하여 ‘백년송’으로 부르거나, 애국가 영상에 나왔다고 해서 ‘애국송’으로도 불리는 소나무다. 수령이 200년 된 소나무는 1982년부터 보호수로 지정되어 관리된다. ​ 왼쪽 길은 군사지역이므로 출입 가능한 시간을 확인해야 한다. 데크 길을 건너 절벽 위에 오르면 하얀 등대가 고고한 모습으로 바다를 지킨다. 기암괴석과 좌우 멋진 해변 경치는 모든 걸 정리해주는 하조대의 절경이다. 이곳을 찾아온 도보 여행자에게 최고의 보상을 해준다. ​ 이곳은 태조 왕건의 촬영지로도 유명하다. 하조대에서 맞는 일출은 아름답고 장엄하기로 유명하여 일출을 보기위해 많은 관광객들이 찾는 곳이다. 또한, 해가 지고 어둠이 내리면 바다를 비추는 등대 불빛을 보러 오는 관광객도 많다.​ 하조대와 등대를 오가며 대면하는 진풍경들을 한참 동안 바라본다. 깎아지른 듯한 절벽과 기암들 사이로 밀려드는 푸른 파도, 보면 볼수록 신비스런 해송들은 한 순간도 멈추지 않고 환상적인 장면을 만들어낸다. 그 장면 하나하나가 눈이 부실 정도다. 다음은 무인등대를 소개하는 글이다. ​공허한 마음아무도 알아주지 않는다. 잘했다고 칭찬을 해주는 사람도 기특하다고 아껴주는 사람도 없다. 주인이 없다는 건 자유로운 거지만 지독하게 외롭다는 뜻이기도 하다. ​거친 바람이 부는 날에도 억수 같은 비가 쏟아지는 날에도 와서 달래주는 이 하나 없는 등대.어쩌다 가끔씩 찾아오는 등대지기는제 할 일만 마치고 금세 떠나버린다.​누군가를 기다리는 일에도 지쳐버린 등대는 마음을 비우기로 했다. 그저 자신의 존재를 스스로 지키기 위해 밤바다를 비추는 일에만 몰두하기로 했다. 아무것도 기대하는 것이 없어진 등대는 오히려 한결 편안해졌다. ​하조대의 절경 바로 옆. 공허한 마음으로 서있는 등대.쓸쓸함을 숙명으로 삼아버린 작은 등대에게 찾아가 뜻밖의 위로를 건네고 싶다. ​​ 하조대 군휴양소 옆으로 난 하조대 둘레길은 하조대 스카이워크와 연결된다. 해변을 따라 설치된 데크를 걸어 스카이워크를 향한다. 하조대 해변이 그림같이 펼쳐진다. 이곳에 서면 동해안의 넓고 넓은 바다가 한눈에 다 들어온다. ​ 스카이 워크에서 데크를 따라 내려가면 하조대 이니셜이 만들어져 있는 곳을 만나고, 하조대 명승지 입구의 아치형 관문을 다시 만난다. 여기서 다리를 건너면 하조대 해변이며 해파랑길 42코스가 끝난다. ​ 하조대해변은 울창한 소나무숲을 배경으로 보기에도 매우 긴 1.5km의 모래밭과 얕은 수심, 큰 규모의 백사장을 지니고 있다. 주변에 위락시설이 많지 않아 조용한 피서지로 각광받고 있다. ​ 해변 오른쪽 스카이워크 밑에는 바위섬과 방파제가 있어 바다낚시하기에 좋다. 해변 뒤쪽에 소나무숲이 울창하여 조용하게 삼림욕을 즐길수 있다. ​​< 사과빛 붉은 그 바다 >​아침부터 먹이 찾는 물새백사장을 돌아다니고​바다 위를 지나던 바람이솔숲 사이 찾아 들면​붉은 해는 바다를 비추며길 밝히는 아침​붉은 색깔 일출에바다 위 물결은 춤을 추고​2월 하조대 해변사과 빛 붉은 그 바다​제각각 맑은 얼굴들신기루처럼 나타나 사라지는​추억 어린 하조대 앞 푸른 바다​그리움이 샘처럼 솟아나고푸름이 깔리는 바닷가​해송 숲길 걷는 너와 나언제 빛이 될까​사과 빛 붉은 바다한편의 드라마가 되네 
﻿Day 1업무상 도를 갈 일이 간혹 있는데, 이왕 가는 김에 도 해안도로를 따라 바람을 쏘이고, 갈만한 곳이나 먹을만한 음식을 미리 탐방하고는 했습니다. 그래서 나중에 가족과 함께 와봐야 할 곳을 별도로 물색했었고, 올여름 더 더워지기 전에 다녀왔습니다.  보통 강릉 경포대나 속초, 주문진 이쪽 방면에서 놀기만 했고 양양쪽은 자주 가지 않는 경향이 있죠. 강릉에서 속초로 넘어가는 길목에 양양이 있는데, 양양에도 놀기 좋은 곳들이 많습니다. 오히려 사람이 북적대는 곳보다 훨씬 더 낫죠. 이번에는 제천을 거쳐 양양으로 여행가는 일정으로~~ -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------1일차 : 제천「박달재, 의림지」+ 양양「하조대, 낙산 해수욕장」(제천 빨간오뎅, 양양 해촌 섭국)2일차 : 인제「백담사」 양양「죽도」-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 날씨도 좋고~ Go Go~~!! 도를 가는 직선로는 아니지만, 제천 쪽도 볼거리와 먹거리가 꽤 있죠. 절경이 있는 것은 아니지만 쉬엄쉬엄 쉬기에는 좋은 곳말이죠. 겨울에 업무로 제천을 갔다가 '의림지'를 들렀는데, 분위기가 좋아서 날이 따뜻해지면 가족이랑 가보고 싶었기 때문에 여름으로 접어드는 길목에 제천을 향했습니다.  '의림지'를 가는 길에는 '박달재'를 넘어가게 되어 있기 때문에 이왕 넘어가는 '박달재'이니 들르지 않을 수 없죠. "울고 넘는 박달재"라는 말 많이 들어보셨죠. 그 '박달재'입니다.  사실 박달재는 여행을 다니는 길목에 자주 들르고는 했던 곳이라 은근 변천사를 알게 되었는데, 갈 수록 설치된 시설물이 늘어나는 것을 체감할 수 있었네요. 예전에는 인간생활상이나 장승 같은 것은 없었는데 오래간만에 가보니 새로 생겼습니다.  또한 공원도 잘 조성해 두었더군요. 못보던 토끼나 물레방아 같은 것들도 생기고 말이죠. 제천 여행 안내센터도 새로 생겼습니다.  날씨가 더운 관계로 우선 옹달샘에 가서 물 한 잔 합니다. 산 꼭대기에서 나오는 얼음같은 약수물. 오아~ 시원해!!! 벌컥벌컥 마셨네요. 현재도 한 모금~  사실 박달재의 전설 이야기는 그다지 아름답지만은 않습니다.  박달재에 관련하여 박달도령과 금봉이 처녀의 애틋한 사연이 구전으로 전해온다. 옛날 경상도 청년 박달도령이 서울로 과거보러 가는 길에 이 고개를 넘어 아랫마을 금봉이 처녀를 만나 사랑을 나눴는데, 박달은 과거급제하면 돌아와서 금봉이와 백년가약을 맺겠다고 언약하고 상경하고, 금봉이는 도토리묵을 장만하여 낭군이 될 박달도령 허리춤에 매달아주고 먼길에 요기하도록 배려했다.  낙방한 박달이 슬픔에 잠긴 채 돌아오다가 평동 금봉이 집을 찾았는데 금봉이가 박달을 기다리다 지쳐 3일전에 죽었다는 소식을 듣고 식음을 전폐하면서 슬피 울었다고 한다. 그 때 마침 박달은 고갯마루 방향을 바라보니 꿈에 그리던 금봉이가 춤을 추면서 고개 쪽으로 가는 것을 보았고, 있는 힘을 다해 박달은 고개 쪽으로 달려가 금봉이를 잡으려고 했으나 손이 미치지 못하였다. 박달은 간신히 고개 위에서 금봉이를 끌어안았으나 금봉이는 이내 사라지고 박달은 허공으로 몸을 날려 천길낭떠러지 아래로 떨어지고 말았다고 한다. 박달은 금봉이의 환상을 보고 낭떠러지에 떨어져 목숨을 잃었다. 그 후로는 이 고개를 박달재라고 한다. 1948년에 박달도령과 금봉이 처녀의 애틋한 사연을 담은 ‘울고넘는 박달재(반야월 작사, 김교성 작곡)’가 발표되어 오랫동안 애창되고 있다. 제천시 국도변의 박달재휴게소 입구에는 노래 가사를 적어 넣은 박달재노래비가 세워져 있다.[네이버 지식백과] 박달재 [朴達─] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)       아니 시험보러 가는 길에 백년가약을 맺다니!! 박달도령은 그럴거면 공부라도 더 열심히 하고 가던가!!! (정신이 있는겐가!! - -;) 이야기야 어떻든간에 전설이 있는 명승지가 있다는건 좋은 것 같습니다(금봉이 불쌍..). 또 아예 없던 이야기를 지어낸 것도 아니겠고요. 예전에는 과거시험을 보러 도보로 이동을 했고 박달재나 문경새재 등 뒤에 '재'자가 붙은 높은 고지에는 쉬어가는 객들도 많았을 터, 이야기가 없으면 그게 이상하겠죠. :)   저도 여행을 가다가 잠시 차를 대놓고 이곳에서 쉬는 여행객입니다. 조금 더 다듬어서 제천의 명승지 중 하나로 잘 정비되면 좋을 것 같네요.  다음 이동지는 제천을 간 이유인 '의림지'인데 그 전에 가는 길에 있는 '제천 중앙시장'에 들러보기로 합니다. 시장보러 가는게 아니라 제쳔시장에서 유명하다는 "빨간오뎅"을 먹어보기 위해서 말이죠. 이게 혼자 와서 일부러 먹기엔 뭔가 좀 아쉽지만 가족과 같이 여행을 떠나는 길에 있는 곳이니 당연히 들러야 마땅. 가게는 작습니다. 그러다보니 정말 찾기가 어렵더군요. 꼭 이 곳이 아니라고 하더라도 제천 시장 내에는 빨갛게 물들인 어묵을 파는 곳이 많이 있습니다만, 간판 이름 자체를 "빨간 오뎅"이라고 한 곳이 가장 오래된 곳이라고 하니 이곳으로 가는게 인지상정이겠죠.  튀김과 어묵을 풍성하게 팔고 있습니다. 가격도 싸요. ^^ 요게 히트작 "빨간 오뎅"입니다. 딱 봐도 정말 매워보이는데.. 실제로는 그다지 맵지 않았습니다. 매운걸 잘 못 먹는 터라 걱정했었는데, 다행히 간이 적당히 조절되어 있더군요. 해바라기는 매운걸 좋아하는데다가 이런 분식류도 좋아해서 막 흡입하더군요. ;;;;; 아무나 만들 수 있을 것 같지만, 은근 요 맛이 오묘해서 흉내내기는 쉽지 않을 것 같습니다. 아.. 동네에도 이런 가게 하나 있으면 좋겠다.  현재군은 한 입 먹어보더니 일반 어묵으로 갈아타서 냠냠. 애들이 먹기에는 살짝 맵긴 했어요. 어묵을 먹고 나서 중간에 식당에서 올갱이 해장국 점심 식사를 하고 의림지로 갑니다. (식사가 그저 그랬기 때문에 기록은 패스..;) 두둥!!! 의림지. 겨울에 와보고 날 풀리고 다시 방문했네요. 그 사이 녹색 수풀림이 우거졌습니다.   '의림지'는 신라 시대때 지어진 저수지로 역사가  꽤 깁니다. 이 저수지를 기점으로 충청도 지방을 ‘호서(湖西)’라고 부르는 것은 잘 알려진 사실이죠. 농사를 짓기 위해 고지대에 과학적인 원리로 물을 가둬서 사용한 시점이 1000년도 넘었다니 감탄이 나옵니다. 우리 나라에서 오랜 역사를 가진 저수지로 손꼽힌다. 제천의 옛 이름인 내토(奈吐)·대제(大堤)·내제(奈堤)가 모두 큰 둑이나 제방을 의미하는 것으로 보아 이 제방의 역사가 서력기원 전후의 시기까지 오르는 것으로 믿어지고 있다. 《세종실록》에는 의림제(義臨堤)라고 표기하였다. 낮은 산줄기 사이를 흐르는 작은 계곡을 막은 제방은 길이가 530척(尺)이며, 수위는 제방 밖의 농경지보다 매우 높아서 관개면적이 400결(結)이나 되었다. 못의 둘레는 5,805척이나 되고 수심은 너무 깊어서 잴 수 없다고 하였다. 상주의 공검지(恭儉池)나 밀양의 수산제(守山堤), 김제의 벽골제(碧骨堤)와 같은 시기의 것이지만 제방의 크기에 비해 몽리면적이 큰 것은 제방을 쌓은 위치의 수위가 높기 때문이다.현재는 물의 주입부에서부터 토사(土沙)가 쌓여 작아진 것이다. 제방은 산줄기 사이의 낮은 위치에 자갈과 흙과 모래·벌흙을 섞어서 층층으로 다지되 제방 외면이 크게 단(段)을 이루도록 하였다. 단면이 이중의 사다리꼴을 이루고 외면은 석재로 보강하였다. 출수구는 본래의 자리가 원토인 석비레층으로 그 위에 축조되었던 것이나 지금은 원형(原形)이 사태로 말미암아 없어지고 패어나간 흔적만 남아 있다. 이 제방은 신라 진흥왕 때 우륵(于勒)이 처음 쌓았다고 하고 그 뒤 약 700여 년 뒤에 박의림(朴義林)이 쌓았다고 한다. 문헌에 기록된 바로는 세종 때 충청도관찰사였던 정인지(鄭麟趾)가 수축하고 다시 1457년(세조 3) 체찰사가 된 정인지가 금성대군(錦城大君)과 순흥부사 이보흠(李甫欽)의 단종복위운동에 대비하여 군사를 모으면서 호서·영남·관동지방의 병사 1,500명을 동원해서 크게 보수한 것으로 되어 있다. 그 뒤 1910년부터 5년 동안 3만여 명의 부역에 의해 보수하였던 것이 1972년의 큰 장마 때 둑이 무너지자 1973년에 다시 복구한 것이 오늘날의 모습이다. 현재의 의림지는 호반둘레가 약 2㎞, 호수면적은 15만 1,470㎡, 저수량은 661만 1,891㎥, 수심은 8∼13m이다. 현재의 몽리면적은 약 300정보에 이른다. 수리관개뿐만 아니라 유서깊은 경승지로 이름이 있으며, 충청도지방에 대한 별칭인 ‘호서(湖西)’라는 말이 바로 이 저수지의 서쪽이라는 뜻에서 유래된 것이다. 제방과 호수주변에는 노송과 수양버들이 늘어섰고 1807년(순조 7)에 세워진 영호정(映湖亭)과 1948년에 건립된 경호루(鏡湖樓)가 있으며, 이곳 로는 빙어가 유명하다. [네이버 지식백과] 의림지 [義林池] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)        역사적인 이야기들은 나중에 현재군이 조금 더 크면 자세히 이야기 해주기로 하고 경치 위주로 둘러봤습니다. 그냥 조용하고 고즈넉한 느낌이 들어서 좋더군요.  그냥 둘러보면 자연스럽게 생긴 호수처럼 보이지만...   제방 측면으로 가면 아찔한 절벽 같은 제방 계곡이 보입니다. 원래대로라면 이곳으로 물이 흘러내려가야 하지만 그것을 막아 저수지로 활용한 것이죠. 그것도 약 1000년 이전에 말이죠. 시간만 넉넉하다면 그냥 돚자리 펴고 낮잠자면서 쉬면 좋을 곳 같습니다. 집에서 가깝다면 가끔 도시락 싸와서 소풍 와보고 싶은 곳이네요. 이날 은근 바람이 많이 불고 쌀쌀한 편이어서(사진으로는 그렇게 안 보이지만), 긴팔을 입고 다녔는데 걷다보니 덥더군요. 현재군 얼굴에 살짝 짜증이 묻어 있습니다. 7살이 둘러보기에는 그냥 지루한 곳이라 ㅋ 이제 '의림지'를 떠나 양양군으로 이동해 '하조대'로 갑니다. 이곳은 '하조대' 등대입니다. '하조대'는 하조대 정자와 하조대 등대로 볼 거리가 2개로 분리되어 있습니다. 등대쪽으로 오면 동해바다의 전망과 하조대 정자가 눈에 들어오죠. 우선 등대쪽으로 와서 '하조대'를 먼저 관찰하기로 했습니다. 저 멋드러진 돌산이 바로 '하조대'입니다. 정상 부근에는 나무로 가려졌지만 하조대 정자가 있죠. '하조대'라는 이름은 조선 태조 이성계가 지어준 이름입니다. '하조대'에 대한 이야기는 아래로 가서 보죠. 멋진 바다로 오니 현재군 표정이 조금 더 살아났네요. 여전히 사진을 못찍게 방해하는건 여전 ㅋ 나도 한 번 찍어보자!!! 이곳이 아까 등대에서 멀리 보였던 하조대 정자입니다. 조선의 개국공신인 "하륜"과 "조준"이 이 부근에서 은거하였는데 이성계가 두 사람의 성을 따서 '하조대'라 이름을 붙여줬죠.   실제 이곳에 가면 조선시대에 새겨진 '하조대' 비석도 있습니다.  하조대 정자에서 바라본 경치입니다. 정말 멋지죠~ 가슴이 탁 트이는 전경입니다. 양양군에 놀러오게 될 경우나 강릉에서 속초로 이동하는 여행을 하게 된다면 하조대에 꼭 들러서 경치 구경하고 가시기 바랍니다. 실제 가서 보면 더 멋집니다. 사진으로는 부족하죠. ^^ 이제 저녁을 먹으러 가볼까요. 양양-속초 지역에서 주로 먹어볼 수 있는 "섭국"을 먹어보기로 했습니다. 저는 섭국이 처음은 아니지만 해바라기랑 현재군은 처음이죠. 섭국은 일종의 해장국 같은 개념인데, 특이하게도 홍합으로 만듭니다. 이게 무슨 맛이 있을까.. 생각하는 분도 계실텐데 한 번 먹어보고 나면 생각이 확 바뀝니다~ 양양에 유명한 섭국집이 3개 정도 있는데, 저는 양양 해촌으로 다녀왔습니다. 지금은 위치를 이전해 더 찾기 쉬운 곳으로 옮겼더군요. 개인적으로 이전의 가게가 더 고풍스러웠는데.. 아무튼 차 대기는 더 편해졌습니다. 요 얼큰하고 개운한 섭국맛. 먹을 때는 그냥 괜찮네.. 싶다가도 집에가고 나서 생각나는 맛이죠. ^^ 해바라기도 대만족한 맛이네요. ㅋ 저녁 때는 숙소에 짐을 풀고 나서 낙산 해수욕장으로 나왔습니다. 요 때가 쌀쌀했던 시기였기 때문에 해수욕장에 사람이 1명도 없더군요. 역시 바다는 이럴 때 오는거야~  간단히 텐트를 설치하고 바다 풍경을 보면서 쉴 준비를 합니다. 해바라기는 카톡하기 바쁘네 ㅋㅋ 현재군과 광선검 결투를 하면서 하루를 마무리. 역시 여행은 좋은거야~ (도 여행 2부로 이어집니다)
해파랑길 양양 구간인 42코스는 죽도정 입구에서 38선 휴게소와 하조대를 지나 하조대 해변까지 이어지는 길로, 해안길과 다소 지루한 자전거길을 걷는 비교적 짧은 코스이다. ​· 해파랑길 42코스: 9.9Km죽도정입구-5.0km-38선휴게소-3.1km-하조대-0.4km-하조대 전망대-1.4km-하조대해변 해파랑길 42코스 지도​· 해파랑길 42코스 팁- 죽도해변 남쪽 입구(인구 중앙길 88)에 스탬프함이 있다. - 멋진 전망을 자랑하는 하조대 등대 전망대는 군사지역이므로 미리 출입가능한 시간을 체크해야한다.- 하조대 등대 전망대와 하조대 정자 사이의 '하조대 둘레길'을 이용하면 해파랑길이 약간 단축된다. - 양양 322번 마을버스가 시점과 종점 사이를  운행한다. ​​2021년 9월 20일 맑음​죽도정 입구, 죽도 해변 / 오후 2시 50분주문진 해변을 출발하여 해파랑길 41코스를 마치고, 죽도 해변 앞에서 해파랑길 42코스를 시작한다.  ​동산항 해수욕장 / 오후 3시서핑 천국, 양양의 아담한 동산항 해수욕장 역시 서퍼들이 차지했다.  오른쪽엔 방금 멋진 전망을 감상하고 내려온 죽도가 보이고, 왼쪽엔 동산항이 자리한다.  철지난 바다를 즐기는 이들의 텐트가 즐비한 해송 숲 사이로 데크 탐방로가 나 있다. 활기찬 젊은이들의 세상이 부러우면서도 너무 번잡하여 잽싼 발걸음으로 통과한다.  ​해파랑길을 걷는 분들을 만날 때면 인사를 하며 말을 붙여 보지만, 대부분 갈 길이 바쁜지 간단히 대답만 하고 발걸음이 더딘 우리를 스쳐 지나가신다.  ​복분리 해변 앞 솔밭에 자리한 파란 책방이 눈에 띈다.  영화 '시월애'의 이현승 감독이 운영하는 무인 책방으로, 누구든 편안하게 와서 책을 읽을 수 있는 공간이다.  스마트 폰이 대세인 요즈음, 해변에서 책을 읽는 모습을 목격하기란 쉽지 않다. ​해파랑길이 빌려 쓰는 양양의 자전거길은 자동차 도로와 분리되어 위험하거나 시끄럽지 않아 걷기 편하다. 가끔씩 시야가 트일 때마다 모습을 드러내는 동해바다가 자전거길의 지루함을 달래준다.  솔숲 사이로 난 길을 기분 좋게 걷다가, 7번 국도를 가로지르는 육교를 건너 해변으로 다가선다.  ​​38선 휴게소 / 오후 4시 15분포천과 인제, 양양에 위치한, 전국에 3곳 뿐인 38선 휴게소 중에서 가장 유명하고 오래된 양양 휴게소에서 잠시 쉬어간다.  ​기사문 해변 역시 서퍼들 차지다. 해파랑길을 걸으면서 서핑의 인기를 실감한다.  양양의 인 송이버섯을 형상화한 빨간 등대는 푸른 바다와 잘 어울린다.  ​집집마다 그려진 벽화를 구경하며 마을길을 통과한다.  ​하조대 입구 / 오후 5시 15분차를 타고 다녀오곤 하던 하조대를, 오늘은 걸어서 간다. 해파랑길 지도에는 이 곳을 기점으로 하조대 정자와 등대, 등대 전망대를 다녀오라고 되어 있다. 찻길을 걸어와 하조대 정자 먼저 오른다.  울창한 숲 속, 기암절벽 위에 자리한 하조대는, 조선 시대 개국공신인 하륜과 조준이 만났던 곳이라 하여 두 사람의 성을 따서 '하조대'라 부른다.  일출 명소로도 알려진 하조대에 서면 동해바다가 시원하게 펼쳐지고, 200년 넘는 세월 동안 기암괴석 위에 우뚝 서 있는 멋진 소나무도 만날 수 있다. 애국가 영상 화면에 이 소나무 뒤로 떠오르는 일출이 소개되면서 더 유명해졌다.  ​하조대 정자에서 내려와 기사문 등대로 향한다.  무인 등대 앞에서 하조대 정자가 자리한 해안 절벽을 감상하고, 곧이어 도착할 등대 전망대를 확인한다.  ​하조대 군 휴양소 옆으로 난 하조대 둘레길은 하조대 등대 전망대와 연결된다. 군사지역이므로 출입가능한 시간을 미리 체크해야한다. 하조대 둘레길 안내도해변과 데크를 따라 하조대 등대 전망대에 오르면, 하조대 군 휴양소 해변과, 드넓은 하조대 해변이 푸른 바다와 함께 시원하게 펼쳐진다.  ​하조대 해변 / 오후 6시 20분해파랑길 41코스와 42코스를 연이어 걷고 42코스의 종점인 하조대 해변에 도착했다.  ​하조대 어촌계 회센터의 야외 테이블에서 바닷바람을 쐬며 저녁을 먹고 싶지만 이미 만석인데다 대기 줄도 꽤 길어, 대신 광어회를 포장하여 가기로 마음을 바꾼다.  ​하조대 농협 앞 하광정리 버스정류장에서 오후 6시 55분 향호리행 마을버스에 오른다. ​  양양군 마을버스 운행시간표 및 버스노선도​작은 마을버스는 오늘 하루 종일 걸은 거리를 20여 분 만에 되짚어 달려서 향호리 종점에 내려준다. 주문진 해변까지 1km 밖에 안 되지만 해가 지고 발이 아파 주문진행 버스를 갈아 타고 차를 회수하러 ​간다.​숙소로 돌아와 포장해 온 광어회(3만원)와 컵라면 하나씩 먹으니 든든한 저녁식사가 된다. 아픈 발로 20 여 Km를 걸은 남편은 내일이 걱정된단다. 유난히 발볼이 넓고 발등이 높아 새 신발을 신으면 길이 들 때까지 고생이 심하다. 지난 달에는 트레킹화가 말썽이라 이번에는 등산화를 신었는데도 마찬가지다. ​ 
도 양양 가볼만한곳/하조대/기사문항  당일치기로 떠난 도 양양 에서 하는 맨손 오징어잡기가 그렇게 재미나다고 해서 아침 일찍 출발했는데 휴가철이라 길이 막히고 고속도로에서 교통사고가 나서 좀 막혔다. 세시간 반쯤 걸린것 같다.​차에서 늘어지게 자다가 양양에 도착하니 배가 고프다. 양양도 식후경밑반찬게가 들어갔으니 꽃게탕인가...? 두부가 많이 들어가서 좋다.하조대 해변 이용요금과 체험행사 일정표 우리가 참가할 맨손 오징어잡기는 참가비 만원에 주말에만 하지만 예약을 하면 주중에도 할수는 있다고 한다. 아마 예약 인원에 따라 달라지겠지?에서 만난 핑크 공주 옆에서 핑크 공주 엄마가 살인미소를 보여봐~라고 하지만 처음 보는 아줌마가 사진을 찍으니 어색한가보다. 사진 찍은걸 보여주니 그제서야 살인 미소를 날려주시는 핑크공주 휴가철이라 하조대 해수욕장을 찾은 사람이 많다.  모래가 고와서 맨발로 다녀도 전혀 부담이 되지 않는 해수욕장이다.맨손 오징어잡기를 위해 대기중인 참가자들 이장님이 메가폰을 잡고 설명을 하고 계신다.맨손 오징어잡기에 참여하시는 오징어를 경운기로 실어오고 있다.주최측에서 목장갑을 주셔서 거침없이 막 잡는 참가자꼬맹이도 잘 잡는다.오징어 잡은후 야성미 넘치는 오징어 세레모니!오징어 잡아오면 부녀회에서 나오신 분들이 즉석에서 회를 떠주신다.  초고추장까지 듬뿍듬뿍 넣어주시니 그 자리에서 먹으면 끝!우리가 오징어잡기를 하고 있으니 해변에서 해수욕을 즐기시던 분들도 참여하고 싶다고 여러분 찾아오셨다. 밖에서 사진 찍으며 언니들 잡아오는것 얻어 먹어도 맛나지만 직접 들어가서 잡은 분들은 더 재미있어 한다.  맨손 오징어 잡기가 궁금하면 하조대해변 행정봉사실에 문의하시면 될듯하조대로 올라가는 길에서 내려다본 해조대 해변하조대 솔밭길하조대 등대로 올라가는 길근처에 군부대가 있어서 철조망이 자주 보인다. 여기가 북한과 근접한 곳이란걸 새삼 느낀다.하조대 등대 등대자체는 심플하지만 요기서 바라보는 바다가 아주 그냥 정말 진짜 죽인다.하조대 정자 가는 길하조대조선의 개국공신 하륜과 조준이 잠시 은거하여 두 사람의 성을 따서 하조대라고 지었다. 조재현의 정도전에 다 나왔던 인물임난 요런 단청이 좋더라~ 그래서 종교와 상관없이 절을 좋아한다.하조대 정자에서 바라본 하조대 등대수령 200년의 보호수 소나무하조대해파랑길 양양의 둘레길인듯누군가가 여기가 군부대 해수욕장이라고 했는데 확실하진 않다. 앰블란스가 대기하는 해수욕장? 앰블란스가 휴가오는 해수욕장?  서핑으로 유명한 양양의 기사문항 국내에서 파도가 가장 좋은 3대 명소중 하나라고 한다.​ 기사문리 경로당 민박도 가능하다고 적혀있다.우리 시골 가도 요렇게 트럭에 물건 실어와서 파는데 추억이 새록새록물고기를 잡아오는 항구앞이라 횟집이 많다.서핑으로 유명한 양양이라 서퍼카페가 몇개 보인다. 당당하게 카페를 지키는 개님 개님조심이라 적혀있으니 쳐다보기만 하는걸로기사문항송이등대 양양의 중 하나인 송이를 닮았다고 해서 붙여졌단다.서핑하는 서퍼들항구에서 회를 손질하시는 어르신들회 한 접새기 하고 잡네~ 그물을 손질하는 어르신 어르신 사진 한장 찍어도 되어요? 농촌이나 어촌이나 젊은 사람들을 찾아보기 힘든건 매한가지다.  태풍이 올라오는 중이라 날씨가 썩 좋지는 않지만 비가 안 와서 다행이었다. 언니들은 햇빛이 쨍쨍한것보다 요렇게 시원한 날씨가 좋다고도 하시고 동해 바닷물이 너무 시원해서 발만 담궈도 찌릿찌릿 오징어도 먹고 바닷가 가면 누워서 바다만 바라만 보는 녀자라 이번 여름 피서는 제대로 한듯 좋다! 
 2022년 5월 양양여행 맛집추천!  안녕하세요!오늘은 지난달에 갔던 양양여행 후기에요양양숙소 양양맛집 양양카페양양가볼만한 곳추천해드리고 솔직한 후기 남겨볼게요전부 내돈내산 입니다^^   #하조대카페 #양양여행 #양양카페 #양양쏠비치 #양양가볼만한곳 #양양숙소랑데자뷰 양양점도 양양군 손양면 선사유적로 678 1층  저희는 2박3일동안 양양쏠비치 호텔동에 묵었구요 거실1침대1 오션뷰가 너무 예쁜 숙소라 맘에 들었어요ㅎㅎ양양쏠비치 1층 로비에 랑데자뷰카페가 있어서 아침으로 간단히 커피 사먹기 좋았어요커피랑 케이크 사서 베란다에서 오션뷰 감상하면서 여유로운 아침 - ​​ #하조대카페 #양양여행 #양양카페 #양양쏠비치 #양양가볼만한곳 #양양숙소 랑데자뷰양양 추천 메뉴 얼그레이케이크랑 밀크티잘 어울리는 조합이었어요!달콤한 거 좋아하시면 우도피넛라떼도추천해요~~  ​ #하조대카페 #양양여행 #양양카페 #양양쏠비치 #양양가볼만한곳 #양양숙소#하조대카페 #양양여행 #양양카페 #양양쏠비치 #양양가볼만한곳 #양양숙소 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ,  양양 가볼만한 곳 아이들 가족 연인과 함께 가볼만한 곳 하조대해변그리고 하조대전망대에요양양쏠비치에서 자동차로 15분 정도로 가까운 거리에 있었고한적하고 작은 동네 옆에 있더라구요~~* 5월 초 기준, 하조대전망대 보수공사중으로전망대 끝은 막혀있었어요 가시기 전 확인! *  예쁘다 하조대도 양양군 현북면 하조대2길 48-45 2층 #하조대카페 #양양여행 #양양카페 #양양쏠비치 #양양가볼만한곳 #양양숙소  하조대카페 예쁘다하조대시그니처 메뉴 추천해요​ 블루돌핀소다 그리고 돌핀티라미수아기자기한 인테리어와 그리너리의 조합티라미수가 부드럽고 맛있었어요ㅎㅎ평일 점심이라 한적하고 조용해서좋았구요~ 룸도 있어서 요즘같은 코로나시대에 좋은 카페   송전메밀국수도 양양군 손양면 송평길 4-23 송전메밀국수 #양양맛집 #양양맛집추천 #양양메밀국수 #양양문어보쌈 #양양점심 #양양여행 #양양송전메밀국수​​  양양송전메밀국수 양양쏠비치에서 차로 10분정도거리로메밀국수집이 여러개 있었어요문어보쌈이 독특해서 송전메밀국수 선택따뜻한 음식 좋아하시면 온면 추천온면 국물맛은 간장베이스로 달짝지근+짭잘문어보쌈보다는 일반 보쌈 추천드려요비빔국수면이 부드럽고 양념도 맛있었어요 ㅎㅎ  예쁘다하조대 카페 돌핀티라미수 추천송전메밀국수 맛집 온면 보쌈 추천송이버섯마을도 양양군 양양읍 월리 339 송이버섯마을 ​  송이버섯마을양양하면  바로 송이버섯어른들 모시고 오기에 딱 좋아보이는 식당이었구요양양여행오셔서 건강식으로 추천합니당 ㅎㅎ아이들도 먹을 수 있는 메뉴와 밑반찬 기본세팅이었어요기본 반찬으로 나왔던 버섯탕수육이 넘 맛있었고 리필도 해주셨어요아이들도 거부감 없이 맛있게 먹을 수 있을거 같아서 추천해요저희는 송이버섯전골을 먹었던 거 같은데버섯향이 생각보다 강하지 않았고 국물이 시원하면서 간장+달콤+짭잘했네요주차장도 엄청 넓고 식당 내부도 정말 넓어서모임하시는 분들도 많더라구요  ​ #송이버섯요리 #양양송이버섯 #송이버섯마을 #양양 #양양맛집추천​ 어른들 모시고 가기에도 good양양여행 건강 챙기기도 good송이버섯마을 양양맛집으로 추천#양양맛집추천 #바람꽃해녀마을 #낙산해수욕장맛집 #전복비빔밥 #성게미역국 #낙산맛집 바람꽃해녀마을 낙산점성게미역국오징어순대전복돌솥비빔밥이렇게 3가지 메뉴 먹었는데요아침에 해장도 되고 맛있엇어요낙산해수욕장 근처에 있어서 위치도 굿오징어순대는 꼭! 드셔야할 베스트메뉴엿어여아이들도 좋아할 거 같더라구요~~~  ​ #양양쏠비치 #양양숙소추천 #양양숙소 #양양호텔 #양양리조트 ​  ​양양가볼만한 곳 양양숙소 양양맛집 양양카페추천 끝! 이웃.공감.댓글 좋아요! 
아이와 주말 여행, #하조대해주욕장코로나로 휴게소도 들리지 않고 도착한  바로 앞 한산한 주차장에 차를 대고 바다 얼른 한번 구경 후 허기를 달래러 가보았다.  하조해수욕장 근처에 숙소를 잡았는데숙소에서 소개해주신 맛집에 방문해보았다.#하조대맛집 이라고 검색하면 바로 가장 상단에 나오는 곳!​6살짜리 아이가 있어서우리 부부에게는 외식 메뉴가 항상 고민이다.아이가 피자를 좋아하지만 아이는 시카고피자는 처음이라^^; 주로 토핑없는 고르곤졸라 피자를 먹는다는 ㅎㅎ일단 도전!해보기로 했다. ​걸어가는 길쪽으로 주차가 가능한 듯 보였다.주변에 상권이 없어서 여기가 맞나?하면서 걸어갔던 기억..​도착해서 입구가 특이하길래 한장 찍어봤다.컨테이너 박스가 바닷가 근처라.. 멋스럽게 녹슬었다.  나중에 확인해보니 저 계단 타고 올라가면 작은 전시장? 같은 곳이었다.작품이나 사진들 전시하는 곳이더라^^​점심시간쯤 도착해서 사람이 넘 많...아....쓰코로나라 외식을 최대한 자제중인데 후덜덜그만큼 맛집인가보다.. 1층은 만석이라 2층으로 올라가 보았다.  2층 자리는 테이블 자리가 좁고 의자가 불편했다.의자 너무 직각에 엉덩이 닿는 부위 넘 작고 좁아서ㅎㅎㅎㅎ 덩치 좋은 성인 남자분은 불편하실 것 같음..뭔가 테이블 아래 떨어트리면 좁아서 줍기 힘들었다ㅎㅎㅎ 야외 테이블도 넓고 좋았는데우리가 방문한 날은 좀 쌀쌀해서 패스 오후 일정이 없었다면 맥주를 꼭 마셨어야 하는!바깥으로 보이는 뷰와 컵까지 시원하게 주시니!!아쉽지만 콜라로 대신했다.  우리가 주문한 메뉴는 이것,기본 페퍼로니 피자(아이가 먹기에 맵지 않다고 추천해주셨다)감자튀김과 옥수수튀김! 가격이 휴양지라 그런가? 런치로 먹기엔 조금 부담스러운 가격 이었지만..  맛은 훌륭했다.서비스도 좋았다. 남은 음식 포장도 해주시고 식기 반납도 도와주시고~ 친절한 여자 직원분이 계셨다^^*  일단 피자 맛은 너무 만족이다!치즈도 적당하고 소스가 자극적이지 않았다.고르곤졸라 피자만 먹어본 아들도 잘 먹어주니엄마,아빠 넘 기쁨.너무 두툼하고 치즈듬뿍이라한개 먹고 갑자기 배부름을 느낌..ㅎㅎ​같이시킨 옥수수튀김은도 이라 판매중인가/?라는 의문을 가지고 시켰는데​뭐야!!!! 맥주 안주닷....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 주어먹게 되는 중독적인 맛이다.팝콘도 아니고 과자도 아니고특이한 맛이다...ㅎㅎㅎㅎ​감자튀김도 두툼하니 배부름에 일조한다.색깔이 깨끗한 걸 보니 기름이 깨끗할 것 같다는 느낌^^아이가 먹기에 딱 좋았다.​셋이먹기에 양이 넘 푸짐해서 포장해서 나옴 일단 흘러나오는 음악이나 분위기가열정적이고 핫함ㅎㅎㅎ남편이 갑자기 여기서 일하고 싶다고 함..ㅎㅎㅎ젊어지고 싶었나 봅니다..여름에 오면 정말 젋은분들도 많고 시끌벅적 할 듯하다.바다에서 서핑 후 먹는 맥주와 피자랑.. #피맥 진리...ㅎㅎ기회가 된다면 여름에 다시 젊음을 느끼러재방문 의사 있다!​여름에는 서핑강습도 함께 하는 듯 하다.메뉴판에 서핑강습 비용이 있었던 기억..^^ 
​​저번주 어느날 한참 널부러져 쉬고있는중에 남편이 꺼낸말. "주말에 바다에 갈래?"  " 응? 나는 너무 좋지!"그렇게 가게 된 주말 여행. ​말 꺼낸 그날은 정말 너무 더워서 당연히 바다에 들어가야지 하며 수영복도 얼른 사구요,ㅎ임산부라 가지고 있는 수영복들은 입을수가 없어서..라는 핑계로 올해도 수영복은 삽니다.​어디로 갈까 하다가 작년에 갔던 남애 해수욕장 좋았는데 하면서 지도를 펼쳐 봅니다.해수욕장 하나하나 검색창에 넣어가며 숙소도 찾아보고, 먹거리도 찾아보았죠.​가장 적당해 보이는 하조대 해수욕장으로 숙소를 잡고 간단히 짐을 챙겨서 토요일 점심먹고 출발!임신하고 첫 장거리 이동이라 내색은 안했지만 살짝 긴장.하지만 노프라블럼! 아-무런 문제 없이 잘 도착했어요!​   가다가 가평휴게소에 들러 가평휴게소  호두잣과자도 사먹었죠.너가 말로만 듣던 겉바속촉 이구나?! 차에 타자마자 순삭!​1시반쯤 일산에서 출발5시쯤 하조대에 도착 :D​     얼른 숙소 체크인만 하고 수영복 갈아입고 바다로 GO!시간이 늦어서 바다에 들어갈까 말까 하다가 에라 모르겠다 고다! 걍고!​     아- 정말로 정뭴로 시원-차가운 바닷물ㅋ주말이 다가올수록 뭔가 비도 좀 오고 기온도 좀 내려가서 사실 바다수영이 절실한 날씨는 아니었죠ㅋ게다가 하조대 해수욕장은 처음인데 파도 뭔가요?파도가 꽤 높고 세더라구요!아 작년까지만 했어도 풀어놓은 강아지처럼 저 파도에 몸을 맡기고 신나했을텐데..봄이와 함께 라서 그런지 조금 무섭다 느꼈어요.사람 이렇게 변하나?​  나는 바닷물에 몸을 담궜다에 의미를 두었고 남편은 신나서 첨벙첨벙    짧지만 나름 굵게 놀다.​   먹는게 삶의 중요한 부분으로 자리잡은 임산부는 저녁식사로 뭘 먹을까 하다가 찾아간 양양전통시장.이것 저것 검색!작년에 먹었던 감자옹심이랑 닭강정은 패스.그리고는 딱히 눈이 가는게 없었다.그래서 걸어다니면서 탐색!검색? 댓츠노노! 위아 초이스 이즈 탐색! ㅋㅋㅋ하여튼 그렇게 눈에 띈 꽤 큰 기사식당 발견!기사식당은 왠만해선 실패가 없지!​   반찬은 간간하니 맛있었다다만, 밥이 찐밥 ㅜㅅㅜ조금 아쉬운 저녁식사를 하고 산책을 하러 서피비치로 갔지요~   올때마다 찍지만 한번도 어디 올려본적 없는 서피비치컷드디어 블로그에 올려보구요​   임신 19주 4일차 임산부배가 요즘 쭉쭉 나오는 기붕 +_+​슬슬 사진도 찍으며 산책하고 있는데 쩌-기서 들려오는 음악소리젊은이들 좋을때구나 하는순간 들려오는 목소리%^#&@$ 딘딘 입니다~!순간, 남편이랑 서로 쳐다 보며 딘딘?!재빠르게 구경하러 갔지요ㅋ   서피비치 끝자락 펍에서 공연이 있더라구요!잠깐 보고 가려고 했는데 딘딘 공연 너무 잘하고 , 뒤로 치타에 자이언티 까지 라인업이 넘 좋아서 끝까지 정말 신나게 즐겼어요!!  공연이 끝나고서는 클럽으로 변하더라구요!신나게 노는 젊은이들 +_+더더더 즐기세요!!   우리는 소화도 충분히 되었겠다, 숙소앞 바다에서 족발에 쏘주 한잔!저는 마운틴듀 마셨슴돠ㅋ남편이 선곡한 노래들 들으면서 파도 치는거 보면서 있으니아 이래서 살만하구나 싶더라구요ㅋ​뭐 이렇게 "갑자기 양양 2019! with 봄이" 첫날은 마무리~​​​#2019동해 #하조대 #서피비치 #용천리 #곰마을 #남애3리 해수욕장 #양양 #강릉초당순두부 #동화가든 #동화가든짬뽕순두부 #강릉테라로사 #테라로사포레스트 
﻿2013. 05.06 ﻿  바다보면서 라이딩 해보고싶다던 우리는 !! 강릉 라이딩 계획을 바로 세우고, 카페에 함께 할 사람있나 , 글 올려봤는데 평일이라, 함께하기 다들 힘들더군,  그리하여, 우린 은온니, 서키오라방, 조똥, 나 이렇게 넷이가기로 결정!첨엔, 버스로 점프 한뒤, 속초까지 라이딩 한 다음 다시 버스타고 복귀할 예정이었느나,하루 전날, 버스타는게 걱정되어 결국 은온니 차타고 가기로 했지, 종래옵하의 케리어 협찬으로 ,잔차3대는 트렁크뒤에 장착하구, 조똥자전거느 트렁크로 ㄱ ㄱ ㅅ    장 미케닉 서키옵은 열심히 잔차싣고,  늘 우리 경비아저씨들은 나에게 관심이 많지, 그리 자전거 타는게 멋져보이는건가, 항상 운동가냐며 어디가냐며 , 이런 자전거는 얼마냐며 , 늘 관심이시지, 아니 그런데  이번엔 차에  자전거 달고가는게 신기하신건지 걱정이신건지 저리 인상을..ㅋㅋㅋ 하하  14층에서 지켜보고 계시던, 울 서여사님이 창밖으로 잘 다녀오라며 손까지 흔들어주심 @.@ 잘 ~다녀올게효 걱정은 no~no~no ♬ 이제 우린 강릉을 향해 출.발 ☞ 차에서 미리 사둔 김밥을 냠냠하며 그렇게 우린 강릉을 향해 갔지,  강릉아 안녕? 우리가 왔어, 얼마만이니, 오랜만이구나, ...경포대에 주차하고, 자전거 셋팅 하구, 우린 이제 출발 대기 ! 차타고 다시 집으로 가야되서 우린 라이딩코스를 왕복으로...허나, 잔차를 안타던 조똥도 있어, 우린 하조대까지 다시 돌아오기로 결정 -    3대의 로드와, 중국판 FCR 조똥잔차가 함께 달릴 준비 끄읏 .난 첨 FCR조똥잔차를 보고...이거...설마 짝뚱잔차아냐???이럼...ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 조똥 어서 멋진 잔차로 갈아타자 그래야 나랑 맨날 운동하지 히히,  출발하기전 , 샤방 하게 한컷 찍어주고,  자, 출발 해볼까나?  아 날씨 진짜 좋았음 , 최고였다, 바다를 보면서 달리는 그 순간 - 캭  라랄라라라라라랄~~~ 포카리같은 그런 순정한 여인을 상상하다면 아니되지, 허나, 오늘은 폭풍페달링은 No, 오늘은 힐링라이딩이야 OK,   은온니의 가민이 심박이 인식이안된다하여, 잠시 정차,   내가 잠시 살펴보기로, 우리 조똥은 내가 잘하고있나 감시중? 아 난 너없음 안된단말이다, 넌 나와 환상의조합이야,우리의 활약은 그 전날부터였지 - 라이딩 루트 만든다고 합작하여 그거만들고 2시넘어서 잤다는...크큭 근데....정작, 라이딩은 루트는 커녕....아놔 서키옵의 잔차, 콜냐고 멋지군,서키옵도 가민510유저, 근데 우리랑다르게 혼자 마운트가 레드여 정열의 레드. 옴마 *.* ... 우린 단체샷 한번 찍고 다시 출발 하기로,    이제 다시 렛츠고고     샤방 샤방 -  오늘의 라이딩은 강릉 힐링라이딩이라 했지만 가만보자 , 모두다 산티니를 입고 라이딩하는 중이였음 그리하여,  오늘은 SANTINI 입고 힐링라이딩? 산악왕져지에 화이트빕 입고 온 은온니.조똥은 내 미니미 -ㅋㅋ 나의 SANTINI 져지와 은온니의 팀복빕을 입고 슝슝 = 귀여버 어서 너두 이쁜 져지랑 빕사자잉, 내가 뽐뿌 팍팍줄테얌 넌 옵하들이 이미 지름계의 새싹으로 임명했으니 언넝 고고싱   *.*  겨울에 사서 입지 못하고 있던 나의 SANTINI 져지와 빕- 이제서야 빛을 발하며 다니는군 크큭 입흐당 옷이-  SOOTY SMITH Compression Socks도 신고 나왔지 압박이 아주 잘 되더군, 만족만족 ! 오늘의 촬영은 서키옵이 수고를 , 너무 무겁디 무거운 NEX-5는 서키옹에게 난, 종래옵 디카를 빌려서 찰칵-    이얼, 서키옵 신나신나?  카메라를 서키옵에게 넘겼더니 은온니사진 완전 많다 *.* 여기서 티나는 둘의 럽럽럽부.럽.다허나 괜.찮.다  라고...말하고싶다 힝   바다 색깔 이래도 되는거임? 완전 아름다워 비록 클릿 슈즈신어서 바다로 못 뛰어들어가서 아쉬웠지 ㅠㅠ그건 꼭 제주도 가서 해볼거야 쳇   걱정 되었지만,  생각과 달리 넘 잘달려주던 우리 조똥 . 너가 짱이야    서키옵도 SANTINI 져지에 SANTINI빕을 , 캭 신상신상? 뜨끈뜨끈?멋져여 -   바다 옆을 달리는 ,  로드타는 여자사람,   햄 볶 는 다. ENJOY MY LIFE  . WITH 깜씨 또 바꿔봤음, 흑마, 타에리 다필요없군, 깜씨도 급조한 티팍팍이지만 나름 괜찮은데?        귀요미 조똥       화이트, 화이트 홀릭 오게하는 은온니 *.~   점이 되어버린 나. ㅋㅋ이렇게 쭉쭉뻗은 도로만 나오면, 나의 질주본능이...양해를 구하고, 슝슝 달려봤지 굿 ~  넘 행복한 순간이었음.    원래 계획이었던  사천 커피포레스트바이테라로사를 나중에 가기로하고,주문진도 지나 우린 그근처 아들바위에서 잠시 쉬어가기로.아들바위구경하려고했건만...공사중이라... 그냥 PASS  잠시 휴식후, 다시 출발 =  차도 거의 안다니던 해안도로, 도로우리가 전세 냈다.도로끝쪽으로는 모래가 많아서 위험위험   이제, 강릉을 넘어 양양으로 진입.   지경해수욕장 해안도로를 달리는순간 또 나의 질주본능 발동 ! 서키옵과 함께 슝슝달리는데 와우, 너무 빨라서 결국 난... 줄줄흘렀지...그놈의 근성 , 나도좀 , 주세요 하느님 ㅠ.ㅠ 먼저 언정도 달려와 기다리고 있던 서키옵을 보고 정차하려다 조금 더가서 다시 빽-   옵하 안녕?  헥헥헥,  곧 이어, 은온니 조똥 도착 ! 우리쪽을 향해 에어로은온니 돌진 @.@  왠지 서키옵 같은 느낌 물씬 , 서로점점 닮아가는듯 ㅋㅋ해안도로에 차가별로 없으서 이럴수 있었음 ㅋㅋㅋ도로법규위반은 아님 *.* 예민예민    양양의   송이모양인가, 암튼 빨간 등대도 보고 - ... 업힐이 본격적으로 시작되었던 양양-속초구간 ,힘내라 힘 ~ 슝슝 휴휴암 입구에 먼저 도착해 도착하는은온니 찰칵 !   안녕하세요, 어서오세요. 환영합니다. 우린 그렇게 서로 맞사를 - ㅋ  서키옵도 달리면서 셀카를 ? 아니 설마 업힐을 하면서 셀카?하긴 그정도 업힐은 서키옵에게 껌이져? 그쳐?   우리 서여사님과 통화하는 나.아니 글쎄,  울오라방과 서여사님 강릉으로 놀러가고있다는 소식이,이럴줄 알았음, 처음부터 같이가자고 하시지, 일단, 우리 라이딩 끝난후에 만나기로  -    서키옵 셀카실력이 제법이다, 이 얼 ! 남자중에 셀카 잘찍는사람 흔치않은데 음마 , 암튼 멋졍....우린, 하조대를 향해 다시 안장위에 앉았지,서키옵의 가민510, 우리 셋다 다 가민 510유저,조똥 너도 곧.....☞☜너도 510사게될거같아 풉, 어서오라 가민의 세계로,아니, 잔차 세계부터 입성하자 어서어서  코스만들어서 가민에 넣었지만,다 무시하고 가다가  난 갈팡질팡함, 그 결과 ....조똥에게 ..그만탄력없이 업힐을 올라가게 만들었지, 결국 끌바를....미안해 지켜주지못해서...이 못난(?), 힝 못난건싫다ㅠ 알긴아는데 그래도 , 암튼 이 언니를 용서하렴,   지나가다 보면 이런것도 있고, 군부대도 많더군,군인들도 많았음음 , 후기쓰고있는 5월 7일이 구철이입대일인데.구철아 잘다녀와 파이팅, ... 또한번의 업힐이 있었지 먼저 내려가서 기다리던 은온니랑 서키옵은 이렇게 다정히 사진을 남기고... 자기를 버리고 갔다던 영주는 , 중간지점에서 기다리던 나를 버리고 이렇게 홀로 먼저 내려가버렷음  나왔어요~~ 멈추지 않겠음 바로 고고  우린 그렇게 하조대를 향해 부악부악 달려갔지 -  하조대 해수욕장 도착 ! 앞에 보이는 편의점으로 바로 고고 아침에 먹은 김밥으로 버틴 우리.... 이상하게 배고프지않았음  스크류바 3개와 탱크보이 하나, 포카리스웨이트 한병을 사서 테라스에서 쉬면서 폭풍 냠냠을 했는데, 아놔, 얼마전 교정을 시작한 조똥은..... 그렇게 퍼먹는거 사라고 했건만, 말안듣고 쭈쭈바 사더니 - 결국 먹지도 못하고 낑낑거리기만 하더군 .아 또 착한 내가 가만있지못하지- 내가 손수 녹이고 짜서 먹여주기까지함....이런언니가어딨음? 웅?나 이렇게 다정다감함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ믿거나 말거나-  최종 목적지인 하조대에 도착한 우리는 멋진 사진 찍고 돌아가야되는거 아니냐며 , 멋진 사진을 찍을 준비를 하고 자리를 옮겼지-  ....아 후기가 너무 길면 지루하니깐, 이만-  PART 1은 여기까지 - 남은 멋진사진은 PART 2로... TO be continue 
#양양#양양개발#속초호반부동산​  양양군은 14만 6천9백평에 이르는 하조대 해안가를 지속가능한 발전모델로 만들고자 2022년2월11일 지구단위계획 변경을 통해 구체적인 계획안을 고시하였다. 고시한 내용중 구성비를 본다면 관광 휴양시설용지로 63.8%, 녹지용지로 9.1%, 공공시설용지로 27.1%를 배당하였다. 최초2020년 고시때와 다른점이 있다면 관광휴양시설용지와 녹지용지비율이 줄어든 반면 공공시설용지는 대체적으로 증가하였다.   ​​  ​다음은 양양군과 도청에서 나온 고시문을 발췌한 내용이다.​  양양군 고시 제2022-30호​​양양 군관리계획(하조대 지구단위계획 등) 결정(변경) 및 지형도면 승인 고시​​1. “양양 군관리계획(하조대 지구단위계획 등) 결정(변경)”에 대하여 ｢국토의 계획 및 이용에 관한 법률｣ 제30조, 같은 법 시행령 제25조 및 ｢도 사무위임 조례｣ 제2조에 따라 양양 군관리계획(하조대 지구단위계획 등) 결정(변경)하고, 같은 법 제32조 및 같은 법 시행령 제27조, ｢토지이용규제 기본법｣ 제8조에 따라 지형도면을 승인하고 다음과 같이 고시합니다. 2. 관계도서는 양양군청 도시계획과에 비치하여 토지소유자 및 일반인에게 보입니다.​2022년 2월 11일양 양 군 수  ​가. 결정(변경) 취지: 지구단위구역 내 해안변 주변을 체계적이고 효율적인 관리를 통해 지속가능한 발전을 도모하고자 군관리계획(하조대 지구단위계획)을 결정(변경) 하고자 함나. 위 치: 도 양양군 현북면 중광정리 503번지 일원다. 면 적: 485,654㎡(변경없음)라. 양양 군관리계획(지구단위계획) 결정(변경) 및 지형도면 승인 조서: 붙임마. 양양 군관리계획(지구단위계획) 결정(변경) 및 지형도면 승인 도면: 실음생략(양양군청 도시계획과 비치)   양양 군관리계획(지구단위계획) 결정(변경) 및 지형도면 승인 조서​◎ 하조대 지구단위계획​가) 용도지역 결정 및 지형도면 승인 조서: 변경없음 구 분면 적(㎡)구성비(%)비고기 정변 경변 경 후합 계485,654-485,654100.0 계획관리지역431,052-431,05288.8 보전관리지역54,602-54,60211.2   나) 지구단위계획구역 결정 및 지형도면 승인고시: 변경없음 구분도면표시번 호구역명구역의 세분위치면적(㎡)최초결정일비고기정6 하조대지구단위계획구역관광·휴양형현북면 중광정리 503번지 일원485,654양양군 고시제2020-212호(2020. 8. 21.)  ​■ 토지이용계획 결정(변경) 및 지형도면 승인조서: 변경 구 분면적(㎡)구성비(%)비고기 정변 경변 경 후합 계485,654 -485,654 100.0　관광휴양시설용지소 계317,076감)7,408309,66863.8 　숙박시설용지148,669감)3,133145,53630.0 　복합시설용지130,690감)2,881127,80926.3 　운동시설용지11,973감)1,39410,5792.2 　휴양시설용지23,642-23,6424.9 　편익시설용지2,102-2,1020.4 　녹지용지소 계45,487감)1,24844,2399.1 　공 원5,142감)3514,7911.0 3개소녹 지40,345감)89739,4488.1　공공시설용지소 계123,091증)8,656131,74727.1　도 로83,349증)9,14592,49419.1　주차장21,525감)48921,0364.3 6개소광 장6,458-6,4581.3 2개소하 천9,336-9,3361.9 광정천하 수 도2,423-2,4230.5 기존시설　  ■ 주차장 변경 사유서 도면표시번호시설명변경내용변경사유1주차장• 면적 감소 및 위치 변경• 면적: 10,579㎡ → 10,090㎡ 감)489㎡• 하조대 해수욕장 등 구역 내 원활한 주차공급 및 편의 도모를 위하여 운동 시설용지와 위치 변경 ​■ 광장 결정(변경) 조서 구분도면표시번호시설명시설의종 류위 치면 적(㎡)최 초결정일비고기 정변 경변경후계2개--6,458-6,458- 기정1광장교통광장양양군 현북면 중광정리 516-2번지 일원5,029-5,029양양군 고시제2020-212호(2020. 8. 21.) 기정2광장교통광장양양군 현북면 하광정리 66번지 일원1,429-1,429양양군 고시제2020-212호(2020. 8. 21.)   ㉯ 공 원: 변경■ 공원 결정(변경) 및 지형도면 승인 조서 구분도면표시번호공원명시설의종 류위 치면 적(㎡)최 초결정일비고기 정변 경변경후계3개--5,142감) 3514,791- 변경1공원소공원양양군 현북면 중광정리 508번지 일원788 감) 175613양양군 고시제2020-212호(2020. 8. 21.) 변경2공원소공원양양군 현북면 하광정리 591번지 일원790 감) 176614양양군 고시제2020-212호(2020. 8. 21.) 기정3공원문화공원양양군 현북면 중광정리 510번지 일원3,564 -3,564 양양군 고시제2020-212호(2020. 8. 21.)    마) 가구 및 획지의 규모와 조성에 관한 결정(변경) 및 지형도면 승인 조서: 변경1) 관광휴양시설용지: 변경 구분가구번호위치면 적(㎡)비고기 정변 경 변 경 후변경숙박-01양양군 현북면 중광정리 130번지 일원39,712감)60339,109 변경숙박-02양양군 현북면 중광정리 500-1번지 일원35,585감)1,49934,086 기정숙박-03-15,236 -15,236 기정 숙박-03-1양양군 현북면 중광정리 496번지 일원3,787 -3,787 기정 숙박-03-2양양군 현북면 중광정리 129-1번지 일원8,888 -8,888 기정 숙박-03-3양양군 현북면 중광정리 124-5번지 일원2,561 -2,561 변경숙박-04양양군 현북면 중광정리 503번지 일원24,179감)1,03123,148 기정숙박-05양양군 현북면 중광정리 129-45번지 일원33,957 -33,957 변경복합-01양양군 현북면 중광정리 507번지 일원15,018감)51814,500 변경복합-02양양군 현북면 하광정리 589번지 일원14,603감)50014,103 변경복합-03양양군 현북면 하광정리 378-12번지 일원15,164감)45614,708 변경복합-04양양군 현북면 하광정리 613-1번지 일원20,180감)45419,726 변경복합-05양양군 현북면 하광정리 618-2번지 일원6,381감)9535,428 변경복합-06양양군 현북면 하광정리 622-1번지 일원6,452증)1,9308,382 기정복합-07양양군 현북면 하광정리 65-4번지 일원2,712 -2,712 기정복합-08양양군 현북면 하광정리 593번지 일원10,131 -10,131 기정복합-09양양군 현북면 하광정리 596-4번지 일원5,867 -5,867 기정복합-10양양군 현북면 하광정리 614-6번지 일원1,324 -1,324 변경복합-11양양군 현북면 하광정리 632-1번지 일원8,382감)1,9306,452 기정복합-12양양군 현북면 하광정리 635-1번지 일원3,583 -3,583 기정복합-13양양군 현북면 하광정리 638-1번지 일원5,304 -5,304 기정복합-14양양군 현북면 하광정리 627-2번지 일원6,522 -6,522 기정복합-15양양군 현북면 하광정리 65번지 일원3,606 -3,606 기정복합-16양양군 현북면 하광정리 144번지 일원5,461 -5,461 변경운동-01양양군 현북면 중광정리 504번지 일원11,973감)1,39410,579 → 중광정리 510번지 일원기정휴양-01양양군 현북면 하광정리 604번지 일원7,671 -7,671 기정휴양-02양양군 현북면 하광정리 378-4번지 일원6,226 -6,226 기정휴양-03양양군 현북면 하광정리 617번지일원5,952 -5,952 기정휴양-04양양군 현북면 하광정리 621번지일원1,261 -1,261 기정휴양-05양양군 현북면 하광정리 624번지일원2,532 -2,532 기정편익-01양양군 현북면 중광정리 129-9번지 일원334 -334 기정편익-02양양군 현북면 중광정리 129-9번지 일원398 -398 기정편익-03양양군 현북면 중광정리 129-9번지 일원462 -462 기정편익-04양양군 현북면 하광정리 378-11번지 일원511 -511 기정편익-05양양군 현북면 하광정리 630번지 일원397 -397   ■ 관광휴양시설용지 변경 사유서 구분가구번호변경내용변경사유변경숙박-01• 면적 감소 • 면적: 39,712㎡ → 39,109㎡ 감)603㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한 면적 감소변경숙박-02• 면적 감소 • 면적: 35,585㎡ → 34,086㎡ 감)1,499㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한 면적 감소변경숙박-04• 면적 감소 • 면적: 24,179㎡ → 23,148㎡ 감)1,031㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한 면적 감소변경복합-01• 면적 감소 • 면적: 15,018㎡ → 14,500㎡ 감)518㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한 면적 감소변경복합-02• 면적 감소 • 면적: 14,603㎡ → 14,103㎡ 감)500㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한 면적 감소변경복합-03• 면적 감소 • 면적: 15,164㎡ → 14,708㎡ 감)456㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한 면적 감소변경복합-04• 면적 감소 • 면적: 20,180㎡ → 19,726㎡ 감)454㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한 면적 감소변경복합-05• 면적 감소 • 면적: 6,381㎡ → 5,428㎡ 감)953㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한 면적 감소변경복합-06• 면적 감소 • 면적: 6,452㎡ → 8,382㎡ 증)1,930㎡• 면적 오류로 인한 정정변경복합-11• 면적 감소 • 면적: 8,382㎡ → 6,452㎡ 감)1,930㎡• 면적 오류로 인한 정정변경운동-01• 면적 감소 및 위치 변경• 면적: 11,973㎡ → 10,579㎡ 감)1,394㎡• 하조대 해수욕장 등 구역 내 원활한 주차공급 및 편의 도모를 위하여 공공 시설용지와 위치 변경  2) 공공시설용지: 변경  구분도면번호가구번호위치면 적(㎡)비고기 정변 경 변 경 후변경 주차-01양양군 현북면 중광정리 510번지 일원10,579 감)48910,090  → 중광정리 504번지 일원기정주차-02양양군 현북면 하광정리 603번지 일원5,891   5,891  기정주차-03양양군 현북면 하광정리 631번지 일원517  -517  기정주차-04양양군 현북면 하광정리 631-2번지 일원1,206  -1,206  기정 주차-05양양군 현북면 하광정리 640번지 일원1,793  -1,793  기정주차-06양양군 현북면 하광정리 629번지 일원1,539  -1,539  기정하수-01양양군 현북면 하광정리 602번지 일원2,423 -2,423   ■ 관광휴양시설용지 변경 사유서 구분가구번호변경내용변경사유변경주차-01• 면적 감소 및 위치변경• 면적: 10,579㎡ → 10,090㎡ 감)489㎡• 하조대 해수욕장 등 구역 내 원활한 주차공급 및 편의 도모를 위하여 운동 시설용지와 위치 변경  마) 건축물의 용도·건폐율·용적률·높이 등에 관한 결정 및 지형도면 승인 조서: 변경없음1) 관광휴양시설용지: 변경없음 구분가구번호구 분계 획 내 용비 고기정숙박01~05용 도허용용도• 관광진흥법 시행령의 관광편의시설업(관광지원서비스업)을 영위하기 위하여 설치하는 시설로서, 건축법 시행령 [별표1]의- 제3호 제1종 근린생활시설 - 제4호 제2종 근린생활시설(옥외철탑이 설치된 골프연습장, 단란주점·안마시술소 제외)• 농어촌정비법의 청소년 수련시설과 관광진흥법 시행령의 관광객이용시설업(야영장업)을 영위하기 위하여 설치하는 시설로서, 건축법 시행령 [별표1]의- 제12호 수련시설(야영장 포함)• ｢관광진흥법｣ 제3조제1항제2호부터 제7호까지의 규정에 따른 관광사업을 영위하기 위하여 설치하는 시설(제3조제1항제5호 제외)※ 고시일 기준 적법하게 인·허가 받은 건축물에 대해서는 ｢국토의 계획 및 이용에 관한 법률｣제82조(기존 건축물에 대한 특례)에 준하여 관리한다.주용도는 숙박시설로 한다불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 60%이하용적률• 200%이하높 이• 건축물 10층 이하(시설물 40m 이하)건축한계선• 3m ~ 5m: 도면참조기정복합01~16용 도허용용도• 관광진흥법 시행령의 관광편의시설업(관광지원서비스업)을 영위하기 위하여 설치하는 시설로서, 건축법 시행령 [별표1]의- 제3호 제1종 근린생활시설 - 제4호 제2종 근린생활시설(옥외철탑이 설치된 골프연습장, 단란주점·안마시술소 제외)• 관광진흥법 시행령의 국제회의업을 영위하기 위하여 설치하는 시설로서, 건축법 시행령 [별표1]의 - 제5호 문화 및 집회시설 중 라에 해당하는 시설• 농어촌정비법의 농어촌관광휴양사업(지역  판매시설)을 영위하기 위하여 설치하는 시설로서, 건축법 시행령 [별표1]의 - 제7호 판매시설• 농어촌정비법의 청소년 수련시설과 관광진흥법 시행령의 관광객 이용시설업(야영장업)을 영위하기 위하여 설치하는 시설로서, 건축법 시행령 [별표1]의- 제12호 수련시설(야영장 포함)- 제29호 야영장시설• ｢관광진흥법｣ 제3조제1항제2호부터 제7호까지의 규정에 따른 관광사업을 영위하기 위하여 설치하는 시설(제3조제1항제5호 제외)※ 고시일 기준 적법하게 인·허가 받은 건축물에 대해서는 ｢국토의 계획 및 이용에 관한 법률｣ 제82조(기존 건축물에 대한 특례)에 준하여 관리한다.불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 60%이하용적률• 200%이하높 이• 건축물 10층 이하(시설물 40m 이하)• 명승 제68호 양양 하조대 현상변경허용기준에 따름(도 문화재보존영향 검토대상구역(반경 500m)에 한함)건축한계선• 3m ~ 5m: 도면참조기정휴양01~05용 도허용용도• 건축법 시행령 [별표1] - 제12호 수련시설 중 라.｢관광진흥법｣에 따른 야영장시설- 제29호 야영장시설불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 40%이하용적률• 100%이하높 이• 2층이하건축한계선• 3m: 도면참조기정운동01용 도허용용도• 건축법 시행령 [별표1] - 제13호 운동시설불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 40%이하용적률• 100%이하높 이• 2층이하건축한계선• 3m ~ 5m: 도면참조기정편익01~05용 도허용용도• 건축법 시행령 [별표1] - 제3호 제1종 근린생활시설 중 ‘마’에 해당하는 시설에 한함• 관광진흥법 시행규칙 별표19의 공공편익시설지구 안에 설치할 수 있는 시설불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 40%이하용적률• 100%이하높 이• 3층이하건축한계선• 3m: 도면참조  2) 공공시설용지: 변경없음 구분가구번호구 분계 획 내 용기정주차01~06용 도허용용도• 양양군 주차장 설치 및 관리조례에 의한 노외주차장불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 40%이하용적률• 100%이하높 이• 2층 이하건축한계선• 3m: 도면참조기정하수01용 도허용용도• 건축법 시행령 [별표1] - 제22호 자연순환관련시설 중 ‘가’에 해당하는 시설 불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 60%이하용적률• 200%이하높 이• 2층 이하  바) 기타 사항에 관한 결정 및 지형도면 승인 조서: 변경없음1) 대지내 공지에 관한 계획 구 분 내 용공공조경• 공공조경은 일반대중에게 상시개방되는 대지안의 공간으로 식재 또는 조경시설이 설치되는 공간으로 사업시행자가 설치토록 함- 가로미관의 증진, 쾌적한 보행환경 조성, 소음억제 등을 목적으로 하며, 공공의 접근 및 이용이 용이한 구조의 식재, 보행로, 휴게시설 등 조경공간 조성• 인접보도와 높이 차가 없이 조성할 것을 권장하고 공공조경의 경계부는 차량출입 및 주차가 불가능하도록 볼라드 설치 가능함- 차량 출입구 설치 또는 지형여건상 이유로 불가피하다고 인정할 경우에는 예외로 함공공보행통로• 공공보행통로는 일반인이 상시 이용할 수 있는 구조로 사업시행자가 설치토록 하며, 야간통행에 안전을 도모할 수 있도록 야간조명시설을 설치• 바리게이트 등 일체의 보행차단시설(단, 차량진출입을 방지하기 위한 볼라드는 제외)을 설치할 수 없음• 공공보행통로는 보행에 필요한 최소 폭을 4m 이상 확보• 공공보행통로에는 담장, 계단, 화단 등 보행자의 통행을 방해하는 시설을 설치할 수 없음. 단, 앉음벽, 벤치 등 휴게시설은 보행에 필요한 최소보행폭을 확보한 경우 그 이외의 공간에 설치할 수 있음보차혼용통로• 보차혼용통로는 대지안에 보행자 및 차량이 통행할 수 있도록 24시간 개방되는 통로를 말한다.• 보차혼용통로는 접하는 보도 혹은 도로와 높이 차이가 있어서는 아니된다. 다만, 해당 승인권자(또는 허가권자)가 지형여건상 불가피하다고 인정할 경우에는 그러하지 아니한다.• 보차혼용통로에는 공작물, 담장, 계단, 주차장, 화단 및 기타 유사한 시설 등 차량 및 보행의 통행에 지장을 주는 일체의 시설물을 설치할 수 없다. • 보차혼용통로의 조성은 각각의 건축이 행해지는 시점에 민간이 조성한다.  ​​​​​​ 
​ 해파랑길 42코스 ​걸은날: 2022.03. 27(일)코스: 죽도해변~동산해변~북분해변~38선휴게소~기사문항~하조대(약9km)​※교통펀갈때/ 09:00 동서울(터)→앙양(터)         11:09 양양(터)→인구하차올때/ 17:04 하조대→양양(터)         18:05 양양(터)→동서울(터)​​#해파랑길42코스#해파랑길양양구간 42코스 죽도해변부터 하조대해변까지(※스탬프함 위치: 죽도해변 입구 왼쪽)​​​#양양터미널 ​ 9.6km로 거리가 짧은 42코스새벽 첫 전철 타는 일이 다소 고된지라 오늘은 동서울(터)에서 9시 늦은 시간에 출발(짧으니 가성비 생각해 두 코스를 걸어도 될텐데 그럴 생각 1도 없는 우리~ㅋㅋ)​​​​#해파랑길42코스대중교통#양양터미널에서죽도해변가기 홍천휴게소 10분 정차를 포함하여11시를 넘겨 양양터미널에 도착했고바로 42코스 시작점인 인구로 가는11시 9분 강릉행 시외버스에 올랐다.(시간표 자주 바뀌니 확인필수~ 시내버스도 있지만 1일 3회 운행이라 시간 맞추기가 너무 어렵고 택시는 와우~ 35,000원 정도 나옴)​​​​ 양양(터)에서 인구까지 20여분 소요터미널에서 매표 요금은 2,700원(시외버스는 인구/시내버스는 한남파출소)​​​​ 버스에서 내려왔던 길로 5분 정도 걸으면두창시변리 표지석이 있는 죽도해변 입구노란 스템프함에서 스템프 찍고바로~ 밥 먹으러 간다~ㅋㅋ​​​ 막국수 정식으로 든든히~ 이제 진짜 걷자~!​​​#죽도해변 죽도정과 전망대가 있는 죽도가 보인다바람도 파도도 많은 맑은 날죽도해수욕장은 오늘도 서퍼들의 천국​​​ 죽도해변에서 나오며태국해군 참전기념탑과양양지구 전투초전충혼비를 만난다.​​​ 길은 동산항으로 이어지고~​​​#동산항 #동산리해변 동산항 방파제윈드서핑 하는 사람도 보이고~동산항 풍경사람들로 북적이던 죽도해변과 달리사람 한 명 없고 파도 소리만 가득하다​바람 소리와 파도 소리는 귀에 담고바다는 눈 속에 담으며 벤치에 앉아시간을 흘려 보낸다.​​​ 동산해변을 빠져 나와~​​​ 해송숲길 곁을 걷고~​​​#북분해변 북분해변을 지난다.​​​ 굴다리를 통과하여 북분리로~​​​ 짧지만 내내 없던 오름길이라숨차하고 있는데 매화 꽃향기가바람따라 은은히 퍼진다.때는 바야흐로 봄봄~!​​​ 자전거길과 대부분 겹치는 해파랑길 42코스​​​ 해파랑길 이정표​​​ 이 구간은 해변길 건너편을 걷게 하네바닷가에 웬 도로표지판이 모여있나 했더니어린이 교통공원이라고~​​​ 산괴불주머니별꽃개나리진달래산괴불주머니, 개나리, 진달래는올 봄 첫 눈맞춤산이 아닌 해파랑길에서 볼 줄이야^^​​​ 이어지던 솔숲 구간이 끝나고~​​​ 7번 국도를 가로지르는 육교를 건너~​​​#38선휴게소 38선휴게소에 도착한다.​​​ 기사문항 등대등대와 깔맞춤 한 나^^휴게소에서 바라보는 풍경해파랑 길동무 다인행^^38선휴게소 어디서 또 본적 있는데어디였더라? 무튼, 휴게소 주차장 조망이 이 정도임^^​​​ 물고기 모양의 활어회센터곧 가게 될 기사문항 방향양양의  송이버섯을 닮은빨강등대 아래로 서퍼들이 북적북적​​​#기사문항 휴게소에서 잠깐의 휴식을 끝내고기사문항을 지나간다.​​​ 벽화로 꾸며진 어촌마을도 지나고~​​​ 우와~ 목련도 폈네~​​​ 7번 국도를 따라 한참 걸어하조대 교차로를 통과한다.​​​ 하조대가 가까워진 모양~​​​ 광청초등학교​​​ 이곳 GS편의점에서양양터미널 가는 버스 매표를 하고정거장에서 버스를 타면 된다.​​​  17시 4분꺼 예매하고 하조대로 향한다.​​​ 하조대까지 1.5km​​​ 다리를 건너면 하조대해변으로 바로 가지만​​​  기사문등대와 하조대 정자를 보러명승지 입구로 들어선다.​ ​  느린우체국 겸 관광안내소/등대카페​​​ ​ 등대 가는 길짙푸른 바다와 해안절벽이 아름답다. ​​ ​ ​ 뾰족뾰족 기암괴석 병풍이 펼쳐져 있다바위 러버 아니랄까봐보자마자 올라가 수평선 바라보기^^​​​ 소나무 사이로 하얀등대가 모습을 보이고~​​​ ​ 바다헌장이 새겨진 조각상과푸른 바다에 발 담그고 있는 기암괴석에절로 눈길이 간다.​​​#기사문등대 1962년 5월 처음 점등한 무인등대​​​ ​ ​ 하얀 등대도 예뻤지만 등대 뒤쪽으로 가보니하조대 앞 애국송이 조망되는멋진 풍경이 기다리고 있었네^^​​​ 기사문등대의 뒷모습​​​ ​ 등대에서 내려 와 하조대로 가는 길​​​#하조대 조선의 개국공신인 하륜과 조준이은둔하며 혁명을 도모한 곳이라 하여하조대라 명했다고(안내판에서 옮김)​​​#애국송 #애국가소나무 ​ 하조대 최고의 포토존애국가에 나오는 소나무라서 애국송확인 차 애국가 나올때까지 TV 봐야겠음(모든 방송사가 애국가는 같은 화면일까?)​​​​ 등대전망대​​​ ​ 하조대 둘레길과 전망대43코스때 걸어보기로 하고 스태프함찾으러 간다.​​​ 하조대해변​​​ 찾았다~ 노랭이 스탬프함해파랑길 42코스 굿~바이 씨유 어게인!​GS 편의점 앞에서 시외버스 타고양양터미널에 내려 다시 동서울행 버스에올랐다~ 에구~ 징하게 막혔다.일요일에 움직이는거 당분간 안할거임!​할 수 있을까에서 시작한 해파랑길세 코스 걷고나니 할 수 있어로 바뀌는묘한 매력이 있다^^ ​​​​​ 
올여름 휴가는 학원 방학때문에 남들 다가는 날짜인 8월 1-5일까지로 나도 잡혀버렸다. 싫어라...항상 남들 다 가는 날짜 피해서 우리는 9월쯤으로 휴가를 다녔는데 바가지에 교통체증에 시달릴 게 뻔한 극성수기중에서도 제일 많은 이들이 휴가를 떠난 다는 그그 바로 8월 1일부터 5일..... ㅠㅠ뒤늦게 부랴부랴 몇 군데 알아봤더니 뱅기표는 물론, 가까운 리조트도 예약이 끝났거나 아님, 가격이 집팔아서 휴가가야 할 판 -.-결국 우리는 이번 휴가는 패스해야겠다하고 있었는데 그 소식(?)을 들으신 울아버님께서 그래도 휴간데 가까운데라도 같!!!이!!!! 다녀오자며 같!!! 이!!!! ㅋㅋㅋ네..넹...;;;우린 언제나 잠이 중요한 타입이라 둘 다 푹잠자고 느즈막히 출발하는데 이번에는 그런거 없음 어젯밤에도 같이 식사하고 커피마시고 밤12시쯤에 헤어졌는데 담날 아침 7시까지 오라고 호출하심 ㅠㅠㅠㅠ집에 와서 새벽 4-5시까지 짐싸고 숙소랑 여행일정 짠다고 잠 못잔 우리는 결국 한 숨도 못 잔 상태에서 나와서 시댁 앞 투썸에서 샌드위치랑 커피 한 잔씩 억지로 마시고 얏호~ ;;; 비몽사몽 여름 휴가 출발;목적지는 동해안도로 드라이브 도까지-동해도로는 가는 길마다 나타나는 많은 해수욕장에 바닷길이라 역시 이쁘긴 하다.달리고 달려 후포리도 지나고이때부터 날씨가 꾸물꾸물하더니계속 비옴 + 흐림 힝 ㅠㅠ점심먹으러 도착한 묵호항솔직히 단골횟집 하나정도 있는 부산사람들은 타지역에가서 회 먹는 건 좀 비추다.맛없더라도 그 지역의 이나 지역음식으로 먹었음해서 물곰탕이라는 걸 맛보고 싶었는데묵호항 삼부자회식당아들내외한테는 항상 좋은 거 비싼거(?) 사주고 싶어하는 아버님께선 또 회 세트로 주문해버리셨....후기들이 엄청 극찬이던데 대체 왜? 어우 너무 별로였던 해산물.정확히 기억은 안나지만 약 10-12만원정도였던 가격대에서 칵테일 새우4마리에, 양식 홍합, 오징어숙회따위가 올라간 해산물 모듬 플레이트는 솔직히 좀 심한거 아닌가? 묵호항이 부산 광안리, 해운대보다 땅 값 비싸고 관광객도 더 많으면 이해하련만...점점 시골인심이란 말도 다 옛말이 되어감.그리고 썰은 게 아니라 저몄다는 표현이 어울림직한 광어회.삼삼횟집 회 두께를 생각했더니 삼삼횟집이 오히려 싸게 느껴짐.어릴 때 종종 갔던 대학가에 싼 횟집이 생각난다.거기가 약 3-5만원에 딱 저렇게 얇게 저며서 광어나 우럭 회가 나오곤 했었는데 딱 그 수준이다.오히려 딸려나오는 밑반찬은 대학가 횟집보다 못 하고.물회는 빈약했지만 맛은 쏘쏘매운탕은 어머님께서 라면사리를 3개나 한꺼번에 넣으시는 바람에 사실 맛을 평가해볼 수가 없...; ㅋㅋ우리 잘못(?)으로 면이 국물을 다 잡아 먹어버리는 바람에 엄청짜고 진짜 별로 였다는.그리고 10만원인가 이상 식사하거나 세트 메뉴를 먹은 사람에한해 현금으로 계산해주면 제주도 2인 왕복항공권을 준다고 했다. -.-솔직히 말이 안되는데 날짜 지정도 우리 맘대로 가능하고 그외 몇 가지 의심스러운 부분을 몇 번이나 되물어도 너무나 자신만만하게 정말 2인 무료 왕복 항공권이 맞다고 했다.자기들 여기서 오래 장사하고 있는 사람들이라며.심지어 대한항공, 아시아나항공등등 원하는 항공사의 비행기를 아무거나 탈 수 있다고해서 마치 만능패스같았던..의심스러웠지만 뒤에 손님도 기다리고 있고 워낙 번잡한 분위기라 더 꼬치꼬치 캐묻기도 애매하고 그러던찰나에울어머님 안그래도 이모님 만나러 제주도 갈려고 했는데 잘 됐다며 신이나셔서는 바로 현금 결제 탕탕!그리고 다시출발~!! 가는 길에 아무래도 뭔가 찜찜해서 표를 꺼내 인터넷들어가서 확인해보니 -.- 지정된 호텔에서 무조건 숙박을 해야하는등의 조건이 걸려있는 항공권이었다.제주에 쏭이 이모님께서 내려가계시는데 이모님께서 근처 호텔들이 비수기 평일엔 숙박만 해도 항공권을 제공하는 곳이 많다고 하셨는데 아마도 딱 그런 항공권인 모양.거기다 이 티켓도 역시나 성수기나 주말은 확보된 좌석이 있기는 한건지 다 예약마감에 비수기 평일에야 쓸 수 있는 모양.아니 그런걸 현금 페이로 유도해서 장사하다니 이거 솔직히 사기아닌가?예전에 내 블로그가 저품질 걸리기전에 여수에 있는 ㅇㅇ횟집 완전 최악이라고 올린 후기가 한참을 1페이지에 장식된 적이있었는데 그때 많은 사람들이 다른 광고 블로그들에 속았다며 공감과 내 포스팅덕에 피할 수 있었다며 감사인사까지 전한 적이있었다. 이번에는 그럴일이 없겠지? 참 아쉽다.너무 멋진 망상해수욕장.예전에 신문기사에서 이 사진을 보고는 너무 멋져서 저장해두고 봐오다가 아버님이 어디로 여행 가고 싶냐고 하시길래 망상해수욕장?이라고 살짝 운 띄우는 바람에 이번에 동해안쪽으로 해서 도까지 오게 된거였는데 이거 같은 곳 맞나요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ 날씨도 한몫했지만 역시나 저 파라솔들과...아 아침부터 한 숨도 안자고 너무 고되게 왔는데 실망 물놀이하려고 옷이랑 수건가지등등도 다챙겨왔는데 날씨도 그렇고 몸도 지치고 발도 안담그고 싶음 ㅋㅋㅋㅋ역시 동해바다는 가을, 겨울이 멋진 듯.다시 오자 쏭아.너무 피곤해서 ㅠㅠ일단 부랴부랴 숙소 잡고 숙소로 향함.정말 아오 맨날 여름만 됐다하면 해운대 바가지 요금이라고 신문기사 엄청 뜨는데 솔직히 도가 더 심함 -.-9월이면 대명리조트도 6-7만원이면 잡는 것을 8월에는 몇 배~ 그 조차도 없으니 리조트뿐만 아니라 그 근처 모든 숙박업체 가격은 완전 후덜덜경포대 씨마크 호텔은 다른 방은 다 나가고 그 때 남아있는 방이 대체 무슨 방인지는 모르겠지만 하룻밤 9백만원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쏭이가 단톡방에 말했더니 두바이 특급 호텔 스위트룸도 하룻밤 3백인데 무슨 도에서 9백이냐고 뻥 좀 제대로 치라며 아무도 안 믿었다는 -.-방2개에 2박 눌러봤더니 3200만원 결제하라고 뜸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 택한 곳은 고르고 골라서 양양에 있는 지오리조트. 지은 지 얼마안됐는지 후기가 별로 없었고, 가격으로 자꾸 장난질을 치는 것 같아서 (몇 분간격으로 자꾸 가격을 내렸다올렸다 실시간으로 반복됨 -.-) 예약 안하고 싶었는데 몸이 너무 지친상태라 아무거나 일단 잡아야했다는 ㅠ올라가는 길 완전 시골길에(맞은 편에서 나오는 차랑 만나게되면 빼박 한쪽이 후진 드리프트해줘야함 -.-) 주변에 뭐 아무~~것도 없이 산속에 자리잡은 리조트.1박에 온돌방 14만원 / 침대방 16만원정도로 결제함.+ 온돌방 기준 12만원이었다가 결제하려고 하면 가격이 변동되었다고 14만원에 뜨고 기분나빠서 결제 안하고 지켜보면 어느 순간 또 16만원으로 올라있고. 방 딱 2개 남았다가 곧 예약마감이라고 뜨고 그러다가 잠시 후에 또 나타나고 하니까 이거원~ 이러다 바닷가에서 노숙하게 될까봐 예약을 안할 수가 없었다는 ㅠ누가 그런건진 모르겠지만 해운대만 잡지말고 이런 시골 깡촌들도 좀 잡읍시다! 해도해도 너무 하더라는..어쨋든 도착한 양양  2분거리라던 지오 리조트.(2분 아님. 차타고 5분 넘게 걸림.)발씻는 곳온돌방요건 우리가 묶을 침대방.그냥 깔끔한 모텔 수준~ 그래도 잠자리 예민한데 침구류는 깨끗해보였다.아참 오션뷰라고 여긴 2-3만원정도 더 비쌌음욕실그냥 모텔 수준취사가 가능한 모텔수준이것도 모텔 수준~그나저나 오션뷰라고 돈도 더 줬으니기대하고 창문을 활짝~열었더니 하아.... 오션뷰....제주도 롯데시티호텔 생각나네 시력안좋으면 보이지도 않을, 건물들 사이로 아주 살짝 보이던 바다색깔 약간 나는 걸보고 오션뷰로 업드레이드 해드렸다고 하던 ㅋㅋㅋ그래도 그건 공짜였지만 요긴 이걸 오션뷰라고 돈 더 받아먹네 그리고 최악이었던 에어컨.안에 모터라고 해야하나? 뭔가 빙글빙글 돌아가는게 보임. 먼지가 가득 달려있고. ㅠㅠ먼지 가득 달린채로 뱅글뱅글 돌아감;왜 이렇게 안이 훤히~ 보이는 걸까 했더니 세상에... 에어컨 필터가 없음;;너무 덥고 꿉꿉해서 에어컨을 안켤수도 없고 켰더니 (사람은 보이는 걸 믿는다고 저 먼지를 발견한 그 순간부터) 기침나고 목아픔 ㅠ그나저나 씻고나오자 몸이 노곤노곤해져서 정말 바로 누워 기절 하고싶었는데 저녁 먹으러 나가자고 호출하심 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ그래도 저녁만 먹고 자라고 하시며 ㅠㅠ나가면서 리조트 외부 구경했는데앗, 바깥은 생각보다 좋았다.초록초록 이쁘게도 조경이 잘 갖춰졌고, 흔들의자며, 그네의자며 사진찍고 놀기 좋을 것 같은.아버님, 어머님 그네의자에서 사진 찍어드리고~주변을 둘러봤더니 배나무 +_+무화과 나무밤나무 등등그렇게 넓진 않아도 숲공기 마시며 도란도란 걷고 싶은 길이 아기자기하게 조성되어 있었다.부대시설바닷가까지 나가는 길이 좀 멀어서 그런지 자전거도 대여해준다. 굿굿에어컨이랑 가격가지고 장난질 친거는 맘에 안들었지만 그래도 프론트 직원도 친절하고 숲속에서 숲 공기 마시며 보낸 하룻밤도 괜찮았던 것 같긴 하다. 아참, 역시 숲이라 그런지... 다행히 룸에는 없었지만 복도에는 나방에 잠자리에 매미등등 온갖 벌레들이 엄청 많았다. 벌레 엄청 무서워해서 내 머리위를 나는 잠자리 한 마리에도 나는 엄청 기겁했지만 그래도 나쁘지 않았다. 아이들과 오면 좋을 것 같단 생각.시부모님께선 해수욕하라고 자꾸 권하셨지만 ㅋㅋㅋ  깨어있은지 35시간을 향해가던 때라 물에 들어가면 뉴스 날 것 같아 참았...ㅋ근처 맛집 검색했더니 나오는 두 군데~하조대막국수랑 하조대 맛식당.아버님은 이번 여행에 기대가 크신 모양인지 아들내외 피곤에 쪄들어 저녁 패스하고 그냥 자려고 하자 맘이 급하셨던 모양이다 ㅋㅋㅋ점심먹은지 겨우 두 시간지났는데 회먹으까 고기먹으까하며 또 거하게 드시길 원하심 ㅠㅠ 벗뜨! 이번에는 내가 바득바득 쏭이 옆구리찔러 간단하게 막국수로 결정했다는;; 아버님 불만가득 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ+ 참고로 맛식당 영양돌솥밥이 참 맛있을 것 같았다. 반찬도 엄청 나오고. 근데 나는 잠도 못 자고 배도 안고파서 그냥 막국수로...도 막국수를 드디어 먹어보네.메밀전이랑 손만두막국수~솔직히 맛없는 건 아니었는데 그렇게 맛있지도 않았고 음... 잘 기억이 안난다.메밀전이 굉장히 심심한 맛이라 도 음식 다웠다고 생각했는데 오히려 그랬던 메밀전맛만 기억에 남아버렸다. 우리동네 주문진막국수랑 비교했더니 양은 다행히도(?) 훨씬 적은 편이었고 그럼에도불구하고 아버님만 빼고 어머님, 쏭이, 나까지 거의 다 남겼다는. 흙훍 안자고 먹는 것도 힘듦.어찌어찌 아버님 식사 끝나길 기다리다가 이제 드디어 자러 가는구나.. 하고 마지막 혼신의 힘을 다해 버텼는데...반 실신상태로 리조트 돌아가는 차안에서 울아버님, 기어코 또 디저트 먹으러가자고 조르심 ㅠㅠㅠㅠㅠ 사실 워낙 단 거를 좋아하셔서 진짜 드시고 싶으셨것도 맞겠지만 평소에도 워낙 아들 사랑 유별난 분이라 조금이라도 아들이랑 더 같이 있고 싶어서 그러는 게 딱 눈에 보임 ㅠㅠ 그리고 꼭 이럴 땐 쏭이한테 말씀안하시고 나한테 팥빙수 하나만 먹고가자며 조르셔서 거절하기도 더 힘들............ 으앙눈도 좋으시지 분명히 어디서 팥빙수 파는 거 봤다고 하셔서 하조대 근처를 빙빙~ 다 돌았는데 없어서 (속으로 오예~하며) 결국 리조트로 차 돌렸는데...알고보니 리조트 가는 길목에 있었음. 팥빙수.솔직히 이때는 도저히.. 참다참다 나도 좀 그래서 ㅠㅠ 나는 화났음을 어필하려고 팥빙수에 손도 안댔는데 아무도 모름 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 자기도 한 숨도 못 자서 눈 뻘개가지고, 다크서클 입까지 내려온 상태로 팥빙수 퍼먹고 있는 쏭이를 보자 뭔가 감정이 폭발해서 결국 카톡으로 욕시전함 ㅋㅋㅋㅋㅋ  -.-사진만 보는데도 그날의 기억이.....ㅠㅠ그리고 그날의 기억이 떠오른 지금 현재도 기분이 별로임. 뭔가 시트콤같아서 웃기다가도 울컥시골 커피숍(?)아버님, 어머님 팥빙수 드시며 드라마 시청하시고 ㅋㅋ 우리랑 영영 헤어지는게 아닌데 그렇게도 같이 있고 싶으신지 울아버님, 얼음 알갱이 세어가며 드심 ㅠㅠ그리고 욕 문자 받은 쏭이가 방에 가서 편하게 누워서 보시라며 내일도 운전해야 되는데 이러다 사고나겠다며...그제야 눈치있게 행동함.그렇게 결국 리조트로 돌아와서는.......리조트측에서 제공하는 웰컴 커피 또 마시러 식당! 핳라라하하하핳하하하하하하하식당은 음료냉장고는 잠겨있고 다른 건 개방되어있어 각자 알아서 타 마시는 방식. 다른날은 모르겠지만 우리가 간 이틀 동안은 그랬다. 저 제빙기 처음 봤는데 너무 신기함. 얼음이 알아서 콸콸콸 만들어짐.갖고싶당 ㅋㅋㅋ커피는 테라로사에서 공수한 원두라고 함.우리는 제빙기에서 쏟아져 나오던 얼음 넣고 아이스 커피로~ㅋ시럽도 있고 우유도 있고 뜨거운 음료 전용컵이며 아이스 전용컵이며 빨대까지 다 구비 돼 있어서 좋았다.각자 알아서 취향껏~욕문자 받고 정신차린 쏭이가 커피는 각자 방에 가서 마시자고 못 박아서 그렇게 누워서 아이스커피 홀짝이다가 우리는 드디어!!! 꿈나라로~~ 잠자리 예민? 불면?? 그런거 고치는 방법40시간 가까이 안재우면 무조건 푹잠자게 돼 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ+ 커피맛 너무 좋았음.
<양양 팸투어-하조대에서 오징어 잡기 체험과 절경을 만끽하다~>   도에서 늘 가던 바다는 낙산사를 끼고 있는 낙산 해수욕장이었다.  늘 이곳만 줄창 다니다가 이번에 문화충전 카페에서 진행하는 양양 팸투어에 참가하게 되었답니다. 양양하면 유명한 하조대도 이번에 처음 보겠구나 하는 기대도 컸지만 무엇보다 기대되는 건 역시 오징어잡기 체험이었답니다. 약속된 시간보다 30분은 일찍 도착했더니 벌써 진행하시는 분께서 도착해 있었고 좌석도 다 배정해 놓으셨더라구요. 카페 진행자이신 흑기사분이 얼마나 꼼꼼하고 일사천리로 진행하시던지 여행 내내 정말 감탄에 감탄을 했답니다. 게다가 다른 곳처럼 이름표 목걸이를 주신게 아니라 이쁜 뱃지까지 마련해 주셔서 다시 한번 감탄했어요. <하조대 해수욕장에서의 오징어 잡기 체험> 평일이라 도로가 정말 한산했어요. 가는 도중 비가 살짝 내리기는 했지만 우리가 양양에 도착했을 때는 날도 적당히 흐리고 정말 좋았답니다. 금강산도 식후경이라고 제일 먼저 허기진 배부터 채우러 식당으로 들어갔답니다. 이미 준비해놓으신 꽃게탕으로 맛난 점심부터 해결했지요.밥을 먹고 바로 바다로 향했죠. 보이시나요? 하조대 해수욕장^^해가 내리쬐는 것보다 하늘이 흐리고 덥지 않아서 정말 물놀이 하기 그만이었답니다. 준비해간 여벌의 옷이 있었기에 바다로 향하고 싶어하는 아이들에게 원없이 풍덩하라고 했어요. 주변에서 얼마나 재미있게 놀던지 보는 내내 흐뭇햇답니다. 이번 체험을 위해 플랜카드도 걸어놓으셨더라구요.오징어 잡기 체험은 올해 우리가 처음이라 그런지 준비를 많이 하셨더라구요,  본격적으로 오징어를 풀기 위해서 준비하는 과정을 살펴볼까요? 어떻게 오징어잡기 체험을 하나 했더니 먼저 바닷가 주변에 그물을 치시더라구요. 아마 저 안에 오징어를 풀겠구나 그제야 감이 오더군요.오징어 도착하기 전까지 그 안에서 막간을 이용해서 열심히 놀고 있는 울 아들^^해변가이니 조개가 얼마나 많겠어요. 이쁜 조개를 주어서 엄마한테 자랑도 하네요.해수욕장 입구에 큰 차가 도착했는데 그 안에 오징어가 가득하더라구요. 저 차가 들어오려나 했더니 드럼통에 오징어를 담아 경운기에 실어서 모래사장까지 운반해 오셨어요. 그리고 본격적으로 바닷물에 오징어 투하!!!오징어 중에서 힘이 약한 녀석은 물살에 밀려서 모래사장으로 떠밀려 나왔는데 물을 뿜어대면서 깊은 바다로 들어가려고 안간힘을 쓰더라구요. 오징어가 통통해지면서 물을 뿜어내는 것도 처음 봐서 정말 신기했어요.오징어 잡기 체험 전에 흑기사님이 알려주신 팁!!오징어를 잡으로 깊은 물속으로 들어가는 것보다 깊은 물에서 얕은 쪽으로 몰아서 잡으라고 하시더라구요. 자~그럼 본격적으로 잡아 볼까요? 울 아들 제일 먼저 오징어를 잡고 또 잡고 잡고 정말 원없이 잡았답니다.^^     이렇게 잡은 오징어는 근처에서 바로 회를 떠주셔서  싱싱한 오징어 회를 그 자리에서 바로 먹을 수가 있었어요. 오징어 회도 처음 먹어보는데 어쩜 그렇게 고소하고 맛있던지~~지금도 군침이 도네요^^어른들도 신났었지만 아이들에게는 정말 꼭 한번 체험하게 하면 좋겠어요. 맨손으로 오징어도 직접 잡아보고 바닷가에서 원없이 뛰어 놀고 정말 신나는 체험이었답니다.     아~~싱싱한 양양의 오징어 회 또 먹고싶당~~해조대 해수욕장에서 오징어 잡기 체험을 하고 향한 다음 장소는 이곳의 절경 중의 하나인 해조대였답니다.    <양양 8경중 5경의 하조대>이름도 참 재미나게 지었죠? 낭만가도랍니다.양양의 관광안내도를 보니 도 바닷가 주변에 볼 거리가 정말 많네요양양 역시 절경 8곳을 정해서 양양 8경이라고 소개하더군요. 1경 남대천, 2경 대청봉, 3경 오색령, 4경 오색주전골, 6경 죽도정, 7경 남애항, 8경 낙산사 의상대랍니다.양양의 5경이 빠졌죠? 바로 하조대가 양양의 5경이랍니다.하조대의 등대가 아주 좋다는데 먼저 등대부터 오르기로 했어요. 등대 하면 빨간 등대가 떠오르는데 하조대의 등대는 어떨까? 등대를 찾아 오르는 길이 정말 아름다웠어요. 동해바다는 깊고 푸르지만 해안가 절벽 사이로 스며든 물은 짙은 초록빛을 띠고 있어서 정말 애메랄드빛이구나 싶더라구요.보이시나요? 하조대의 등대는 하얀색이었답니다^^이 작은 등대에서 빛을 비추면 넓은 바다에 떠있는 배들에게는 너무도 중요한 빛이 된다니 ~아이들은 등대 위에 올라 그걸 느낄까요?등대 옆에는 바다헌장이 새겨진 조각도 있었어요. 특별해서 한컷 담아 보았답니다.이곳에서 멀리 떠가는 배를 보면서 손도 흔들어 보았어요.하조대 등대에서 내려와 정자로 향한 길로 다시 들어섰어요. 당연히 정자의 이름은 하조대랍니다하조대는 조선 개국공신인 하륜과 조준이 즐겨찾던 곳으로 이들의 성을 따서 부르는 거라네요.하조대의 육각정은 조선시대 정종때 세워진 거라고 합니다. 하조대 안으로 들어가니 하조대에서 읊은 시인가요? 현판이 보이길래 찍어 봤어요.하조대 근처 바위에도 하조대라고 세겨진 글씨가 두 군데나 보이더군요.하조대에서 바라보는 바다의 절경은 이루 말할 수가 없어요. 이래서 관동팔경 외에 지역마다 팔경을 정해서 외지인들에게 소개하는가 봐요. 놓치기 아까운 모습이었어요. 그중에서도 보호수를 바라보는 바다 풍광이 제일이었던 것 같아요.<기사문항> 하조대에서 절경을 구경한 다음에 향한 장소는 근처에 위치한 작은 항구였어요. 이 항구의 이름은 기사문항이랍니다. 기사? 운전기사가 제일 먼저 생각나는 독특한 이름이죠?항구답게 여기저기 정박해있는 배들이 보입니다. 그리고 횟집도 많았는데 얼마나 싱싱해 보이던지. 근처 바닷가에서 수확한 것들이겠죠?정말 작고 아담한 기사문항.다른 곳에서는 못보던 문구가 종종 보이더라구요.지진해일 대비 문구도 그렇고 높은 파도를 조심하라는 문구도 그렇고,,,나중에 알고 보니 이곳은 너울이 높은 곳으로 유명한 곳이라네요그래서 서핑을 하는 사람들에게는 정말 인기 있는 장소가 바로 기사문항이라고 합니다. 방파제를 지나면서 방파제 사이로 들락날락하는 바닷물 소리를 듣는게 참 재미났어요. 그 소리를 들으면서 얼마나 깊을까 아이들과 추측도 해보구요.평소 사진을 잘 찍지 않던 아이가 오늘은 여기저기서 사진을 찍어달라고 하네요. 그만큼 오늘 체험도 경치도 좋았다는 말이겠죠?^^방파제 끝에 위치한 기사문항의 등대에요.참 특이한 모양이죠? 다른 등대와는 달리 버섯모양이라 특이했답니다.    알고 보니 양양의 삼총사가 송이버섯, 배, 감이라고 하네요. 이 세가지가 양양의 유명한 이랍니다. 그래서 이 등대도 일부러 송이버섯의 모양을 따서 만들었나 봐요. 정말 특이하죠?길가에서 보았던 멋진 강아지가 주인을 보려고 그러는지 개집 지붕 위에 올라가 있더라구요.너무 이쁘고 귀여워서 한 컷~ 돌아오는 길에는 상춤추첨이 있었답니다. 저는 처음 경험하는 거였는데요 좌석이 지정된 것도 다 경품추첨을 하기 위해서였더라구요. 흑기사님이 어깨가 휠 정도로 준비해오신 경품은 좌석 번호를 추첨해서 나눠주셨는데 저도 하나 받았답니다. 울 아들도 마지막 경품까지 타는 행운을 얻었으니 정말 오늘은 재수가 완전 좋은 날이었죠.  돌아오는 길에 아이에게 오늘 팸투어 체험에서 가장 기억에 남는 게 뭐냐고 물었어요.역시나 오징어 잡기 체험이었다고 하네요. 오징어 잡는게 조금 무서웠는데 잡아보니 재미있었다네요. 다리를 잡으면 물릴 수도 있으니 머리쪽의 몸통을 잡아야 한다네요. 오늘 오징어를 8마리나 잡았으니 정말 선전했죠?양양에서 마련해주신 팸투어를 통해서 도시의 아이들은 정말 잊지 못할 추억을 남기고 또한 양양이라는 곳의 이나 절경을 마음에 담아 가네요. 팸투어 진행해주신 문화충전에 다시 한번 감사드려요^^ 
오늘 글에서는 도 여행지 중 양양 1박2일 여행 코스로 추천하는 6가지에 대해 알아보겠습니다. 양양 최고의 맛집 10곳, 양양 최고의 호텔 5곳, 카페 5곳이 궁금하다면 이 글 하단의 글 링크를 참고하기 바란다.양양군(陽陽郡)은 대한민국 도 동해안에 있는 군이다. 동해는 깊고, 설악산은 북서쪽에 있습니다. 로는 송이버섯, 연어, 수산물 등이 풍부하다.특히 양양은 설악산과 해수욕장(대표적으로 낙산해수욕장)이 있어 자연환경이 깨끗하다. 그럼 지금부터 도 여행지 중 양양에서 1박 2일 동안 추천하는 여행코스 6개는 다음과 같습니다.​낙산사수피 해변낙산해수욕장죽도 해변휴암여름의 조류낙산사양양의 첫 1박 2일 여행 코스! 낙산사는 신라 문무왕 11년(671년) 의상대사가 창건하였다. 또한 도 양양을 대표하는 관광명소이자 역사적 가치가 큰 명승지이기도 하다.낙산사는 강화 보문사, 남해 보리암과 함께 우리나라 3대 관음성으로 꼽힌다. 동해가 내려다보이는 아름다운 자연경관을 지닌 이 절은 관동 8경(도 영동 8경) 중 하나로, 예로부터 수많은 고전과 시에 그 아름다움이 전해 내려오고 있다. 낙산사는 여러 차례 중건·복원된 역사 사찰로 여러 문화재가 있다.- 주소 도 양양군 강현면 낙산로 100수피 해변양양의 두 번째 1박 2일 여행! 수피해수욕장은 도 양양군 현북면 하조대 해수욕장 북쪽에 조성된 서핑 전용 해수욕장으로, 서퍼들을 위한 부대시설을 갖추고 있다. 이곳은 한국에서 서핑만을 위한 첫 번째 해변이다. 국내 최대 규모의 전문 강과 1,000여 개의 서핑 장비를 갖춘 서핑스쿨을 운영하고 있다. 초급부터 중급까지 수준별 맞춤형 수업이 제공된다.- 주소 도 양양군 현북면 하조대안길 119낙산해수욕장양양 1박 2일 여행 코스 3일! 낙산해수욕장은 도 양양군 양양읍 조선리에 있는 양양의 대표 해수욕장이다. 1963년 개관한 이래 매년 전국에서 100만 명 이상의 관광객이 찾고 있다. 동해안 해수욕장 곳곳에서 경포대 해수욕장과 함께 가장 유명한 해수욕장으로 꼽힌다. 울창한 소나무 숲 앞에 폭 4㎞의 모래사장이 펼쳐져 있는 모습이 인상적이다.- 주소 도 양양군 강현면 해돋이길 59죽도 해변양양의 4번째 1박 2일 여행! 죽도 해변에는 젊은 서퍼들과 패들보드를 타고 서서 해수욕을 즐기는 연인들이 가득하다.- 주소 도 양양군 현남면휴암양양의 5번째 1박 2일 여행! 후유암은 도 양양군 현남면 해변에 있는 암자이다. 후유암은 일상생활의 어려움을 내려놓고 휴식과 휴식을 취하기 위해 지어졌다.1997년 홍법 스님이 창건한 이곳은 묘적전이라는 사찰의 하나로 시작됐지만 1999년 해변에 누워 있는 관음보살 모양의 바위가 발견되면서 기도 장소로 유명해졌다. 묘적전 아래에는 활짝 핀 연꽃을 닮았다고 해서 연화대라는 넓은 바위가 있다. 연화대에서는 관음보살바위와 거북바위를 볼 수 있어 연중 관광객들의 발길이 끊이지 않는다.- 주소 : 도 양양군 현남면 광진2길 3-16여름의 조류양양의 6번째 1박 2일 여행 코스! 하조대는 도 양양군 현북면에 있는 바위투성이 해안으로 양양의 8대 명승지 중 하나이다. 13만5000㎡의 바위해안은 짙은 푸른 동해에 솟아 있는 기암괴석과 바위섬으로 이뤄져 주변 소나무 숲과 어우러져 풍광이 일품이다. 조선의 건국 공로자인 하륜과 조준이 혁명을 일으키기 위해 고려 말 이곳을 은퇴하고 두 사람의 성을 따서 '하조대'라고 이름 붙였다고 한다.- 주소: 도 양양군 현북면 하광정리​양양 10대 맛집! (도 여행)오늘 글에서는 도를 여행할 때 꼭 가봐야 할 양양식당 추천 명소 10가지를 알아보겠습니다. 양양 카페 베스트 5와 양양 호텔 베스트 5와 강릉 1박 2일 투어 코스.엘프토스양양 호텔 추천 베스트 5 (도 여행 숙소)오늘 글에서는 도 여행숙박지로 추천되는 양양호텔 5개소에 대해 알아보겠습니다. ​ 
 하조대 [河趙台] -도 양양군 현북면 하광정리 산3번지 일대에 있는 암석해안이다. 국유지,공유지,사유지가 섞여 있고 양양군에서 관리하고 있다. 해안에 기암절벽이 우뚝솟고 노송이 그에 어울려서 경승을 이루고 있는데 절벽 위에 하조대라는 현판이 걸린 작은 육각정이 있다. 조선의 개국공신인 하륜과 조준이 이곳에서 만년을 보내며 청유하였던 데서 그런명칭이 붙었다고 하나 양양현지에서는 하씨집안과 조씨집안의 남녀가 사랑에 빠진 전설도 전해진다고 한다.  이번 도 여행은 정동진으로부터 시작하여 위로 하는 여행이라,하조대를 그냥 지나갈 수가 없었다.뭐 안가본건 아니지만, 그래도 왠지 강릉쪽,양양쪽을 지나치면서 하조대를 지나친다는건 뭔가 찜찜한 그런 기분?그래서 잠시나마 들렀다.....1시간도 채 못있었지만 간단한 후기속으로.....  하조대에 도착!하조대 아래쪽은 예전에 왔을때에 비해 참 좋아졌는데?(도로가 넓어지고 포장이 잘 되어 있음)위는 ㅠㅠ 지못미다.따로 주차장도 없어서 사람들의 차대는게 여간 힘든게 아니지만,그래도 그렇게 많은 관광객들이 오는게 아니니 그래도 아직은 많이 붐비질 않는다.왜냐면?여긴 차없으면 거의 못온다고 봐야되니까 ^^ 역시 보는바와 같이 주차를 제대로 할 수 있는건 왼쪽에 주차라인뿐이다.해봐야 한 8대 정도?나머지는 이리저리 통행에불편만 안된다면 대는것 같다......하조대는 양쪽으로 나뉜다.왼쪽에 등대올라가는길오른쪽에 정자와 노송 보러 가는길..가까우니 둘다 올라갔다 오면 좋을듯 하다.올라가는 시간은 달리면 30초?걸어도 1-2분안에 올라간다.양쪽다. 난 항상 그러하듯이 정자부터....올라가는길은 편안하게 계단으로 되어있다.왼쪽은 철계단, 오른쪽은 나무계단.. 몇발자국 걷지도 않았는데 벌써 정자가 보인다. 올라가다보면 군사지역도 보인다. 오우~~사람들 바글바글~~~~공간이 좁고 협소하여 몇사람이 되지도 않는데 엄청나게 많아보인다. 하지만 노송을 보고 인증샷처럼 사진1-2컷 찍고 다들 내려가니 금방금방 회전이 된다. ㅋㅋㅋㅋ 하조대의 유명한 노송~~~일출이 더더욱 이쁜..... 그런곳인데....저 노송은 비바람이 불어도 땡볕이 내리쬐도 항상 그대로다.오래오래 있어 주었으면...... 반대편 등대모습~~~~반대편 등대는 드넓은 푸른바다를 볼 수 있다. 역시 도는 바다색이 너무도 이뿌다. 이제 나도 노송도 보고 정자도 보고 했으니 내려가보자~~~~등대가야쥐~~ㅎ 내려가는길///// 다시 아래쪽 주차장~~ 내려오니 관광안내도가 있다.이번에는 정동진을 기준으로 위로 올라왔지만....담번에는 정동진을 기준으로 아래로 내려가봐야쥐~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 등대로 가는길......등대는 철제계단으로 되어있다. 와우~~~멋지구나~~ㅎ 난간으로 되어있어서 안전하다. 요기도 뭐 올라가는데 1-2분도 안걸린다.달리면 30초 ㅋㅋㅋㅋ 올라오니 등대도 그대로네~~ㅎ나무를 좀 쳐주었으면 훨씬더 이뻤을껄~~~나무에 가려서 등대가 잘 보이질 않는다.아쉽네 ㅠㅠㅠ 바다는 정말 예술이구나~~~가슴까지 다 트이는 그런 기분? 등대앞이 포인트라 연인들,가족들, 모두 기념사진찍는다고자리싸움이 치열하다. 정말 이 배경은 꼭 외국같아.....저기가 왜 저렇게 되어있는줄 모르겠지만(군사지역인가?)여튼 약간 그리스분위기도 나면서 바닷물색도 그러니... 더더욱.....예뻐예뻐~~~~ 등대에 낙서가 많이 안되어있어서 다행~~~ 우리나라사람들의 이상한 버릇!꼭 요런 하얀곳보면 도화지인양 꼭 이름쓰고 가는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반대편의 노송도 보인다. 이제 내려가는길/...내려갈때는 조금 조심해야된다.미끄러지는날에는 ㅠㅠㅠㅠ 가파르니 난간을 잡고 조심조심~~~ 반대편은 아직도 군사지역으로 사람의 통제가 되고 있다. 양양의 송이버섯과 연어 요걸 못먹고 온게 조금 아쉽네.. ㅠㅠ 요렇게 해서 잠시나마 들른 하조대 여행 끝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  마치며-하조대는 위에서 보시다시피 많은 시간을 들여 가는곳은 아니다.양양,강릉쪽....그리고 저희처럼 낙산사를 가신다면(가는길에 있음) 중간에 한번 들러서 푸른바다구경도 하시고 노송과 등대에서 기념사진도 찍는다면 더 없이 좋은 여행이 될 것 같다.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
양양군 고시 제2022-30호양양 군관리계획(하조대 지구단위계획 등) 결정(변경) 및 지형도면 승인 고시1. “양양 군관리계획(하조대 지구단위계획 등) 결정(변경)”에 대하여 ｢국토의 계획 및 이용에 관한 법률｣ 제30조, 같은 법 시행령 제25조 및 ｢도 사무위임 조례｣ 제2조에 따라 양양 군관리계획(하조대 지구단위계획 등) 결정(변경)하고, 같은 법 제32조 및 같은 법 시행령 제27조, ｢토지이용규제 기본법｣ 제8조에 따라 지형도면을 승인하고 다음과 같이 고시합니다. 2. 관계도서는 양양군청 도시계획과에 비치하여 토지소유자 및 일반인에게 보입니다.2022년  2월  11일양    양    군    수가. 결정(변경) 취지: 지구단위구역 내 해안변 주변을 체계적이고 효율적인 관리를 통해 지속가능한 발전을 도모하고자 군관리계획(하조대 지구단위계획)을 결정(변경) 하고자 함나. 위    치: 도 양양군 현북면 중광정리 503번지 일원다. 면    적: 485,654㎡(변경없음)라. 양양 군관리계획(지구단위계획) 결정(변경) 및 지형도면 승인 조서: 붙임마. 양양 군관리계획(지구단위계획) 결정(변경) 및 지형도면 승인 도면: 실음생략(양양군청 도시계획과 비치)  양양 군관리계획(지구단위계획) 결정(변경) 및 지형도면 승인 조서◎ 하조대 지구단위계획 가) 용도지역 결정 및 지형도면 승인 조서: 변경없음 구   분면   적(㎡)구성비(%)비고기  정변  경변 경 후합   계 485,654- 485,654100.0 계획관리지역 431,052- 431,05288.8 보전관리지역 54,602- 54,60211.2    나) 지구단위계획구역 결정 및 지형도면 승인고시: 변경없음 구분도면표시번    호구역명구역의 세분위치면적(㎡)최초결정일비고기정6 하조대지구단위계획구역관광·휴양형현북면 중광정리 503번지 일원485,654양양군 고시제2020-212호(2020. 8. 21.)    다) 지구단위계획 결정(변경) 및 지형도면 승인 조서: 변경 ■ 토지이용계획 결정(변경) 및 지형도면 승인조서: 변경 구  분면적(㎡)구성비(%)비고기 정변 경변 경 후합   계485,654 - 485,654 100.0　관광휴양시설용지소  계317,076감)7,408309,668 63.8 　숙박시설용지148,669감)3,133145,536 30.0 　복합시설용지130,690감)2,881127,809 26.3 　운동시설용지11,973감)1,39410,579 2.2 　휴양시설용지23,642-23,642 4.9 　편익시설용지2,102-2,102 0.4 　녹지용지소  계45,487감)1,24844,239 9.1 　공    원5,142감) 351 4,791 1.0 3개소녹    지40,345감) 89739,448 8.1　공공시설용지소  계123,091증)8,656131,747 27.1　도  로83,349증)9,145 92,494 19.1　주차장21,525감)489 21,036 4.3 6개소광  장6,458- 6,458 1.3 2개소하  천9,336- 9,336 1.9 광정천하 수 도2,423- 2,423 0.5 기존시설　   라) 기반시설의 배치와 규모에 관한 결정(변경) 및 지형도면 승인 조서: 변경 1) 교통시설: 변경 ㉮ 도 로: 변경  ■ 도로 총괄표 구분합 계1 류2 류3 류노선수연장(m)면적(㎡)노선수연장(m)면적(㎡)노선수연장(m)면적(㎡)노선수연장(m)면적(㎡)합계기정29 6,696 82,933 4 1,084 11,068 15 4,710 56,921 10 902 14,944 변경306,78891,56951,20112,333133,41946,450122,16832,786대로기정2 272 8,258 ------2 272 8,258 변경2 272 8,258 ------2 272 8,258 중로기정9 3,023  45,482  - - - 6  2,593  39,738  3  430  5,744  변경114,28263,221- - - 62,58639,63551,69623,586소로기정18 3,401  29,192  4  1,084  11,068  9  2,117  17,183  5  200  942  변경172,23420,09051,20112,33378336,8155  200  942     ■ 도로 결정(변경) 및 지형도면 승인 조서 구분규 모기능연장(m)기점종점사용형태최초결정일비고등급류별번호폭원(m)기정대로3130보조간선도로154국도7호선광장1일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정대로3230보조간선도로118광장1하조대백사장일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정중로2115보조간선도로287소로1-1하조대백사장일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  변경중로2115보조간선도로280소로1-1중로3-4일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정중로2215보조간선도로615광장1중로2-1일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정중로2315보조간선도로983광장1중로3-3일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정중로2415보조간선도로627중로2-3광장2일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정중로2515집산도로28중로2-3소로2-7일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정중로2615집산도로53중로2-3하광정리 91-1번지일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정중로3112보조간선도로142중로2-2소로2-1일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  변경중로3112보조간선도로134중로2-2중로3-4일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정중로3212보조간선도로129중로2-2소로1-1일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정중로3312보조간선도로158중로2-4하광정리 71-1번지일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로1110집산도로641대로3-1중로2-1일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로1210국지도로143중로2-2소로2-1일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  변경소로1210국지도로134중로2-2중로3-4일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로1310국지도로143중로2-3소로2-2일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  변경소로1310국지도로135중로2-3중로3-5일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로1410집산도로157광장2하광정리 140-2번지일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  신설소로1510국지도로134중로2-2중로3-4일반도로금회 기정소로218집산도로753대로3-2중로2-1일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  변경중로3414집산도로753대로3-2중로2-1일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로228집산도로522대로3-2중로2-4일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  변경중로3514집산도로522대로3-2중로2-4일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로238국지도로129중로2-3소로2-2일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  변경소로238국지도로127중로2-3중로3-5일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로248국지도로77중로2-3소로2-2일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  변경소로248국지도로69중로2-3중로3-5일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로258집산도로274중로2-3중로2-3일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로268국지도로32소로2-6하광정리 381번지일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로278집산도로105중로2-4중로2-4일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로288국지도로70중로2-3중로2-4일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로298국지도로156광장2하조대일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로316국지도로25중로2-3하광정리83번지일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로326국지도로41중로2-3하광정리88번지일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로336국지도로47중로2-3하광정리 77-1번지일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로342특수도로57중로3-3소로1-4보행자전용도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)  기정소로354국지도로30소로1-4하광정리 199-23번지일반도로양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.)     ■ 도로 변경 사유서 변경전도로명변경후도로명변 경 내 용변 경 사 유중로2-1-• 노선 축소 및 종점명 변경• B = 15m • L = 287m → 280m 감) 7m• 연접도로 폭원 확폭에 따른 노선 축소 및 종점명 변경중로3-1-• 노선 축소 및 종점명 변경• B = 12m • L = 287m → 280m 감) 7m• 연접도로 폭원 확폭에 따른 노선 축소 및 종점명 변경소로1-2-• 노선 축소 및 종점명 변경• B = 10m • L = 143m → 134m 감) 9m• 연접도로 폭원 확폭에 따른 노선 축소 및 종점명 변경소로1-3-• 노선 축소 및 종점명 변경• B = 10m • L = 143m → 135m 감) 8m• 연접도로 폭원 확폭에 따른 노선 축소 및 종점명 변경-소로1-5• 노선 신설• B = 10m • L = 134m • 지구단위계획구역내 원활한 교통흐름을 위해 노선 신설소로2-1중로3-4• 폭원 확폭 • B = 8m → 14m 증) 6m • L = 753m• 지구단위계획구역내 원활한 교통흐름을 위해 노선 확폭소로2-2중로3-5• 폭원 확폭 • B = 8m → 14m 증) 6m • L = 522m• 지구단위계획구역내 원활한 교통흐름을 위해 노선 확폭소로2-3-• 노선 축소 및 종점명 변경• B = 8m • L = 129m → 127m 감) 2m• 연접도로 폭원 확폭에 따른 노선 축소 및 종점명 변경소로2-4-• 노선 축소 및 종점명 변경• B = 8m • L = 77m → 69m   감) 8m• 연접도로 폭원 확폭에 따른 노선 축소 및 종점명 변경   ㉯ 주차장: 변경 ■ 주차장 결정(변경) 및 지형도면 승인 조서 구분도면표시번호시설명위치면적(㎡)비고기정변경변경후계--　21,525 감)   48921,036　변경1주차장양양군 현북면 중광정리 510번지 일원10,579감)   48910,090  →      중광정리 504번지 일원기정2주차장양양군 현북면 하광정리 603번지 일원5,891 -5,891  기정3주차장양양군 현북면 하광정리 631번지 일원517 -517  기정4주차장양양군 현북면 하광정리 631-2번지 일원1,206 -1,206  기정5주차장양양군 현북면 하광정리 640번지 일원1,793 -1,793  기정6주차장양양군 현북면 하광정리 629번지 일원1,539 -1,539     ■ 주차장 변경 사유서 도면표시번호시설명변경내용변경사유1주차장• 면적 감소 및 위치 변경• 면적: 10,579㎡ → 10,090㎡  감)489㎡• 하조대 해수욕장 등 구역 내 원활한 주차공급 및 편의 도모를 위하여 운동  시설용지와 위치 변경   2) 공간시설: 변경 ㉮ 광 장: 변경없음 ■ 광장 결정(변경) 조서 구분도면표시번호시설명시설의종  류위 치면 적(㎡)최  초결정일비고기 정변 경변경후계2개--6,458-6,458- 기정1광장교통광장양양군 현북면 중광정리 516-2번지 일원5,029-5,029양양군 고시 제2020-212호 (2020. 8. 21.) 기정2광장교통광장양양군 현북면 하광정리 66번지 일원1,429-1,429양양군 고시 제2020-212호 (2020. 8. 21.)    ㉯ 공 원: 변경 ■ 공원 결정(변경) 및 지형도면 승인 조서 구분도면표시번호공원명시설의종  류위 치면 적(㎡)최  초결정일비고기 정변 경변경후계3개--5,142감) 3514,791- 변경1공원소공원양양군 현북면 중광정리 508번지 일원788 감) 175613양양군 고시 제2020-212호 (2020. 8. 21.) 변경2공원소공원양양군 현북면 하광정리 591번지 일원790 감) 176614양양군 고시 제2020-212호 (2020. 8. 21.) 기정3공원문화공원양양군 현북면 중광정리 510번지 일원3,564 -3,564 양양군 고시 제2020-212호 (2020. 8. 21.)    ■ 공원 변경 사유서 도면표시번호시설명결 정 내 용결 정 사 유1공원• 면적 감소• 면적: 788㎡ → 613㎡  감)175㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한 기존 공원 시설의 면적 감소2공원• 면적 감소• 면적: 790㎡ → 614㎡  감)176㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한 기존 공원 시설의 면적 감소   3) 방재시설: 변경없음 ㉮ 하 천 ■ 하천 결정 및 지형도면 승인 조서 구분도면표시번호시설명시설의 종류위    치연장 (㎞)폭원 (m)면  적(㎡)최초결정일비고기점종점주요 경과지기정11  하천지방하천현북면 명지리454-2현북면 하광정리해안선-8.2018~95400,826(9,336)2009.5. 15.광정천  ※( )는 대상지 편입면적  4) 환경기초시설: 변경없음 ㉮ 하수도 ■ 하수도 결정 및 지형도면 승인 조서   구분도면표시번호시설명위 치면 적(㎡)최  초결정일비고기 정변 경변경후계1개-7,765-7,765- 기정4하조대공공하수 처리시설양양군 현북면 하과정리603번지 일원7,765-7,765양양군 고시제2020-212호 (2020. 8. 21.) 주차장 2호 지하에 중복결정   마) 가구 및 획지의 규모와 조성에 관한 결정(변경) 및 지형도면 승인 조서: 변경 1) 관광휴양시설용지: 변경 구분가구번호위치면 적(㎡)비고기 정변 경 변 경 후변경숙박-01양양군 현북면 중광정리 130번지 일원39,712감) 60339,109 변경숙박-02양양군 현북면 중광정리 500-1번지 일원35,585감)1,49934,086 기정숙박-03-15,236 -15,236 기정 숙박-03-1양양군 현북면 중광정리 496번지 일원3,787 -3,787 기정 숙박-03-2양양군 현북면 중광정리 129-1번지 일원8,888 -8,888 기정 숙박-03-3양양군 현북면 중광정리 124-5번지 일원2,561 -2,561 변경숙박-04양양군 현북면 중광정리 503번지 일원24,179감)1,03123,148 기정숙박-05양양군 현북면 중광정리 129-45번지 일원33,957 -33,957 변경복합-01양양군 현북면 중광정리 507번지 일원15,018감)51814,500 변경복합-02양양군 현북면 하광정리 589번지 일원14,603감)50014,103 변경복합-03양양군 현북면 하광정리 378-12번지 일원15,164감)45614,708 변경복합-04양양군 현북면 하광정리 613-1번지 일원20,180감)45419,726 변경복합-05양양군 현북면 하광정리 618-2번지 일원6,381감)9535,428 변경복합-06양양군 현북면 하광정리 622-1번지 일원6,452증)1,9308,382 기정복합-07양양군 현북면 하광정리 65-4번지 일원2,712 -2,712 기정복합-08양양군 현북면 하광정리 593번지 일원10,131 -10,131 기정복합-09양양군 현북면 하광정리 596-4번지 일원5,867 -5,867 기정복합-10양양군 현북면 하광정리 614-6번지 일원1,324 -1,324 변경복합-11양양군 현북면 하광정리 632-1번지 일원8,382감)1,9306,452 기정복합-12양양군 현북면 하광정리 635-1번지 일원3,583 -3,583 기정복합-13양양군 현북면 하광정리 638-1번지 일원5,304 -5,304 기정복합-14양양군 현북면 하광정리 627-2번지 일원6,522 -6,522 기정복합-15양양군 현북면 하광정리 65번지 일원3,606 -3,606 기정복합-16양양군 현북면 하광정리 144번지 일원5,461 -5,461 변경운동-01양양군 현북면 중광정리 504번지 일원11,973감)1,39410,579  →     중광정리 510번지 일원기정휴양-01양양군 현북면 하광정리 604번지 일원7,671 -7,671 기정휴양-02양양군 현북면 하광정리 378-4번지 일원6,226 -6,226 기정휴양-03양양군 현북면 하광정리 617번지일원5,952 -5,952 기정휴양-04양양군 현북면 하광정리 621번지일원1,261 -1,261 기정휴양-05양양군 현북면 하광정리 624번지일원2,532 -2,532 기정편익-01양양군 현북면 중광정리 129-9번지 일원334 -334 기정편익-02양양군 현북면 중광정리 129-9번지 일원398 -398 기정편익-03양양군 현북면 중광정리 129-9번지 일원462 -462 기정편익-04양양군 현북면 하광정리 378-11번지 일원511 -511 기정편익-05양양군 현북면 하광정리 630번지 일원397 -397    ■ 관광휴양시설용지 변경 사유서 구분가구번호변경내용변경사유변경숙박-01• 면적 감소 • 면적: 39,712㎡ → 39,109㎡   감)603㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한  면적 감소변경숙박-02• 면적 감소 • 면적: 35,585㎡ → 34,086㎡   감)1,499㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한  면적 감소변경숙박-04• 면적 감소 • 면적: 24,179㎡ → 23,148㎡   감)1,031㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한  면적 감소변경복합-01• 면적 감소 • 면적: 15,018㎡ → 14,500㎡   감)518㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한  면적 감소변경복합-02• 면적 감소 • 면적: 14,603㎡ → 14,103㎡   감)500㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한  면적 감소변경복합-03• 면적 감소 • 면적: 15,164㎡ → 14,708㎡   감)456㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한  면적 감소변경복합-04• 면적 감소 • 면적: 20,180㎡ → 19,726㎡   감)454㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한  면적 감소변경복합-05• 면적 감소 • 면적: 6,381㎡ → 5,428㎡     감)953㎡• 연접도로 폭원 확폭으로 인한  면적 감소변경복합-06• 면적 감소 • 면적: 6,452㎡ → 8,382㎡     증)1,930㎡• 면적 오류로 인한 정정변경복합-11• 면적 감소 • 면적: 8,382㎡ → 6,452㎡     감)1,930㎡• 면적 오류로 인한 정정변경운동-01• 면적 감소 및 위치 변경• 면적: 11,973㎡ → 10,579㎡   감)1,394㎡• 하조대 해수욕장 등 구역 내 원활한 주차공급 및 편의 도모를 위하여 공공 시설용지와 위치 변경   2) 공공시설용지: 변경   구분도면번호가구번호위치면 적(㎡)비고기 정변 경 변 경 후변경 주차-01양양군 현북면 중광정리 510번지 일원10,579 감) 48910,090   →     중광정리 504번지 일원기정주차-02양양군 현북면 하광정리 603번지 일원5,891   5,891  기정주차-03양양군 현북면 하광정리 631번지 일원517  -517  기정주차-04양양군 현북면 하광정리 631-2번지 일원1,206  -1,206  기정 주차-05양양군 현북면 하광정리 640번지 일원1,793  -1,793  기정주차-06양양군 현북면 하광정리 629번지 일원1,539  -1,539  기정하수-01양양군 현북면 하광정리 602번지 일원2,423 -2,423    ■ 관광휴양시설용지 변경 사유서 구분가구번호변경내용변경사유변경주차-01• 면적 감소 및 위치변경• 면적: 10,579㎡ → 10,090㎡   감)489㎡• 하조대 해수욕장 등 구역 내 원활한 주차공급 및 편의 도모를 위하여 운동 시설용지와 위치 변경   마) 건축물의 용도·건폐율·용적률·높이 등에 관한 결정 및 지형도면 승인 조서: 변경없음 1) 관광휴양시설용지: 변경없음 구분가구번호구   분계 획 내 용비 고기정숙박01~05용  도허용용도• 관광진흥법 시행령의 관광편의시설업(관광지원서비스업)을 영위하기 위하여 설치하는 시설로서, 건축법 시행령 [별표1]의 - 제3호 제1종 근린생활시설  - 제4호 제2종 근린생활시설(옥외철탑이 설치된 골프연습장, 단란주점·안마시술소 제외)• 농어촌정비법의 청소년 수련시설과 관광진흥법 시행령의 관광객이용시설업(야영장업)을 영위하기 위하여 설치하는 시설로서, 건축법 시행령 [별표1]의 - 제12호 수련시설(야영장 포함)• ｢관광진흥법｣ 제3조제1항제2호부터 제7호까지의 규정에 따른 관광사업을 영위하기 위하여 설치하는 시설(제3조제1항제5호 제외) ※ 고시일 기준 적법하게 인·허가 받은 건축물에 대해서는 ｢국토의 계획 및 이용에 관한 법률｣제82조(기존 건축물에   대한 특례)에 준하여 관리한다.주용도는 숙박시설로 한다불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 60%이하용적률• 200%이하높  이• 건축물 10층 이하(시설물 40m 이하)건축한계선• 3m ~ 5m: 도면참조기정복합01~16용  도허용용도• 관광진흥법 시행령의 관광편의시설업(관광지원서비스업)을 영위하기 위하여 설치하는 시설로서, 건축법 시행령 [별표1]의 - 제3호 제1종 근린생활시설  - 제4호 제2종 근린생활시설(옥외철탑이 설치된 골프연습장, 단란주점·안마시술소 제외)• 관광진흥법 시행령의 국제회의업을 영위하기 위하여 설치하는 시설로서, 건축법 시행령 [별표1]의  - 제5호 문화 및 집회시설 중 라에 해당하는 시설• 농어촌정비법의 농어촌관광휴양사업(지역  판매시설)을 영위하기 위하여 설치하는 시설로서, 건축법 시행령 [별표1]의  - 제7호 판매시설• 농어촌정비법의 청소년 수련시설과 관광진흥법 시행령의 관광객  이용시설업(야영장업)을 영위하기 위하여 설치하는 시설로서, 건축법 시행령 [별표1]의 - 제12호 수련시설(야영장 포함) - 제29호 야영장시설• ｢관광진흥법｣ 제3조제1항제2호부터 제7호까지의 규정에 따른 관광사업을 영위하기 위하여 설치하는 시설(제3조제1항제5호 제외) ※ 고시일 기준 적법하게 인·허가 받은 건축물에 대해서는 ｢국토의 계획 및 이용에 관한 법률｣ 제82조(기존 건축물에 대한 특례)에 준하여 관리한다.불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 60%이하용적률• 200%이하높  이• 건축물 10층 이하(시설물 40m 이하)• 명승 제68호 양양 하조대 현상변경허용기준에 따름 (도 문화재보존영향 검토대상구역(반경 500m)에 한함)건축한계선• 3m ~ 5m: 도면참조기정휴양01~05용  도허용용도• 건축법 시행령 [별표1]  - 제12호 수련시설 중  라.｢관광진흥법｣에 따른 야영장시설 - 제29호 야영장시설불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 40%이하용적률• 100%이하높  이• 2층이하건축한계선• 3m: 도면참조기정운동01용  도허용용도• 건축법 시행령 [별표1]  - 제13호 운동시설불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 40%이하용적률• 100%이하높  이• 2층이하건축한계선• 3m ~ 5m: 도면참조기정편익01~05용  도허용용도• 건축법 시행령 [별표1]  - 제3호 제1종 근린생활시설 중 ‘마’에 해당하는 시설에 한함• 관광진흥법 시행규칙 별표19의 공공편익시설지구 안에 설치할 수 있는 시설불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 40%이하용적률• 100%이하높  이• 3층이하건축한계선• 3m: 도면참조   2) 공공시설용지: 변경없음 구분가구번호구    분계 획 내 용기정주차01~06용  도허용용도• 양양군 주차장 설치 및 관리조례에 의한 노외주차장불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 40%이하용적률• 100%이하높  이• 2층 이하건축한계선• 3m: 도면참조기정하수01용  도허용용도• 건축법 시행령 [별표1]  - 제22호 자연순환관련시설 중 ‘가’에 해당하는 시설 불허용도• 허용용도 이외의 용도건폐율• 60%이하용적률• 200%이하높  이• 2층 이하   바) 기타 사항에 관한 결정 및 지형도면 승인 조서: 변경없음 1) 대지내 공지에 관한 계획 구  분 내 용공공조경• 공공조경은 일반대중에게 상시개방되는 대지안의 공간으로 식재 또는 조경시설이 설치되는 공간으로 사업시행자가 설치토록 함 - 가로미관의 증진, 쾌적한 보행환경 조성, 소음억제 등을 목적으로 하며, 공공의 접근 및 이용이 용이한 구조의 식재, 보행로, 휴게시설 등 조경공간 조성• 인접보도와 높이 차가 없이 조성할 것을 권장하고 공공조경의 경계부는 차량출입 및 주차가 불가능하도록 볼라드 설치 가능함 - 차량 출입구 설치 또는 지형여건상 이유로 불가피하다고 인정할 경우에는 예외로 함공공보행통로• 공공보행통로는 일반인이 상시 이용할 수 있는 구조로 사업시행자가 설치토록 하며, 야간통행에 안전을 도모할 수 있도록 야간조명시설을 설치• 바리게이트 등 일체의 보행차단시설(단, 차량진출입을 방지하기 위한 볼라드는 제외)을 설치할 수 없음• 공공보행통로는 보행에 필요한 최소 폭을 4m 이상 확보• 공공보행통로에는 담장, 계단, 화단 등 보행자의 통행을 방해하는 시설을 설치할 수 없음. 단, 앉음벽, 벤치 등 휴게시설은 보행에 필요한 최소보행폭을 확보한 경우 그 이외의 공간에 설치할 수 있음보차혼용통로• 보차혼용통로는 대지안에 보행자 및 차량이 통행할 수 있도록 24시간 개방되는 통로를 말한다.• 보차혼용통로는 접하는 보도 혹은 도로와 높이 차이가 있어서는 아니된다. 다만, 해당 승인권자(또는 허가권자)가 지형여건상 불가피하다고 인정할 경우에는 그러하지 아니한다.• 보차혼용통로에는 공작물, 담장, 계단, 주차장, 화단 및 기타 유사한 시설 등 차량 및 보행의 통행에 지장을 주는 일체의 시설물을 설치할 수 없다. • 보차혼용통로의 조성은 각각의 건축이 행해지는 시점에 민간이 조성한다.   
​ ※ 2020년 8월에 다녀온 여행의 기록입니다.​고성, 속초를 다녀와 양양으로 이어지는 도 차박 여행의 기록, 그 세 번째.기나긴 제목을 보시면 아시겠지만 양양에서는 1박이라는 길지 않은 시간을 머물렀음에도 볼거리 할거리를 풍족하게 즐긴, 알찬 시간을 보내고 왔어요.중간중간 사진이 부실하기도 하고 두서도 없어 정신없겠지만 ㅎㅎ; 그래도 기록한다는 것에 의의를 두고, 군말 없이 시작해 볼게요!​​​  Farm11도 양양군 서면 원당골길 42 ​저는 밥 없이는 못 살지만 빵 없이는 행복할 수 없는 극강의 빵순이인데요... (๑´^`๑) 네에, 맛집에는 관심이 없어도 여행지마다 빵집은 들러줘야 하는 그런 복잡한 숙명을 타고났어요(?)특히 차박을 시작하고 나서 알게 된 건, 차창 너머로 스며드는 햇살에 가볍게 두들겨 맞으면서 일어나 얼떨떨한 심신을 커피와 빵으로 주물러주는 일이 입꼬리를 그윽하게 만들어준다는 것...♡차박하고 나서 여행지마다 빵집을 더욱 적극적으로 들러보게 됐어요. 그래서 양양에 오자마자 들른 곳이 여기.​​ ​여기, 바다로 유명한 양양에서 바다만큼이나 넉넉한 마운틴뷰를 누릴 수 있는 곳으로 유명한 카페래요. 가뜩이나 유명하다는데 휴가철이고 주말이니 당연히 사람이 많겠죠. 평소 같으면 절대로 방문을 사양했을 환경이겠지만, 문제는 여기서 맛있는 비건 빵을 판다는 정보를 들어버렸네 접해버렸네 아휴 어쩜 좋아 곤란하게 ㅎㅎㅎㅎㅎ 몰랐으면 지나쳤겠지만 알았으니 모른 척할 순 없죠. 영롱한 빵들이 나의 손길을 기다리고 있는데! ε٩(๑> ₃ <)۶з잔뜩 빵 빵 빵 해놓고 이제 와서 별 의미 없는 부연설명이지만(긁적) 고성과 속초에서 이것저것 하다가 양양에 도착한 게 늦은 오후라서 관광지를 가기도 애매했고, 마침 카페가 차박하기로 한 장소와도 멀지 않더라고요. 사람 많은 핫플레이스를 간다는 두려움은 있었지만, 내일 먹을 맛있는 빵을 공수하기 위해서라면...! 이라는 마음가짐으로, 마스크 단단히 둘러매고 도착한 카페 Farm11.방문객은, 역시 많았어요. 위치상 대중교통 이용은 어렵고 차로 와야 하는 곳인데, 1년 전이라 자세히는 기억 안 나지만 주차요원이 따로 있었고 주차하는 데 시간이 좀 걸렸던 기억이...지도를 보니까 카페뿐만 아니라 카페 이름따라 농지에 정원에 심지어 스테이까지, 이것저것을 겸하고 있는 장소인가 보네요.​​​​ ​카페 건물과 온실이 보이는 앞마당.흐린 날씨 속에서 이질적일 만큼 번득이는 색채로 주위를 밝히고 있는 민트빛 온실이 눈에 먼저 들어와서 저길 가보고 싶었지만, 보시다시피 먼저 온 다른 분들이 구경 중이죠. 일단 본론(?)부터 해결해야겠다고 생각하고, 매장으로 들어섰어요.​​​  ​당연한 말이지만 카페 내부가 여기서 제일 혼잡할 수밖에 없겠죠... 꽤 편안하고 안정감 있는 인테리어인 듯했지만 이렇게 사람이 많아버리면 그런 요소는 자연스럽게 퇴색되기 마련. 매장 내부 전경을 사진으로 깔끔히 담겠다는 생각은 포기하고 재빨리 빵이나 골라서 나왔어요. 마음이 급해서 빵 사진도 제대로 못 찍음 ㅎ늦은 오후에 와서 그런지 빵 종류가 많지 않았던 기억이 나고, 관광지 물가+비건 재료와 공법으로 만든 빵이라 결코 저렴하지는 않았지만 8ㅅ8 빵들이 큼직큼직한 편이라 또 마냥 나쁘지는 않았던 것 같기도 해요. 사진에 담긴 건 아마 초콜릿 깜빠뉴일 거예요. 빵 자체는 나쁘지 않았지만 제가 별로 안 좋아하는 재료가 들어 있어서 조금은 시무룩해 하면서 먹었어요. (´･_･`) 그런데 그 재료 이름이 뭔지 도무지 모르겠어요. 사실 전 저때 저 재료를 처음 경험해 봤거든요. 하얀 설탕 덩어리?처럼 생겼는데 약간 반투명한? 코코넛 같은 건 줄 알고 먹었는데 맛은 뭔가 새큼달큼한 게 건과 같기도 했으나 인공적인 맛이 나서 저는 별로였어요 ㅠ 저거 이름 알려주실 분? 사진에도 조그맣게 보이네요, 하얀 덩어리가.​​​​ ​탁 트인 숲뷰를 자랑하는 야외석은 대강 이렇게 생겼는데... 저희는 테이크아웃으로 샀고 사람 많은 데 별로 머물 생각이 없어서 어떻게 되어 있는지 확인차 둘러보기만 했어요. 정작 뷰 사진은 없고  엄청 대충 찍었네;​​​ ​뜻하지 않게 타인의 인생샷(?)을 찍어주었다멀리 있는 산 빛깔이 너무 예쁘네요!​​​ ​사람들이 떠나기를 기다렸다가 온실도 한 번 구경해 봤어요.​​​   ​민트와 우드의 조합으로 화사하면서도 차분한 공간.진열된 소품도 파는 소품도 아기자기하고 예뻤어요. 목재 소품 같은 건 여기서 직접 제작하는 것도 상당수 있는 듯해요.​​​ ​조금 구석진 곳에 자리한 스테이 건물.입구도 따로 마련되어 있고 담장도 있어서 바로 노출되는 정도는 아니지만 그래도 이렇게 손님들로 붐비는 시간대에는 밖에 나오기 좀 불편하겠다는 생각을 잠시 해봄...그래도 전체적으로 구석구석 정성스러운 손길이 안 닿은 데가 없고, 숲 기운에 흠뻑 빠져 지내기에는 충분한 멀티공간인 것 같아요.​​​  오산리선사유적박물관도 양양군 학포길 33 오산리선사유적박물관 ​여기는 따로 소개하는 게 민망할 만큼 사진이 없지만...ㅋㅋㅋㅋ; 어쨌든 다녀왔으니까 기록 차원에서 언급은 하는 걸로(긁적)차박을 하기로 한 곳이 완전 산중이라, 한 번 들어가면 날이 밝을 때까지 다시 나오는 건 어려울 것 같아서 기왕이면 해 질 때까지는 좀 더 구경해보자며 근처에 뭐가 있나 검색해보다가 들른 곳이에요.보다시피 박물관이라 사진을 일일이 열거해가며 설명하는 건 의미가 없고... 입장료가 무료에다가 넓고 깔끔하게 잘 정리되어 있어서 아이들 데리고 오면 좋을 것 같아요. 저는 사실 특별한 거 없어도 박물관 방문하는 걸 꽤 좋아해서요 (´͈ ᵕ `͈ ) 그냥 차분히 구경하고 나왔어요.​​​ ​사실 선사유적 관람이 목적은 아니었고, 오산리선사유적박물관에 오면 생태습지 속에 형성된 산책로를 거닐 수 있다고 해서 와본 거예요.군데군데 보이는 게들의 행진도 좀 방해해주고, 나부끼는 갈대와 묵직한 흙 내음을 맡으며 오늘 하루의 끄트머리를 어루만질 수 있는 시간이었습니당!​​ 오색탄산온천도 양양군 서면 대청봉길 34 ​저녁거리를 사들고 차박 장소에 도착하고 나니 완전 깜깜해져서 차박 장소 사진은 전혀 못 찍고-;다음 날 들른 온천 사진으로 차박 인증을 대신합니다(?) 설악산 속에 있는 오색탄산온천이에요.하루는 바다에서 잤으니 하루는 산에서, 라는 느낌으로  설악산을 차박지로 고려 중이었는데 마침 탄산온천이 있다길래, 어떤지 궁금하기도 해서 차박을 이 근처에서 했어요. 사실 근처라는 말도 무색하고, 그냥 온천 주차장에서 스텔스 차박함 ㅋㅋㅋㅋ 일어나자마자 운동차 가볍게 한 바퀴 돌고 온천욕으로 몸 푸니까 괜찮더라고요 히히.탄산온천이라는 걸 처음 경험해봤는데, 탕에 들어간 지 좀 지나니 몸에 기포들이 막 달라붙으면서 살짝 따가운 듯 시원한 듯한 느낌이 몸 구석구석 퍼지는 게 신기했어요! 저는 뜨거운 물에 몸 담그는 걸 잘 못해서 일반 온탕 같은 경우에는 5~10분을 겨우 채우고 핑글핑글 어지럽다며 탕을 빠져나오는데, 탄산탕은 물 온도가 시원해서(냉탕까지는 아니고 미지근~시원 정도) 비교적 오래 목욕을 즐길 수 있었어요.요즘은 이때랑은 비교도 안 되게 질병 전염도도 높아지고 거리두기 단계도 훨씬 강화된 터라 이런 대중탕은 꿈도 못 꾸죠; 뭐, 원래도 1년에 한두 번 가는 정도였지만... 요즘은 차박하면 모텔 대실해서 씻고 나온답니다 ㅎ... 뭐 욕조도 있으니 우리 집 화장실보다는 훨씬 낫지만, 그래도 얼른 자유로운 나날이 오면 좋겠어요.​​​  낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 ​도 차박 여행 3일차, 설악산에서 온천욕을 끝내고 몸 단장을 한 후 들른 곳은 양양의 낙산사!산속에서 절의 고즈넉한 정취를 맛보며 바다까지 즐길 수 있는, 탁월한 경치를 자랑하는 곳이었어요.입장료가 성인 4천 원으로 주차 요금도 따로 있어서(근처에 무료 주차할 수 있는 곳도 있긴 해요) 절 치고는 문턱이 좀 높은 듯도 한데, 길이 잘 조성되어 있고 볼거리가 풍성해서 돈이 아깝다는 생각은 안 들었어요.여행 시작한 이래로 갤 듯 말 듯 찌푸린 하늘이 아쉬웠는데, 이날은 드디어 하늘이 말끔히 개서 더욱 상쾌한 기분으로 시작할 수 있었던 낙산사 일주!주차장에서 길을 따라 낙산사에 입장했는데 일주문이 안 나오는 걸 보니 아마 여기가 후문이었나 봐요. 역주행하는 셈이지만, 뭐 크게 상관은 없겠죠?​​​ ​기와 담장 너머로 바다라니 크...바다와 이웃한 느낌이 어때요 산사씨?​​​ ​꽃은 대부분 졌지만 그래도 풍성한 잎들이 와글거리는 경내 연못.​​​ ​불자가 아니라서 불당 같은 데는 들어갈 일이 없지만, 낙산사는 누각 같은 것도 잘 조성되어 있더라고요.꼬깃꼬깃한 모습이지만 간만에 사진도 찍으면서 즐겨봄 ㅎㅎㅎ​​​  ​3대 관음기도도량 중 하나로서 긴 역사를 자랑하는 것 치고는 건물들이 말끔해서 이상하다 싶었는데, 알고 보니 낙산사는 2000년대 중반에 화재를 겪고 대부분의 전각이 소실되었다고 해요. 기념관에 전시된 사진을 보면 화재를 진압한 직후의 참담한 풍경이 사진으로 남아 있어서, 저도 모르게 안타까운 한숨을 들이키게 되더라고요.타버린 건물은 다시 지을 수밖에 없었지만, 타고 남은 대들보로 첼로랑 바이올린을 제작해서 기나긴 역사의 파편이나마 소중히 보관하려는 노력이 엿보여요.​​​ ​산이 있고 바다가 있는데 정자가 없으면 그건 반칙이죠, 암. 레드카드감이라고.낙산사를 창건한 의상대사가 낙산사를 지을 때 이곳에서 좌선한 것을 기리는 의미에서 세운 의상대라고 해요.소나무와의 조화가 근사하죠.​​​ ​의상대에서 바라보면 홍련암이 잘 내려다 보여요.도유형문화재로 지정된 홍련암은 의상대사가 여기 와서 처음 관음보살을 친견한 자리에 지어졌다고 해요. 붉은 연꽃 위의 관음보살이었다고 해서 홍련암이라는 이름이 붙었다나 봐요. 낙산사 창건의 모태가 되는 성지인데다가, 화재 때도 홍련암은 화마가 미치지 않아 관음보살의 법력이 수호하는 곳으로 한층 의미가 깊은 모양이에요.의상대에서 내려다보는 것뿐만 아니라 물론 직접 내려가볼 수도 있어요. 아마 정문으로 들어왔으면 저기부터 가봤으려나?그나저나 절벽 아래 펼쳐진 바다에서 보트 타기라니 현대판 신선놀음이 따로 없네 ㄷㄷ 므찌당...​​​  ​먼발치서 보고 있지만 말고 직접 가보죠, 뭐.홍련암을 둘러싼 요모조모를 사진에 담아봤어요.그리고 막상 홍련암 사진은 실종 ٩( °ω° )و 얼치기 블로거답다​​​ ​엄청난 크기와 위세로 지상을 굽어보는 해수관음상.​​​ ​모두가 일주문을 통과하여 들어오고 있을 때 우리는 당당하게 거기로 나간닷!역주행이어도 즐거운 낙산사 탐방이었어요.경치를 눈에 차곡차곡 담고 사진도 찍어가면서 구경한다면 1시간 반이나 넉넉히 2시간 정도까지도 걸릴 정도로 규모는 작지 않은 편인 것 같아요.종교적으로도 의미가 깊은 장소이지만 그냥 양양을 즐기러 온 저희 같은 사람들도 충분히 아름다움을 만끽할 수 있는 곳이었어요.​​  죽도정도 양양군 현남면 인구항길 24 ​최북단에서 시작한 여행이니 해안을 따라 점점 더 남으로 내려오고 있어요.죽도해수욕장 부근에 죽도정이라는 정자가 있다고 해서 가보기로 했어요. 더운 날씨에 계단을 올라야 해서 좀 힘들지만, 바다를 발 아래 두는 황홀한 경험을 위해서라면 어느 정도의 등산은 어쩔 수 없죠.정자는 워낙 많이 봐서 별 감흥이 없었는데, 죽도정 전망대가 높아서 경치 즐기기에도 좋고 올라서니 은근히 시원한 맛이 있더라고요.​​​ ​땡볕만 아니라면 앉아서 바멍해도 참 좋을 것 같은 벤치.​​​ ​인접한 죽도방파제랑 인구해수욕장이 깨끗하게 내려다보여요.죽도방파제의 알록달록한 트라이포드가 굉장히 인상적이네요. 저거 딱 수수깡 컬러 그 느낌인데... 요즘도 초등학교에서 수수깡 쓰나요? 히힛.​​​ 인구해수욕장도 양양군 현남면 ​죽도정에서부터 내려오니까 자연스럽게 인구해수욕장에 도달했는데... 어? 여기 뭔가 분위기가 심상치 않네요 ㄷㄷ 나같은 아싸는 절로 움츠러들 수밖에 없는 힙한 바이브가...세계 여러 휴양지를 한 해변에 모아놨다는 표현이 어울릴 정도로 각기 다른 콘셉트를 지닌 건물들이 한데 모여 있어요. 나중에 알고 보니 이 근처를 양리단길이라고 부른다던데요? ㅎㅎ 엄청 넓다거나 매장이 많다거나 한 건 아니지만 그래서인지 좀 더 응축되어 있다는 느낌에 건물 하나하나가 포인트가 되어 보이는 면이 있는 것 같아요. 핫플 느낌 듬뿍이어서 그런지 다른 해변에 비해 사람들도 많이 보이고... 그래서 거리 사진은 거의 못 찍었어요. 보드 전문 매장도 있고 다이빙샵도 있는 거 보니 해양 액티비티도 여기서 많이 하나봐요. 다이빙 나도 할 수 있는데 ㅠㅜ 하고 싶은데 ㅠㅜㅠㅠ​​​ 이스트피자도 양양군 현남면 인구길 60-11 1층 이스트피자 ​형형색색의 식당과 카페들 사이에서 어디서 무엇을 먹을지 꽤나 고민될 법한데요. 다행스럽게도 이날의 저희는 무지무지 단호했어요.피자, 피자가 무지 먹고 싶었거든요.곤드레며 감자며 옥수수며 도  사랑하고 아끼고 좋아하고 탐닉하지만, 이날 점심은 무조건 피자라며 전부님과 대통합을 이룬 상태(엄숙)외국 느낌 물씬한 거리라 피자집도 두어 군데 있었던 것 같아요. 그중에서 저희가 고른 곳은 약간 후미진 골목에 위치한 피자집.대로변의 떠들썩한 분위기와는 달리 좀 더 은밀하고 오붓한 가운데 피자를 즐길 수 있을 것 같아 선택했어요.​​​ ​후미진 골목에 있다 해도 결국엔 거기서 거기인지라(?) 인적이 없는 건 아니었고 매장이 작은 편이라 생각보다 조용한 느낌은 들지 않았지만, 점심 시간이 살짝 비껴나 있었고 피자라는 메뉴 특성상 포장도 용이하니까, 어렵지 않게 자리를 잡을 수 있었어요.​​​ ​10여 분 기다린 끝에 등장한 피자!보시다시피 1인 피자 전문점이에요. 전부님과 제가 피자로 메뉴 단결을 이룬 건 좋았지만, 피자 취향은 조금씩 달라요. 전부님은 플레인 치즈나 페퍼로니, 하와이언처럼 토핑이 단출하고 기본에 충실한 피자를 선호하는 편이고, 저는 피자는 먹지만 그렇다고 치즈를 좋아하는 건 아니라서 느끼함을 완화시켜주는 채소 등 토핑이 풍부한 걸 좋아해요. 전부님이 저한테 맞춰주다 보면 먹고 싶은 피자를 못 먹을 때가 많으니까, 오늘은 각자 먹고 싶은 걸로 먹자는 의미에서 이곳을 고른 것이기도 했죠.감자튀김 등 사이드도 팔고 있었는데 저희는 깔끔하게 피자만 한 판씩 주문했어요. 가격은 한 판당 만 원이 안 되었던 걸로 기억해요.​​​  ​피자는 느끼해서 두세 조각이 한계라는 분들 꽤 있으실 텐데, 그런 분들도 거뜬히 한 판을 소화할 수 있을 것 같은 알맞은 크기와 적당한 두께의 도우, 과하지 않은 토핑이 특징인 것 같아요. 오히려 작은 크기에 토핑이 밀집되어 있으니까 더 먹음직스러워 보이는 듯도?제가 주문한 건 새우, 브로콜리, 올리브 등 딱히 싫어하지 않고 잘 먹는 토핑들이 들어가 있어서 맛있게 먹었어요. 새우만 제외하면 콤비네이션 피자에 가까운 느낌이라서 부담없었고, 도우도 적당히 쫄깃했어요.페퍼로니 피자는 한 입 뺏어먹어 본 게 전부인데다가 제가 페퍼로니를 좋아하지 않아서 구체적인 맛 평가는 어렵지만, 아마 누구나 예상 가능한 그 맛일걸요? ㅎㅎㅎ 모나지도 않고 부족하지도 않게 기대했던 맛을 정확하게 재현해낸 느낌인 듯해요.피자가 땡기는데 너무 과한 건 부담스럽거나 여럿이서 메뉴 통일이 어려울 때, 혹은 손에 가볍게 들고 해변을 만끽하고 싶을 때 가보면 좋을 것 같아요!​​​​  ​ 휴휴암도 양양군 현남면 광진2길 3-16 ​동해안을 끼고 있는 양양은 바다와 이웃한 사찰들이 많아요. 먼저 다녀온 낙산사보다 크지는 않지만,  정취는 그에 못지 않은 휴휴암이 그중 하나 되시겠습니다.낙산사가 산에서 바다를 굽어보는 느낌이었다면, 휴휴암은 바다랑 손 잡은 느낌? 파도가 거센 날에는 무사할까 걱정될 정도로 바다와의 거리두기가 영 지켜지지 않는 곳이에요!(?) 뭐, 실제로는 나름 암벽 위에 자리하고 있어서 파도에 삼겨질까 걱정할 필요는 없겠지만요 ㅎㅎㅎ 파도의 간지럽힘에 유쾌하게 당하는 암자랄까요.부산이 익숙하고 친숙한 저는 바다와 인접한 사찰 하면 용궁사가 제일 먼저 떠오르는데요. 바다와의 거리감 때문인지 낙산사보다는 휴휴암이 용궁사와 더 흡사하다는 느낌을 받았어요.​​​ ​휴휴암에도 해수관음상이 있는데 이쪽은 친구들이 많아 북적북적 즐거워 보이네요(?​​​ ​한가롭게 일광욕 중인 두껍씨와 거북씨​​​ ​해수욕 하다가 지치면 암자에서 기도 드려도 될 정도로, 엎어지면 코 닿는 곳에 바다가 있어요.그래도 수영하다가 기도 드리는 건 좀 불경스러운가? 그럼 사고 없이 놀 수 있도록 잘 보살펴 주십사 하는 의미에서 수영하기 전에 기도를 드린 다음에, 훌렁훌렁 벗어던지고 바다에 뛰어드는 걸로 하자고요 ^오^​​​  ​동물들도 여기가 명당이라는 걸 아는지 물고기떼며 갈매기, 오리 등이 끊임없이 몰려왔다 나가는, 부산스럽고도 한가로운 풍경을 자랑하는 곳이었어요.​​​ 남애3리해수욕장도 양양군 현남면 남애리 ​이제 조금만 더 남쪽으로 달리면 양양과도 안녕이에요. 더 내려가도 바다는 계속 펼쳐지겠지만, 그래도 양양 바다를 최대한 더 많이 담아두려고 가는 길목에 마음에 드는 곳이 있으면 달리기를 멈추고 경치를 만끽하는, 자유로운 드라이브 중이에요.양양의 명소 중 하나라는 남애항 근처의 해수욕장을 지나치다가 또 근사한 풍경을 발견해서 잠시 멈춰 섰어요. 여기 방파제가 바다를 구경하기에 좋을 것 같아 보였거든요.​​ ​바다와 하늘을 향해 뻗은 아름다운 다리.다리가 곡선 형태라 반절 이상 건너기 전에는 건너편이 잘 보이지 않아서, 너머에 무엇이 있을지 호기심이 자극돼요!​​​ ​원만한 꼭짓점에 다다르니 드디어 자태를 보이기 시작한 방파제와 등대.그 와중에 깨알 유리바닥도 있고 말이죠.​​​ ​어때요, 너무 예쁘죠? 콕 박히듯 눈에 들어오는 쨍한 색감의 등대! 파란 하늘과 바다와 함께 있으니 더욱 선명해 보여요.사실 남애항은 원래 시그니처인 빨간 등대가 유명한 모양이던데, 저희는 알고 일부러 찾아간 게 아니라 그냥 보이는 대로 발걸음을 멈췄을 뿐이라서... 빨간 등대는 못 보았지만, 그에 못지 않게 정열적인 자태를 자랑하는 노란 등대를 보았네요.흐흥, 빨간 등대는 뭐 좀 아쉬운 감도 있지만 괜찮아요. 원래 빨간색보다 노란색을 훨씬 좋아하고. 옷도 노란색이 훨씬 많고! (??)​​​​ 하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​부디 이것이 오늘의 마지막 등산이 되기를 빌며... 헥헥양양에서의 일정은 바다 가운데 솟은 기암이 장관을 이룬다는 하조대에서 대미를 장식하는 것으로 하겠습니다!계단을 오르다 보면 길이 양갈래로 갈라지는데, 한쪽은 정자로, 다른 한쪽은 하조대 등대로 이어져요. 우선 등대부터.​​​ ​등대는 풍파를 맞아 적당히 꾀죄죄한 평범한 모습이에요. 낡았다는 것은 그만큼 꿋꿋이, 강인하게 이곳의 밤을 지켜왔다는 증거겠지요?오후 되니까 또 하늘이 흐려져서 바다와의 경계가 많이 흐릿해졌네요. 파도가 없다면 바다인 걸 모를지도 ㅎㅎ​​​ ​나무를 닮은 모습과 색채로 우뚝 솟은 하조대의 육각정.가만 보면 단청은 색 하나하나가 강렬한데도  알맞은 규칙과 순서로 배치되니 자연스럽게 어우러지는 것이 신기해요. 옛 조상들의 미적 감각에 고개를 끄덕끄덕.​​​ ​오랜 세월 파도가 정성 들여 깎고 다듬어 온 암벽이 이곳을 대대손손 사랑받는 명소로 자리 잡게 했어요.사진을 찍은 순간도, 1년이 지나 이 사진을 보고 있는 이 순간에도 파도는 끊임없이 암벽을 다듬고 있겠죠.옛날의 하조대와 지금의 하조대, 또 우리 후손들이 목격할 하조대는 분명히 서로 다른 모습이겠지만 엄숙한 자연의 신비가 빚어낸 자태가 시대를 관통해 인류에게 감동을 주는건 여전할 듯해요.저희는 가보지 않았지만 머지 않은 곳에 전망대 및 스카이워크도 따로 있는 듯하니, 들러 보시고 또다른 각도에서 하조대를 감상해도 좋을 것 같아요!​​​​​ 
바람 쐬기 좋은 날, 낙산해수욕장에서 여름을 즐기다!안녕하세요.서울춘천고속도로를 타고 떠나는 여행!오늘은 더운 여름날 시원한 바람 쐬러 가기 좋은 관동팔경 중 하나인 도 양양군 조산리에 있는 낙산 해수욕장을 소개해드리겠습니다. ​​​  ​낙산 해수욕장 가는 길인데요~ 송이의 고장 양양에 위치한 낙산 해수욕장!​​​  ​양양에 들어서자 귀여운 송이 모양 전시가 반깁니다.양양은 송이와 연어가 이라고 하는데요. ​수산물이 풍부한 곳인 만큼 생선회나 송이 요리를 드셔보시면 좋습니다. 그 풍미가 남달라요~​​​  ​낙산 해수욕장은 울창한 소나무 숲을 배경으로 4km 백사장이 펼쳐져 있는데요. 바다와 숲을 한 번에 만나보실 수 있는 자연 종합 선물 세트 같은 장소에요~ ​소나무 숲을 걸으며 숨을 깊게 들이마시면 몸과 마음이 절로 깨끗해지는 기분이 듭니다. 쭉쭉 뻗은 소나무가 참 멋지네요!​​​  ​소나무 숲에는 텐트를 치고 야영을 즐기는 분들도 많은데요. 서늘한 그늘이 져서 가만히 있어도 소나무 향 나는 바람을 맞으며 힐링 하실 수 있는 장소입니다. ​​​  ​낙산이라는 지명은 옛날 의상법사가 처음 당나라에서 돌아와 대비진신(大悲眞身)이 해변의 어느 굴속에 산다는 말을 듣고 이곳을 낙산(洛山)이라 이름하였다고 하는데요. ​이는 대개 서역에 관세음보살이 있는 보타낙가산(寶陀洛伽山)이 있기 때문인데, 여기에서 낙산 지명이 유래하였다고 합니다.​​​  ​낙산 해수욕장은 속초(束草)에서 남쪽으로 16km 지점에 있는데요.동해안 지역의 많은 해수욕장 중에서 경포대 해수욕장과 함께 명소로 꼽히는 바다입니다.​부산 해운대해수욕장, 강릉 경포해수욕장과 어깨를 나란히 하는 바다로 대한민국 3대 해수욕장 중 하나로 꼽히는 곳이죠!​​​  ​따로 스모킹 룸도 비치되어 있어 바다와 숲속에서 나는 자연의 향 그대로를 느끼실 수 있습니다. 많은 이들이 찾는 명소인 만큼 자연을 지키고자 하는 배려가 있는 바다네요.​​​   ​딱 트인 바다가 눈을 맑아지게 하는데요. 지평선 너머를 바라보며 생각을 비우면 스트레스가 뻥! 뚫립니다.해안에서 바다로 70m 가량 나아가도 수심이 1.5m 내외에 불과해서 해수욕을 즐기기에 안성맞춤입니다. ​​​  ​시원한 바다를 가로지르는 보트! 날이 좋아진 만큼 벌써부터 보트를 즐기는 분들도 있었어요! ​​​  ​낙산해수욕장 부근에는 낙산사와 설악산이 위치하고 있어 해마다 많은 관광객들이 몰려드는 관광명소이기도 합니다. 또한 낙산사와 과 함께 낙산도립공원으로 지정되어 있는데요. ​바다를 따라 걷는 힐링 길! 올여름 여러분들도 아름다운 바다를 따라 거닐어 보세요~​​​  ​깨끗하고 넓은 백사장과 얕은 수심, 다양한 편의시설, 빽빽이 들어선 송림,주위에 자리한 고적지로 인하여 많은 관광객 및 피서객이 찾고 있는 관광명소!바람 쐬기 좋은 날, 여름을 즐기러 낙산 해수욕장으로 놀러 오세요!  낙산해수욕장도 양양군 강현면 해맞이길 59  ●낙산해수욕장○주소 : 도 양양군 강현면 해맞이길 59☎문의 : 033-670-2518​서울에서 도를 가는 가장 빠른 길!서울춘천고속도로에서는 더욱 편안한 여행지를 소개해드리겠습니다.​  ​​ 
​ 양양 가볼만한곳 하조대 전망대 포함 양양여행 코스 1박2일 먹거리까지!글 사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 9월 중순경 다녀온 양양 1박2일은 날씨도 너무 좋았었고~ 서핑과 짚라인까지 즐거운 액티비티까지 즐길 수 있어서 너무 좋았는데요~ 오늘은 양양여행코스 중 꼭 가볼만한 양양낙산사와 하조대 전망대 를 포함한 양양가볼만한곳 을 정리해보았어요~진짜 양양찐맛집도 둘러보았는데 #양양먹거리 도 소개할께요!​​​​​ 1. 낙산사 양양군 강현면 낙산사로 100입장료 : 어른 4,000원/ 어린이 1,000원서울에서 2시간 가량 차타고 갈려서 도착한 양양여행코스 첫번째는 바로 낙산사예요~~! ​​​​ ​신라 문무왕때 의상이 창건하였다는 낙산사는 2005년 큰 불로 대부분 소실되었따가 복원되었죠~ 조선세조 13년때 왕이 낙산사에서 세운 무지개형태의 석문이 바로 도 유형문화제 33호인데 그쪽이 정문이에요~ 출입구가 두곳이 있는데 이번에는 의상대 주차장에 차를 세우고 들어갔습니다.​​ 낙산사 의상대 의상대 주차장은 낙산비치호텔 앞이라 낙산비치호텔에 묵으시는 분들은 필수코스로 들르시겠더라구요! 주차비를 낼 필요도 없이요~  ^^:낙산사에 오시면 제일 먼저 가볼 곳이 바로 의상대입니다.  ​​​ 의상대에서 바라보는 홍련암이 매우 멋있답니다~ 꼭 빠트리지 말고 다녀오세요! 이곳에 다래헌이라는 카페도 있었는데 저희는 시간이 없어서 못갔지만 다래헌도 고즈넉하니 오션뷰카페라 넘 좋더라구요.​ 홍련암을 바라보고 이곳에서 사진을 많이 찍으시길래 저도 한장 찍어 보았어요~ ^^ 이날 어찌나 뜨겁던지 밀짚모자도 하나 써주고요! 요새 여름보다 더 타는 느낌이예요!​​​​​ 홍련암쪽으로 계단을 따라 내려가니 오른쪽으로 더 멋진 바다뷰가 있어서 한참을 쳐다보았네요. 정말 너무나 아름다운 동해예요. 바다를 품고 있는 사찰이라 그런지 더욱 진짜 아름다운 것 같아요.​​​​​ 저희는 바로 보타전을 지나서 동양 최대 해수관음상을 보러 올라갔어요~ 이게 사실 멀리서도 보이는데 그렇게 스케일이 커보이진 않거든요? 근데 막상 바로 밑에 서 있으면 어마어마하게 크답니다 ^^해수관음상 높이는 15m, 둘레가 3m 정도인데요~~1971년부터 다듬기 시작해 6년 6개월 만에 완성했다고 합니다. 해수관음상도 정말 오래되었더라구요.​​​ 여기서 내려다보이는 바다뷰도 멋있지만,  뒤로 보이는 산이 너무나 멋지더라구요. ​​​ 2. 점심은 수요미식회 맛집 영광정033-673-5254도 양양군 강현면 진미로 446영업시간 매일 10:00~19:00 연중무휴 그렇게 낙산사를 둘러보고서는 양양에서의 첫 식사는 바로 수요미식회에 나왔던 메밀구수 맛집 영광정 메밀국수였어요~~​ 살짝 점심시간 지난 시간에 갔더니 대기 없이 바로 식사할 수 있었는데요~~ 동치미 국물에 말아 먹은 메밀국수 진짜 시원하고 맛있더라구요!! 자꾸 자꾸 생각나는 맛입니다!게다가 겉바속촉의 감자전이 너무나 맛있어서 막걸리 한병 주문했어요!​​ ​사임당 막걸리 진짜 맛있다며~ 다들 극찬을 했던 기억이 나네요! : ) ​​​​ 3. 카페 컨센트릭033-671-1311도 양양군 강현면 뒷나루1길 4 영업시간 : 월요일 10:00~17:00막국수 먹고 원래는 팜11 카페를 가려고 했었으나~~ 얼마전 tv에 나와서 사람이 겁나게 많다고 하는거예요! 코시국이라 근처 컨센트릭카페로 발길을 돌렸습니다.​​ 이집은 옥수수라떼랑 솔티비엔나가 시그니쳐였는데 저는 솔티드카라멜을 주문했고 함께 갔던 @우쑤 쑤는 옥수수라떼를 주문했어요~ 쏠티드라떼는 단짠단짠한 딱 예상하던 맛이었고, 옥수수 라떼는 옥수수바를 녹인맛이랄까? 단맛이 확 올라오는 옥수수 우유맛같았답니다! 옥수수맛 좋아하시는 분들은 한번 드셔보세요!​​ 4. 설악해수욕장에서 서핑 그리고 이날 요즘 핫하다는 아일래드서프에서 서핑 강습을 받았어요~ 후기는 아래를 참고하시고요!! ​​​양양 놀거리 서핑과 짚라인 보러가기▼▼▼ 양양 갈만한곳 송이밸리 자연휴양림 짚라인 vs 설악해수욕장 양양 서핑 놀거리 중심양양 갈만한곳 송이밸리자연휴양림 짚라인 vs 설악해수욕장 양양서핑 놀거리 중심 얼마전 도 양양엘 1...blog.naver.com ​​​ ​ 5. 송이밸리에서 양양짚라인송이밸리 자연휴양림에 짚라인도 타러 갔었는데, 저는 이번 양양여행에서 가장 재미있었던게 짚라인이예요.  숲속기차 타고 15분 올라갔다가 짚라인 타고 내려오는데 정말 스릴감 최고!! 위에 서핑과 함께 후기 올려놨으니 참고하세요! : )#양양가볼만한곳 으로 적극 추천합니다!​​​​​​ 6. 저녁식사는 명랑삼겹살 강력 추천!서핑으로 지친 몸을 이끌고 달려갔던 저녁식사 장소는 바로 전통시장 근처 명랑삼겹살!! 사실 간판부터 예사롭지 않다고 생각했었는데 리얼 로컬맛집을 발견해서 진짜 신이 났었어요! 양양가면 무조건 여기 또 갈꺼예요! ​​ 삼굡살 비쥬얼도 예사롭지 않죠? 진자 선도 좋은 도톰한 삼겹살을 불판위에 올렸는데~ 벌써부터 게임 끝!​  기름 좌르르~~~ 삼겹살 익는걸 보니 참을 수가 없어서 테라도 주문해주었습니다!​ 이집 아주머니 손맛이 어찌나 좋으시던지 김치도 진짜 진짜 맛있어서 굽굽 했어요! : ) 김치리필 3번쯤 한듯요!  뭐, 삼겹살도 세명이서 5인분 정도 먹었구유~ 밥 다먹고 덴찌랑 국수랑 김치볶음밥까지 주문했는데~~ 와...이집 김뽁 우리 이상용박사님이 해주시던 그때 그맛!!! 고치장 좀 넣고 볶으셧는데 진짜 진짜 맛있었어요. 울 아부지가 해주셨던 김볶 맛이 나서 눈물이 찔끔 나기도 했었어용. 너무 맛있음 + 아빠생각 나서 말이죠!명랑삼겹살은 조만간 또 가고 싶은 곳이예요! ​​​​ 7. 숙소는 양양 소레스트 콤피​033-673-4000도 양양군 양양읍 성내리 90-6그리고 숙소는 소레스트콤피라고 신상호텔이라고 하더라구요! 룸이 크진 않았는데, 싱크대에 커다란 냉장고 그리고 세탁기까지 있어서 좋던데요! : ) 이날 빨래도 돌렸다는건 안 비밀~~! ​​ 다음날 아침 조식까지 챙겨먹고 양양여행코스 이틀째를 맞이합니다! : )​​​​ 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100영광정 메밀국수도 양양군 강현면 진미로 446컨센트릭양양도 양양군 강현면 뒷나루1길 4 컨센트릭소레스트 콤피 호텔 양양도 양양군 양양읍 성내리 90-6명랑삼겹살도 양양군 양양읍 남문7길 12 ​​​ 8. 양양하조대 전망대033-670-2516 양양군 현북면 하광정리다음날 아침 조식을 먹은 뒤에 달려갔던 양양여행 코스는 하조대 전망대입니다~! 여기는 벌써 3번째인데 올때마다 좋은것 같아요! ^^ ​ 오랜만에 오니 하조대라고 무지개색으로 글씨도 써 있는 포토스팟도 생겼더라구요. 오른쪽 계단을 올라가면 하조대전망대로 올라가는 길이랍니다.​ 그리고 해변으로 하조대 둘레길도 있는데 둘레길을 걸어서 해수욕장 윗쪽으로 빠져 나갈 수 도 있지만, 저희는 여기에 주차를 해두어서 걸어갔다 오진 않았어요.​​ 계단이 좀 가파르긴 한데, 올라갈만은 합니다! 올라가는데 3분 정도 걸리는 것 같아요. 아주 금방입니다!​​ 올라가면서 올라왔던 길을 내려다보니 정말 아찔하더라구요!​​ 요렇게 올라가면 아기자기한 스카이워크가 있어요!  바닥이 살짝 보이긴 하는데~~ 사실 앞만 보고 걸어가면 은근 무섭더라구요 ㅋㅋㅋ 허공을 걷는 느낌이랄까! 여기 바람 불때는 훨씬 무서운데 이날은 괜찮았어요!​​  영상으로도 찍어 보았어요! *^^* 근데 전망대 끝자락에서 올라가 사진 찍는건 너무 아찔해서 전 엄두를 못 내겠더라구요! ^^: 아니 더 높은데서도 찍어봤는데..이 높이가 전 더 무섭게 느껴졌어요!​​​ ​전망대에서 다시 내려와서 둘레길을 살짝만 걸어봤는데, 바다를 아주 가까이서 만나 볼 수 있었어요~~ 바닷물이 정말 깨끗하더라구요!​​​​​​ 10. 양양 전통시장033-671-2878 양양군 양양읍 남문5길 9사실 점심을 먹기 위해 양양시장에 갔었는데~ 추석전이라 살것도 많이 보이더라구요!! ​​​ 지나가는길에 아빠도나스도 너무 맛있어 보였는데요~ 저희가 점심 식사 한곳은 공가네 감자옹심이!  이집은 속초에서도 유명한 맛집이라고 하더라구요!  11. 감자옹심이로 점심033-671-3605 양양군 양양읍 남문5길 5-17사실 도오면 옹심이는 꼭 한번 먹고 가는데 #양양먹거리 로도 감자옹심이가 유명하쥬!​ 양양의  송이가 들어간 송이옹심이도 있는데요~~! 이집은 메밀전병이 진짜 군만두같이 바삭해서 메밀전병도 추천드려요! 단, 양이 많아서 옹심이 2인분에 메밀전병까지 먹었더니 전병은 좀 남겻어요 ^^​​​ 저는 이날 햇밤을 한되 사왔는데~~ 어찌나 튼실하고 좋던지!!! 추석 때 갈비찜에 넣어서 먹어주었답니다!  역시 재래시장에서 사는 물건은  가격도 착하고 달라요~~ : )​​​ 12. 송이 조각공원 양양군 양양읍 송암리 505-3그리고 마지막 양양가볼만한곳은 바로 송이조각공원입니다.  여기 아이들 놀이공간도 있고~~~ 커다란 나무 밑에 데크도 있어서 진짜 피크닉 나오면 딱 좋겠더라구요. 사실 여기서 텐트 치면 딱이겠다~ 싶었는데, 텐트 차박 모두 금지입니다.​​ 오른쪽에 코스모스가 잔뜩 피어 있어서 가봤는데~~~ 진짜 규모도 크고 너무 이쁘더라구요!  올해 첫 코스모스를 양양송이조각공원에서 만끽하고 왔어요! : ) 요즘 같은 가을 날씨에 1박2일코스로  다녀오기 딱 좋은것 같아요. 올 가을 가까운 양양으로 1박2일 여행 다녀오시는거 어떠세유?오늘은 양양 가볼만한곳 12곳과 함께 양양먹거리까지 두루두루 소개해 드렸습니다!​​​ 하조대도 양양군 현북면 하광정리양양시장도 양양군 양양읍 남문5길 9공가네감자옹심이도 양양군 양양읍 남문5길 5-17양양송이조각공원도 양양군 양양읍 송암리 505-3 ​ 
양양 동해바다하조대 해수욕장  ​안녕하세요 'ㅁ'여름 휴가철이 시작되고 요새는 지하철이나거리에 사람도 많이 줄어든 것 같아요.다들 어디로 놀러가신거죠?​더운 날씨가 계속 되다보니물속으로 뛰어들고 싶은 날이 하루이틀이아니네요. 그렇지만 현실은 세면대에서손 씻기만 무한반복 ㅋㅋㅋ​평일에는 일과로 바쁘다보니 주말만 되면느끼는 해방감에 어디론가 떠나고 싶어출발하게 된 양양 바다 나들이!​​​ 요새 드라이브하는게 정말 좋아요.딱히 목적지를 정하지 않고도 그냥 달리면서주변을 바라보는 자체가 행복!​그 전에는 드라이브를 왜 하는거지?이해를 못했었는데 이제는 조금 알것같달까.​운전 면허증도 있으니 직접 드라이브를도전해보고픈 맘도 있지만 아직 충분한 연습이되지 않았으니 다음을 기약하며...ㅠ​​​​ 멀리 갈 때는 휴게소에 꼭 한번씩 들러간식을 사 먹고 가는데요. 역시나 이날도아침을 제대로 챙겨먹지 못해휴게소에서 든든히 배를 채우고 출발했어요.​​​​ 휴게소 통감자랑 시원한 음료 한잔이면여행하는 기분 제대로!​졸음이 오거나 화장실이 급할 때도휴게소에 들러 천천히 쉬어갑시다.​같은 휴게소 통감자라도 맛있는데가 있고맛없는데가 있는데 여기는 정말 맛있었어요!살짝 튀긴것 같은데 베리 굿굿​​​​ 휴게소 안쪽으로 더 들어가면이렇게 전망을 즐길 수 있는 포토스팟도 있었어요.같이 찍고 싶었는데 사람이 많아서 패스.​포토존 뒤로 보이는 전망도 절경입니다.이름이 정확히 기억은 나지 않는데 맘에 들었어요.이 휴게소 어딘지 아시는분..?!​​​​ 그렇게 약 두 시간 정도 달려 도착한양양 하조대 해수욕장.​주말인데도 해수욕장 앞에 주차 공간이넉넉해서 편하게 차를 세우고 돌아봤어요.​양양하면 서핑의 성지인데,왜 이렇게 조용한가 했더니 저희가 도착한오후시간에는 물살이 거세어입수금지 시간대였던 것 같아요.​막 도착했을 때 물에 젖은 사람들이 몇몇보이기도 하는 것을 보아 그 전까지는입수도 가능했던 것 같아 보였으나... 확실치는 않음!쨌든 조용해서 편하게 둘러볼 수 있었어요~​​​​ 양양 하조대 해수욕장 우리가 전세냈다!!!평상도 모두 앉을 수 없도록 되어 있었고자리를 펼 수 있는 공간도 철저히 분리되어해수욕을 즐기기에는 어려운 분위기였어요.​그도 그럴것이 지금은 코로나 격상 4단계...휴가를 즐기는 것도 좋지만 안전히 중요한 시기이니방역수칙을 잘 지켜야겠죠!​​​​ 이렇게 한쪽에는 바위섬들도 있고요.파도가 꽤 거센편이었습니다.​바위 근처에는 특히 물살이 세서입수 금지라는 팻말이 크게 세워져있었어요!​​​​ 해수욕을 하러 온건 아니였기 때문에조심조심 철썩이는 바다만 슬며시 바라보며모래만 자박자박 밟아보았어요.​역시 바다는 그냥 바라보는 것 만으로도힐링 그 자체입니다 :)​​​​ 바다 근처에서 사진 한 컷!​이날따라 날씨가 너무너무너무 좋아서잠깐이었지만 주말을 만끽할 수 있었어요.맑고 깨끗한 날씨를 내어준 하늘에게 감사를..!​새로 장만한 카메라도 마음껏 테스트 해볼 수 있는날이었어요. 야외 사진 잘 나오네요><​​​​​  어어? 거기 잠깐!!!사진찍는 커플 나오세요 (휘익)​ㅋㅋㅋ안전요원 흉내도 내보고,실제 안전을 지키시는 분들은 어딘가에서계속 관광객들을 지켜보고 있었습니다.​입수금지였기 때문에 물속으로 들어가려는낌새가 보이면 스피커로 방송이 나왔어요.'지금 물속에 들어가시는 분 나오세요'처음엔 난가? 하며 놀랐는데입수금지 팻말이 있는 곳 부근에서 물속에 들어간사람들이 있었던 것 같더라고요.​​​​ 손 사진 / 발 사진​바다에 다녀왔다는 인증샷을 어떻게든남기고 싶어서 애쓴 흔적 ㅋㅋㅋ​주변에 찍을거라곤 바다와 우리뿐이라사진으로 가득가득 담아왔던 것 같아요.​​​​ 철썩철썩 내리치는 파도에발을 살짝 담가볼 순 있었습니다.​대신 물살이 거세어 깊숙히 들어가면휩쓸릴 수 있어 위험하고요.멀찍이서 파도가 발끝까지 다가오기를기다리는 방식으로 마주했어요.​​​​ 우리의 발과 바닷물이적절한 비율로 찍히도록 하고 싶었는데이게 뭐라고 NG컷이 참 많기도 해요.​파도 들어오는 타이밍에 맞춰서사진찍기 은근 어려운거 아시죠?​​​​ 이렇게 파도가 발에 너무 가깝거나또는 보이지 않게 너무 멀거나....​NG컷마저 즐거운 추억으로 남겨봅니다 :)​​​​ 발로 그려보는 낙서.jpg진짜 낙서였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​양양 하조대 해수욕장은유달리 모래가 부드러웠어요.진짜 곱디 고운 모래라맨발로 걸어도 폭신한 느낌.​자꾸만 밟고싶어지는 기분좋은 느낌에맨발로 한참을 걸었던 것 같아요.(날카로운 것이 숨어있을지 모르니 주의!)​​​​ 누군가 만들어둔 모래성의 흔적.jpg​조개까지 주워서 한땀한땀 박아두고나름 정성 가득한 작품이었습니다.​​​ 이렇게 발무덤 만드는것도 재미있어요ㅎ_ㅎ모래가 부드러워서 이날은 바닷물보다는모래사장에 더 많은 관심이 생겼던 날.​​​​ 열심히 놀고 나니 어느덧 해가 지고있어요.노을과 함께 찾아온 커다란  구름 물결.구름모양도 넘실거리는 파도를 닮았네요~​끄트머리부터 붉게 물들고 있는하늘빛과 함께 구름이 아름다워서 또 찰칵!​​​ 양양 하조대 해수욕장, 서퍼비치 안녕!​떠나기 아쉬워서 자꾸만 주변을 서성이고뒤돌아보며 마무리를 했어요.가져온 물로 발에 묻은 모래도 씻어내고저녁 먹을 식당으로 고고싱.​바로 앞에 공중 화장실이 있었는데세면대는 거의 물이 나오지 않고사용불가라 그 부분은 조금 아쉬웠습니다.​​​​ 해수욕장 건너편 골목으로 들어가니이렇게 포장마차와 노점이 줄지어 있었어요.​조개구이, 회, 포차에 앉아서바닷바람 맞으며 즐기는 저녁은 얼마나 멋질까요.하지만 사람이 많은 곳은 최대한 피하고 싶어서조금 더 한적한 식당을 찾아간 우리 ㅠㅠ​​​​ 근처에 피자집과 카페가 많았습니다.서퍼들은 원래 피자를 즐겨먹나요?​서퍼비치 에 맞게 상점이 형성된 것 같은데유독 피자가 많은 느낌 ㅋㅋ​원래 가고싶었던 피자집이 있었으나거기도 사람이 줄을 서 있는걸 보고 패스.해수욕장 앞에 있던 한적한 피자집에서조용히 배를 채우고 나왔어요~​​​ 양양 하조대 피자집, 외쳐요 코와붕가!양양 하조대 해수욕장 코와붕가 COWABUNGA 안녕하세요 :) 아직 휴가 계획을 세우지는 못했지만 무...blog.naver.com 제가 다녀온 피자집 링크는 요기!나중에는 이 피자집도 사람이 많아졌지만해변가 바로 건너편에 야외 테이블도 있어서분위기는 완벽했답니다 'ㅁ'/​​​​ 독특한 모양의 외제차도 많이 보였어요.비싼 차 부럽다며 계속 차구경만하던 뭉이 ㅋㅋ언젠간 우리도 살 수 있을거야 흑흑​말로만 듣던 우라칸도 여기서 봄+_+​​​​ 밤이 되니 조명도 켜지고 운치있던 양양 바다.바닷바람도 선선해서 산책하기에도딱 좋은 곳이었어요. 계속계속 있고 싶은 곳!​멀지만 동해바다까지 오길 잘 했다며,데려와 준 뭉이에게 감사인사도 했고요.​즐거웠지만 이제 돌아가야할 시간ㅠㅠ잘 있어 양양 바다야.... 다음에 또 올게!​​​ 도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
﻿﻿하조대 해수욕장과 하조대 전망대​하조대 해변을 비롯한 21개 여름 해수욕장을7월 7일부터 일제히 개장합니다​​​지난 30일 서울양양 고속도로가 전면개통되면서 수도권에서 90분이면 양양에 있는 모든해수욕장과 해변을 만날 수 있게 되었습니다​﻿﻿​​​개장시간은 오전 6시부터이며안전 관리요원이 활동하기 시작하는 것은오전 9시부터  오후 6시까지​입니다​하조대 해수욕장은해안 경관이 아름답고 수심이 완만하여많은 사람들이  좋아하는 곳입니다​이곳에는하조대 정자와 하조대 등대가 있으며바다 전망대를 설치하여 하조대 앞 바다와더 교감을 이룰 수 있는 멋진전망대입니다​​​전망대에 오르는 첫 계단​주말에는 주차장이 비좁아 복잡하지만평일에는 한적하여 여유롭게 구경할 수 있습니다​​​짧지만스카이 워크도 만들어 나름  바다 쪽으로더 나갈 수 있어  하조대 바다를 볼 수 있는 조망이시원스럽게  만들어졌습니다​​​​하조대 정자와 등대 쪽으로아담한 해수욕장이 있지만 이곳은군 휴양지라고 합니다​전망대에서 이곳을 지나 등대와 하조대 정자까지연결되는 길이 있다면 더 멋지고아름답겠다는 생각이 드네요​​​전망대를 나와 인근에 있는 하조대 맛 집에서간단한 식사를 했습니다​​​맛깔스럽고 하나하나 을 살려정성껏 마련한 상차림이 입맛을 돋우네요​​​영양 돌솥밥은 누룽지에 물을 부어숭늉으로 만들어 먹는 맛이 일품입니다오랜만에바닷바람과 바다 내음 위에서 내려다보는 바다 경치산골의  좁은 시야에서  가슴이 열리는하조대 전망대​이곳과 법수치 계곡과의 거리는20km이며 승용차로도20여 분 거리입니다​바다와 계곡을 함께 즐길 수 있는여름휴가지​​법수치 계곡으로 많이 오세요​​ 
지난 6월 송파구와 자매결연을 맺은 도 양양군! 첫 번째 교류사업으로, 송파구민에게 산과 강과 바다로 둘러싸인 웰빙 휴양도시 양양군의 을 살려 이번 여름 하조대 해수욕장 이용의 편의를 제공합니다~ 드넓은 백사장과 울창한 소나무숲, 그리고 기암괴석이 장관을 이루는 “하조대 해수욕장”은 조선의 개국공신인 하륜과 조준이 이곳에 잠시 은거 하였다 하여 두 사람의 성을 따서 하조대라고 칭하게 되었는데요~일출도 장관인 이 곳 해수욕장은 낙산해수욕장과 함께 양양군의 대표적인 해수욕장으로 수심이 낮고 완만한 경사덕에 안심하고 물놀이를 즐길 수 있는 곳이랍니다.   2013년 7월 27일 ~ 8월 15일(20일간), 이 기간 동안 양양을 방문하려고 계획하는 송파구민이라면 누구나 하조대 해수욕장 이용의 특혜를 누릴 수 있다니 기쁜 소식이죠? 하조대 해수욕장 C지구 백사장 내의 몽골형 텐트는 무료로 이용 가능하며, 하조대 내 행정봉사실에서 신분증(송파구 주소 기재)만 제시하면, 이용권을 받아 샤워장, 파라솔, 튜브를 50% 가격에 저렴하게 이용할 수 있으니 참고하시기 바랄게요~   이용개요❍ 기 간 : 2013. 7. 27 ~ 8. 15(20일간)❍ 장 소 : 하조대 해변 C지구 ※ 현북면 하광정리 소재❍ 대 상 : 서울 송파구민   이용방법❍ 송파구민 전용 상설휴게소 설치 및 무료 이용    - 하조대 해변 C지구 백사장 내 몽골형 텐트 1개(5m×5m) ❍ 샤워장, 비치파라솔, 튜브 이용료 50% 감면    - 이용권 배포처 : 하조대 내 행정봉사실    → 송파구 주소가 기재된 신분증(주민증, 운전면허증) 제시    - 샤워장, 파라솔, 튜브 대여시 이용권과 50%금액 수납 이용시설금액 (원)할인액(50%) 비고  샤워장 2,0001,000   비치파라솔, 튜브 10,0005,000   야영장 10,000(小)/ 20,000(大)   문의사항❍ 하조대 홈페이지 : www.hajodae.org/Main/Main.aspx ❍ 하조대 해수욕장 행정봉사실 : 033-672-5647     문의 : 총무과(2147-2120)
  방문 일자 : 2021년 10월 2일 ​  도 양양군, 워낙에 여름휴가지로 잘 알려진 곳이기도 하고... 저도 몇 번 찾았던 곳이기도 한 곳입니다만 이번에는 다른 때와는 다른 일정으로 양양군을 찾았습니다. 이전에는 놀기 좋은 곳을 찾았다면 이번에는 문화재를 둘러보자는 것에 의미를 더 두었습니다.​  양양군에서의 하루 일정은 먼저 현북면으로 가서 하조대와 양양 명주사를 들렸다가 손양면의 양양 오산리 유적을 둘러보고 양양읍으로 이동을 해서 양양향교와 양양 동해신묘지를 거쳐 낙산사까지 둘러보았습니다.​  처음 출발을 하기 전 계획은 하조대로 가기 전에 현남면에 있는 조규승 가옥, 김성래 가옥, 김택준 가옥을 둘러보려고 했으나 출발이 생각보다 조금 늦은 데다 차도 제법 막혀서 양양으로 내려가는 중간에 일정을 바꿔서 하조대부터 들러보기로 했습니다. ​  양양군 현북면에서는 하조대와 양양 명주사를 찾아가려고 합니다. 그중에서 먼저 하조대 해수욕장에서 가까운 거리에 있는 하조대부터 찾아갑니다.  하조대도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54명주사동종도 양양군 현북면 어성전길 93-229   하조대를 가기 위해서는 하조대 해수욕장 근처에 있는 주차장에 주차를 하고 걷거나 아니면 하조대 앞에 있는 주차장을 이용해야 하는데, 하조대 앞에 있는 주차장은 공간이 그리 넓지 않아서 찾는 이가 많을 때는 주차하기가 곤란할 수도 있을 것 같습니다. 다행히 여름이 지난 시기라 주차를 할 수 있었지만 그래도 좀 복잡하더군요.  ​  주차를 하고 하조대로 안내하는 이정표를 따라 잠시 걸으면 소나무 숲 사이로 아담한 정자가 보입니다. 이 정자가 문화재로 지정된 것이 아니라 이 일대가 '양양 하조대'로 명승으로 지정되어 있습니다.  양양 하조대(襄陽 河趙臺, 명승, 면적 : 134,825㎡, 2009.12.09 지정)​양양 하조대는 온갖 기암괴석과 바위섬들로 이루어져 있는 암석해안으로, 주위의 울창한 송림과 어울려 동해안의 절경을 볼 수 있으며, 조선의 개국공신인 하륜(河崙)과 조준(趙浚)이 은둔하며 혁명을 도모한 곳이라 하여 하조대라 명하였다는 등 많은 설화와 전설이 담겨있는 역사문화 경승지이다.​- 국가문화유산포탈에서(명승 양양 하조대 (襄陽 河趙臺) | 국가문화유산포탈 | 문화재 검색 (heritage.go.kr))   하조대 정자에서 정면을 바라보면 커다란 바위 위에 소나무가 한 그루 서 있는 모습이 보입니다. 이 소나무는 크기가 9미터로 그리 큰 나무는 아니지만 수령이 200년이 된 소나무로 양양군 보호수로 지정되어 있습니다.   국가문화유산포탈의 설명이 너무 간략하게 되어 있어 현지 안내문이 내용을 옮겨봅니다. 현지 안내문을 읽어보면 좀 더 많은 걸 알 수 있고 그리고 볼 수 있습니다. 양양 하조대​양양 하조대는 2009년 12월 9일 국가지정문화재인 명승 제68호로 지정되었다. 하조대는 고려 말 조선 초 문신인 하륜(1347~1416)과 조준(1346~1405) 두 사람이 만났던 곳이라 하여 이들의 성을 따서 이름 붙였다고 전한다.​하조대 정자는 조선 정종 때 처음으로 세웠는데, 훼철된 것을 1939년 6월 양양군 현북면에서 기념사업으로 육각정을 건립하였으나 해방 후 다시 파괴되었다. 현재의 정자는 1998년 해체 복원된 건물로 초익공 굴도리 양식의 육각정으로 지붕에 절병통을 얹었는데 소나무와 함께 주위의 자연경관과 잘 어울리고 있다. 정자각 앞 바위에는 조선 숙종 때 참판을 지낸 이세근이 쓴 '하조대河趙臺'라고 음각된 글자가 남아 있다.​양양 하조대는 돌출해안 정상부에 건립된 정자주변을 지칭하며 온갖 기암괴석과 바위섬들로 이루어져 있는 암석해안으로, 동해바다의 절경을 바라볼 수 있는 조망지점이자 빼어난 조망대상이 되고 있다. 또한 주위의 울창한 송림이 정자와 잘 어울려 아름다운 해변 풍경을 나타내고 있으며, 정자의 주변 지역은 참나무류 등의 활엽수림을 형성하고 있다.​하조대의 지질은 중생대 쥐라기에 관입된 화강암(대보화강암)이 노출되어 있는데, 이 화강암이 동해바다의 해식 작용을 받아 해식애 등 우수한 해안경관을 이루었으며 이 해식애 위에 소나무가 자라고 있어 운치를 더하고 있다.​하조대의 풍경을 더해 주는 주변 경관 요소로는 하조대 해수욕장의 모래사장과 등대가 있다. 하조대 해수욕장은 수려한 경치를 배경으로 약 4km의 백사장이 펼쳐져 있으며, 하조대 앞에는 정자 맞은편에 무인등대가 파도와 어우러져 또 다른 절경을 이뤄내고 있다. 하조대 언덕 위에 오르면 바닷물에 여기저기 잠겨 있는 바위들과 해안 풍경을 한눈에 볼 수 있으며 이곳에서 바라보는 동해안의 일출이 장관을 이룬다.​- 양양 하조대 현지 안내문에서   하조대에서 바다를 보고 있으면 뭔가 모르게 가슴이 시원해지기도 하고 마음은 마냥 느긋해지기는 합니다.     잠시 느긋함을 즐겨보고 안내문에 소개되어 있는 하얀 등대를 찾아가 봅니다.  ​  하얀 등대에 가면 돌고래가 반겨줍니다. 아마 이 녀석들도 바다로 뛰어들고 싶어 하겠죠. ​  등대가 있는 곳에서도 보호수로 지정된 하조대 정자 앞의 소나무가 보입니다. 어쩌면 이곳에서 바라보는 바다가 더 이뻐 보일지도... ​  양양 하조대 안내문에는 하조대 해수욕장에 대한 이야기도 있으니 해수욕장의 풍광을 보기 위해서 하조대 전망대를 찾아갑니다. 하조대 해수욕장 입구 근처의 공영주차장에 주차를 하고 바닷가로 나가보면 저 멀리 전망대가 보입니다.  ​  하조대 전망대는 따로 주차장이 없으니 걸어서 가기로... 걸어가는 길에 바라본 하조대 해수욕장의 모습.     전망대 아래에 도착을 해서 해수욕장 반대편 바다의 모습.  ​  전망대에 올라가서 바라본 하조대 해수욕장. 전망대 위에는 바다 방향으로 스카이워크가 있는데 그곳에서 바다를 보려는 사람이 끊이지 않아서 스카이워크의 사진이 없네요.   한 여름이 지나 가을이 다 되어가는 계절이지만 바닷가에는 사람들이 제법 많이 나와 있습니다.  ​  시원한 풍광을 즐기면서 느긋하게 시간을 보내고 싶기도 하지만 하루 동안에 둘러볼 계획이 많이 남아 있어서 아쉽지만 발걸음을 옮깁니다.   다음으로 찾은 곳은 바닷가가 아닌 산속으로... 양양 명주사를 찾아갑니다. 하조대 해수욕장에서 양양 명주사까지는 차로 약 30분 정도 걸립니다. ​  양양 명주사를 찾아 좁은 산길을 따라 올라가다 보면 명주사에 도착하기 전에 부도군을 먼저 만나게 됩니다. 명주사는 이 부도군에서 400미터 정도 더 위로 가야 됩니다.  양양 명주사 부도군(襄陽明珠寺浮屠群, 도 문화재자료, 수량 : 12기, 1991.02.25 지정)​부도는 승려의 무덤을 상징하여 그 유골이나 사리를 모셔두는 곳이다. 명주사에 마련된 이 부도밭에는 모두 12기의 부도가 자리하고 있으며, 4기의 비석도 함께 남아있다. ​12기의 부도 중에서 7기는 3단을 이루는 기단(基壇) 위로 탑몸돌 및 지붕돌을 갖추었는데, 사각의 바닥돌과 둥근 탑몸돌을 제외한 각 부분이 8각을 이루고 있다. 나머지 5기는 받침돌 위로 종 모양의 탑몸돌을 올린 모습으로, 꼭대기에는 꽃봉오리 모양의 큼지막한 머리장식을 두었다. 4기의 비는 낮은 사각받침위로 비몸을 세우고 지붕돌을 갖춘 구조이다. ​원래는 여러 곳에 흩어져 있었는데, 1994년 지금의 자리로 모두 모아 보존하고 있다.​- 국가문화유산포탈에서(도 문화재자료 양양명주사부도군 (襄陽明珠寺浮屠群) | 국가문화유산포탈 | 문화재 검색 (heritage.go.kr))   설명을 읽어보고 부도군을 살펴봅니다만, 제 눈에는 무언가 미묘하게 잘 안맞습니다. 제 눈에는 3단을 이루는 부도는 뒤 열에 4기, 앞 열에 2기이고 종 모양의 부도는 앞 열에 6기인데... 확인이 필요한데... 어디에다 물어봐야 할지... 고민을 해봐야 할까요... ​  어쨌든 부도군을 떠나 명주사로 올라갑니다.  명주사는 아담한 규모의 사찰로 주차장에서 보면 극락전과 범종각이 보입니다.  ​  이 범종각에는 도 유형문화재로 지정된 '양양 명주사 동종'이 있습니다. 그런데 사진을 찍으려고 하니 지나가시던 스님분이 사진 촬영 금지라고 하네요. 종단에서 지시가 내려왔다고만 하시는데... 무슨 이유인지... 법당에 들어가서 사진기를 들이댄 것도 아니고 외부에서 사진을 찍는 것까지 금지라고 하니 의아함만 생기네요... 뭐 사진 찍지 말라는데 부득부득 찍기는 그렇고 발걸음을 돌려서 내려갑니다.  ​  그래도 뭐... 국가문화유산포탈의 이미지로 정리를 해 봅니다.  양양 명주사 동종 - 이미지 출처 : 국가문화유산포탈(문화재이미지 | 양양명주사동종 (heritage.go.kr))양양 명주사 동종(도 유형문화재, 수량 : 1구, 1980.02.26 지정)​조선 숙종 30년(1704)에 만들어진 높이 83㎝의 전형적인 조선 후기 범종이다.​종을 매다는 용뉴가 종의 몸체에 비하여 가냘프며, 2마리의 용이 다소 형식화 된 느낌을 준다. 종 윗쪽의 4곳에 일반적인 종과 같이 정사각형의 유곽이 있고, 유곽 안에는 돌출된 9개의 유두가 있다. 유곽 사이의 빈 공간에는 윗부분에 범자를 돌려가며 4곳에 양각하고, 아래로 머리광배을 갖춘 보살상을 그렸다. 종의 입 가장자리에는 화려한 덩굴무늬 띠가 있으며, 아랫부분에 글씨가 양각되어 있다.​몸체의 공간 구조나 종 아랫부분이 돋을새김으로 처리된 문양에서, 기하학적으로 변한 18세기 범종의 이 잘 나타나 있다.​- 국가문화유산포탈에서(도 유형문화재 양양명주사동종 (襄陽明珠寺銅鐘) | 국가문화유산포탈 | 문화재 검색 (heritage.go.kr))   양양 명주사에서 조금 계획과 어긋난 부분이 있기는 하지만 그래도 다음 일정을 챙기기 위해 양양군 손양면으로 향합니다. ​​​​​​​​​​​​​※ 이 글에서 확인한 문화재     (양양군 현북면)[명승]  양양 하조대[도 유형문화재]  양양 명주사 동종[도 문화재자료]  양양 명주사 부도군 
맘이 울적해서춘천으로 가는 도로를 타고 내리 막 달렸다...여긴 중간에 홍천 어디에서 삼대가 하는 막국수집...맛없으면 돈안받음...ㅋㅋ이런집에 잠시 주차해서 찍은 하늘사진...그 삼대가 하는 집에서 막국수를 먹긴했는데...돈 안받아야할듯한 그런집...ㅠㅠ 아무튼 홍천에서 내려서국도타고 44번도로를 타고 인제쪽으로 가서 도로 무작정 달렸다.가는길에 설악산 휴게소였나...거기서 찍은 울산바위 울산비위 유래 ◉ 울산바위 전설 어째서 ‘울산’바위는 설악산에 있는 것일까? 설악산은 도 속초시에 있는 산이다. 그런 설악산에 어째서 ‘울산’이라는 지명이 붙은 바위가 존재하는 걸까? 이것에는 재미있는 전설이 있다. 으레 모든 전설의 시작이 그렇듯, 울산바위 전설도 옛날 옛적에- 라는 말에서 시작된다. 옛날 옛적에… 조물주께서 세상을 창조하실 적에 금강산의 경관을 빼어나게 만들기 위해 전국에 있는 이름 있고 잘생긴 바위들을 불러 모은다. 그리고 그 소식은 경상도 울산에 있던 큰 바위에게도 전해진다. 바로 울산바위다. 울산바위는 금강산을 만들 잘생긴 바위를 모은다는 말에 제 발로 경상도 울산을 벗어나 금강산으로의 긴 여정 길에 오른다. 하지만 워낙에 덩치가 크고 무거워 걸음이 느렸던 울산바위는 길을 가던 도중에 쉬기 위해 멈추는 데, 그 쉼터가 바로 도의 설악산이었다. 그러나 울산바위가 쉬는 동안 금강산은 이미 빼어난 경치의 산으로 완성되었고, 울산바위는 결국 금강산에는 가보지도 못하고 설악산에 그대로 터를 잡았다.  이 전설은 말로 전해지는 이야기의 상 약간 다른 이야기도 있다. 조물주가 금강산을 만들기 위해 1만 2천봉의 바위를 모집하는데, 울산바위도 금강산을 지을 1만 2천봉 중 하나가 되기 위해 열심히 금강산으로 향한다. 하지만 몸집이 크고 무거웠던 울산바위는 너무 느려 설악산까지 밖에 가지 못하고, 그 사이 벌써 금강산에 1만 2천봉의 바위가 모이게 된다. 결국 금강산을 만들 1만 2천봉에 끼지 못한 울산바위는 설악산에 그 터를 잡는다. 거의 동일한 내용이지만 약간씩 다른 내용으로 전해져 내려오는 이러한 울산바위 전설에는 다소 현실적인 설도 덧붙여 내려온다. 울산바위의 ‘울산’이 지명(地名) 울산이 아니라, ‘울타리 같이 생긴 산 바위’라 하여 울산바위라 불린다는 설이 바로 그것이다. 이처럼 재밌는 전설과 다소 현실적인 이야기로 전해내려 오는 울산바위 전설은 속초의 지명 유래와도 관련이 있다.◉속초의 지명 전설(유래) 설악산에 유람 차 들렀던 울산 고을의 원님이 울산바위 전설을 듣고, 바위가 위치한 신흥사의 주지 스님에게 세를 요구한다. 자신들 고을 소유의 울산 바위가 그곳에 있으니, 세를 달라는 것이었다. 이 요구에 신흥사 주지 스님은 어쩔 수 없이 세를 상납하였으나 돈이 부족해지자 그곳의 동자승이 세를 낼 수 없다고 말한다. 돈이 부족해지자 동자승이 꾀를 내어 주지 스님을 설득하고 울산 고을 원님을 상대한 것이다. 동자승은 되려 원님에게 울산바위가 땅을 차지해 농사도 짓지 못하고 피해가 많으니 세를 내라고 말한다. 세를 낼 것이 아니면 울산바위를 도로 가져가라는 동자승의 말에 원님은 재로 만든 새끼로 바위를 엮어 놓으면 가져가겠다고 답한다. 재로 새끼를 만들 수 없으니, 세를 계속 받으려는 원님의 술수였다. 하지만 동자는 청초호와 영랑호 사이에 많이 자라는 풀을 이용해 새끼를 꼬고, 그것으로 바위를 엮은 다음 불을 붙인다. 재로 된 새끼로 바위를 엮은 것이다. 당연히 울산 고을 원님은 울산바위를 가져가지 못했고 더 이상 세를 물지도 못했다. 그 후로 청초호와 영랑호 사이의 지역을 묶을 속(束)자와 풀 초(草)자를 써 ‘속초(束草)’라 부르게 되었다. 이러한 전설은 크게 ‘설화(說話)’라는 구비문학 장르에 들어간다. 그렇다면, 설화는 무엇일까?◉설화 설화는 한 민족 사이에서 구전, 즉 입에서 입으로 내려오는 이야기의 총칭이다. 대부분 사람들이 지어낸 허구의 이야기로, 구비서사의 을 가진다. 또한 입에서 전해 내려오는 이야기인 만큼 구조가 단순하고, 율격이 없이 산문적이다. 그리고 울산바위 전설이 약간 다른 두 이야기로 전해져 오듯, 전하는 사람에 따라 임으로 이야기를 바꿀 수 있을 만큼 개방적이다. 또한 대부분 권선징악이나, 교훈을 담은 보편적인 이야기를 담아내고 있다. 이러한 설화는 크게 신화, 전설, 민담으로 나누어져 있다.신화 같은 경우 민족에게 전승되어 오는 신적 존재의 이야기나, 건국 신화, 국왕신화등이 있다.전설 같은 경우 신격을 주체로 하는 신화와 달리 인간과 그 행동을 주체로 하는 이야기로, 지명전설이나 성명전설등이 있으며 그 증거가 남아있기도 하다.(도 설악산의 울산바위) 마지막으로 민담은 흥미 위주로 지어져 내려오는 이야기로 동물설화나 본격설화등 전래동화 등이 이에 해당한다고 할 수 있다. 설악/낙산/하조대 해수욕장을 지나오면서...해안가 사진은 하조대 해수욕장에서만 찍었다...몸도 안좋은데 멀리 여행간사람 잘못이지뭐...ㅠㅠ 하늘이 무지갯빛이였는데...핸드폰 사진으로는 표현이 안된다...왜...DSLR을 안가지고 갔을까...허나 렌즈도 없는데 가지고 간다고 담아올수 있었을까...그랬음 사진작가라는 직업은 없어지겠지... 사람없는 풍경만 담고싶은데...사진잘나오는데는 사람들이 꼭 있다...ㅋㅋ얼굴이 자세히 안나와서 그냥 포스팅해본다... 저런 흐리고 추운날...25도안팍이었는데...물이 더 따뜻했는지...물놀이하는사람도 있긴하던데...그냥 안쓰러워보였다... 대신...파라솔 군단은 안봐서...아마 세상물정모르는 나는...파라솔 군단보면...질려버릴듯... 어렸을때...파라솔 군단없을때텐트치고 자던 생각이 난다... 그리고 그때처럼 아름답지 않다... 32년전부터 봐왔던 바다풍경이니...다를만하지....     
해파랑길을 걷는다(8-38일째) - 끝은 간결할수록 좋다 양양42코스(38선휴게소~하조대, 2019.10.18, 금요일)  〔경로〕38선휴게소 → 31운동 유적비 → 하조대 → 하조대해변공식 거리 4.9km(누적 657.9km)/걸은 거리 4.9km(누적 738.1km)〔날씨〕맑음/흐림. 12.7C~16.7C(북 강릉 기준)〔코스 〕바닷가와 도로를 따라 편하게 가면 송림과 기암절벽에 바다가 어우러진 하조대가 반긴다.  ​ 500미리 생수 한 병으로 아침 식사를 대신하고 9시쯤 일찍 모텔을 나섰다. 오후에 서울서 볼 일이 있어 발걸음이 급하기 때문이다.  ​ 길은 간단하다. 기사문항을 지나 국도를 따라가다가 하조대로 접어들면 된다. 국도변에 설치된 31운동 유적탑이 단조로움을 덜어주고 ​  현북면 면사무소를 지나자 ​​ 곧 하조대가 나온다. 하조대를 해수욕장으로만 알고 있던 터라 그냥 지나치려다 잠깐 보고 가지 하는 마음으로 들어섰는데, ​​ 풍광이 장난이 아니다. 기암괴석으로 이루어진 바닷가 절벽, 생명 가득한 소나무, 푸른 바다를 등지고 눈부시게 부서지는 하얀 물거품..! ​​ 그대로가 그림이다.  ​  조선의 개국 공신 하륜과 조준이 말년에 은둔해 혁명을 도모한 곳이라 해서 이름을 하조대라 했다는데, 경상도 진주가 고향인 하륜과 평양 출신인 조준이 여기에 와서 살았다는 얘기가 신기하기도 하다. 그런데 사람이 평생 한 번 쿠데타 하면 됐지 무엇을 바라고 두 번이나 쿠데타를 하려 했을까?  ​ 그보다는 이 마을에 전해내려 온다는 전설에 더 정이 간다. 옛날 양양군 하조대 인근 마을에 하씨 성을 가진 청년이 살았고, 이웃 조씨 집안에 딸 둘이 있었다. 모두 혼기가 찬 나이였는데 불행히도 두 자매가 함께 그 청년을 좋아했다. 청년은 둘 중 어느 쪽도 선택할 수 없어 고민하다가 결국 세 사람이 함께 저 세상에서 살자며 하조대 바다에 몸을 던졌다는 애달픈 이야기다. ​ 이런 저런 상상의 날개를 펼치며 조용히 기사문등대를 지키고 있는 ​​ 등대카페를 지나 ​  하조대 해변에 이르니  ​ 텅 빈 모래밭이 오히려 가슴을 후련하게 만든다. ​ 이제 이른 점심을 챙겨 먹고 서울로 돌아가야겠다. 마지막 날 여행길을 빨리 접으니 끝매듭이 간결해져 기분이 한결 상쾌하다. 역시 끝은 간결할수록 좋다.  --->> 2020.8.22. 씀 
양양 설해원에서 체크아웃 후, 속초로 넘어가기전에 잠시 하조대, 하조대 등대를 방문했습니다.낙산사는 많이 걸어야 해서 싫으시다고 ㅋㅋ 하조대주차장도 양양군 현북면 하광정리 4-1 평일이라 하조대 주차장에 차가 많지는 않았어요.주차장이 협소해서 하조대 해수욕장 주차장에서출발하게 되면 도보로 15분 정도 걸리겠네요. 주차장 바로 앞 이정표를 보고, 체력이 충전되어있을 때 높은 곳부터 먼저 가보기로 했습니다. 막상 5분이면 올라가는게 함정 ㅋㅋ  일전에 다른 이웃님 포스팅 보고 하조대가조선 초 개국공신 하륜과 조준의 일화가 담긴장소인줄은 알고 있었습니다. 하조대에서은둔하시면서 건국을 도모하셨다고 하네요. 2009년 12월 9일 명승 제68호로 지정이되었는데요, 그럼 하조대 앞에 펼쳐진 멋진풍경을 보시겠습니다 ㅎㅎ 바위틈새에 자란 소나무와 함께 어울린 동해의모습이 너무나도 멋있습니다.​당시에는 몰랐는데 인터넷으로 검색해보니 바로이 소나무가 옛날 TV프로그램 종영 후 나왔던,애국가에 등장한 바로 그 소나무였군요!!! 방문객들의 이목을 한 눈에 끌고 있는 소나무의수령은 약 200년이네요. 조선 초에는 그럼바위만 있었을까요?  하조대가 명승으로 지정된 까닭은 기암괴석과바위섬들로 이루어진 암석해안이라는 과​주위에 조성된 소나무들이 함께 어울린 절경이인정을 받았기 때문인 것 같습니다. 다시 주차장으로 내려오면 카페가 하나 있고,군부대 시설들도 지척에 위치하고 있습니다. 등대까지는 데크길로 잘 연결되어 있고, 곳곳에풍화작용으로 떨어진 돌무리들이 보이네요. 역시 5분 정도 걸어가면 등대가 슬며시 보입니다. 계단만 오르면 등대로 들어가는 문이 나오네요.물론 잠겨 있었지만요^^ 1962년 5월 20일최초 점등을 한 오랜 역사를 가지고 있습니다.​6초에 한번씩 빛이 점멸되고 22.2km(12해리)거리에서도 식별이 가능하다고 써있었어요. 하조대 등대에서 다시 바라본 애국가 소나무 ^^ 해당화도 2송이가 곱게 피어 있었습니다. 처음 방문해 본 하조대였는데, 기대 이상 멋진풍경을 보여주었습니다. 하조대 해수욕장에 있는하조대 둘레길도 이번 달 보수공사를 마치고다시 개장했다고 하니 함께 가보셔도 좋겠네요. 양양의 8경 중 당당히 제5경을 차지하고 있는하조대도 양양 여행 오셨으면 꼭 방문해보세요~ 
 해질 무렵  전경  한켠에 이 넓은 백사장을 담을 수 있는 하조대전망대가 있다.전망대에서 이곳 저곳 사진을 찍으면 웬만한 초보도 멋진 풍경을 담을 수 있는 것 같다.그만큼 아름다운 의 전경이다.  하조대전망대 계단  하조대전망대 이른 저녁 이렇게 아름다운 하조대의 풍경을 담을 수 있다는 것만으로 감사다 ^~^역시 창조주의 놀라운 섭리에 감탄 아니할 수가 없구나~*아무리 힘들고 고된 삶이라 할지라도 감사하며 살아야 하는 이유다^^!!   내리쬐는 태양 아래 해변의 모래는 달구어지고~달궈진 모래는 저마다 각양각색의 피드백.마치 찜질방에 온 것처럼 뜨거운 모래판에 온 몸을 맡기며 힐링을 기대하기도 하고,뜨겁다며 모래를 밟는 것조차 고통스러워하며 파도놀이에만 열중하기도 하고,"이때다!" 살을 태워가며 구릿빛 피부를 만드는 사람들과이와중에 땡볕에서 모래성을 쌓으며 추억의 마침표를 찍기도 한다.보너스! 뜨거운 모래밭에서 옹기종기 모여 앉자 '금강산도 식후경' 온갖 먹거리를 즐기는 사람들^^   하루 온종일 비록 무더운 날씨였지만,나름 신나고 즐거운 휴가 즐긴 사람들에게 이만한 안식처가 있으랴~'펜션'에서 벌써 10년 넘게 터줏대감으로 자리잡은 하조대 햇빛부서지는바다펜션.이젠 여름이 되면 자연스럽게 찾아오게 되는 곳이다.   과 걸어서 불과 2~3분 거리에 위치하여 펜션에 묵는 사람들에게 큰 호응을 얻는다.사실 걸어서 1분 정도 거리에도 더 가까운 펜션들이 있긴 하지만,적당한 거리에 펜션의 쾌적함과 아늑함까지 갖춘 하조대 햇빛부서지는바다펜션은 한번 왔다간 손님들이 꼭 찾게 되는 펜션이다.  온돌룸, 침대룸, 복층룸 찾아오시는 분들이 쉴 수 있는 공간을 다양하게 준비해 놓았다.남녀노소 누구나 편하게 찾는 곳이다.여름 수기에는 특히 가족 단위의 손님이 많이 선호하는 편이다.  한켠에 마련된 텃밭은 바베큐를 이용하는 손님들이 좋아한다~^^~고추, 상추 등 바베큐에 필요한 채소들을 무상 제공하는 '착한펜션'   터줏대감 하조대 햇빛부서지는바다펜션은지금  개장일(7월 12일)을 앞두고 손님맞이 준비에 한창이다.조금도 소홀히 하면 안된다는 마음가짐으로 손님을 대하는 '정말 착한펜션'이다.   요녀석들 뭐로 보이시나요? ㅋㅋ얼핏 접시꽃이라 들었던 것 같은데..펜션 화단에 떨어진 꽃잎을 보고 깜짝 놀라 담아봤습니다.고양이 같기도 하고 토끼 같기도 하고.... 음.... 암튼 참 독특한 꽃잎이에요~ ㅎㅎ  근처 맛집 '38쉼터고기국수' 좋은 사람들과 함께 간  근처 맛집 '38쉼터고기국수'집입니다. 차로 5분 거리쯤..도 인심은 역시더군요^^ 사장님의 정감있는 도 사투리도 넘 좋습니다^^계란후라이 셀프!!계란후라이 좋아하는 난 3개나 먹었네요. ㅋ메뉴판을 찍었어야 했는데, 못 찍었넹~ 고기잔치국수가 따뜻한게 있고~ 차가운게 있습니다. 온국수 냉국수인거죠^^보시는 사진은 '냉'국수~정말 맛있는 냉잔치국수에 고기 얹어 먹는 기분 최고죠!!^^거기에다 그동안 맛보지 못한 두툼한 햇감자전까지!!두 메뉴 모두 최고의 맛이었습니다~m^^m~!  하조대 전망대 아래 벤치 도 좋고~하조대 햇빛부서지는바다펜션도 좋고~근처 맛집도 좋았어요~*올여름 휴가 꼭 으로 오셔서, 하조대 터줏대감 '햇빛부서지는바다펜션'에서 묵으시고, 시간되시면 '38쉼터고기국수'도 들러 냉국수 맛도 봐보세요~~~!     [펜션 - 펜션] 도보 2분 거리, 가족여행펜션, 복층펜션hajodae.modoo.at 하조대햇빛부서지는바다-펜션하조대펜션sunshinesea.kr 하조대햇빛부서지는바다도 양양군 현북면 하조대4길 21  
바위섬으로 둘러싸인 기암절벽 아래로 에메랄드빛 동해의 절경이 펼쳐진다. 동해에서 날아온 해풍은 육각정을 휘돌아 노송을 감싼다. 중생대에 드러낸 화강암 절벽 끝 정자... 조선의 개국공신 하륜과 조준이 만나 놀이터가 되었던 곳, 하조대河趙臺...... 도 해안 소나무 숲속에 숨겨진 이런 곳을 어떻게 찾아냈을까? 이곳에서 그들이 키운 호연지기는 시간이 흘러 정자와 함께 지명이 되었고, 그들이 찾아낸 절경은 양양의 8경이 되었다.​서퍼들의 역동적인 모습을 찾아 동산해수욕장에 도착했지만... 너무 이른 시간인지......  젊은 서퍼들이 몰려든다는 동산 해변은 파도가 모래를 부지런히 씻어대지만 인적조차 없다.   구름은 해를 가리고.... 야자수 잎 파라솔 2개가  해변을 지킬뿐.. 서퍼들을 불러내기엔 파도조차 역부족이다   갑자기 몰려드는 구름속..... 카페, 펜션 모두 인기척이 없으니 그루미 해변이 더욱 을씨년스러운 묘한 분위기...... 인파를 피해 조용히 즐기기에 좋아 보이는 해변.    빼곡 두툼히 감싼 송림을 지나 동산 해변을 빠져나와...    동산 해수욕장을 뒤로 으로 가는 길 38휴선 휴게소 직전... 어린이 교통공원.   교통 표지판이 해무 속 미술품처럼 느껴지던 곳   38선 휴게소에 주차 후 해변에 내려서니 기사문 해변으로 연결된다.  서퍼들을 위한 파빌리온이 놓인 백사장 뒤로 보이는 38휴게소.  서퍼들의 인기 지역이지만 간간이 빗방울까지 ..... 오늘도 서퍼들을 만나 사진에 담기는 틀린 듯...  해변 뒤로 서퍼 용품 대여 판매, 강습 안내 상점 시설물이 줄지어 들어섰다.   상점 앞 기사문 항 정박 어선들은 출항 귀항으로 분주하다. 항포구가 있는 곳에서 식사해야... 신선하고 인심도 후한 편  방파제로 나가는 길 기사문 항.   ​일곱 줄 선명한 까만 줄무늬  양식은 줄돔이라 말하고 자연산은 돌돔으로 말한다는... 어선을 가진 자족 부부 횟집 사장의 설명을 귀담아들었다. 육질이 단단해서 돌돔이라 부르는 자연산 돌돔은 \120,000/kg을 호가하는데,  양식 줄돔은\ 55,000/kg. 같은 줄 다른 몸값...... 가장 맛이 좋다는 여름엔 주머니 털릴 각오를 해야 한다.   횟집 어항에는 방금 어선에서 내려받은 돔들로 가득 채워졌다. 사이즈가 모두 고른 걸 보면.... 양식?......일본산은 아닌지 원산지 먼저 확인하고...   하조대   기사문 해변을 뒤로하고 이내 하조대로 들어서.... 이른 시간이므로 차량진입 찬스.   입구 아치 안내문   1년 뒤에 배달되는 우체통 주요 도시가 표시된 새빨간 중국 지도와, 한문 관광안내로 한쪽 벽을 덮다시피 했던 초대형 간판은 뜯어내고.... 한국의 고유 우체통 모습으로 돌아왔다. 반가운 일이다.   왼쪽으로 가면 등대, 오른쪽으로 가면 육각정을 먼저 보게 된다.  등대로 오르는 길 덱Deck 에는 군사작전 철책 선이 서로 따라오르다 갈라져 제 갈 길 간다.   품격 노송들이 정자 주변을 에워싸고 있다.   정자 옆에는 조선 숙종 참판을 지낸 이세근이 쓴 河趙臺 가 음각되어 있는데...엄밀히 말하자면 이 참판이 쓴 글을 석공이 조각해서 놓아둔....  애국가 영상에 등장하는 유명한 소나무..... 암반 위에 해풍을 견디고 꿋꿋이 견뎌낸 200여 년 세월...   애국심을 부르는 소나무 한그루  ​  등대 쪽에서 바라본 소나무 절벽    산수화에 등장하는 단골 풍광   기사문 등대는 1962년 5월 20일 점등이 시작된 10m 높이 원통형 등대로, 연안 선박의 위치를 결정하는 관측 거리 22km 거리까지  6초 주기로 백색 빛을 보낸다.    정자 옆에 놓인  돌고래 조형물.. 주변 화강석 분위기와는 대조되는...    관람을 마치고 내려오는 길  숲 사이로 너와 지붕이 보인다.... 물고기 비늘 같은 돌 너와 지붕은 사라져가는 화전민의 산골 모습인데, 뜻하지 않게 이곳에서 만난다.   쉽게 볼 수 없는 돌 너와 지붕 위에 솔잎 곱게 내려앉은 위로. 비까지 내려 운치를 더한다.   야트막이 숲속 명당에 내려앉은 카페 등대.... 화덕 피자는 없는 듯한데 장작이 ....   전통차를 중심으로 간단한 먹거리와 원두커피, 막걸리 메밀부침과 도토리묵을 제공하는 카페...   펼쳐진 우산이 누군가 출근 한 모습이지만 아직 문은 굳게 닫힌 이른 시간이어서....   등대 카페에서 차를 돌려 나가면 우측 동산 끝자락에 비행접시 같은 전망대와 덱이 보인다.   하조대 조망탑   과거 조선시대 기암절벽에 정자를 세우듯 동산 끝자락에 비행접시처럼 현대식 전망대를 만들어 시대는 다르지만 풍광을 즐긴다.  오금을 저리게 할 놀라운 스카이 워크는 아니지만... 사람들은 유리바닥을 피하려 애쓴다.   덱크에 오르니 소나무 꼭대기 새순이 손에 잡힌다.   하조대 전망 끝 지점  오른쪽에서 계단참에서 계속 오르면 전망대,  쪽문을 나가면 육각 정자가 보이는 바다 쪽 풍광을 즐길 수 있다.   쪽문을 나서 동산 주변에 둘러친 덱을 따라 걸으면 에메랄드빛 바다와 군 휴양소 해변이 보인다. 전신주가 이어지는 길이 아까 기사문 등대와 육각적으로 향하는 길.... 입구에는 사유지로 출입을 금한다고 안내되어 있던... 프라이빗 비치... 은둔의 해수욕장 같은 느낌이다.   드넓게 펼쳐진 하조대 해수욕장 암석들이 무리 지어 있는 하조대 해수욕장의 포인트를 지나... 중광정 해수욕장이 이어지고.... 최북단 시설물이 가득 채워진 해변이 서피 비치.   Information 해안선을 따라 흩어진 다양한 해변을 따라 잠깐씩 정차하면서 미리 보기 하듯, 저마다 다른 개성과 으로 발전한 해안마을을 살펴본다. 아직 극성수기가 아니어서 주정차가 자유롭고, 대부분 무료 운영되므로 미리 보기를 해두면..... 가족과 함께 이동 시 패스와 스톱을 효율적으로 활용하면서.. 마주하고 실망 않는, 알차고 슬기로운 여행을 만드는 기초가 된다.  End Of Section ©삐빠Graphy 
설악산 주전골 탐방후 오색에서 약 30여 분 걸리는 양양 하조대 바다를 들려서 왔는데 하 씨 집안의 총각과 조 씨 집안의 처녀 사이의 사랑에 얽힌 이야기에서 하조대라 부르게 되었다고도 하며, 고려 말에 하륜과 조준이 숨어산 곳이어서 명칭이 유래하였다고도 합니다. 은 수심이 깊지 않고 경사가 완만하며 울창한 송림을 배경으로 약 4㎞의 백사장이 펼쳐져 있다. 또한, 담수가 곳곳에 흐르며 남쪽으로는 기암괴석과 바위섬들로 절경을 이룬다. 주변은 을 비롯하여 여러 해수욕장이 해안을 수놓은 듯이 줄지어 있다. 예로부터 이곳을 한번 거친 이는 저절로 딴사람이 되고 10년이 지나도 그 얼굴에 산수 자연의 기상이 서려 있게 된다고 기록될 정도로 경치가 수려한 지역입니다.  방파제에서  스카이 워크 가 보이고 낚시하는 분들도 있습니다. 스카이워크 전망대에 올라가면서~ 하조대 둘레길은 하계(4월 1일~9월 30일)은 오전 6시~오후 8시, 동계(10월 1일~3월 31일)은 오전 7시~오후 6시까지 개방 한 바 합니다. 올라가면 규모는 작지만 아래가 내려다보이는 투명한 강화 유리가 깔려있고 전망대에서 바라다 보이는 해지는 동해바다에서 보는 일몰 낙조 풍경 지형적인 으로 인해 일몰 풍경을 볼 수 있었는데, 아침에 동해에서 해 뜨는 풍경도 멋있을 거 같습니다. 하조대 해수욕장은  지중해를 연상시키는 에메랄드빛 바닷물과 부드럽게 끝없이 펼쳐진 모래사장, 그리고 군데군데 빨갛고 하얀 등대가 눈길을 사로잡는 동해안 바닷가 중에서도 빼어난 풍광과 고즈넉함으로 이름높은 곳입니다. 전망대에서 테크 길이 보이고 전망타워 아래에 있는 하조대 둘레길입니다.  하조대 등대 방향으로 가면서 보이는 하조대 둘레길 및 스카이 워크 전망대 하조대는  2009년 12월 9일 국가지정문화재인 명승 제68호이며, 해안의 기암괴석들과 주변에 있는 소나무 숲과 어우러진 경치가 아름답기로 유명하며 절벽의 윗부분에는 '하조대'라는 이름의 정자가 있는데, 이는 1955년 세워진 것이며, 고려 말 조선의 개국 공신인 하륜과 조준이 혁명을 도모하며 은둔하여 지내던 곳이어서 '하조대'라는 이름이 붙었다는 설화가 있다. 바다를 향해 돌출된 기암괴석 꼭대기에 이백 년 되었다는 하조대 백년 송으로서예전에 애국가에도 등장하였다 합니다.  하조대 정자 근처에 있는 하조대 등대로 올라가는 길이 보이고~ 하조대 등대로 올라가면서 멋지게 보이는 바위들 하조대 등대 하조대 등대 전망대에서 조금 전 다녀온 정자가 소재한 주변 풍경 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54도 양양군 현북면 하광정리하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1 하조대 해수욕장은 설악산 국립공원이 소재한 양양, 속초, 강릉 주문진하고 가까워서 같이 다녀와도  좋은 거 같습니다. 
​​최근 서핑의 명소가 된 양양은이국적인 분위기와 서핑 특유의 에너지를 느끼기에도 좋지만  번잡한 관광지를 피해 조용히 맑은 자연을 누리기에도 좋다.​ 가을이 깊어가는 시기, 그동안 드문드문 들렀던 양양을 제대로 돌아보기로 했다. ​양양 여행 코스로는차분히 바다를 마주할 수 있는 , 얼마전부터 뜨거운 인기를 누리는 서피비치, 그리고 시원한 계곡을 즐기며 산책과 드라이브를 즐길 수 있는 미천골자연휴양림을 돈 후 캠핑 겸 숙박장소로는 해담마을로 정했다.​​   ​​   ​​   ​​고심한 끝에 정한 코스는양양의 매력을 펼쳐보였다. ​은 한국의 해수욕장의 아름다움과 절경을 펼쳤고 서피비치는 한국에서 보기 어려운 이색적인 해변을 보였다. ​미천골자연휴양림은 청량한 계곡 물소리와 산 깊은 곳의 경치가 인상적이었다. ​​   ​   ​​맑은 물이 흘러 내려온 곳, 산 속에 자리잡은 해담마을은캠핑장과 방갈로, 펜션과 다양한 체험거리를 모두 갖춘 곳으로출발하기 전부터 기대가 큰 곳이었다.​해담마을에서는 계획에 없던 방갈로 숙박과 뗏목타기체험을 하며 따사롭게 빛나는 가을을 누렸다. ​세 코스 모두 양양, 나아가 도의 매력을 담뿍 담고 있어무척 만족스러운 여행이었다. ​​   ​​   ​​하조대 해수욕장 ​​은 백사장이 넓고 고운 모래와 완만한 경사,그리고 얕은 수심으로 인해여름철 피서지로 사랑받는 곳이다.​하조대가 특별히 더 좋은 까닭은 조용하기 때문이다. ​다른 해수욕장에 비해 음식점, 카페 및 유흥시설 및 위락시설이 많지 않아조용히 바다를 마주할 수 있다. ​특히 전망대에서 내려다 보는 바다는 가슴을 탁 트이게 한다. ​​   ​​   ​​사람이 떠나간 바다에는 갈매기들이 여유를 부리고 있었다.​가만히 서서 햇볕을 쬐거나부리에 물을 묻혀 몸을 단장하거나천천히 날갯짓을 하며 빙 도는 갈매기들을바라보는 것만으로도 편안해졌다. ​여행의 목적 중 하나는사람들로 가득찬 도심을 벗어나 한적한 자연 속으로 들어가는 것. ​끝없이 백사장을 오가는 파도와그 위에 가만히 서서 여유롭게 오후를 보내는 갈매기들의 모습은빡빡하던 일상에 지친 마음에 느긋함을 안겨주었다. ​​​   ​​   ​​전망대로 오르는 길오가는 파도 속 갈매기들의 모습을 한참동안 바라보며그 모습을 영상으로 담았다.​​  ​   ​​하조대전망대는 멀리서 보기에 평범해 보였지만오르는 길과 올라서서 바라보는 풍경은 이루 말할 수 없을 만큼 좋았다.​작은 스카이 워크로 내려다 보는 발 밑의 바다도 인상적이었지만 맑고 푸른 바다와 한적한 해안이 어우러진 경관은오래도록 하조대에 머무르고 싶을 정도로 마음을 편안하게 달래주었다. ​​   ​​   ​​   ​​사람들이 밀려드는 여름을 제외한다면 은 늘 이렇게 고요한 평화를 안겨준다. ​출발하기 전, 을 양양 여행 코스로 넣을까 뺄까 고민했던 일이 무색할 만큼 조용한 가을바다는 머리와 가슴을 가득 채운 복잡한 것들을 가져가고느슨하게 풀어주었다. ​에 가면 무엇을 볼 수 있을까,여행지로서 괜찮을까 고민하는 이가 있다면 이야기해주고 싶다.​그곳엔 바다가 있다. 가만가만 삶의 무게를 어루만져주는 바다가. ​​ 도 양양군 현북면 하광정리  ​​서피비치 ​​여름철 열정적인 인기를 누린 곳,양양을 특별한 관광지로 만들어준 곳, 서피비치. ​서핑은 할 줄 모르지만 서피비치만큼은 꼭 가보고 싶다는 사람들이 많은 까닭은이 해변의 특별한 분위기에 있다. ​​   ​​   ​​서핑이 우리나라에서 인기있는 레포츠가 아닐 때에도일부 매니아들에게 양양은 서핑하기 최고로 좋은 지역이었다.​맑은 물과 서핑하기 딱 좋을 만큼의 파도,너무 많지 않은 관광객들,너무 알려지지 않은 바다. ​양양이 서핑을 지원하면서 자리잡은 서피비치는 서핑을 즐기는 20-30대 사람들에게 아지트와 같은 곳이었고  이내 서핑의 인기가 커져가며 수많은 이들의 뜨거운 사랑을 받게 되었다. ​​   ​​   ​​여름의 활기, 생생한 에너지가 빠진 서피비치를어떻데 표현할 수 있을까. ​이국적이다.특별하다.한국에서 좀처럼 마주할 수 없는 매력이 가득하다. 새로운 여행지다...​어쩌면 여행자들에게 중요한 건 서핑보다 새로움일지도 모른다.​해먹에 누워흔들흔들 바다 바람에 몸을 맡기고 칵테일이나 맥주를 한 잔 마실 수 있는그런 새로운 분위기일지도. ​​   ​​   ​​   ​​10월에도 서핑의 열기는 지속됐지만바람이 강한 날이라 서핑을 볼 수 있을 거라 기대하지 않았다.​그러나 어떤 바람이나 서늘함에도바다로 뛰어드는 이들이 있었다. ​빠져들면 다른 것들은 크게 중요하지 않은 이들.그들의 열정은 해변에서 황홀하게 빛났다. ​​   ​​대부분의 사람들은 잠시 서피비치를 거닐고 바람을 피해 실내로 들어간다.​전면의 유리창을 통해 서피비치를 바라보며피자와 버거에 병맥주와 커피를 곁들여 이국적인 분위기를 한껏 즐긴다. ​한여름엔 색색의 옷을 입은 서퍼들로 가득하다면여름이 지나간 후엔 소문을 듣고 찾아온 가족이나 관광객들도 꽤 많다. ​서핑은 하지 못해도 새로운 분위기를 누려보고 싶다면,해외는 나가지 못해도이국적인 분위기를 느껴보고 싶다면서피비치에서 한여름의 꿈을 꿔보는 건 어떨까. ​서피비치는 양양 여행의 코스로 계획하는 게 아니더라도도 여행을 하는 도중 한번쯤 들러볼 만한 곳이다. ​​   ​​   ​​   ​​ ​해변 이용시간8시 ~ 22시 (18시 이후 입수 금지)​펍&라운지9시 ~ 2시 (절기에 따라 탄력적 운영)​서피 패스 해변 편의시설 자유이용권​※ 허가받지 않은 상업물 촬영 금지촬영문의 : 서피비치 안내데스크 ​​​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치  ​​미천골자연휴양림 ​​태백산맥 동편 오지에 자리한 미천골은원시자연 그대로의 생태계가 잘 보존된 산림에 조성된 계곡과 휴양림이다. ​미천골자연휴양림은다른 휴양림에 비해 차 없이 돌아보기 어렵지만 길 옆으로 흐르는 맑고 긴 계곡과 때로는 웅장하고 때로는 기묘한 형태의 암반의 경관이 뛰어난 곳이다. ​하룻밤 머무르거나 다양한 체험 및 숲해설에 참여하진 못하더라도맑은 물소리를 들으며 길 따라 드라이브를 즐기고 청량한 공기를 마시며 산책하기 좋다.​​   ​​   ​​   ​​미천골자연휴양림을 제대로 누리려면무료인 숲해설을 이용해도 좋겠다. ​10시에서 11시, 14시에서 15시.​자연을 보다 가깝고 깊게 체험할 수 있는 숲체험은 약 60분 동안 0.5km 가량을 걸으며 숲을 온몸과 마음으로 체감한다. ​만들기를 좋아하거나 아이와 함께라면목공예체험도 추천한다.​1,500원 ~ 15,000원으로미니장승, 목걸이, 주차판, 책갈피, 나무수첩, 찻상 등을 직접 만들어 생활에서 사용할 수 있으니의미있는 시간이 되겠다. ​​   ​​   ​​    ​​하지만 그저 휴양림을 즐기고 싶다면차를 타고 그대로 길따라 흘러가 보자.​국립산림과학원에서 제작한 국내 최초의 차량용 목조교량인한아름교를 지나서 올라가는 내내약 7km의 미천골 계곡은 굽이쳐 흐르며크고 작은 폭포로 수려한 계곡의 모습을 펼친다. ​산림문화휴양관 및 숙박시설, 편의시설이 드문드문 나타나고등산로와 산책로뿐만 아니라신라시대 고적인 선림원지, 불바라기 약수터, 토종 꿀 보호구역을 품은 숲은 계절의 아름다움을 남김없이 드러낸다. ​​​   ​​   ​   ​​       ​​특히 불바라기약수터와 미천골정, 상직폭포는뛰어난 경관으로 이름나등산객들에게도 인기가 많은 곳이다. ​숲속의집 제3지구에서부터는 차를 타고 갈 수 없으니천천히 걸어보는 것도 좋겠다. ​​    ​​   ​​10월 중순의 미천골자연휴양림에는 가을이 본격적으로 색을 보이기 시작했다.​한껏 물든 가을을 보지 못해 아쉬웠지만물들어 가는 모습도 충분히 매력적이었다.​초록에서 빨강으로 변해가는 과정은기적처럼 느껴질 정도로 신비롭다. ​​   ​​땅으로 떨어진 때이른 붉은 잎에 마음을 둔다.​가을 물이 가슴에도 번져든다.​​   ​​휴양림을 즐기는 방법은 따로 있지 않다.​자신만의 속도로 자신이 편하게 그 순간을 누리면 된다.​함께한 이들이 있다면그들과 새로운 시간을 빚어내도 좋고홀로라면 자유롭게 여유를 부려도 좋다.​숲은 어떤 시간과 어떤 사람도 넉넉하게 품어준다. ​​   ​​   ​​양양 여행을 계획하고 코스를 잡지 않았다면 미천골계곡은 오래도록 잘 모르는 곳으로 남아있었을 지도 모른다.​하지만 편의시설과 체계적인 체험 프로그램을 갖춘 다른 자연휴양림보다미천골자연휴양림은 한결 자연적인 모습으로 다가왔다.​가족여행과 숲체험의 명소가 아닌진정한 휴식을 누릴 수 있는 숲.​사람이 많이 몰리는 여름에는 또 다른 모습을 보이겠지만가을 여행으로 떠난 미천골 자연휴양림에는좀처럼 마주하기 어려운 깨끗한 자연과 한가로운 여유가 만연했다. ​​ 미천골자연휴양림도 양양군 서면 미천골길 168-16  ​​해담마을 ​​양양 여행의 마지막 장소는산촌생태마을인 해담마을.​펜션이나 호텔, 리조트가 아닌 산촌마을을 택한 이유는 양양으로 깊이 들어가보고 싶었기 때문이다.​농식품부와 농어촌공사가 평가해 모든 부분 1등급을 받은 농촌체험휴양마을 '으뜸촌'은마을의 자연환경, 전통문화 등을 활용해도시민에게 생활체험, 휴양공간 프로그램을 제공하는 곳이다.​으뜸촌인 해담마을은 큰 규모와 다채로운 숙박 형태, 체험으로 여행을 계획할 때부터 상당히 흥미로웠다. ​​   ​​지인과 처음으로 함께 캠핑을 하려 짐을 챙겨왔지만첩첩산중에 해를 담고 있는 마을이라는 뜻을 지닌 해담마을의 서늘한 기온과 한파가 몰아닥쳤다는 서울의 소식에 방갈로로 예약을 변경했다. ​아담한 방갈로는 나무집 특유의 정취가 어려머무는 내내 숲의 기운을 느낄 수 있었다.​​   ​​    ​​푸른빛이 색을 더할 무렵, 불을 밝히고 준비해온 음식을 가볍게 만들어 먹었다. ​물 흐르는 소리에 귀기울이고 있을 무렵고양이 두어 마리가 다가와 기웃거리다오도카니 곁에 앉았다.​어둠도 차츰차츰 내려앉자깊은 산의 고요함과 별빛도 함께했다. ​​   ​​   ​​양양 해담마을의 아침은 찬란했다. ​쌀쌀했던 밤은 자취를 감추고 햇살이 쏟아져 내렸다.해를 담고 있는 마을이기 때문일까. ​밤에는 다가가보지 못한 계곡으로 다가갔다.​​   ​​   ​​   ​​   ​​가을아침이라는 단어에선청량한 공기가 느껴진다.​뜨거운 시기가 지나가고 난 차분함과 하루하루 더해가는 깊이도 함께. ​공용샤워실에서 샤워를 하고 거닐어본 해담마을에는가을이 살포시 내려앉아 있었다. ​​   ​​   ​​   ​​해담마을에서는 산이 많은 양양의 을 살린 물고기맨손잡기 및다채로운 체험을 할 수 있다.​가장 인기있는 체험인 수륙양용차타기와카약타기, 뗏목타기, 활쏘기, 페인트볼사격, 서바이벌게임 등액티비티한 체험도 많지만아침녘 산책하면서 바라본 체험장들도 좋아 보였다. ​언젠가 단체로 방문한다면 체험해볼 수 있을까.​​​    ​​    ​​18개의 객실을 가진 펜션, 31동의 방갈로, 120명의 수용이 가능한 세미나실, 300명이 체험할 수 있는 다목적체험장 및 200여 사이트의 캠핑장을 갖춘 해담마을은 편의시설도 완벽했다.​다만 매점 및 일부 샤워실, 화장실은 단체가 많은 시기나 성수기에만 이용할 수 있는 듯했다. ​​   ​​   ​​   ​​양양 여행을 계획하며 해담마을을 가장 먼저 결정했고,인기가 많다는 수륙양용차와 저격할 때의 묵직함과 시원한 소리가 짜릿하다는페인트볼사격을 해보려 했지만 이미 아침에 바라본 계곡에 마음이 사로잡혔다. ​다른 이들이 체험하는 모습을 보며 기웃거리다결국 물가로 다가갔다. ​​   ​​    ​​색색의 카약은 단숨에 시선을 사로잡았고 타본 적이 있으니 어렵지 않을 듯했으나양양에서 자연을 누렸던 마음은 나무 뗏목을 가리켰다. ​한 번도 타 본 적이 없는데 괜찮을까, 하는 일행과 함께나무뗏목을 타고 물 위를 떠다녀보기로 했다.​​   ​​   ​​해담마을의 모든 체험은입구의 사무실에서 이야기하고 결제하면 된다. ​마을 분들이 모두 친절하고 질문에 자세히 답해주셔서 해담마을에 대한 느낌이 한결 더 좋아졌다. ​​   ​​   ​​뗏목도 배라고 할 수 있을까,막상 올라 보니 그저 나무라서조금 불안해진다. ​앉지 못하고 서있어야 한다는 점도,노가 아닌 나무 막대기로 바닥을 짚어 나아가야 한다는 점도어색하고 어려워 보인다.​​   ​​   ​​여섯 명이 탈 수 있는 뗏목을 둘이 탔으니 가볍기는 해도방향을 잡고 나아가기란 영 익숙해지지 않는다.​물이 얕고 잔잔하다고는 해도땅에서 멀어질수록 깊어지고 물살도 세져 아래로 흘러가려 한다.​낑낑대며 커다란 나무막대기를 휘둘렀다.햇살을 받으며, 많이 웃었다. ​카누를 탄 이들이 조금 부럽기도 했다. ​​   ​​   ​​하지만 플라스틱이 아닌 나무에,그것도 나무를 이어놓은 뗏목에 몸을 싣고바닥까지 투명하게 보이는 물 위에서 막대로 열심히 땅을 짚다가물가로 나와 둥실둥실 떠있던 순간은 오래도록 기억에 남을 듯하다. ​해담마을에 꼭 한 번 다시 와야겠다고 다짐하게 된 순간이었다. ​​  ​​   ​​으뜸촌으로 선정된 마을이라 찾아왔는데해담마을은 그 외에도 수많은 인증을 받은 곳이었다. ​방갈로도 좋았지만 다음에는 꼭 캠핑을 해야겠다고 다시 한 번 다짐했다. ​​   ​​ 해담마을도 양양군 서면 구룡령로 2110-39  ​​양양 여행은 코스별로 한적한 해수욕장의 경치를 누리고이색적인 해변의 분위기를 즐기며맑은 물이 흐르는 휴양림을 거닐다산 깊은 곳 해를 담은 마을에서 머물러서 도 양양의 자연을 온전히 만끽할 수 있었다. ​자연은 늘 사람에 부대끼고 생활에 치이던 마음에 편안한 휴식을 안겨준다.​그래서 사람들은 지칠 때 여행을 떠나는 게 아닐까.​이번 양양 여행은 그동안의 여행과 다른 형태로조금 더 특별했고 조금 더 편안했다.​ 양양으로 떠나려는 이들이 있다면,혹은 편안하고 여유로운 여행을 계획하는 이들이 있다면양양을 넌지시 권하고 싶다. ​​ 
안녕하세요:)​오랜만에 하조대 바다 보러 왔다가 저는 배가 고팠는데, 해산물은 과하고 신랑은 배가 덜고프고..그래서 선택한 현지인 맛집 하조대 순대국!! 하조대 순대국 전문점이 한적한 동내 식당이라 인근 하나로마트에 주차하고 오시는 걸 추천합니다. 아님 해수욕장 끝쪽에(하조대순대국마을쪽으로) 주차하시고 충분히 걸어가실 수 있어요.   짜장면 사무소를 보면서 한참 웃으며 걷습니다. 해수욕장에 작은 마을이라 엄청 조용하고 우리끼리 구경하기 딱 좋아요.  하조대 순대국은 준비된 재료가 소진되면 영업을 종료한다고 쓰여있길래 전화해 봤더니 당연히 영업 중! 오래된 노포 느낌이 났지만 잡내 하나도 없고 내부는 청결했어요.   내부 사진 참고) 하조대 순대국 전문점 메뉴​  보글보글 끓으면서 나오는 뚝배기에는 순대와 머릿고기가 한가득입니다. 파까지 듬뿍 b 카메라에 계속 김이 껴서 저의 인내심이... 야채도 많이 들어 있던 순대(수제 순대 느낌 물씬) 뭣보다 고기가 너무 맛있었다고요. 잡내 하나 없이 쫄깃한 수육 먹는 너낌  정갈한 밑반찬, 밑반찬 내어주시고 친절한 청년이 설명해주었는데 다데기와 새우젓 용도는 다들 아시죠? ​매콤하게 다데기와 고추기름을 추가할때 고추기름은 너무 많이넣으면 느끼해진다니 ※주의※ 해주세요. 저와 친구는 보통 아무것도 안넣습니다.  깍뚜기와 겉절이는 말할 것도 없고 고추,마늘 찍어 먹는 집 된장이 정말 맛있더라고요. 현지인 맛집 정말 강추예요! ​메뉴 한 간식으로는 불가하지만... 바닷바람쐬고 오거나 시원하게 물놀이하고 와서 먹으면 개꿀맛 일듯 더운 날씨에 심심한 입 좀 달래주러 왔다가 과하게 먹어버린 하조대순대국.. 고추에서 매운 냄새가 좀 덜 났어도 남김없이 쓸어 버릴 수 있었는데 맵질이라 아쉬웠어요.   신랑이 좋아하는 별 순대 같은 깔끔함은 덜하지만 건더기가 많고 국물 간이 간간하고(짭조름) 아주 맛있게 잘 먹었습니다. ​또 배 찢어지게 하조대 순대 국물까지 흡입해놓고 이 귀여운 동네를 산책 삼아 소화시키면서 천천히 걸으니 휴양지가 따로 없습니다.  햇볕과 모래가 아주  뜨거웠던 하조대, 파도 소리 시원하고 너무 힐링 되는 날이었어요. 순대국 내돈내산 아주 굿 초이스! 하조대순대국전문점도 양양군 현북면 조준길 9-1 ​ 하조대 순대국전문점전화번호:0507-1346-9454주소:  양양군 현북면 조준길 9-1영업시간: 수요일 정기휴무                  목-화: 08:30~20:30▶▶[춘천 순대국] 다시 찾은 별순대, 자극적이지 않지만 깊은 맛​ 
안녕하세요 임갑묵 팀장 입니다.오늘은 양양의 해수﻿욕장 과 대명리조트 쏠비치의 팔러스위트룸과 이규제티브 스위트룸 을 소개하고마지막으로 대명리조트 회원카드 에 대한 발급안내를 해드리겠습니다.   먼저  양양의 해수욕장 들을 소개해드리겠습니다.양양에는 좋은 해수욕장들이 많지만저는 아래 두 해수욕장이 가장 훌륭한 곳이라고 생각됩니다.(낙산 해수욕장 입니다. 관동팔경 중에 하나로 근처에 낙산사와 의장대와 같은사찰과 고적이 많아 뜻깊은 곳이기도 합니다. 낙산 해수욕장은 특히 해돋이로 유명하죠..^^) 낙산해수욕장에서 쏠비치로 오시는 길입니다.가까운데다 오시는 길이 복잡하지도 않습니다.  다음은 하조대 해수욕장입니다.( 하조대 해수욕장은 백사장이 넓게 펼쳐져 있는 가운데 푸른 바다의 모습이 정말 아름답습니다.뿐만 아니라 주변에 시설들이 적어 상대적으로 정말 조용합니다. 남쪽으로는 바위섬과 기암괴석들이 많아서낚시를 좋아하시는 분들이 낚시를 즐기시기에 최적의 장소입니다. 하조대 해수욕장은 어린 아이들을 동반한 가족분들이 여행하시기에 최고의 장소입니다. ) 하조대 해수욕장에서 쏠비치로 찾아오시는 길입니다.낙산 해수욕장과 마찬가지로 쏠비치 리조트와 가까이 위치했습니다.    해수욕장 구경도 했으니 객실 안내를 해드리겠습니다.오늘 소개드릴 객실은팔러 스위트룸과 이규제티브 스위트룸 입니다. 먼저 팔러 스위트룸 부터 소개해드리겠습니다. 팔러 스위트룸은아늑한 침실과 따뜻한 자연채광 이 완벽한 조화를 이루는 창가에서 푸른 동해 의 웅장한 자태를 감상하실 수 있습니다.모든 팔러 스위트룸은 바다 전망 입니다.^^ 팔러 스위트룸 요금안내입니다. 다음은 이규제티브 스위트룸 입니다. 이규제티브 스위트룸은 룸이 2개가 있는 객실로 한 가족이 이용하시기에 편리한 객실입니다. 베란다에서 제자리에서 가만히 웅장한 자태를 뽐내는 설악산과 푸르른 동해를 감상하시며도시에서 느낄 수 없는 고요함이 여행을 더욱 풍요롭게 할 것입니다.  이규제티브 스위트룸 요금안내입니다. 마지막으로 회원권 발급안내 에 대한설명을 해드리고 오늘의 포스팅을 마치겠습니다. 회원권의 종류 및 혜택에 대해서 설명드리고자 합니다.대명리조트의 회원권 종류와 입니다.(여기서 기명과 무기명의 차이를 잘모르시는 분들을 위한 설명..!!기명 : 가족단위의 회원권, 회원카드에 사진 등재, 가족단위 여행이 많은 고객에게 추천회원카드에 등재된 1인이 반드시 동행해야 회원가로 적용무기명: 기업체 중심의 회원권, 사진이 등재되지 않는 무기명 회원카드 발급예약번호만으로 누구나 무기명 회원가로 적용기업체의 직원복지, 비즈니스 접대용으로 추천 가족을 위한 선택 - 기명회원권다수 또는 직원을 위한 선택 - 무기명 회원권  ))    기명 신규회원 특별 혜택       무기명 신규회원 특별 혜택  이것으로 오늘의 포스팅을 마치겠습니다.자세한 문의는 아래 연락처로 문의바랍니다. 
 권금성 케이블카 타고난뒤 낙산해수욕장 & 하조대 힐링여행이웃님들 월요일 하루 기분좋게 보내셨나요~?현정이네는 1박2일여행의 마지막날을 맞이했답니당!!숙소에서 피곤해서 인지 곤히 잔거 같아요ㅎㅎ일어나서 바로 권금성 케이블카를 타러 갔어요~~ 권금성의 멋진 풍경을 뒤로하고 아침겸 점심을 해결하기 위해서 낙산 해수욕장으로 아침 겸 점심으로 성게알밥과 해물탕을 시켰어용>___<얼큰한 걸 먹으니 속이 풀리는 느낌이 들더라구요!!낙산해수욕장 둘러보고 하조대를 들렀어요~거리도 그닥 멀지 않으니 연달아 구경하기엔 딱 좋은거 같아요하조대는 바다가 투명하고 파래서 해외에 온듯한 느낌이 들었답니당그럼 저절로 힐링이 되는 사진들 보고 오실까용낙산 해수욕장이 월욜이라 그런지 한적하네용~가까이 가니 파도가 시원하게 치더라구용발 젖을까봐 스릴 넘쳤답니다ㅎㅎ탁 트인 바다가 저절로 힐링이 되죠^^~똘이도 신나서 이리저리 뛰다니기 바빠용~오늘의 아침은 매운탕과 저멀리 보이는 성게알밥!!!갠적으론 성게알밥 추.천!! 짱 맛있었어요..ㅠㅠ꿀맛♡조금 짠맛이 없지 않아 있었는데..해산물이 많이 들어가 있었던거 같아요ㅎㅎ알을 좋아하는데 알이 계속계속 나왔달까..조아용이제 하조대로 옮겼어용^___^하조대의 묘미는 바로 저 아래가 보이는 투명한 유리!!!시간이 지나서 인지 옛날보다 투명하진 않았는뎅시원하고 경치가 이뻐서 짱!!!!귀여운 똘이도 멋있게 한 컷~아래가 훤히 보이죵!! 아찔아찔전망대에서 본 풍경!!! 너무 멋있죠 ^^스트레스야 저리가라~~~전망대 바로 아래는 투명하고 이쁜 바다가 펼쳐져 있어용해외같고 아름답죠!!! 저절로 셔터를 눌러댔답니당감탄만 나오는 푸르고 투명한 바다!!!!!!!!!!!!!경치들이 하나같이 다 영화의 한장면같죠!!우리나라에도 저렇게 바다가 투명하고 푸른데가 있는 줄몰랐어요ㅠ.ㅠ 제대로 힐링하고 왔답니당♡낙산해수욕장도 하조대도 짱짱!!우리 이웃님들께 강.추 합니당여행을 오니 시간이 더욱 빨리 지나간 거 같아 아쉬워용..다음에 또 가족여행을 기약하고 도를 떠나다시 집으로 컴백했답니당ㅎㅎ​참고로 무계획도 아주 좋은것 같아요~~큰 목적지만 잡고 나머지는 여행가면서 여행지의 과 여행자의 사정과 기분에 따라 예측할수 없는무리하지 않는 여행도 아주 좋은것 같아요~~~`이웃님들도 한번 떠나보세요~~`어느날              아무런 계획없이.....      무작정....... 가실 때엔 공감/덧글 꾸욱~
​​​하조대에  피자?양양에 있는 하조대 해수욕장 맞구요.​​​   ​​​바닷가인데 피자 맛집이라고?의아해 할 수 있는데이곳은 유명한 곳이에요.​​  ​양양은 서핑의 성지특히나 하조대는 여름철에도너무 붐비지 않고해수욕장도 깨끗해서 좋아요.​​그곳에 피자 맛집이 있습니다.​​   출처: 톱스타뉴스 ​얼마 전 가 놓고도 이름이 가물가물해서검색해보니 최근에도 tv에나왔나 봅니다.​​싱글핀 에일웍스​시카고 피자와 수제 맥주로 유명한 양양 피자 맛집​​​   ​​위치는 하조대 해수욕장에서바로 앞에 있다고 해도 될 만큼 가깝습니다.​​​   ​​​저녁은 먹었고맥주 맛 좀 보러 갔습니다.피자는 안주? nono아이들 간식입니다.^^​밖에 야외 테이블도 있어요.나올때보니 야외에도 많이들 앉아 계시더라구요.​​​​   ​​​2층까지 있는데 2층은 이미 만석아쉽다~​​​   ​​​서핑과 관련된 인테리어빔으로도 한쪽 벽면에 서핑에 관해서만나옴~~​파도 타는 모습은 정말 멋지네요.​​​   ​​​이곳은 서핑의 성지 양양인 만큼국내 롱보드 서핑 프로가 진행하는서핑 강습까지 한다고 하네요.​​​   ​​​바다와 서핑이 주인데피자와 수제에일맥주 맛집이라니감이 안 올 수밖에 없는데요.​​​   ​​​치즈와 토핑이 듬뿍 들어간시카고 피자가 정말 맛있다고 해서저도 기대가 됩니다.​​   ​​​ㄱ자형 2층은 만석이라앉아보질 못했지만다행히 1층엔 자리가 있네요.​​   ​​1층 손님이 나간 뒤 찍어보았어요.​전체적으로 분위기는 너무 어수선하지도 않고가족단위, 친구, 연인들손님들도 다양한 부류로 이루어져 있어요.​​​   ​​피자 종류는클래식 피자 23.00치즈 피자 25.00페페로니 피자 26.00하와이안 피자 27.00에그 베네딕트 피자 28.00머쉬룸 피자/ 씨푸드 화이트 피자  28.00양송이 화이트 피자/ 베이컨 화이트 피자 27.00​프렌치프라이 8.0옥수수알 튀김 9.0 프라이즈 15.0치킨텐더 & 프라이 18.0버펄로 윙 & 프라이 19.0​수제 에일맥주는테이크아웃과 300ml는 가격이 똑같고400ml는 천원추가 정도 하는데요.​300ml 가격 기준으로 적어볼게요.바다페일에일 / 선샤인 골든에일 6.0 하와이언 에일 6.5피치 화이트 5바나니이젠 6비엔나 스타우트 7​메뉴판에 알코올 도수나 맥주 이나맛에 대해 자세하게 설명되어 있어요.​​​​   ​​프렌치프라이 아이들이 먹고 싶다고 해서 주문​맛은 평범합니다~!우아 프렌치프라이도 맛집이네~ 그런 건 아니고요.평타 정도입니다.​​​   ​​수제에일맥주 추천해주는 걸로 마셨는데​ 맥주 맛도 모르면서~! 라면 할 말이 없으나아~ 맛있다는 하는 맛은 아니었어요.​지극히 개인적인 입맛에편의점에서 파는 수입맥주가더 맛있는 1인 ^^​​​   ​​파인애플이 들어간하와이언 피자​사이즈가 작은 것 같지만두툼하다는 점​​​   ​​인정합니다.여기 피자 맛집이에요.​피자 너무 맛있어요~!​​​   ​​치즈도 듬뿍이고 토핑도 맛있고도우도 맛있고 특히나 전 짠 피자를 별로라 하는데딱이네요~~​​​   ​​피자 맛은 자꾸 생각남완전 내스타일~!​​싱글핀에일웍스양양 피자 맛집 맞아요.​피자 참 맛있네요.​​​​ 
양양 하조대 해수욕장 야영장 캠핑(19.08.03~05)​양양 하조대 해수욕장을 가기위해 하조대 야영장 블러그를 충분한 검색을하지못한채 부푼기대로 하조대 야영장 캠핑을 하기로하였습니다.​하지만 야영장에 도착하니 상상한 그림과는 너무다른 모습 이였습니다.​시설물 이용 꼭 참고하고 가세요사용료는 개인생각에 차이겠지만 저는 너무 비싸다고 느꼈습니다.​■ 시설물 이용사용료 1일 40,000원전기:  유쓰레기 봉투:  무화장실: 해수욕장 공용화장실 사용개수대: 해수욕장 공용 개수대 사용샤워장: 해수욕장 공용 샤워장 사용(사용비 1인기준 3,000원)​  하조대야영장 시설물 이용안내 ​​​​제 머리속에 그리던 하조대 야영장은아래 사진과 같이 나무그늘 밑에서 아이들과 시원하게 즐기는 모습이였습니다.  출처 :  이웃 블러그 사진퍼옴 ​​야영장에 도착하니 깜짝 놀랬어요생각한거와 다르게 앙상한 소나무들 밖에 없었습니다.관리인한테 여쩌보니 나무들이 죽어서 올해 봄쯤 가지치기를 했다네요..  맞은편 카페에서 찰영한 사진 ​이 뜨거운 날씨에 땡볕에서 캠핑할 엄두가 나질 않아텐트피칭도 하지않고 짐만 사이트에 풀어놓은채맞은편 카페에서 해가 떨어지길 기다렸습니다.​    ​​​​어느정도 시간이 지나가고 카페에서 나와서해수욕장 해변주변이라도 돌아보기로 하였습니다.​ㅎㅎㅎㅎ겸둥이 막내 열후   ​​​하조대 전망대​전망대 아래 스노쿨링하는 분들 구경중    ​​​​​전망대 위에서의 바다풍경​역시 동해바다는 물속이 다보이네요    ​       ​참고로 입구앞 양식장주변으로 수영금지적발  시 벌금이란 표지판이 있습니다.​​​하조대 해변축제   하조대해변축제  ​​다음날 아침​에서 아이들과 스노쿨링하지만 얼마가지않아 아이들은 소금물같이짭짤한 바닷물의 과 눈이따가워서  금방 실증내하네요ㅠ.ㅠ       ​​​법수치계곡​아이들이 힘들어하며 바닷물에 나와계곡으로 갈까?물어보니1초의 망설임없이 @ 네!!계곡가요~~~~​그래서 먹을거와 간단히 준비하고바다에 나와 옷이 젓은채차를타고 법수치 계곡으로 향하였습니다.​    ​법수치 계곡 하류쪽인듯하조대 해수욕장에서 대략 차로 20분거리쯤 걸렸습니다.    ​​역시 자연그늘에서 시원한 맥주한잔이 꿀맛이죠^^   ​​​수심이 2m가 넘는곳이 있어아이들 다이빙하면서 너무 즐겁게 놀았습니다.   ​​​마트에서 파는 부대찌게ㅎㅎㅎ아이들과 신나게 물놀이해서 배가 너무고팠는지정말 맛나게 먹었네요      ​​​아이들 다이빙 아이들 다이빙  ​계곡에서 아이들이 나오질 않아 오후늦게까지 놀다 하조대 야영장으로 돌아왔습니다^^​​​저녁메뉴는 바닷가에 왔으니회를 안먹고 가면 아쉽겠죠^^     ​​​​​어제 저녁에 아이들이 미니오토바이를 타고노는 모습이 너무 재미있을것 같아 저희도 타보기로 했네요.​■사용요금1인용 :  15,000원2인용 :  20,000원​위치는 야영장 뒤쪽에 있는 편의점 옆에 있습니다^^   하조대해변 미니오토바이 체험 ​​#양양해수욕장 #양양하조대 #하조대야영장 #하조대캠핑#도여행 #캠핑 
서핑이 최고의 특산물… ‘뉴 양양’에 가보셨나요?​한은형 소설가조선일보 2021.05.22 03:00​7번 국도를 달리고 있으면 내 옆에 바다가 따라온다는 기분이 든다. 내가 빠른가 바다가 빠른가 내기하는 듯도 싶은데, 속도를 낮추면 다른 감각이 밀려온다. 오래된 연인처럼 같은 곳을 보며 나란히 가고 있다는 생각. 그래서 7번 국도 달리는 것을 좋아한다. 이제는 ‘동해대로'로 이름이 바뀐 그 길을 말이다.​오른쪽으로는 바다가 펼쳐지고, 앞으로는 점점 산이 다가온다. 산의 능선이 길어지고 깊어지고, 그런 산으로 첩첩이 둘러싸인 느낌을 받는 그 순간에 대해 어떻게 말해야 할까. ‘호가호위'라는 말을 이해할 수 있게 된다. 여우가 호랑이 기운을 빌려 호기를 부리는 것처럼 나도 산 기운을 빌려 호기를 누리기 때문이다. 그렇게 마음이 부풀고, 어깨가 펴질 때가 바로 그때다. 산으로 둘러싸인, 그래서 더 안온한 기분이 드는 바다에 진입한 것이다.​이 위풍당당한 느낌! 내가 보는  양양의 매력은 바로 이것이다. 바다만 있지 아니한 것. 산으로 둘러싸여 있는데, 그 산이 그냥 산도 아니고 심산유곡이다. 그런데 어디 높은 산과 깊은 골짜기, 물의 이랑을 보여주는 바다만 있나? 여기는 ‘송어와 연어의 고장, 양양’ 아닌가. 또, 서핑하는 사람들이 몰려 새로운 라이프 스타일을 만들어 가고 있는 ‘뉴 신(scene)’이기도 하다. 그래서 나는 계절이 바뀔 때 이곳에 온다.​ 이국적 정취 물씬한 서피비치에는 사진을 멋지게 찍을 수 있는 다양한 ‘포토 스폿'이 있다. /주민욱 영상미디어 기자​◇ 바다가 펼쳐지고, 산은 점점 다가오고​영동고속도로의 끝인 강릉까지 와야 한다. 강릉에 닿기 전, 갑자기 자욱해지는 안개와, 차 엔진이 유난히 부릉대는 것을 느낄 때 표지판을 보면 대관령이다. 대관령을 넘고 있는 것이다. 호락호락하지 않은 영동 지방의 관문이다. 그렇게 긴 터널을 지난다. 이제는 고개를 넘는 게 아니라 터널을 통과할 뿐인데 대관령의 이물감은 강렬하다. 귀가 먹먹하고, 정신도 멍해지면서 다른 세계로 들어가는 느낌.강릉으로 나와서 7번 국도를 탄다. 그러면 지도에 누워 있던 한국의 영토가 몸을 일으켜 입체감을 띠는 기분이 든다. 영동고속도의 끝인 강릉까지 달리면 국토의 옆구리를 가로지른다는 생각이 드는데, 다시 바다를 옆에 둔 채로 북상하면 수직으로 달리고 있다는 생각이 든다. 횡단과 종단이 이런 것이라는, 종횡의 감각이 아로새겨진달까.​강릉에서 30분을 북쪽으로 달리면 양양이다. 양양에서 또 30분 위로 달리면 속초, 속초에서 또 30분 가면 고성이다. 강릉에서 아래로 내려가면 동해, 동해에서 아래로 가면 삼척. 그러니까 삼척에서 고성까지, 바다를 오른쪽으로 두고 위로 올라가는 길을 ‘낭만 가도'라고 부른다는 것을 이번에 알았다. 양양은 속초와 강릉이라는 영동에서 가장 큰 도시 사이에 있어 두 도시 어디로든 가기도 좋은데, 양양에만 있어도 할 것이 많다.​ 정종 때 처음 세워진 하조대 정자 주변을 소나무와 암석이 둘러싸고 있다. /주민욱 영상미디어 기자​◇ 경포대, 죽서루가 부럽지 않은 이곳​아침 일찍이라면 양양에서 가장 동쪽으로 뻗어 있는 하조대를 권한다. ​비 오는 날, 아무도 없는 하조대에 갔다가 나는 바로 이런 걸 가리켜 절경이라 한다는 걸 알았다. 하늘과 산, 바다와 소나무, 안개와 모래, 비와 풀 사이에 기암괴석이 있었다. 하조대에 세운 정자는 그다지 근사하지 않다. 색이 충분히 바래지 않았기 때문이다. 조선 정종 때 처음 세운 것이 계속 훼철됐다가 1998년에야 복원되어서인지 시간의 유장함이 부족하다. 그러나 정자를 둘러싸고 있는 이 모든 것, 특히 화강암으로 된 기암괴석과 동해안에서 가장 오른쪽으로 솟아 나온 듯한 지리적  덕분에 광경이 현란하다. 이곳에서 보는 바다의 윤슬은 어디에서도 본 적이 없는 것이다.​여기에 서서 감탄하고 있다 보면 왜 관동팔경에 들지 않았느냐는 의문을 갖게 된다. 삼척 죽서루와 강릉 경포대에 미치지 못할 게 무언가라고 말이다. 안내판을 읽다 알았다. 하륜과 조준이라는 사람이 만난 곳이라 두 사람의 성인 ‘하’와 ‘조’를 따서 ‘하조대’가 된 것인데, 둘은 고려 말 조선 초의 문신. 관동팔경에 대한 예찬이 나오는 정철의 관동별곡은 조선 선조 때 글이지만, 관동의 비경을 꼽아 칭송하는 ‘관동팔경’은 이미 고려 시대 이전부터 입에서 입으로 내려오던 것이 아닌가. 하륜과 조준이 더 일찍 만났다면 하조대가 관동팔경에 들지 않았을 리 없다 생각하며 나는 한 발만 내디디면 바로 절벽인 그곳에 서 있었다. 남해의 강진만 땅끝이 아니라 여기도 땅끝이라는 생각을 하면서.​ 하조대 인근 나무 덱으로 조성된 둘레길을 걸으면 바다 위에 떠 있는 기분이 든다. /주민욱 영상미디어 기자​정자만 있는 게 아니다. 옆에는 하조대 등대가 있고, 하조대 전망대까지 내려오면 나무로 새로 조성한 하조대 둘레길이 있다. 1km가 안 되는 짧은 길이지만 둘레길을 따라 걸으니 바다에 떠 있는 기분이 든다.​◇ 양양의 특산물, 서핑도 맛보셨나요?​하조대와 송이와 연어만 있는 게 아니다. 송이와 연어에 이은 양양의 특산물, 서핑이 있다. 양양은 서핑하는 사람은 물론 서핑을 하지 않아도 서핑이라는 특색의 혜택을 누리기 좋은 곳이다.​서핑을 하는 사람들은 한국의 계절을 세 가지로 구분한다고 한다. 물속이 물 밖보다 따뜻한 계절, 물속이 물 밖보다 추운 계절, 그리고 서핑을 위한 계절이라고 할 수 있는 여름. ​바닷물은 땅보다 늦게 데워지고, 늦게 식는다. 바닷물과 땅의 온도는 다른 것이다. 그래서 의외로 한겨울에도 서핑을 즐기는 사람이 꽤나 많다. 그렇다면 바닷물은 언제가 가장 차가울까? 봄이다. 3월에 가장 차갑다고 한다. 이때 서핑하기란 상당히 난감한 일이다. 4월 말에 서핑 시즌이 시작되었다는 이야기를 듣고 나는 양양에 가고 싶었다. 하나둘 뛰쳐나왔을 서퍼들을 보려고 말이다.​ 서피비치에서는 수영도 금지, 튜브도 금지다. 오로지 서핑만을 위한 해변이다. /주민욱 영상미디어 기자​일단 서피비치가 있다. 서피비치는 서핑 초심자들을 위한 입문용 해변이다. 하조대IC로 나와 10분 안에 닿아 접근성도 좋다. 강릉에서 동해대로를 타고 온다면 하조대 해수욕장으로 들어와 중광정 해수욕장을 지나면 바로 서피비치다. 서피비치 앞에는 아직 정비되지 않은 광활한 공터가 있는데 주차는 거기에 하면 된다. ​서피비치는 이름 그대로 서핑을 위한 비치다. 그래서 여기서는 튜브도 금지, 수영도 금지. 오로지 서핑만 허용한다. 그렇다고 서퍼만 가는 곳은 아니다. ​서핑하는 사람들을 보러 오는 사람들이 있다. 관상용 해변이랄까. 나도 그런 사람 중 하나다. 나 같은 사람이 아주 많고, 그래서 다른 해변과는 다른 독특한 풍경이 생겼다. 그래서 올 때마다 바라보게 되는데 뒤에서 누군가 말을 건다. “줄 선 건가요? 사진 찍으려고?” 내가 바라보고 있던 곳은 사람들이 선호하는 포토 스폿이었고, 그분은 내가 대기 중이라고 생각한 거다. 재빨리 아니라고 안심시켜 드린다. 그렇다. 이곳은 수년째 ‘인스타그래머블’하다.“약간 이국적이네.” 내 옆을 지나가는 젊은 남자가 이렇게 말하는 걸 들었다. 그의 말에 답이 있다. “이국적인 청정 해변에서 즐기는 짜릿한 설렘”이라며 서피비치 측에서 내세운 셀링 포인트에 사람들이 응답한 거다. 흰색과 베이지색으로 단순화된 빈백과 해먹이 모래 위에 있는 풍경은 그 자체로 마음을 순하게 한다. 여기에 서핑 강습을 받는 이들의 조용한 열기와 이 모든 걸 보러 온 사람들이 만들어내는 활기가 더해진다. 낮에는 간단한 차와 음식을 파는 카페테리아였다가 밤에는 맥주와 칵테일을 파는 라운지 펍으로 바뀐다.​ 서피비치에서는 수영도 금지, 튜브도 금지다. 오로지 서핑만을 위한 해변이다. /주민욱 영상미디어 기자​서피비치에서 강릉 방면으로 차를 타고 10분 정도 내려오면 인구해변과 죽도해변이 있다. 여기에 서핑하러 양양에 왔다 서핑과 양양에 빠져 눌러앉게 된 사람들이 만들어낸 ‘뉴 양양’이 있다. 좀 더 넓게 잡으면 동산해변까지 이어지는데, 인구해변부터 동산해변까지가 대략 2km 정도다. 이 길에는 햄버거 집, 피자 집, 태국 식당과 인도네시아 식당, 브루어리 펍, 카페, 라운지바가 있고, 서핑 학교와 게스트하우스와 서핑 카페가 있다. 작은 해방촌 같기도 하고 작은 망원동 같기도 한 이 거리를 ‘양리단길'이라고 부르기도 한다. 내가 생각하기에 이 길을 만든 건 서핑 슈트를 입고 걸어다니는 사람들과 젖은 머리가 바람에 휘날리는 모습, 그리고 그런 사람들이 가꾸고 있는 한국에는 없던 라이프스타일이다. 맨발에 모래를 묻힌 채 걷는 게 더 자연스러운 곳이다.​ 해변 인근 카페테리아 ‘선셋바'에선 낮에는 차와 음식을, 밤에는 맥주와 칵테일을 즐길 수 있다. /주민욱 영상미디어 기자​◇ 5일장 둘러보고 노포서 회냉면 한 그릇 어때요?​양양 5일장도 상당히 볼만하다. ​4일과 9일에 열리는데, 양양 구시가에 활기가 돌면서 모든 점포와 좌판의 문이 활짝 열린다. 건어물, 해산물, 산나물, 꿀과 말린 지 얼마 안 된 신선한 약재를 구경하다 보면 계속 사게 된다. 특히 송이 철인 9월에 가면, 어느새 송이 값을 흥정하는 나를 발견하게 된다.​시내에 있는 단양면옥은 양양에 올 때마다 간다. 여기서 가자미 무침을 올린 회냉면을 먹으면 그렇게 된다. 비빔냉면의 결과 가자미무침의 양념이 이보다 잘 어울릴 수 없다는 생각에 다른 건 먹어볼 생각을 못 했다. 막국수와 수육도 있다. (033-671-2227)​ 양양 시내에 있는 ‘단양면옥'의 회냉면. 가자미 무침의 양념과 비빔냉면의 결이 입속에서 조화롭게 어우러진다. /주민욱 영상미디어 기자​동산해변에 있는 햄버거집 파마씨도 자주 간다. 분홍색 문이 있고, 잘 꾸민 정원 때문에(게다가 바다 풍경) 외관에 치중하느라 맛은 소홀하지 않을까 싶었는데 나의 편협한 생각이라는 걸 햄버거가 나오자마자 알 수 있었다. ‘맛있게 보이는 음식이 맛있다’는 게 나의 지론인데, 이 집 음식도 그랬다. 스리라차 소스를 햄버거에 주사기처럼 꽂아놓아 매운 맛을 조절할 수 있게 해놓은 섬세함에 웃음 짓게 된다. (070-8810-6486)​인구면사무소 옆에 있는 하이타이드는 태국과 서핑을 사랑하는 사람이 하는 양양에 연 태국 식당으로 보인다. 이곳을 추천하는 이야기만 듣다가 처음 가보았는데 진작 가지 못한 것이 애석할 정도로 충만하고 기분 좋은 식사였다. 바질 돼지고기 덮밥이 특히 맛있다. 바질을 피시 소스와 볶으면 이런 맛이 난다는 걸 느낀 각성의 순간이기도 했다. 창, 싱하, 레오 맥주 같은 다양한 마실거리도 음식의 흥을 돋운다. (0507-1409-0781)​ ​도 양양 여행지. /그래픽=김현국​https://www.chosun.com/national/weekend/2021/05/22/DF74J5NUFZG7RPDUZYM442SKTM/ 서핑이 최고의 특산물… ‘뉴 양양’에 가보셨나요?www.chosun.com ​ 
﻿[도 양양의 명관] 하조대[河趙台] :: 낙산사[洛山寺]양양에서 빼놓을 수 없다는 명관을 찾아가 보았어요싱그러운 여름 좋은공기 들이마시며 양양의 아름다운 핫플레이스 두 곳 방문---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------# 하조대 [河趙台] #﻿﻿도 양양군 현북면 하광정리에 있는 경승지하조대라는 정자가 있으며 주변은 을 비롯하여 여러 해수욕장이 해안을 수놓은듯이 줄지어 있다. 예로부터 이곳을 한번 거친 이는 저절로 딴사람이 되고 10년이 지나도 그 얼굴에 산수자연의 기상이 서려 있게 된다고 기록될 정도로 경치가 수려한 지역이다.은 수심이 깊지 않고 경사가 완만하며 울창한 송림을 배경으로 약 4㎞의 백사장이 펼쳐져 있다. 또한, 담수가 곳곳에 흐르며 남쪽으로는 기암괴석과 바위섬들로 절경을 이룬다.하씨집안의 총각과 조씨집안의 처녀 사이의 사랑에 얽힌 이야기에서 하조대라 부르게 되었다고도 하며, 고려 말에 하륜(河崙)과 조준(趙浚)이 숨어산 곳이어서 명칭이 유래하였다고도 한다.[네이버 지식백과] 우리나라 정말 아름답다 라고 느끼며멋스럽게 자리잡고있는 바위들의 웅장함에 감탄했어요하조대 등대 앞에 운치있는 카페가 하나 있어요차한잔 머물다 갈 수 있는 여유를 제공해 주는 곳여기서 시원한 아메리카노 한잔마여 힐링을 느꼈던 돈돌부부 ♡---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------# 낙산사[洛山寺] #관세음보살이 머무른다는 낙산(오봉산)에 있는 사찰로, 671년(신라 문무왕 11) 의상(義湘)이 창건하였다. 858년(헌안왕 2) 범일(梵日)이 중건(重建)한 이후 몇 차례 다시 세웠으나 6·25전쟁으로 소실되었다. 전쟁으로 소실된 건물들은 1953년에 다시 지었다. 3대 관음기도도량 가운데 하나이며, 관동팔경(關東八景)의 하나로 유명하다. 경내에는 조선 세조(世祖) 때 다시 세운 7층석탑을 비롯하여 원통보전(圓通寶殿)과 그것을 에워싸고 있는 담장 및 홍예문(虹霓門) 등이 남아 있다. 그러나 2005년 4월 6일에 일어난 큰 산불로 대부분의 전각은 소실되었다.[네이버 지식백과]국립공원과도 같은 낙산사는 한번쯤 꼭 방문해 보고 싶었던 곳인데이번에 양양을 다시한번 오게 되면서 찾아왔어요 :)우리나의 아름다운 곳에는 다 절이 있다는 말이 맞네영 '-' 기념품 판매하는 곳도 이렇게나 넓고 운치있게 지어져있어요앞쪽은 바다를 향해 작은 쉼터도 마련되어 있어서기념품 판매처에서 판매하는 지역 과자나 빵들을 사서 쉼터에서 맛보며 즐길 수 있어요~저는 다른 기념품은 뒤로하고 특산품 연잎파이와 연꿀빵을 샀습니다 :)연꿀빵은 많이 달지않고 고소한 맛이 강했고연잎파이는 연향이 물씬하면서 달달한 초코파이 느낌으로 먹을 수 있었어요~기념품 판매처 뒤쪽 쉼터에서 바다를 바라보며 특산품 맛을 보았답니다 *_* 쉼터에서 바라다 보이는 바다경관이에요탁트인 정경에 마음도몸도 맑아지는 느낌이었어요~소나무가 운치있고 멋스럽게 어우러져 있는 낙산사에서 바라볼 수 있는 모든 아름다운 정경들오래오래 간직해야겠어요 :)---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
안녕하세요 류필입니다​여름휴가 하면 가장 먼저 떠오르는  바다의 대표 도시 강릉과 양양7번 국도만 따라 여행 하더라도 풍성한 여행을 할 수 있다는 거 아셨나요!?수많은 바다와 자연이 함께 있는 곳에서 어떤 순간들이 저희를 반겨 줄지 함께 알아보시죠  1. 양양 서피비치  양양 서피비치는 어느 새 서퍼 뿐 아니라 양양을 찾는 사람들에게 테마적인 부분으로 성공한 곳입니다. 40년 만에 개방된 청정해변에서 즐기는 짜릿한 1km 구간에 펼쳐진 서핑 전용 해변과 스위밍존 빈백존, 힐링존 등 서핑 뿐 아니라 다양한 것들을 이국적인 바이브로 즐길 수 있습니다. 초보 서퍼도 어렵지 않게 접근할 수 있는 파도의 높이라 많은 사람들이 찾는 것 같습니다.   서핑을 주로 하는 곳이기 때문에 물놀이,수영,스노쿨링은 불가한 곳입니다. 인근 해수욕장도 많으니 그곳을 찾아보시는 것 도 좋을 것 같습니다. 애견 동반 입장이 가능하며 목줄 착용과 배변 관리를 해주셔야 한다고 합니다. 요즘 서핑 강습을 받으시는 분들이 많은데 파도에 한번 몸을 맡겨 보시는 건 어떨까요 !? 바로 옆 하조대 해수욕장과 더불어 동해 의 끝없이 펼쳐지는 바다를 느끼기에 딱 좋은 곳이며, 새로운 경험을 할 수 있는 곳이기에 추천 드리는 곳입니다.​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 ​위치 :  양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 운영시간 : 매일 09:00 – 02:00 ( 거리두기로 인한 변동가능)홈페이지 : http://www.surfyy.com/이용금액 : 서핑 & 강습 & 렌탈 홈페이지 참고  2. 동해막국수  도 하면 생각나는 음식 중 하나는 막국수 아닐까요? 무더운 여름 살얼음 동동 띄워진 막국수 한 그릇으로 식사를 하는것도 참 좋은 것 같습니다. 막국수는 메밀로 반죽을 내어 만든 도 향토 음식인데 집집마다 맛이 다르고 단 맛과 슴슴한 맛의 호불호가 많이 나뉘는 음식 중 하나입니다. 7번 국도를 따라 양양에서 강릉으로 오는 길에 동해 막국수 본점을 들려봤습니다.   수도권과 춘천에 비해 이 곳 막국수는 간이 세지 않고 심심한 편인데 그 맛을 좋아하시는 분들이 많아서 피크 시간에는 웨이팅이 생길정도입니다. 양념장이 올라간 것을 보면 저건 진짜가 아니라고 하시는 분들이 있는데 사진 속 막국수는 비빔막국수라서... 양념장이 올라갔습니다. 하지만 시원한 육수를 따로 주셔서 본연의 맛도 느낄 수 있었습니다. 향토 음식을 여행 시 도전을 해보는데 일반적인 막국수의 맛과는 달라 새로운 경험이었습니다. 꼭 사진 속 가게가 아니더라도 여행 시 주변 집에 들어가서 도전해보시길 바랍니다.​ 동해막국수도 양양군 현남면 동해대로 54 동해막국수 위치 : 도 양양군 현남면 동해대로 54 동해막국수운영시간 : 매일 09:00 – 21:00 (화요일 휴무)기타정보 : 브레이크 타임 확인해볼것  3. 오죽헌  5만원권, 5천원권의 인물이 태어난 곳. 강릉에 위치한 보물 165호 오죽헌입니다. 조선 초기 강릉의 선비 최치운이 지은 것으로 전해지며 우리나라  가옥 가운데 가장 오래된 것 중 하나입니다. 건물 주위에 검은색 대나무 (오죽)이 둘러싸여 있는 곳이라서 오죽헌이라고 불렸다고 합니다. 율곡이이와 신사임당의 사당과 그들의 시와 글들이 간단하게 잘 전시되어 있으며 오래된 건물이라고 믿기지 않을 만큼 잘 보존되고 정비되어 있습니다.  태어난 곳의 느낌 보다는 잘 정비되어 있는 유적지를 돌아보는 느낌이 들어서 조금은 아쉬웠지만 그래도 그 분들이 전하는 정신들을 조금이나마 느낄 수 있었던 곳입니다. 율곡 선생은 외가인 집에서 태어나 자랐는데 임진왜란 전에는 결혼을 한 후에도 여자가 친정에 머물며 자식을 낳아 기르던 풍습이 있었기에 가능했다고 합니다. 오죽헌 일대는 현재 공원화가 되어 있어서 가볍게 산책하기도 좋은 곳입니다. 아이들과 함께 위인전에 나오는 인물의 생을 간접적으로 알려주는 것 도 참 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 위치 : 도 강릉시 율곡로 31 319번길 24 오죽헌 입장료 : 어른 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원시간 : 09:00 – 18:00 (연중무휴, 입장마감 17:00)기타 : 주차장 O  4. 솔향수목원  강릉 여행을 좋아 하지만 이번에 처음 알았던 솔향 수목원이었습니다. 강릉 시에서 운영을 하고 있어서 입장료도 무료인 곳입니다. 2013년에 개원을 했으며 칠성산 자락의 78.5ha의 금강소나무의 피톤치드 향과 신선한 공기를 맡으며 산책을 할 수 있는 곳입니다. 바다와 커피가 유명한 도시인 강릉에서 수목원이라는 곳은 신선하게 다가왔습니다. 수목원이 넓고 테마가 많다 보니 체력과 시간에 맞게 추천 코스들이 있습니다. 전국 유일의 소나무 테마 수목원인 만큼 소나무가 정말 많은데 소나무가 만들어준 그늘 밑으로 솔향을 맡으며 산책을 하다 보면 스트레스가 사라지는 기분이었습니다.  조금은 진취적이고 바쁜 강릉의 바다와 시내를 벗어나 여유롭고 한적한 휴가를 느끼고 싶은 분들에게는 솔향 수목원을 적극 추천한다. 여름에는 계곡물에 발을 담굴수도 있으며 아이의 눈높이에 설명들도 많아서 아이와 함께 여행을 하시는 분들에게도 적극 추천하는 곳이기도 합니다.​ 강릉솔향수목원도 강릉시 구정면 수목원길 156 위치 :  강릉시 구정면 수목원길 165 운영시간 : 09:00 – 18:00입장료 : x홈페이지 : http://www.gn.go.kr/solhyang/index.do기타정보 : 주차장 O  5. 강릉 테라로사  강릉을 커피의 도시로 만든 선두주자 아닐까 싶은 카페 테라로사. 2002년 김용덕 대표가 고향 강릉에서 터를 잡고 공장을 열었으며 강릉 시는 2009년부터 커피축제를 열어 커피도시의 이미지가 만들어진 것 같다. 커피의 맛 뿐 아니라 문화가 되어 공간을 이용하는 시간들 중 지루함이 없는 곳이기도 한 테라로사. 안목해변이나 최근 형성된 강릉 카페거리에서는 조금 먼 시골 한적한 곳에 있는 테라로사. 처음 공간에 오면 빨간 벽돌로 이루어진 예쁜 외관과 내부로 들어갈 시 테라로사 건물의 큰 특징인 높은 천장과 고소한 커피향이 먼저 반겨 기분이 참 좋은 곳입니다.   김용덕 대표님의 말씀과 같이 맛은 기본이며 공간의 미학도 있어야 한다고 했는데 녹음이 짙은 외부와 메인공간과 복잡한 메인 이외에 편히 앉을 수 있는 곳 까지 손님의 입장에서 참 많은 것을 신경 쓴 곳이라고 느껴지는 곳입니다. 특히 바리스타가 내려주는 커피는 각각 오늘의 분위기와 취향에 맞춰 내려주는데 저 역시 산미가 도는 커피는 취향이 아니라 고소한 커피를 내려주셨는데 맛과 풍미가 참 좋아서 기억에 많이 남는 카페였습니다. 이렇게 로컬에서 시작해 전국으로, 그리고 세계로 뻗어 나가는것에 대해 응원을 하게 되는 곳이기도 합니다.​ 테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25 위치 :  강릉시 구정면 현천길 25운영시간 : 09:00 – 21:00 (라스트 오더 20:30)입장료 : x홈페이지 : https://www.terarosa.com/기타정보 : 주차장 O  6.  도 강릉 장칼국수 (나운칼국수, 형제칼국수)  도 향토 음식 중 하나인 장칼국수. 한번 먹었던 분은 비 오는 날 혹은 숙취가 심한 날 육수에 고추장과 된장으로 칼칼한 맛을 낸 시원하고 얼큰한 장칼국수가 생각이 날 때 가 있습니다. 도 향토 음식 중 하나인만큼 지역마다, 집집마다 레시피가 달라 어떤 집이 맛있고 갑론을박을 하지만 각자 해물, 고기, 채소 육수 베이스인지에 따라 맛이 다르고 고추장과 된장을 얼마나 넣고 맵기에 따라서 달라지는 게 장칼국수입니다.   부산 하면 밀면과 돼지국밥처럼 장칼국수는 집집마다 맛이 달랐지만 공통적으로 얼큰하고 구수했던 것 같습니다. 강릉에서는 현대, 벌집, 형제, 금학등 여러 맛집들이 즐비해서 후기를 찾아보고 마음에 맞는 집을 찾아가서 각자 비교를 해보는것도 여행의 묘미인 것 같았습니다. 들렸던 곳 중 나운 칼국수는 황태 베이스여서 그런지 조금 더 시원한 맛이 강했으며 형제 장칼국수는 매운맛은 정말 맵고 딱 밥을 말아 먹고 싶은 맛이었습니다. 향토 음식을 즐길 때에는 맛도 중요하지만 그 지역의 지리적 과 지역의 문화를 조금 이해하고 먹으면 맛이 두 배가 되는 기분이기도 했습니다.​ 나운칼국수도 강릉시 하슬라로206번길 3-1형제칼국수도 강릉시 강릉대로204번길 2 나운 칼국수 : 강릉시 하슬라로 206번길 3-1 (09:00-21:00 L.O 17:20)형제칼국수 : 강릉시 강릉대로 204번길 2 (10:00 – 20:00 재료소진시 마감)​모든 사진과 글의 저작권은 류필에게 있습니다  류필 | 일상을 동화처럼 채우다❣️(@ryufill_foto) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 11.5만명, 팔로잉 1,145명, 게시물 1,740개 - 류필 | 일상을 동화처럼 채우다❣️(@ryufill_foto)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
신덕해수욕장 여수시 신덕동나진해수욕장(나진피서지)여수시 화양면 나진리(언젠가 해수욕장 수준으로 복원할 필요 있음.)소치해변 여수시 신덕동소치해변 만들기 프로젝트(기존 방파제와 어항시설을 이설하고 그림대로 해수욕장을 만듬.)우리나라로서는 국가균형발전과 경제 활성화등을 위해 도시재생뉴딜사업과 해수부차원의 어촌뉴딜 300사업등을 벌이고 있는 가운데 소홀히 되어서는 안되는 한가지가 있는 만큼 전국에 있는 550여개 해수욕장중에 낙후가 엄청 심한 해수욕장들을 3분의 1내지 4분의 1을 선정해서 해수욕장 뉴딜사업을 통해 누구나 언제든지 해수욕장을 이용할수 있게 만들 필요가 있다고 생각한다.(고찰: 말이 550여개지 길이 200m, 폭 20m도 아닌 소규모 해변등이 있어 그보다 더 많을수도 있음.)규모가 작고 교통의 접근성이 불편하며 해수욕장 주변에 편의시설과 주차시설이 빈약하고 백사장 면적이 줄어들어 예전보다 못한 곳들이 있고 청결도가 떨어지는 해수욕장들도 적지 않고 규모가 최소규모에 충족지 않아서 정식적인 해수욕장이 아닌 소규모 해변도 있을것으로 보고 있는 만큼 과감히 시행하지 않으면 안된다.더군다나 인천(중구 영종도권,강화군,옹진등을 제외한 자치구 본토기준), 광양등과 같이 항만과 산업단지등으로 인해 해수욕장이 아예 없거나 있더라도 얼마 안되는 일부 시.군에게 있어 1~2개라도 보유할수 있는 보상적 기회를 가질 필요도 있다.(대체,신규해수욕장 조성은 최대 20~40개소로 기준을 잡는 걸로 설정.)어항인 경우 그동안에 간척과 산업단지.항만으로 조성함으로 이내 없어진것을 보상하는 차원에서 대체 어항으로 조성하는 사례가 있어 서천군 장항 대체어항, 화성시 우정면 주곡항과 그외의 다수 대체어항, 새만금 사업으로 인해 대체어항이 조성된 전북의 가력도항, 비응도항, 신시도항등으로 알고 있어 그 역시 대체 해수욕장 조성하는 제도도 필요하지 않을수 없다.국민들이 관광.휴양지로 자리 잡고 있는 곳인 만큼 지자체의 손에 미치지 못해 낙후에 시달리고 있는 이름은 있지만 알려지지 못한 전국의 해수욕장에 대한 뉴딜.리모델링사업에 대해 해수부등 정부기관들로서는 긍정적으로 받아들여 적극적 조치를 할 필요 있다.물론 어촌뉴딜 300과 도시재생뉴딜사업등과 겹치지 않는 선에서 해수욕장 을 살린 해수욕장 뉴딜사업을 하면 되는 만큼 사람들이 다시 몰려오고 즐겨찾는 해수욕장들로 자리잡게 되길 기대하는 바램이 아닐까 보다.해수욕장 뉴딜사업을 통해 좁고 짧은 해수욕장 백사장 규모는 넓어져 길어지고 접근이 불편한 곳은 씽씽하게 드나들며 이용이 불편한 곳은 이용이 편리해지는등 해수욕장 뉴딜사업을 통해 각 지역경제활성화와 인구유입효과 겸 관광활성화, 국가경제 활성화등이 창출되어 전국에 알려지는 해수욕장으로 다시 거듭나는 계기 될것이다.당장에 하기 어렵다면 우선 10~20개소(대체신규 해수욕장 신설은 따로 5개소)정도 시범공모사업을 통해 효과가 있다면 연차적으로 확대하는 방법도 나쁘지 않다.지자체 차원으로는 각 지자체 재정자립도에 따라 상이함에 따라 해수욕장과 주변지역을 리모델링하는데 한계가 있는 만큼 정부차원의 해수욕장 뉴딜사업을 통해 어디든지 누구나 쉽게 찾고 이용하기 편리한 해수욕장이 운영됨으로서 대한민국의 해양관광사업 혁신의 역사를 기록하게 되는 날이 오게 되길 많은 우리나라 국민들도 많은 관심을 기울여야 답이 있다.해수욕장 뉴딜사업이 시행되어 국가경제 살리고 국토균형발전의 밀알로서 도움되어 관광한국으로서 한단계 업그레이드가 되고 잘사는 바다와 지자체의 꿈이 이뤄지길 바라겠다.*전국 해수욕장 보유현황.**부산광역시(도합 : 8곳)​해운대구 : 해운대해수욕장, 송정해수욕장(2곳)서구 : 송도해수욕장(1곳) 사하구 : 다대포해수욕장(1곳)수영구 : 광안리해수욕장(1곳)영도구 : 태종대해수욕장(감지해변) 1곳기장군 : 일광해수욕장, 임랑해수욕장(2곳)​*인천광역시(도합 : 74곳)중구 : 을왕리해수욕장, 왕산해수욕장, 하나개해수욕장, 선녀바위해수욕장, 실미도해수욕장, 마시안해수욕장, 용유도해수욕장, 팔미도해수욕장, 몽여해수욕장, 명사의해수욕장(10곳)강화군 : 동막해수욕장, 민머루해수욕장, 조개골해수욕장, 대빈창해수욕장, 뒷장술해수욕장, 앞장술해수욕장,장화리해수욕장, 영뜰해수욕장, 미법도해수욕장, 꼿치해수욕장(10곳)옹진군 : 옹암해수욕장, 수기해수욕장, 서포리해수욕장, 떼뿌리해수욕장, 장골해수욕장, 이일레해수욕장, 십리포해수욕장, 장경리해수욕장, 콩돌해수욕장, 밧지름해수욕장, 노가리해수욕장, 한들해수욕장, 사곶해수욕장, 작은풀안해수욕장, 농여해수욕장, 배미꾸미해수욕장, 구리동해수욕장, 죽노골해수욕장, 큰풀안해수욕장, 건어장해수욕장, 소재해수욕장, 사탄동해수욕장, 약진넘어해수욕장, 지두리해수욕장, 벌안해수욕장, 답동해수욕장, 목장불해수욕장, 옥죽포해수욕장, 큰말해수욕장, 독바위해수욕장, 계남해수욕장, 어릿골해수욕장, 볕난금해수욕장, 하늬께해수욕장, 문갑해수욕장, 당너머해수욕장, 목기미해수욕장, 진촌해수욕장, 능동자갈마당, 측도해수욕장, 낭하리해수욕장, 미아동해수욕장, 굴업도해수욕장, 진리해수욕장, 하늬해수욕장, 능원이해수욕장, 진모래해수욕장, 붉은모래해수욕장, 모래울해수욕장, 시든물해수욕장, 느진구지해수욕장, 가래칠기해수욕장, 예동해수욕장, 사승봉도해수욕장(54곳)​*울산광역시(도합 : 8곳)동구 : 일산해수욕장, 주전몽돌해수욕장 (2곳)북구 : 정자해수욕장, 강동해수욕장, 신명해수욕장(3곳)울주군 : 진하해수욕장, 나사해수욕장, 솔개해수욕장(3곳)​*경기도(총 : 4곳)안산시 : 방아머리해수욕장(1곳)화성시 : 제부도해수욕장, 궁평리해수욕장, 국화도해수욕장(3곳)*도(도합 : 111곳)강릉시 : 경포해수욕장, 주문진해수욕장, 옥계해수욕장, 정동진해수욕장, 사근진해수욕장, 강문해수욕장, 송정해수욕장, 안목해수욕장, 사천진해수욕장, 연곡해수욕장, 영진해수욕장, 하평해수욕장, 사천해수욕장, 순긋해수욕장, 남항진해수욕장, 염전해수욕장, 안인해수욕장, 등명해수욕장, 금진해수욕장, 도직해수욕장, 소돌해수욕장, 향호해수욕장, 순포해수욕장, 순개울해수욕장, 뒷불해수욕장(25곳)속초시 : 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 등대해수욕장, 간이해수욕장(4곳)동해시 : 망상해수욕장, 망상리조트해수욕장, 추암해수욕장, 노봉해수욕장, 대진해수욕장, 어달해수욕장, 한섬해수욕장, 감추해수욕장, 하평해수욕장, 기곡해수욕장, 고불개해수욕장(11곳)삼척시 : 삼척해수욕장, 맹방해수욕장, 증산해수욕장, 작은후진해수욕장, 한재밑해수욕장, 상맹방해수욕장, 하맹방해수욕장, 덕산해수욕장, 궁촌해수욕장, 원평해수욕장, 문암해수욕장, 용화해수욕장, 장호해수욕장, 임원해수욕장, 오분해수욕장, 부남해수욕장, 신남해수욕장, 월천해수욕장, 호산해수욕장, 고포해수욕장, 초곡해수욕장(21곳)고성군 : 송지호해수욕장, 송지호오토캠핑장해수욕장, 봉수대해수욕장, 화진포해수욕장, 삼포해수욕장, 백도해수욕장, 명파해수욕장, 마차진해수욕장, 대진1리해수욕장, 대진5리해수욕장, 초도해수욕장, 거진1리해수욕장, 거진11리해수욕장, 반암해수욕장, 가진해수욕장, 공현진1리해수욕장, 공현진2리해수욕장, 삼포2리해수욕장, 자작도해수욕장, 문암해수욕장, 교암해수욕장, 아야진해수욕장, 청간해수욕장, 천진해수욕장, 봉포해수욕장, 캔싱턴리조트해수욕장, 화진포콘도해수욕장(28곳)양양군 : 낙산해수욕장, 물치해수욕장, 정암해수욕장, 설악해수욕장, 오산해수욕장, 동호해수욕장, , 중광정해수욕장, 기사문해수욕장, 잔교해수욕장, 북분해수욕장, 동산해수욕장, 동산항해수욕장, 죽도해수욕장, 인구해수욕장, 광진해수욕장(멍비치), 갯마을해수욕장, 남애3리해수욕장, 남애1해수욕장, 원포해수욕장, 지경해수욕장, 수산해수욕장(22곳)​(고찰 : 행정구역 통합 개편에 따라 동해+삼척은 32곳, 속초+@면 속초 단독보다 더 많아 질수 있음.)충청남도(도합 : 64곳)보령시 : 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 독산해수욕장, 용두해수욕장, 장안해수욕장, 오봉산해수욕장, 원산도해수욕장, 사창해수욕장, 호도해수욕장, 밤섬해수욕장, 저두해수욕장, 당너머해수욕장, 명장섬해수욕장, 수루미해수욕장, 거덜너머해수욕장, 당산해수욕장, 진너머해수욕장(17곳)서산시 : 삼길포해수욕장(1곳)당진시 : 왜목해수욕장, 난지해수욕장(2곳)서천군 : 춘장대해수욕장, 비인해수욕장, 갈목해수욕장, 띠섬목해수욕장, 동백정해수욕장(예정), 장포해수욕장(6곳)태안군 : 만리포해수욕장, 백사장해수욕장, 삼봉해수욕장, 기지포해수욕장, 안면해수욕장, 밧개해수욕장, 방포해수욕장, 꽃지해수욕장, 샛별해수욕장, 바람아래해수욕장, 장삼포해수욕장, 몽산포해수욕장, 달산포해수욕장, 청포대해수욕장, 마검포해수욕장, 곰섬해수욕장, 연포해수욕장, 갈음이해수욕장, 파도리해수욕장, 어은돌해수욕장, 천리포해수욕장, 방주골해수욕장, 의항해수욕장, 구름포해수욕장, 신두리해수욕장, 구례포해수욕장, 학암포해수욕장, 꾸지나무골해수욕장, 운여해수욕장, 백리포해수욕장, 사목해수욕장, 두여해수욕장, 음포해수욕장, 원안해수욕장, 두에기해수욕장, 장돌해수욕장, 먼동해수욕장, 통개해수욕장(38곳)​*전라북도(도합 : 16곳)군산시 : 선유도해수욕장, 몽돌해수욕장, 옥돌해수욕장, 개야도해수욕장(4곳)고창군 : 구시포해수욕장, 동호해수욕장(2곳) 부안군 : 변산해수욕장, 고사포해수욕장, 격포해수욕장, 모항해수욕장, 위도해수욕장, 상록해수욕장, 두포해수욕장, 논금해수욕장, 깊은금해수욕장, 미영금해수욕장(10곳)​*전라남도(도합 130곳)목포시 : 외달도해수욕장, 율도해수욕장(2곳)여수시 : 나진해수욕장, 방죽포해수욕장, 무슬목해수욕장, 장등해수욕장, 안도해수욕장, 거문도해수욕장, 만성리검은모래해변, 모사금해수욕장, 웅천해수욕장, 여수몽돌해수욕장, 신덕해수욕장, 직포해수욕장, 두포해수욕장, 낭도해수욕장, 정강해수욕장, 모전몽돌해수욕장, 호령모래해수욕장, 양면해수욕장, 청석포해수욕장, 손죽해수욕장, 대풍해수욕장, 이금포해수욕장, 사도해수욕장(24곳)순천시 : 와온해수욕장, 화포해수욕장(2곳)광양시 : 배알도해수욕장(1곳)고흥군 :  남열해돋이해수욕장, 대전해수욕장, 익금해수욕장, 나로우주해수욕장, 발포해수욕장, 덕흥해수욕장, 용동해수욕장, 풍류해수욕장, 염포해수욕장, 연소해수욕장, 금장해수욕장, 장선해수욕장, 남성리해수욕장, 소록도해수욕장, 고라금해수욕장, 우두해수욕장, 당남해수욕장, 오천몽돌해수욕장(18곳)보성군 : 율포솔밭해수욕장, 명교해수욕장(2곳)장흥군 : 수문해수욕장(1곳)해남군 : 땅끝송호해수욕장, 사구미해수욕장, 송평해수욕장, 오시아노해수욕장(4곳)무안군 : 홀통해수욕장, 톱머리해수욕장, 조금나루해수욕장(3곳)함평군 : 돌머리해수욕장, 안악해수욕장(2곳)영광군 : 가마미해수욕장, 송이도해수욕장, 백바위해수욕장, 모래미해수욕장, 상낙월도해수욕장(5곳)완도군 : 명사십리해수욕장, 금일해당화해수욕장, 동고리해수욕장, 가사동백숲해수욕장, 지리해수욕장, 신흥해수욕장, 예송해수욕장, 중리해수욕장, 통리해수욕장, 금곡해수욕장, 보옥공룡알해수욕장, 미라리해수욕장, 진산해수욕장 조약돌해수욕장, 온금포해수욕장, 소안도해수욕장, 부상해수욕장, 장기미해수욕장(18곳)진도군 : 가계해수욕장, 금갑해수욕장, 신전해수욕장, 관매도해수욕장, 서망해수욕장, 모래개해수욕장, 돌목해수욕장, 옥출광산해수욕장, 궁항해수욕장, 카클해수욕장(10곳)신안군 : 우전해수욕장, 대광해수욕장, 백길해수욕장, 분계해수욕장, 원평해수욕장, 하트해수욕장, 추포해수욕장, 시목해수욕장, 돈목해수욕장, 짱뚱어해수욕장, 신도해수욕장, 황성금리해수욕장, 면전해수욕장, 둔장해수욕장, 홍도해수욕장, 명사십리해수욕장, 동개해수욕장, 어머리해수욕장, 용출도해수욕장, 양산해수욕장, 모래구미해수욕장, 신성해수욕장, 가는게해수욕장, 신돌해수욕장, 용난굴해수욕장, 띠밭넘어해수욕장, 상사치도해수욕장, 성촌해수욕장, 외기해수욕장, 내치해수욕장, 샛개해수욕장, 첫구지해수욕장, 내포해수욕장, 은동해수욕장, 이미해수욕장, 짝지해수욕장, 배낭기미해수욕장, 협곡몽돌해수욕장(38곳)(고찰 : 목포,무안,신안 행정구역 통합시 43곳으로 전남에서 가장 많은 해수욕장 보유 지자체가 됨.)​*경상북도(도합 50곳)포항시 : 영일대해수욕장, 칠포해수욕장, 월포해수욕장, 화진해수욕장, 구룡포해수욕장, 도구해수욕장, 송도해수욕장, 오도1리해수욕장, 이가리해수욕장, 흥환해수욕장, 삼정해수욕장, 신창해수욕장, 조사리해수욕장, 대진해수욕장, 용두리해수욕장(15곳)경주시 : 오류고아라해수욕장, 전촌솔밭해수욕장, 나정고운모래해수욕장, 봉길대왕암해수욕장, 관성솔밭해수욕장, 진리해수욕장, 나아해수욕장 (7곳)영덕군 : 고래불해수욕장, 대진해수욕장, 장사해수욕장, 남호해수욕장, 하저해수욕장, 오보해수욕장, 경정해수욕장, 덕천해수욕장, 오포리해수욕장, 영리해수욕장, 부흥해수욕장, 대탄해수욕장, 백석해수욕장 (13곳)울진군 : 나곡해수욕장, 후정해수욕장, 봉평해수욕장, 망양정해수욕장, 기성망양해수욕장, 구산해수욕장, 후포해수욕장, 덕신해수욕장, 염전해수욕장(9곳)울릉군 : 추산몽돌해수욕장, 죽암몽돌해수욕장, 남양해수욕장, 내수전몽돌해수욕장, 통구미몽돌해수욕장, 사동해수욕장(6곳)​*경상남도(도합 48곳)창원시 : 광암해수욕장(1곳)사천시 : 남일대해수욕장, 신수도몽돌해수욕장(2곳)통영시 : 수륙해수욕장, 비진도해수욕장, 대항해수욕장, 봉암해수욕장, 덕동해수욕장, 흰작살해수욕장, 도동해수욕장, 연대도해수욕장, 죽도해수욕장, 노적해수욕장, 통단해수욕장, 유동해수욕장(12곳)거제시 : 구조라해수욕장, 와현해수욕장, 학동흑진주몽돌해수욕장, 망치해수욕장, 덕원해수욕장, 명사해수욕장,함목해수욕장, 여차해수욕장, 사곡해수욕장, 물안해수욕장, 옥계해수욕장, 흥남해수욕장, 농소해수욕장, 황포해수욕장, 구영해수욕장, 덕포해수욕장, 죽림해수욕장, 두모몽돌해수욕장, 돌틈이해수욕장, 몽돌해수욕장(20곳)남해군 : 상주은모래비치, 송정솔바람해수욕장, 사촌해수욕장, 두곡·월포해수욕장, 설리해수욕장, 항도몽돌해수욕장,모상개해수욕장, 초전몽돌해수욕장, 구미동해수욕장, 천하몽돌해수욕장, 장항해수욕장, 몽돌해수욕장, 향촌조약돌해수욕장 (13곳)​*제주특별자치도(도합 : 36곳)제주시 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 김녕해수욕장, 함덕해수욕장, 삼양해수욕장, 이호테우해수욕장, 세화해수욕장, 월정리해수욕장, 산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장, 하도해수욕장, 평대리해수욕장, 모진이해수욕장, 한담해수욕장, 알작지, 신창풍차해안, 엉알해안, 종달리해변, 후포해변, 모진이몽돌해변, 평대해변, 신대해안(25곳) 서귀포시 : 신양섭지해수욕장, 화순금모래해수욕장, 중문색달해수욕장, 표선해수욕장, 하모해수욕장, 용머리해수욕장,​광치기해수욕장, 황우지해수욕장, 사계해안, 황우치해안, 남원큰엉해변(11곳)전국 총 : 549곳 (그외에도 알져지지 않은 비공식 소규모 해변피서지와 해수욕장이 많이 있을것임.)출처 : 나무위키 https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5​ (위 홈피주소 꼭~! 눌러 들어가주세요.)해수욕장이 많은 곳이면 많은 곳일수록 여러가지로 지역발전 효과라든가? 인구늘리는데 여러가지로 유리한 고지를 차지할수 있음.
							   ﻿   낙산 해수욕장 ~ 법수치계곡~ 산골여행 펜션 매년 100만 이상의 인파가 여름철에 다녀가는  도의 대표적인 해수욕장의 하나가낙산 해수욕장 입니다바나나보트와 수상 오토바이등을 즐길수 있고천연고찰 낙산사가 인근에 있어서 문화여행도 하며양양의 청정계곡인 법수치계곡도 가까이에 있어서 체험여행도 함께 할 수 있어서가족과 함께하는 여름 피서지를 소개 합니다  법수치 계곡의 기암괴석은  각종 물고기의은신처가 되어 많은 사람들이 낚시를  즐기고 있습니다펜션에 오신 손님들 중에는  하루는 낙산해수욕장 또는하조대 해수욕장에서  그리고 하루는 계곡에서 지내는2박 3일 일정의 여행으로 오십니다  4년째 오시는  커플 코혜님 저희는 강아지 커플이라고 부르는데  매년 강아지와 함께 오는데입실이 안돼 예쁜 전용 하우스도 갖이고 오십니다 물속에 숨어있는 고기를 물안경으로 보면서 족대로 잡고있습니다 이분은 족대로 고기를 잡는 전문인 ~   이렇게 즐기는 물 놀이 장소는  법수치 계곡 전 구간에서 할 수 있습니다  정말 계곡이 있는지 또는 펜션앞에 계곡이 있느냐고 문의 하시는데 일년에 한 번 계획하고 찾아오시는 손님께 거짖이 있어서는 않돼겠죠보이는 건물이 산골여행 펜션입니다도로 앞 쪽에는 넓은 주차장과 족구장이 있는 마당이 있습니다  펜션주변의 꽃밭인데 새벽 비에 흠뻑 젖어 옥구슬을 매달고 나비와 잠자리는 아름다움을 더 해주고 있네요  펜션 텃밭에있는 자두 ~이제 막 맛이 들고 있는 중입니다누구든 몇개씩은 따 먹을수 있습니다 펜션에 족대와  낚시대를 많이 준비 해 뒀지만지금은 몇개남지 않았으니낚시 도구는 준비 해 오셔야 합니다지역마다 고기 잡는 이 있으므로꼭준비 하시기 전   문의 하시길 부탁드립니다감사합니다 
2019. 7.11.~ 7.12 . 2일간 처, 차남과 며느리와 함께 다음 일정으로 양양의 하조대와 죽도, 주문진항의 도깨비 촬영지, 강문해변,경포해변, 경포호와 오대산 소금강 여행을 하였다.7월11일10:40  도봉구 방학동에서 승용차편으로 출발12:50  양양에 하조대, 죽도, 도깨비 촬영지 관람16:00  관람을 마치고 경포해변의 스카이베이 경포호텔에 도착하여 수영19:30  강문해변으로 이동하여 강문해변 산책20:00  저녁식사를 하고 호텔로 이동7월12일09:50  호텔 출발10:30  오대산 소금강분소에 도착하여 소금강계곡 걷기 시작12:40  소금강 구경을 마치고 소금강분소로 되 돌아와 서울로 이동16:20  도봉구 방학동에 도착첫날 7월11일은 양양, 강릉 지방에 비가 오면서 강풍이 불어 우산만 펴면 뒤집혀서 하조대 전망대와 죽도정도 못 올라가고 하조대 둘레길과  죽도 산책길도 걷지 못하여 아쉬었지만 다음날 7월12일은 날씨가 좋아서 소금강의 절경을 즐길 수 있었다. 내린천휴게소 4층 전망대에서 바라본 설악산 방향의 아름다운 경관내린천휴게소국내 최초의 도로 위 휴식공간이다. 지하 1층, 지상 4층으로  상행선과 하행선 이용자들이 함께 이용할 수 있는 통합형 휴게소다.내린천휴게소 전망대에서하조대  양양 하조대, 죽도정 지도하조대둘레길 관광안내도 현위치(●)→1구간(전망대)→2구간(야자매트)하조대도 양양군  현북면 하광정리 산3번지 일대에 있는 암석해안이다. 국유지·공유지·사유지가 섞여 있고 양양군에서 관리하고 있다. 지정면적은 약 134,825㎡에 이른다. 해변에 기암절벽이 우뚝 솟고 노송이 그에 어울려서 경승을 이루고 있는데, 절벽 위에 하조대라는 현판이 걸린 작은 육각정(1955년 건립)이 있다. 조선의 개국공신인 하륜(河崙)과 조준(趙浚)이 이곳에서 만년을 보내며 청유(淸遊)하였던 데서 그런 명칭이 붙었다고 하나, 양양 현지에는 또  다른 별개의 전설도 남아 있다. 이 하조대를 바라볼 수 있는 바닷가에 1976년 신설 개장된 이 있다. 2009년 12월 9일 명승 제68호로 지정되었다. [네이버 지식백과] 양양 하조대 [襄陽 河趙臺] (두산백과)  하조대 전망대 올라가는 계단길전망대 올라가는 길전망대 올라가는 길 전망대 스카이워크비가 오면서 강풍이 불어 우산을 펴기만 하면 뒤집혀서 올라가지 못하고 밑에서 쳐다보기만 하였다. 죽도죽도정죽도정은 도 양양군 현남면 인구항길에 위치하고 있는 정자다.죽도는 둘레 1㎞, 높이 53m의 섬으로 송죽이 사철 울창하다. 죽도정에 오르면 파도가 깎아 만든 여러 모양의 바위와 해안풍경을 한눈에 바라볼 수 있다.옛날에는 섬이었다고 전하나 지금은 육지와 연접하고 있으며, 송죽이 사시사철 울창하므로 죽도라 한다. 이 섬의 장죽은 강인하고 전시용에 적격이므로 조선시대에는 조정에 장죽을 매년 진상하였다.정상의 죽도정은 1965년 5월 13일에 현남면 내 부호들이 주축이 되어 행정의 지원을 받아 건립하였다. 정자는 팔각정이며 전면 3칸, 측면 2칸, 천정은 정자형으로 되어있다. 전망이 훌륭하며 산책로가 있어 인근주민들이 많이 이용하며 인근 죽도해수욕장은 모래가 곱고 경사가 완만해 가족피서지로 적당한 곳이다. 죽도 산책로 죽도 산책로 도로에서 바라본 죽도정죽도 밑에 까지 갔다가 비가 오면서 강풍이 불어 둘레길도 못 걷고 죽도정에도 올라가지 못하였다.죽도해변죽도해변주문진 강릉 주문진항, 경포해변, 강문해변 지도주문진항 등대주문진항 해변의 갈매기 도깨비촬영지 안내판  주문진항 도깨비 촬영지옆에서 본 도깨비 촬영지경포해변의 숙소 스카이베이 경포호텔의 Infinite Pool20층에 있는 Pool인데 바다와 접해 있는 것 같이 보인다.20층에 있는 스카이베이 경포호텔의 실내수영장20층에 있는 스카이베이 경포호텔의 실내수영장스카이베이 경포호텔의 실내수영장에서 자유형 수영을 하고 있는 필자스카이베이 경포호텔의 Infinite Pool에서Infinite Pool에서 평영으로 수영을 하였다.Infinite Pool에서 평영으로 수영을 하였다.  강문해변 강문해변저녁식사를 한 강문해변의 맛집 '강릉 전복해물뚝배기'전복해물뚝배기보통 매운탕은 고추장을 사용하는데 이곳 전복해물뚝배기는 된장을 사용하였는데 약간 칼칼하며 시원하고 맛이 있다.강문해변과 경포해변을 잇는 다리강문해변과 경포해변을 잇는 다리경포호와 경포해변 호텔 객실 발코니에서 바라본 경포호와 새바위새바위에는 우암 송시열이 쓴 조암(鳥岩)이 새겨진 바위와 월파정이 있다.호텔 객실 발코니에서 바라본 경포호호텔 객실 발코니에서 바라본 경포호 경포해변 솔숲 데크 산책길경포해변 솔숲 데크 산책길  경포해변의 파도경포해변의 파도경포해변에서 바라본 스카이베이 경포호텔경포호 가시연습지 안내판경포호 전망대경포호 전망대에서 바라본 경포호경포호 전망대에서 바라본 경포호경포호 전망대에서 바라본 스카이베이 경포호텔경포호 호반의 보고 또 보고 소나무보고 또 보고 소나무 안내판오대산 소금강오대산 소금강오대산 국립공원의 동쪽 지구에 자리한 청학동 소금강은 기암들의 모습이 작은 금강산을 보는 듯 하다고 하여 소금강이라 부르게 되었다. 또 학이 날개를 펴는 형상을 했다고 일명 청학산이라고도 불린다. 해발 1,470m인 황병산을 주봉으로 노인봉, 좌측의 매봉이 학의 날개를 펴는 듯한 형상의 산세를 이룬다.소금강의 울창한숲 사이로 기암의 수려함을 드러내어 찾는 이로 하여금 한 눈에 빨려들게 한다. 무릉계곡 첫 구비에서부터 40여리에 걸쳐있는 계곡에는 무릉계곡, 십자소, 명경대, 식당암, 구룡폭포, 군자폭포, 만물상 등이 있고 신라 마의태자가 신라 부흥의 기치를 높이 들고 군사를 훈련시켰다고 전해오는 금강산성(일명 아미산성) 등 많은 명승이 있다.[네이버 지식백과] 오대산 소금강계곡 (대한민국 구석구석, 한국관광공사소금강의 지형과 지질소금강 일대의 지질은 화강암이 주를 이룬다. 이 화강암은 오대산국립공원과 인접한 주문진, 강릉, 하진부 지역까지 이르는 커다란 화강암체(중생대 쥐라기, 약 1억 7천만 년 전 생성)의 일부에 해당된다.소금강 일대가 현재 계곡의 모습을 갖추기 전에는 약19억 년 전에 만들어진 변성암(호상편마암 : 호랑이 무늬를 하고 있다고 이름이 붙은 변성암)이 화강암체를 덮고 있었다. 차츰 변성암이 깎여 나가면서 화강암을 누르던 압력이 줄게 되고, 아래에 있던 화강암체는 서서히 융기하게 된다. 신생대 제 3기(약 2,300만년~1,500만 년 전)에는 한반도와 일본 사이에 동해가 열리는 대규모 지각변동(경동성 요곡 운동)으로 이 일대의 땅덩어리가 급격히 솟아오르게 되었다. 그 결과 동해와 인접한 소금강 일대의 하천은 동해 방향으로 급한 경사를 가진 하천을 이루게 되었고, 하천이 강바닥 쪽을 침식하는 힘(하방 침식력)을 강하게 받게 되었다. 이 후 수백만 년의 침식과 풍화가 지금과 같이 폭이 좁고 골이 깊은 소금강 계곡의 아름다운 풍경을 창조하게 된 것이다.오대산국립공원 소금강분소무릉계소금강 표지석 명주 청학동 소금강 안내판소금강 탐방로 안내도  소금강 탐방로 소요시간 아내판 백두대간의 중심 오대산 아내판 작은 금강산, 소금강 안내판  소금강 명소 만나 보실래요?  아내판 무릉계에 있는 이정표 푯말      소금강 계곡길  소금강 계곡처와 며느리 소금강 계곡의 다리 위에서소금강 계곡 소금강 계곡의 다리소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡십자소십자소(十字沼)이곳은 화강암 절벽이 +자형으로 깊게 갈라져 동.서.남.북 사방에서 물이 흘러들어 폭포와 못을 형성하고 있어 십자소라 불리며, 단풍나무를 비롯하여 박달나무, 산목련, 소나무 등이 물 속에 수를 놓은 듯 아름다운 경관을 연출하고 있다.   소금강 협곡 안내판 소금강 계곡길을 걷고 있는 처와 며느리  소금강 계곡연화담연화담(蓮花潭)옛날 관음사에 있던 스님들이 이곳에서 연꽃을 띄우며 놀았다고 해서 붙여진 이름이라고도 하며, 작은 폭포에서 떨어진 물줄기의 일렁임이 연꽃의 모습을 닮았다 하여 붙여진 이름이라고도 한다.엣날 7선녀가 이곳에 내려와서 목욕을 한 후 오른편 화장대(일명 명경대)에서 화장을 하고 하늘로 올라갔다는 전설이 전해진다. 소금강 계곡금강사금강사 앞의 둥근 큰 바위(영춘대)이 바위 우측 위에 소금강(小金剛)이라 새겨진 글씨가 보이는데 이 글씨는 율곡 이이 선생이 썼다고 전한다. 소금강 계곡식당암식당암(食堂岩)식당암은 신라의 마지막 왕인 경순왕이 고려 왕건에게 나라를 내어주자 이를 받아들일 수 없었던 경순왕의 아들 마의태자가 군사들을 이끌고 와서 성을 쌓고 군사들을 훈련시킬 당시 군사들이 식사하던 곳이라고 한다.혹은 400여 년 전 율곡 이이가 식사를 했던 곳이라고도 하며, 율곡이 소금강을 방문하고 기록한 "청학산기"에 "이 바위 이름을 옛날에는 식당암이라고 했으나 바꾸어서 비선암이라고도 하며, 바로 앞의 소를 경담이라 부른다."라고 하였으나 지금은 역시 식당암으로 부르고 있다. 이 바위는 넓이가 50평이나 되어 100여명이 동시에 앉을 수 있는 너래반석인데 그 아래 계곡물에는 1급수에서 자라는 산천어가 살고 있다. 신라의 마지막 왕자인 '마의태자'가 잃어버린 나라를 찾고자 군사를 훈련시키면서 밥을 지어 먹었다고도 하고, 율곡 이이 선생께서 이곳에서 공부를 하며 밥을 먹었다고도 하여 생긴 이름이다.식당암식당암 안내판  소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡의 바위 소금강 계곡소금강 계곡의 다리삼선암소금강 계곡의 다리소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡의 계단길구룡폭포구룡폭포 안내판구룡폭포와 안내판 구룡폭포 아래 바위 위로 폭포수가 흐르고 있다.  소금강 계곡의 데크길을 걷고 있는 차남구룡폭포에서 식당암으로 와서 식당암을 걷고 있는 차남처와 며느리 식당암에서하산하고 있는 처와 차남, 며느리소금강 다리 위를 걷고 있는 처와 며느리하산하고 있는 처와 며느리소금강 계곡소금강 계곡으로 흘러 들어오는 작은 폭포수하산하고 있는 처십자소 안내판을 보고 있다.하산하고 있는 처 상행 방향의 인제양양터널 입구 인제양양터널인제양양터널(麟蹄襄陽터널)은 도 인제군 기린면과 양양군 서면을 잇는 서울양양고속도로에 위치한 길이 10,965m의 터널이다. 2009년 4월 대우건설에서 설립한 대우컨소시엄에서 공사를 수주하였고 6월 4일 서울양양고속도로 동홍천 ~ 양양 구간 착공과 함께 착공하였다. 2012년 9월 관통되었으며 2017년 6월 30일 개통하였다. 인제양양터널은 기존 대한민국의 최장 도로터널인 양북1터널보다 3.46km 더 길며, 세계에서 11번째로 긴 터널이다. 건설 당시 가칭은 인제터널이었다. (출처 : 위키백과) 서울양양고속도로서울양양고속도로는 총연장 150.2km로서, 서울특벽시 강동구 고덕동에서 도 양양군 서면을 연결하는 고속도로이다.서울양양고속도로(서울襄陽高速道路, 고속국도 제60호선)는 서울특별시 강동구를 기점으로, 도 양양군을 종점으로 하여 동서를 잇는 대한민국의 고속도로이다. 이 중 민자구간인 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간은 기존 국도 제46호선 경춘로를 대체한다고 하여 경춘고속도로, 운영 기업의 명칭을 따 서울춘천고속도로라고도 불린다. 초기 계획 당시 별칭은 제2영동고속도로라는 명칭을 사용하기도 했으나,현재 제2영동고속도로라는 명칭을 사용하고 있는 광주원주고속도로와는 무관하다.서울특별시 강동구와 경기도 남양주시, 도 춘천시, 인제군, 양양군 등을 경유하는 것이 특징으로, 민간자본으로 건설되는 민자 사업으로 건설된 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간과 국고 지원 사업으로 건설된 춘천 분기점 ~ 동홍천 나들목 구간이 2009년에 우선 개통되었다. 이 가운데 민자 구간인 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간이 2009년 7월 15일에 개통되었으며, 같은 해 10월 30일에 춘천 분기점 ~ 동홍천 나들목 구간이 개통되었다. 나머지 동홍천 나들목 ~ 양양 분기점 구간도 마찬가지로 국고 지원 사업으로 건설되었으며, 2008년 12월 29일에 착공하여 2017년 6월 30일에 개통되었다.한편 이 고속도로의 개통으로 서울과 춘천을 오가는 시간은 불과 38분 정도로 줄었다. 개통 직전, 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간의 사업자인 서울춘천고속도로는 이를 홍보하기 위해 ‘영동고속도로에서 기어가던 거북이가 서울춘천고속도로에서 전력 질주’하는 공격적인 CF를 내놓기도 하였다.  (출처 : 위키백과) 상행하면서 내린천교에서 바라본 내린천휴게소 내린천휴게소국내 최초 도로 위 휴식공간이다.2017년 6월에 문을 연 내린천 휴게소는 지역의 지형적 을 최대한 살려 국내 최초로 만들어진 도로 위 휴게소로 'V'자 모양의 독창적인 디자인으로 설계됐다. 휴게소는 지하 1층, 지상 4층(높이 27m)으로 건립됐으며, 상행선과 하행선 이용자들이 함께 이용할 수 있는 통합형 휴게소다.주변에는 생태습지 산책로, 전망대, 환경홍보전시관을 조성하여 주위 자연경관과 어우러질 수 있도록 설계됐다. 휴게소 주변으로는 내린천과 매봉산이 있어 휴식을 취하며 절경을 볼 수 있고 저녁이 되면 경관조명으로 빛나는 내린천교를 바라볼 수도 있다.내린천 휴게소는 잠시 쉬어가는 휴식의 기능뿐 아니라 관람과 체험도 가능하다. 3층과 4층에 있는 생태홍보관 '백두숨길관'에서는 동홍천-양양고속도로와 인제양양터널 건설과정 등을 쉽게 알 수 있도록 전시해놨고, 백두대간의 청정 생태계를 체험할 수 있는 공간도 있다.   하행선쪽에서 본 내린천휴게소 (사진출처 : 디지털조선일보)상행선쪽에서 본 내린천휴게소 상행선쪽 휴게소 앞 광장의 '고속국도 제60호선 동홍천~양양 고속도로 건설공사 기념석'  '고속국도 제60호선 동홍천~양양 고속도로 건설공사 기념석' 앞의 '생명의길 소통의길' 입간판,  '고속국도 제60호선 동홍천~양양 고속도로 건설공사' 안내판, '길의 노래' 시판                                   길의 노래                                                    김경미저 길을 보라백두대간의 등허리를 감싸며 돌고 돌아굽이굽이 희망을 트는 푸른 생명줄이다.한강의 물줄기 대한민국 중심지에 다다라동북아 물류의 최고봉을 만들게하는 저 장엄한 길,저 길을 보라태백산맥의 튼튼한 혈맥 같은 청정 자연의 보고이다.긴 겨울의 땅 DMZ에서 통일한국의 1번지를 앞당기고국토의 변방이었던 오랜 어둠의 땅을 찬란하게 물들일또 하나의 역사가 만들어졌다.저 붉은 동맥을 이어가는 장엄한 동홍천-양양고속도로여기 이 자리에서 푸른 심장 뛰는 소리가 들리는가!이 길 위에서 오천년 역사의 반석 위에 우뚝 서는 의 새로운 미래가 만들어진다.이 땅을 지켜온 힘이며, 앞으로 지켜갈 긴 숨결인 것이다.축복의 땅, 생명의 땅, 의 아름다운 산하에서 강인한 천년의 빛으로 남을 저 길을 보라.                             고속국도 제60호선 동홍천~                              양양 고속도로 건설공사 구간 : 동홍천~양양       연장 : 71.7km노폭 : 23.4m                  개통일 : 2017년 6월30일총업비 : 23.783억원한국도로공사는 고속국도 제60호선 동홍천나들목~양양분기점구간을 2008년 착공하여 2017년 개통함으로써 수도권과 동해안을 최단거리로 연결하는 동서8번축 고속도로를 최종 완성하였으며,아울러, 국내 최고의 청정지역인 북부, 설악권 및 동해안권 지역의 균형발전 촉진 및 관광 활성화 등 풍요로운 미래를 준비하는  기반을 마련하였습니다. 본 구간은 영동고속도로에 이어 30여년 만에동서축을 잇는 국내 제1호 생태도로로서 생태환경의 핵심축인백두대간 통과구간은 국내 최장대 도로터널인 인제양양터널(11km)을 시공하는 등 노선의 73%를 교량과 터널로 건설하여 자연지형 훼손을 최소화 하였고, 환경생태조사단 운영 및 수(水)생태계의건강성 확보, 야생동물 사고 예방 시설물 설치 등 자연과 공존하는친환경 생태고속도로로 건설하였습니다. 본 기념석을 세우는 뜻은 우리 국민 모두에게 빠른 길을 안전하고 쾌적하게 제공하려는 의지를굳건히 하고, 개통을 맞이하기까지 지난 9년 동안 수많은 어려운여건 속에서도 땀 흘려 열샘히 일한 도공인과 건설인의 열정과정성을 길이 전하려 함 입니다.                                                      2017년 6월30일                                                     한국도로공사 임직원 일동소금강 계곡의 흐르는 물과 구룡폭포의 동영상 구룡폭포
플럼바고 양양 분양 정보정부가 주택시장에 강력한 정책을 연달아 시행하면서 대체상품인 생활형 숙박시설이 주목받았습니다. 규제에서 비교적 자유롭고 임대나 숙박업으로 이익도 얻을 수 있어서인데요, 오늘은 사람들이 찾아오는 곳에 지어지는 플럼바고 양양에 대해 알아보겠습니다. 해당 시설은 도 양양군 양양읍 조산리 일원 1,660㎡의 일반상업지에 지하 5층 ~ 지상 34층 건물 1개 동으로 건설됩니다. 이와 관련해 76.21%의 건폐율과 1,306.79%의 용적률이 적용되며 총 연면적은 27,595㎡에 이를 계획입니다. 낙산도립공원이 해제되고 고도제한이 완화되며 해운대나 마이애미와 같은 스카이라인이 형성될 것으로 기대를 모으는 당 사업지에는 266개의 객실과 근린생활시설, 207대의 차량을 수용하기에 적합한 주차장이 들어섭니다. 시설이 들어서는 양양은 한때 철광이 있어 부유한 삶을 누렸던 곳으로 산단 유치나 교통 인프라를 발전시키기보다는 주력 산업인 광업에 의존하는 바람에 폐광 이후 낙후지로 꼽히며 도시로의 인구 유출이 심각했던 지역입니다. 그러던 중 고속도로가 개통된 2018년에 들어서 처음으로 인구가 증가하기 시작했는데요, 최근에는 서핑의 명소로 부각되면서 해안을 방문하는 사람도 많아 플럼바고 양양와 같은 생활형 숙박시설을 비롯한 관광 인프라가 확충되고 있습니다. 이러한 지역적 을 기반으로 조성되는 당 사업지의 경우 해수욕장이 코 앞이라 서핑과 요트, 배낚시, 스킨스쿠버 등 해양스포츠를 즐길 수 있으며 천혜의 관광자원이 풍부해 사계절 내내 인기를 누리는 지역으로 유명합니다. 그뿐만 아니라 일출이 멋있기로 유명한 낙산사를 비롯해 설악산, 오색약수터, 동호해변과 하조대 등 산과 바다를 어우르는 자연명소와 쏠비치, 남대천 연어생태공원을 포함한 관광 인프라도 풍부해 남녀노소 누구든 즐길 수 있는 여건이 갖춰졌습니다. 또 낙산해수욕장을 중심으로 마트와 편의점, 은행, 회센터 거리와 식당가, 전기차충전소 등 일상에 필요한 편의시설이 모여 있는 데다, 필요시에는 가까운 양양이나 속초의 생활권을 공유할 수 있어 장기간 머물며 휴식을 취하기에도 좋습니다. 근래에는 교통여건이 개선되며 방문객도 늘었는데요, 2016년 완공된 제2영동고속도로를 시작으로 동서고속도로, 원주~강릉 복선전철 등이 순차적으로 개통되면서 서울을 포함한 수도권과의 접근성도 크게 향상되었습니다. 이외에도 부산 해운대에서 시작해 속초까지 연결되는 동해고속도로와 서울과 강릉 사이에서 운행되는 KTX 경강선으로 인해 다른 지역과 플럼바고 양양 사이의 심리적 거리감이 감소해 앞으로도 유동인구 유입이 활발할 것이라고 보는 이가 많습니다. 이런 교통여건은 현재 추진 중인 다수의 호재로 인해 추후 더욱 좋아질 것으로 보입니다. 대표적인 예로 KTX-EMU 260을 꼽을 수 있는데요, 전체 노선이 완공되는 2025년에는 1시간 50분이면 인천 송도에서 강릉까지 이동할 수 있게 됩니다. 여기에 더해 인천 송도와 용산, 속초를 연결하는 동서고속도로도 2021년 말 착공돼 원활한 진행을 보이고, 동해북부선 복원사업도 안정적으로 추진되는 데다, 남부고속도로도 준비돼 당 사업지의 위상이 더 높아질 것이란 예측에 힘이 실렸습니다. 얼마 전에는 신생 항공사인 플라이이 화물 운송사업 면허를 취득해 화제가 되었는데요, 이를 위해 특별조례까지 만들어져 2022년 내 10대의 항공기가 도입되며 양양국제공항을 기반으로 발전을 거듭할 것으로 기대를 모읍니다. 그 외에도 손양면 인근에 호텔과 아울렛쇼핑몰 등이 자리 잡을 양양국제공항관광단지, 현남면 일대의 지경복합해양관광단지와 샤르망골프리조트 그리고 강현면 일원의 루첸관광단지 조성이 진행되며 볼거리가 많은 지역으로 성장할 여지도 농후합니다. 플럼바고 양양의 자체적인 상품성도 우수합니다. 우선 전용면적 41~78㎡까지 여러 타입의 객실이 조성돼 투자처 선택이 가능하며, 방문자를 위한 근린생활시설도 갖춰져 재방문율도 높을 것이란 전망도 나왔습니다. 또 청약자격과 전매, 대출 등 각종 규제로부터 자유로워 주택에 비해 쉽게 투자할 수 있으며 주거용으로만 사용하지 않는다면 양도소득세와 종부세 등 세금의 과세대상에서 제외되고 반대로 부가세는 환급돼 실질적인 금전적인 혜택도 받을 수 있습니다. 서비스드 레지던스로 건축법이 적용되는 생활형 숙박시설로 집합건물 중 전유부분에 대한 개별소유권이 인정돼 매매가 편리한 것은 물론 숙박업 신고만 제대로 하면 이용시간에 대한 제약 없이 취사도 되는 상품을 타인에게 제공하는 만큼 수익 창출에도 도움이 됩니다. 최근에는 주거지로 사용할 수 없도록 법이 개정되며 숙박업 신고 법제화, 공급 규제 등의 제약이 생길 예정인데요, 당 사업지에서는 수분양자에게 다양한 혜택들이 주어지면서 소유자들의 불만도 다소 수그러들 예정입니다. 이를 통해 수분양자는 객실 운영과 수익배당 등에 관련된 서비스를 이용할 수 있으며 운영사가 제공하는 ID와 비밀번호를 사용해 매출회계자료를 온라인을 통해 열람도 가능해 다른 어떤 상품보다 신뢰성도 높게 평가되고 있습니다. 워라밸이 현대인을 표현하는 단어가 된 지 오래입니다. 이런 때 많은 관광객이 찾는 명소로 교통망 확충과 상권이 개발되며 땅값도 함께 오르는 지역에 건설되는 플럼바고 양양에서 안정적인 수익과 내가 필요할 때 쓰기 좋은 세컨 하우스의 이점을 모두 누리길 권해드립니다. ​​ ​ 
  때이른 무더위가 계속되고 있는데요, 전국 최대 피서지라 할 수 있는 부산 해운대 해수욕장이 6월 1일 개장했어요. 부산에서는 해수욕장 총 3곳(해운대, 송도, 송정)이 조기 개장했어요. 특히 개장 50주년을 맞이한 해운대 해수욕장은 3년 전 시작했던 백사장 복원사업 덕분에 백사장 폭이 기존보다 2배 이상 늘어났고, 전국 1호 해수욕장이었던 부산 송도 해수욕장은 송도 바다 위를 걸으며 산책을 즐길 수 있는 '스카이 워크'가 선보여 주목받고 있답니다.하지만 소방방재청의 통계에 따르면 2009년부터 2013년까지 매년 평균 48명의 물놀이 사망사고가 발생했으며 사고원인 중 78.4%가 안전부주의에 의한 사고라고 해요.그러므로 보다 즐거운 해수욕을 위해서는 무엇보다 '안전'에 신경을 써야겠죠!특히 해수욕장법 (해수욕장의 이용 및 관리에 관한 법률)도 달라졌는데요. 무더위 휴가철 안전한 물놀이를 위해 좀더 자세히 알아볼게요! 국민의 안전을 위한 대책, <해수욕장 안전관리 종합대책>국민안전처는 최근, 여름철 해수욕장에서의 안전사고를 예방하기 위해 해양수산부, 경찰철 등 관계부처와 합동으로 <해수욕장 안전관리 종합대책>을 마련했는데요. 그 내용을 자세히 알아볼까요?1. 119시민수상구조대 등 소방인력을 증원하여 배치하고, 여름경찰서를 확대 운영하여 경찰력을 증원합니다.또한 이 밖의 부족한 인력은 유자격자 등의 민간 안전관리 인력을 추가로 확보합니다. (MOU 체결 등을 이용하여 관련 대학, 민간단체 등과 협력 강화)2. 공무원이나 민간 안전관리요원 등의 입욕 통제에 불응하거나 쓰레기를 무단으로 투기하는 등의 불법행위에 대해 과태료를 강력하게 부과할 계획이며, 경찰 등의 관계기관 협업을 강화하여 행락질서를 확립합니다.3. 해수욕장별 에 맞는 안전관리를 위해 해수욕장협의회 운영 등 제도를 개선합니다.4. 육경, 해경, 소방, 지자체 등 관련 기관 간 정보를 공유하고, 실시간 상황전파, 훈련 등으로 대응체계를 구축합니다.5. 해상에서의 구조·구급 능력이 우수한 해경이 지자체를 대상으로 안전관리 노하우를 전수하고 컨설팅을 실시하여 각종 안전사고에 효율적으로 대응할 수 있도록 합니다.6. 성범죄 전담팀을 운영하여 몰카, 성추행 등의 성범죄를 집중 단속하고, 범죄대처요령 등 안전한 피서문화를 조성합니다.7. 안전관리인력 확보, 해수욕장협의회 운영 등 지자체 해수욕장 안전관리 이행실태를 지도·점검하여 안전한 해수욕장이 될 수 있도록 합니다. (우수 지자체에는 인센티브 제공)해수욕장에서 불법행위 하시면 안돼요~ 위의 내용 중에서 특히 주목하셔야 할 점이 바로 두 번째 내용인데요.올 여름부터는 해수욕장에서 안전관리요원의 '입수 통제' 지시에 불응하거나 쓰레기를 무단으로 버리는 등, 각종 불법행위에 '해수욕장법'이 적용되어 최대 10만원의 과태료가 부과되니 주의하셔야 합니다.또한, 신체부위를 몰래 촬영하는 '몰카'와 성추행을 집중 단속하는 성범죄전담팀 인원이 늘어나니, 더욱 안심하고 해수욕을 즐길 수 있겠죠? 또한, 해양수산부는 국민들이 보다 깨끗한 해수욕장에서 즐길 수 있도록 올해부터는 전국 해수욕장의 수질 조사 결과를 공개할 것이라고 밝혔는데요. 대장균과 장구균 검출 여부를 조사하여 수질이 적합하지 않은 경우, 오염원을 파악하여 조치를 취하고, 그 현황을 자세히 공개하여 안심하고 물놀이를 즐길 수 있는 환경을 만들 예정입니다.물론, 해수욕장 수질로 적합한 경우에도 개장 기간 중 2주마다 1회 이상 조사를 실시하여 지속적으로 수질기준에 부합하는 해수욕장인지를 조사할 예정이고요. 해수욕장 수질에 관한 모든 정보는 국가해양환경정보통합시스템 (http://www.meis.go.kr/)을 통해 보실 수 있으니 참고하세요.다른 사람들과 함께 즐기는 공공장소인 만큼, 해수욕장에서의 에티켓도 매우 중요하겠죠? 모두가 함께 즐기는 쾌적한 장소를 만들기 위해 지켜야 할 해수욕장 에티켓을 알아볼게요.해수욕장, 안전하고 즐겁게 이용하기 위한 필수 에티켓1. 주변 사람들에게 피해를 주지 않도록 술 마시고 시비를 걸거나 고성방가 등은 삼가세요.2. 주차규정을 준수하고 도로변에 무질서하게 주차하지 마세요.3. 백사장 내에서 흡연하지 말고, 불꽃놀이나 모닥불 피우기, 애완동물 동반 등을 삼가세요.4. 미성년자분들의 음주는 절대 안돼요!5. 샤워는 꼭 샤워실에서, 화장실은 깨끗이 사용해주세요.6. 쓰레기는 꼭 쓰레기통에 버리고 반드시 분리수거를 해주세요. 쓰레기 봉투를 미리 준비하였다가 다 놀고 난 후 깨끗이 정리하면 더욱 좋겠죠!  7. 해변에서의 폭죽놀이는 안전사고를 일으킬 수 있으니 삼가세요.또한, 국민안전처는 여름철 증가하는 물놀이 사고를 막고자 '물놀이 안전 수칙'을 제공하고 있는데요. 안전한 해수욕을 위해 꼭 지켜주세요. 국민안전처가 알려주는 물놀이 안전 수칙- 물에 들어가기 전 손, 발 등의 경련을 방지하고자 반드시 준비운동을 한 뒤 심장에서 먼 부분부터 (다리→팔→얼굴→가슴 등의 순서) 물을 적셔주세요.- 수영 도중 몸에 소름이 돋고 피부가 당기면 물 밖으로 나와 몸을 따뜻하게 하고 휴식을 취해주세요.- 물의 깊이는 일정하지 않기 때문에 갑자기 깊어지는 곳은 특히 조심하세요. (초보자는 수심이 얕은 곳이라도 안심하면 안됩니다.)- 물에 빠진 사람을 발견하면 주위에 소리쳐 알리고 구조에 자신이 없으면 함부로 물에 뛰어들지 마세요.- 수영에 자신이 있더라도 될 수 있으면 주위의 물건들 (튜브, 장대, 스티로폼 등)을 이용한 안전구조를 하세요.- 건강 상태가 좋지 않거나, 몹시 배가 고프거나, 식사 후에는 수영을 하지 마세요.- 껌을 씹거나 음식물을 입에 문 채로 수영하지 마세요. (기도를 막아 질식의 위험이 있습니다.)- 파도가 있는 곳에서 수영을 할 때에는 되도록 체력의 소모를 줄이고 머리를 수면 상에 항상 내밀고 편안한 기분으로 수영해주세요.- 큰 파도가 덮칠 때에는 깊이 잠수할 수록 안전하며 파도에 휩싸였을 경우 버둥대지 말고 파도에 몸을 맞긴 채 숨을 중지해 있으면 자연히 떠오릅니다. 이처럼, 무더운 여름을 해수욕장에서 시원하게 보내기 위해 알아두어야 할 사항들을 알아보았는데요.무엇보다 안전이 최고이니 해수욕장에서 지켜야 할 법규들과 수칙들을 꼭 지키셔서 즐거운 여름철 보내시길 바랄게요. 끝으로, 2015년 동해, 남해, 서해 별 주요 해수욕장 몇 곳의 개장 시기를 정리해드릴테니, 일정에 참고해주세요.2015년 전국 주요 해수욕장 개장 시기동해남해서해해수욕장개장일해수욕장개장일해수욕장개장일영일대 해수욕장6월 8일해운대 해수욕장6월 1일대천 해수욕장6월 20일화진 해수욕장6월 27일부산 송도 해수욕장6월 1일꽃지 해수욕장7월 1일망상 해수욕장7월 10일부산 송정 해수욕장6월 1일만리포 해수욕장7월 1일추암 해수욕장7월 10일돌머리 해수욕장6월 26일신두리 해수욕장7월 1일낙산 해수욕장7월 11일광안리 해수욕장7월 1일몽산포 해수욕장7월 1일하조대 해수욕장7월 11일다대포 해수욕장7월 1일장삼포 해수욕장7월 1일* 개장일은 각 해수욕장의 사정에 따라 변경될 수 있습니다.2015년 전국 해수욕장 개장일 (네이버) 보러가기
전국 해수욕장 예약제, 번호표 배정제 어떻게 이루어질까?​​ 자료 - 바다여행, 이미지 - 유징유 블로그, 불펌금지 ​2020년, 올 여름 해외여행길이 막혀 국내 해수욕장으로 여행객들이 대거 몰릴 예정인데요. 가뜩이나 해외 여행객들까지 국내로 몰리는 이 시점, 해수욕장의 인원을 예약제, 번호표 현장 배정제 등으로 제한한다는 소식이 들려와 저도 국내여행을 알아보던 차 이렇게 정리해봤어요. 물론 저도 사람이 많이 몰리는 해수욕장은 피할 예정이지만 다음 주 강릉으로 호캉스를 갈 예정이기 때문에 더욱 궁금하더라고요. ​예약제 및 현장배정제는 7월 1일부터 시행되는 곳들이 많다고 하니 오늘 전국 해수욕장 예약제, 번호표 배정제는 어느 지역에서, 어떻게 진행이 되는지, 비교적 한적한 해수욕장은 어디에 있는지까지 정리해 소개해드리려고 합니다.​  ​  먼저 슬기로운 해수욕장 이용 방법을 알아볼까요 :) 뭔가 EBS버전인 것 같은데.. 사실 1번부터 8번까지 8번을 제외하고선 거의 다 불가능한 것 같아요. 물놀이용품은 개인용품으로 사용이 가능하지만, 과연 해수욕장에서 음식물섭취 최소화.. 화장실갈때 마스크 사용.. 가능할까요? 해수욕 시 다른사람과 신체접촉 없도록 주의하기 이 점은 정말 한적한 곳에서나 가능할 것 같아요.​​  그렇다면, 안전하게 이용이 가능한(과연?) 예약제와 번호표를 받고 들어가는 현장배정제 해수욕장을 소개할게요. 수십만 인파가 몰리는 지역에서, 과연 이러한 시스템이 잘 적용될 지는 의문인데요. 그래서인지 전국 265개의 해수욕장 중 정부 지침에 따른다고 동의한 곳은 30여곳 뿐이더라고요.​​ 예약제를 실시하는 해수욕장외달도해수욕장전라남도 목포시 달동 풍류해변전라남도 고흥군 두원면 풍류리 율포솔밭해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13 수문해수욕장전라남도 장흥군 안양면 수문리 땅끝송호해수욕장전라남도 해남군 송지면 송호리  ​  해수욕장 예약제는 7월 1일부터 시행이 되어요. 한국어촌어항공단의 '바다여행' 홈페이지 혹은 각 시와 군의 예약시스템을 통해 받을 예정이며 예약을 못할 경우 입장 불가, 예약 가능한 인원도 최대 5명이라고 합니다.(5명 넘는 가족들은 그럼...ㅠ)​  우선 전라남도 11개 시와 군의 14곳에서 먼저 시범 적용하기로 했는데, 목포 외달도, 여수 웅천, 고흥 풍류, 보성 율포솔받, 장흥 수문, 해남 송호, 함평 돌머리, 영광 가마미, 송이도, 완도 명사십리, 진도 금갑, 신안 대광, 백길, 짱뚱어가 있어요.​ 바다여행 일정만들기국내 한적한 바다여행지를 추천해드립니다. 한적한 해수욕장 [경남] 와현모래숲해수욕장 [충남] 기지포해수욕장 [충남] 난지섬해수욕장 [전남] 남일해돋이해수욕장 [경남] 남일대해수욕장 여행작가 추천일정 국내 인기 바다여행지를 추천해드립니다. 여행작가 여행 추천 일정 정지 1 2 3 4 5 하늘 정원을 거닐고 깊은 숲 생명수를 찾아 나서다, 1100고지 습지&동백동산 습지_당일_동백동산 습지 코스 세화민속오일시장은 세화 중심가 사거리에서 인접해 있어서 교통이 편리하고, 주민들과 상인들이 함께 어우러져 서로 사고 파는 제주 사람들의 진솔한...seantour.com ​  위 바다여행 홈페이지에서 7월 1일부터 진행​이 되며, 각 해수욕장의 개장일은 별도로 찾아보신 뒤 계획하시길 바랍니다 :) 해당 시스템은 전남 지역을 시범 적용하며, 사회적 거리두기의 방안 중 하나로 검토 중인 사안으로 각 지자체별 에 맞는 방역대책을 검토중에 있다고 하네요.​ 번호표를 받고 들어가는 해수욕장해운대해수욕장부산광역시 해운대구 우동 광안리해수욕장부산광역시 수영구 광안해변로 219 송도해수욕장입구부산광역시 서구 암남동 부산 송정해수욕장부산광역시 해운대구 송정동 712-2 다대포해수욕장부산광역시 사하구 다대동  경포해변도 강릉시 강문동 산1-1 낙산해수욕장도 양양군 강현면 해맞이길 59 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 망상해수욕장도 동해시 망상동  번호표를 받고 입장하는 곳은 부산 해운대, 광안리, 송도, 다대포, 송정,  경포, 낙산, 속초, 삼척, 망상, 맹방, 추암, 하조대, 울산 일산, 진하, 경북 고래불 16개 해수욕장을 운영하며 모래사장에 구획을 정해 파라솔을 설치, 일련번호를 부여하여 선착순으로 배정한다고 합니다. 한 구획에는 약 4명의 인원이 들어갈 수 있다고 하고요.​  예약이 아닌 선착순 배정이라면, 텐트치며 대기하지 않고서야 과연 배정을 받을 수 있을까 의문이네요. 게다가 가장 인파가 몰리는 해운대의 지역은 전체 모래사장의 30%만 운영을 해 2천개의 파라솔을 설치할 예정이라고 하는데 최대 8천명의 인원을 수용하겠다는거죠. ​  극성수기 하루 방문객이 최대 30만명에 육박하는걸 감안하면 아예 운영을 중단하는게 나을 것 같기도 하네요. 나머지 70%백사장만 자유롭게 이용하도록 한다는데 오히려 걷잡을 수 없이 혼잡한 상황만 만들진 않을지 우려가 됩니다.​  바다여행에서는 주요 포털을 통해 전국 해수욕장 혼잡도를 30분간격으로 알릴 수 있는 '신호등'서비스를 제공할 예정이라고 하는데 KT빅데이터 기술을 활용, 적정 이용객 수가 100% 이하면 초록색, 그 이후로는 노란색, 빨간색으로 혼잡도를 알릴 예정이라고 하네요. 이 부분은 기대가 됩니다. ​  ​  친절하게도 정부에서는 한적한 해수욕장 25곳을 선정해 추천하고 있어요. 양양 북분, 영덕 경정, 부안 위도 등 처음 들어보는 낯선 이름도 참 많더라고요. 해당 추천 지역들은 연 이용객이 5만명 미만인 곳들로, 올 휴가는 인적 드물고 그동안 잘 방문하지 않았던 숨은 핫스팟을 찾는 재미를 발견해보시면 어떨까 싶네요 :)​​   ​  바다여행에서는 인적 드문 해수욕장을 추천하며 관광지 정보와 함께 인근 숙소까지 소개를 하고 있어요. 비록 유명하진 않지만 나만의 숨은 장소를 발견하는 재미도 쏠쏠할 것 같더라고요. ​ 바다여행은 어떤 사이트?  자료를 찾다보니, 올 여름철엔 바다여행이라는 사이트를 찾는 분들이 많을 것 같은데 바다여행은 나만의 국내 여행 일정을 만들 수 있는 사이트라고 해요. 여행지의 전수조사는 물론 해양수산부와 한국관광공사, 지역관광공사 등 검증이 된 정보들의 연계를 통해 나만의 여행지를 만들며 공유하는 사이트라고 하는데 실제로 다양한 숨은 스팟들과 꿀팁들을 발견할 수 있었어요.​올 해 사람 많은 바닷가는 눈으로만 바라봐야 할 것 같습니다. 숨은 보석같은 여행지를 찾는 시간이 많아질 것 같네요 :)​  국내 여행가기 좋은 곳​> 강릉 당일치기 여행 코스 <> 강릉 줄서서 먹는 맛집 모음<> 서울 성곽길은 꼭 걸어보세요<> 북촌 한옥마을 데이트 코스 <​​ 작년 다녀온 물 맑은 강릉 안목해변 ​  ​ 
​​양양군 현북면 ‘서피비치’2020 한국관광의 별을 따다 ​서핑의 성지에서 사계절 휴양지 ‘보라카이’로​​이상훈로컬 스토리 에디터​  <전문> ​지난해 한국관광을 빛낸 ‘2020 한국관광의 별’에 양양군 현북면 서피비치와 영월군 주천면 와이파크(술샘박물관) 등 5곳이 선정됐다.​문화체육관광부와 한국관광공사는 코로나19로 어려운 상황에서도 올 한 해 차별화된 매력과 완벽한 방역관리로 한국 관광발전에 기여한 관광지 다섯 곳을 ‘2020 한국관광의 별’로 선정했다.​주인공은 △양양 서피비치 △전북 익산 미륵사지 △인천 개항장 거리 △청풍 호반케이블카(이상 본상) △영월 와이파크(특별상)다.2010년 탄생한 ‘한국관광의 별’은 그동안 관광지 60곳을 포함해 ‘관광의 별’ 총 101개를 선정해 국민들의 많은 관심과 사랑을 받아왔다.​양양군 현북면 하조대해안길에 위치한 ‘양양 서피비치’는 2015년부터 서핑 전용해변을 표방하며 사업을 시작한 후, 2017년 이후 ‘코로나 선셋 페스티벌’ 등 대형 이벤트를 연이어 개최하면서 젊은이들에게 뜨거운 해변 명소가 됐고, 우리나라를 대표하는 관광지로 선정됨에 따라 향후 더욱 많은 관광객이 몰릴 것으로 기대된다.​한국 관광의 별은 국내관광에 대한 관심 제고와 우수 관광자원 홍보 및 한국관광 발전에 기여한 개인과 단체를 발굴하여 독려하기 위한 것으로 문화관광체육부와 한국관광공사는 2010년부터 ‘한국관광의 별’을 선정하여 시상하고 있다.​양양 서피비치는 ‘바다를 즐기는 이국적인 프라이빗 비치’라 불리며, 연간 50만명이 넘는 관광객이 방문하고, 각종 SNS상에 매일 1000건이 넘는 인증샷이 올라오는 양양의 랜드마크로 각광을 받고있다. ​또한 코로나 19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 상황 속에서도 핵심사업인 제휴사와의 이벤트 협업을 전면 중단하고, 방문객이 해변 공간에 최대한 분산되도록 공간 구성을 조정하여 확진자 발생 없이 꾸준히 여행객이 방문하는 등 성과를 거뒀다. ​양양 현북소재 서피비치는 ‘누구나 가슴 뛰는 아름다운 바다’를 목표로 주식회사 라온 서피리조트 종사자들의 열정이 만들어낸 서핑의 성지다.​40년만에 개방된 이국적인 청정해변에서 서핑과 스위밍존, 빈백존, 해먹존, 힐링존 등 온전한 휴식을 즐길 수 있는 공간으로 구성된 ‘한국의 이비자’양양 서피비치는 이국적인 풍광의 릴렉스 비치이자 바이브 넘치는 짜릿한 자유를 만끽할 수 있는 플레이 그라운드이다.​여름 성수기는 물론 사계절 내내 서핑을 즐기는 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이다.​이국적인 분위기와 새로운 놀거리를 찾는 2030 세대를 중심으로 누리소통망(SNS) 등에서 폭발적인 반응을 얻고 있어 동해안의 새로운 매력을 창출한 ‘한국관광의 별’로 손색이 없다는 평가를 받고 있다고 문화부는 소개했다.​  ​  ​ ​■ 한국의 이비자 서피비치 ‘양양 보라카이’를 꿈꾼다​서피비치의 영문명 ‘SURFYY’에서 Y가 두 번 들어간 것은 양양이라는 지역을 강조하기 위한 것이다. 박준규 대표는 2013년 ‘양양의 보라카이’라는 컨셉으로 서피비치를 기획했다. ​서피비치는 원래 양양의 군사지역으로 일반인 출입이 안되던 해변에 만들어졌다. ‘양양 보라카이’라고 명명한 것은 아무런 특색없는 양양의 바닷가를 외국처럼 다양한 느낌이 있는 아름다운 해변으로 만들겠다는 의도였다. ​박 대표는 도 평창이 고향으로 스노보드를 즐기는 스포츠맨 출신이지만 서핑과는 인연이 없었는데 서핑이 양양 보라카이의 콘텐츠가 된 것이다. 전문 서퍼들을 초청해 서프스쿨을 만들었고, 지난해 부터는 스쿠버 체험, 다이빙 등 바다에서 즐길 수 있는 일 들을 하나씩 늘려가고 있다. ​당초 양양의 죽도해변에는 2013년 무렵 3개 정도의 서핑숍이 있었는데 여기에 서피비치까지 들어서면서 부근에는 이제 외국처럼 서프 빌리지가 형성된 상태다. 현재 양양의 서핑숍은 무려 50개가 넘는다.​서프 빌리지를 구성하는 사람들은 박 대표와 같은 서핑숍 사장, 아르바이트 강사, 숙박업소 운영자, 서핑이 좋아 아예 이곳에 거주하는 서퍼 등이다. ​죽도 서프 빌리지에 사는 사람들은 1년에 한 벌씩 서핑슈트가 필요하다. 물에 자주 들어가면 소재가 늘어나 기능이 떨어지기 때문이다. 대다수 서퍼들은 서울 등 수도권에 살고 주말에만 내려와 서핑을 하는데 1년에 10번 정도다. 그러다 보니 자기 장비를 가진 사람들이 많지 않아 서핑 슈트 등 관련 장비산업까지 발전하기는 어려운 실정이다.​아직 우리나라에서 해양스포츠를 즐기는 사람은 많지 않다. 우선은 주민문화가 형성되어야 하는데, 동해안은 좋은 조건을 갖추고는 있지만 바닷가와 인접한 인구가 절대적으로 부족한 상황이다.​바다를 관광자원으로 봤을 때, 적합한지 평가기준은 물과 모래다. 물은 수심도 중요하다. 고성의 송지호, 양양 하조대 부근,강릉 경포 금진해안, 망상－삼척의 명사십리 등은 물과 수심, 모래의 질과 굵기가 관광지로서 적당하다. 하지만 양양을 제외하면 해안으로 밀려오던 파도가 갑자기 먼 바다 쪽으로 빠르게 되돌아가는 이안류가 세서 위험한 편이다.​박준규 대표는 총 16개의 카테고리 제휴사와 사업을 진행중이다. 올해부터 양양군과 협의해 해변 바깥쪽에 있는 라운지를 확장해서 바다 안쪽으로 옮겨 외국의 라운지 시설(수영장, 파티도 하고 전망을 보는 것 등)과 비슷하게 만들고 페스티벌을 할 수 있도록 준비중이다. 백사장에서 책을 읽기에 적합한 서점을 만들기로 했다.​서피비치를 막 시작할 무렵, 박 대표는 당국의 허가를 못받아서 시설을 철거하기도 했다. 그러던중 창조경제혁신센터의 청년혁신가 발굴사업에 보라카이 사업계획안을 지원, 선정됨으로써 현재에 이르렀다. 그는 공공부문에서 청년들에게 예산을 지원하고 사업까지 할 수 있는 공간을 지원해야 한다고 역설한다.​도 고성부터 삼척까지 160km의 해변에 군사용 철조망 제거가 완료되면 서피비치와 같은 아담하면서 컨셉이 살아있는 해수욕장이 많이 생겨날 것이다. 박준규 대표는 도전의식이 있는 젊은 청년들이 제2, 제3의 서피비치로 경쟁력 있는 바닷가를 만들어 주기를 기대하고 있다.​​ ​■새로운 포토존 ‘이파네마’ 대형 플립플랍 조형물​양양 서피비치에 새로운 포토존이 생겼다. 얼마 전 세워진 이파네마의 대형 플립플랍 조형물이 그것이다. 화사한 레인보우 컬러가 시선을 사로잡는 대형 플립플랍은 서피비치를 찾는 사람들에게 새로운 포토 스팟으로 떠오르며 큰 이슈가 되고 있다.​서피비치에 설치된 대형 플립플랍은 이파네마의 캘리포니아 바이브(CALIFORNIA VIBES) 제품을 그대로 본 따 제작했다. 그라데이션 된 레인보우 컬러가 돋보이는 캘리포니아 바이브는 뜨거운 태양과 함께 자유롭고 열정적인 라이프스타일을 즐기는 브라질 사람들에서 영감을 받았다. 여름에 빼놓을 수 없는 플립플랍과 하얀 백사장이 자연스럽게 어우러져 이국적인 서피비치의 여름을 더욱 돋보이게 한다.​플립플랍 전문 브랜드 이파네마(IPANEMA)는 2001년 브라질에서 탄생해 전 세계 100여개 나라에서 판매중인 글로벌 패션 브랜드다. 자유로운 분위기와 어디에나 잘 어울리는 세련된 디자인, 가볍고 편안한 착용감의 이파네마는 플립플랍의 대표 아이콘으로 사랑받고 있다.​이외에도 지난 6월 초, 서피비치에서 진행된 ‘쓰줍은 달리기’ 행사는 ‘쓰레기를 주우며 달리는’ 프로젝트로 환경을 위한 차별화된 기부 플로깅이다. ​특히 이파네마의 모든 제품은 ‘영국 비건 협회가 인증한 100% 비건 제품이다. 이파네마는 재료부터 생산에 이르기까지 환경과 동물에 해를 입히지 않는 것을 브랜드의 가치로 삼고 있다. 재생 가능한 리사이클 소재인 바이오베이스드 소재를 사용해 제품을 만들고, 패키지에 사용된 종이는 자연 소재 사용에 대해 지속 가능한 관리가 된 숲에서 채취된다는 FSC(국제산림관리협회) 인증을 취득하였다. 인체 유해 성분인 프탈레이트도 전혀 사용하지 않는다.​이파네마는 앞으로도 ‘쓰줍은 달리기’와 같은 프로젝트를 지원하며 환경을 위한 다양한 활동을 기획하고 후원할 계획이다.​환경을 위한 이파네마의 노력과 이파네마의 다양한 소식은 브랜드 공식 홈페이지와 SNS를 통해서도 확인 가능하다.​​ ​​■양양 서피비치 등 3곳, 스마트관광도시 후보지역 선정​도 양양 서피비치, 경북 경주 황리단길, 경기도 수원화성 관광특구가 정부의 스마트관광도시 사업 후보지로 결정됐다.​문화체육관광부(장관 황희, 이하 문체부)와 한국관광공사(사장 안영배)는 지난 3월 30일 ‘지능형(스마트) 관광도시 조성 사업’의 최종 후보지로 이들 세 지역을 발표했다.​‘지능형(스마트) 관광도시’는 첨단 정보통신기술을 활용해 관광객에게 맞춤형 관광 경험을 제공하는 사업이다. 문체부는 지역 에 맞는 지능형(스마트) 관광도시 사례를 발굴해 지역의 관광매력과 관광객 편의성을 높일 계획이다.​양양은 서피비치를 중심으로 하는 ‘스마트 서프 시티 양양’, 수원은 수원화성을 중심으로 하는 ‘타임슬립, 1795 수원 화성’, 경주는 황리단길을 중심으로 하는 ‘스마트 Scene 관광도시 경주’ 구현을 통한 스마트관광도시 조성을 계획하고 있다.​선정된 후보지 세 지역은 각각 1억 원을 지원받아 4월과 5월, 두 달간 구체적인 사업 계획안을 수립해야 한다. 사업계획안에는 지능형(스마트) 관광도시 구축 단계별 이행안(로드맵), 지능형(스마트) 관광서비스별 세부계획, 융복합 관광콘텐츠 생성 계획, 데이터 공유를 위한 표준화 계획 등을 포함해야 한다.​사업계획에 대한 서면평가와 현장 시연평가를 거쳐 6월에 최종적으로 한 곳을 선정할 예정이다. 선정된 지자체는 국비 35억 원을 지원받아 본격적으로 지능형(스마트) 관광 요소(경험, 편의, 서비스, 2차 이동수단(모빌리티), 플랫폼)가 구현된 관광 구역을 만들게 된다.​ ​■ 양양 서피비치 대중교통 및 부대시설 이용방법​도 양양군 현북면  북쪽에 조성한 1km의 서핑 전용 해변으로, 서핑객을 위한 부대시설을 갖추고 있다. 양양 서피비치는 도 양양군에 위치하고 있어 자가 차량 또는 대중교통을 이용해야 된다.​대중교통을 이용하기를 원하는 사람들은 1. 고속터미널 및 동서울터미널 → 양양시외버스터미널 하차 후 택시 이용 (약15분, 15000원 소요) 2. 동서울터미널 : 하조대정류소 하차 후 도보 15분 3. 양양국제공항 : 택시이용 (약 10분, 10000원 소요) 하면 된다.​ ​이국적인 프라이빗 비치는 40년 만에 개방된 이국적인 청정해변에서 즐기는 짜릿한 설레임을 느낄 수 있다.양양 서피비치는 구경만 할 경우에는 누구나 입장료없이 이용이 가능하고, 별도의 강습을 받지 않고 서피비치에서 음료와 해변을 즐기고 싶다면 '서피패스' 티켓을 구입하면 된다.​※ 서피패스란? 해변내 마련된 유료 편의시설 자유이용권으로, 이국적인 풍광 속 여유로움 가득한 휴식을 즐길 수 있는 칠링공간으로 빈백존, 해먹존, 태닝존, 칠링존, 샤워장으로 구성되어 있다.- 이용시간 : 09:00~18:00 - 금액 : 1일권 1인 기준 10,000원- 코로나 맥주 또는 5천원 상당 음료 쿠폰 1매 제공​  ​서피비치 펍&라운지(SURFYYBEACH SUNSET BAR)는 트로피컬 음악이 흐르는 국내유일 코로나 선셋바 서피비치에서 즐기는 힐링타임, 라임을 곁들인 코로나부터 모히토, 칵테일, 샴페인, 피자, 육즙 가득한 수제 버거까지! 일몰 후엔 서피비치 트립의 대미를 장식해줄 비치 파티까지 즐길 수 있는 짜릿한 공간이다.​  ​또한 매일 밤, 노을이 해변을 붉게 물들이면 시작되는 한 밤의 비치 파티, 서피비치의 열기를 더욱 뜨겁게 달궈줄 스페셜 게스트와 방문객, 모두가 함께 만들어 나가는 서피비치만의 특별한 애프터파티를 즐길 수 있다.​ ​서퍼에, 서퍼의, 서퍼를 위한 서핑 전용 해변이라는 타이틀에 걸맞게, 국내 최대규모 전문 강사진과 1000여대의 서핑 장비를 갖춘 서피비치 서프 스쿨은 초보자부터 중상급자까지 수준별 맞춤 강습이 가능한 국내 최고의 서프 스쿨로 서핑뿐만 아니라 서프 요가, 롱보드, 스노쿨링 등 다양한 액티비티 프로그램도 마련돼 있다.​  ​양양 서피비치는 입문자부터 경험자까지 다양한 강습과 레벨업, 1:1/1:2 개인강습 등 다양한 프로그램이 마련되어 있다.서핑 입문강습은 체험 목적으로 서핑을 경험해 보기를 원하는 분들을 위해, 가장 기초적인 이론과 수중강습으로 구성된 서핑 체험 프로그램이다.- 상품구성 : 이론강습 30분+수중강습 1시간+자율서핑 1시간30분+서피패스(무료음료제외)- 강습비용 : 60,000원 (얼리버드적용가 40,000원)- 보드포함, 수트 미포함​경험자 수중강습은 서핑체험을 통한 기초지식 습득 후, 보다 발전된 수중에서의 기초 능력 향상과 적응을 위한 파도타기 위주의 반복적 수중강습 프로그램이다.- 상품구성 : 수중강습 1시간+자율서핑 2시간+서피패스(무료음료제외)- 강습비용 : 4·5·10월(40,000원), 6·7·8·9월(50,000원)- 보드포함, 수트 미포함​패들보드는 서프보드 위에 올라가 긴 노를 저으며 이동을 하는 레포츠로서, 관광 또는 체험 목적으로 패들보드를 경험해 보기를 원하는 분들을 위한 프로그램이다.- 상품구성 : 패들보드 3시간(보드포함)- 상품가격 : 4·5·10월(30,000원), 6·7·8·9월(40,000원)- 종일권으로 업그레이드시 15,000원 추가​​■ 양양 서피비치 취재를 마치며​국내 신종 코로나바이러스 감염증 4차 대유행 상황이 갈수록 악화되며 코로나19 확산세가 심상치 않다. 26일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 전날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자는 2155명이다. ​1년 넘게 계속되는 사회적 거리 두기에 국민은 지칠 대로 지쳤다. 마음대로 여행조차 떠나지 못하는 지금, 탁 트인 바다만이 갑갑한 마음에 위안이 될 것만 같아 무작정 도 동해안으로 떠난다. ​배용직 양양군 관광과장은 코로나 사태에 관광객이 서핑 1번지 양양을 찾는 이유로 “서울에서 접근성이 좋고, 서피비치, 인구해변 등 서핑의 성지, 바다와 마주한 예쁜 카페 등 화면에 담아내기 좋은 조건을 갖추고 있다는 점”을 꼽았다. 또 “지난해 전국에서 미세먼지가 가장 적은 청정지역이라는 점과 코로나 속 안전하게 힐링할 수 있는 곳이라는 인식이 더해졌기 때문으로 보인다”고 말했다.​2014년 4만명에 불과했던 서핑 인구는 5년 만에 10배가 넘는 50만명으로 늘었고, 2020년에는 코로나19 확산세에도 서피비치를 방문한 사람이 80만명을 넘어섰다.​방문객이 늘어난 만큼 서피비치 운영자들은 하루에 두 번씩 바닷가 주변을 깨끗이 청소·관리하며 방역활동을 철저히 지키고 있다.​하지만 2시간 가량 서피비치 해변을 다니며 취재하던 중에 몇 명의 방문객은 마스크도 하지않고 상대방과 얘기하며 음료 및 음식을 섭취하는 모습을 보여 비대면 여행을 즐기는 다른 관광객들에게 개인 방역을 소홀히 하며 피해를 주는 불쾌한 장면도 연출됐다.​하조대 근처에 사는 일부 지역주민들은 “사회적 거리두기 단계가 하향 조정되면서 전국에서 많은 관광객들이 서피비치, 인구해변 등으로 몰려와 불안하다”고 솔직한 감정을 표출했다.​이에 양양군 관계자는 “방역수칙 준수 등 군민의 자발적인 참여 없이는 백약이 무효하다. 군민 모두가 방역의 주체로서 스스로 경계하며 생활 방역에 계속해서 동참해 주시길 부탁한다"고 말했다.​지자체 공무원의 말처럼 방역수칙 준수 등 자발적인 개인 방역없이는 백약이 무효할 수 있다. 그러기에 서로가 개인 방역을 철저히 준수하여 슬기롭게 비대면 여행을 즐기는 성숙한 문화시민이 되길 기대해본다. ​​  ※ 취재에 도움을 주신 분들- 배용직 양양군청 관광과장/ 손수연 관광레포츠팀장 - 박준규 양양 서피비치 대표- 김태형 JTI 메비우스 매니저- 모종린 박민아 강예나 연구보고서 ‘the local creator'​※ 사진 · 자료 제공- 양양군청 관광과- 창조경제혁신센터- 문화체육관광부 / 한국관광공사- 내외뉴스통신 / 프레시안  
 먹는 바다 : 3일차  (울진/속초/양양) 망양정 해수욕장 / 봉평 해수욕장 / 속초 항아리 물회 / 속초 중앙시장 / 만석 닭강정 / 양양 서피비치3일차,여행의 마지막 밤.맛있는 걸 많이 먹고 편안하게 쉬는 날.​그런 3일차에도 우린 끝까지 해수욕을 시도했다.​태풍으로 하루를 버렸고 또 운동하고 먹는 밥은 언제나 꿀맛이니까.   대승닭칼국수경상북도 울진군 울진읍 읍내8길 61-3  울진에는 대게 요리가 유명하다고 하는데잘못 들어가면 돈 만 많이 내고 제대로 된 음식을 먹기 어렵단다.전주는 비빔밥이 유명한데 실제로 가서는 베테랑 칼국수를 먹는 것처럼로컬이 추천해주는 음식이 본전 이상일 경우가 많다.​대승 닭칼국수가 우리에겐 그런 식당이었다.​   ​간판은 대승 칼국수인데자장면이 더 유명하다는 이 집 (?)​   ​가격은 매우 착한 편이고게다가 탕수육도 유명하다고 ;;아점이라 간단히 자장면, 닭칼국수를 주문했다.​     ​난 닭칼국수를 주문했는데역시나 자장면의 압승. (자장면은 로컬 친구가 주문했다.)​기회가 된다면 탕수육도 먹어보고 싶지만그전에 간판을 먼저 바꿔야 하지 않을까 싶다.. ㅎ   ​  - 망양정 / 봉평 해수욕장 - 첫 번째 행선지는 바로 망양정 해수욕장!​친구 집에서 차로 10분 거리에 있는 해수욕장은따로 샤워 시설을 이용하지 않아도 집까지 바로 차를 타고 올 수 있다는 최대의 이점이 있었다.​오후 속초, 양양 투어를 하기 전물놀이 하기에 최적의 장소   망양정 해수욕장 ​아직까지는사람들이 잘 모르는 해수욕장인듯하다.아니면 성수기가 지나서 사람이 다 빠진 것일지도...?한적했다.​   ​도 대부분의 바다들이 부산과는 정반대로조용하게 해수욕을 즐길 수 있다는 장점이 있다.단, 편의시설이 잘 구비되어 있는 편은 아니다.​   크로사가 밀어낸 자갈들 ​물론모든 이야기는바다에 들어갈 수 있을 때의 상황이다.​망양정 해수욕장은고운 모래 대신 자갈로 되어 있는 것이 특징인데태풍 크로사의 파도는 자갈들을 이따금씩 밀어놓았다.  ​도 네 번째 해수욕장에서도역시나 거절을 당했다.파도가 너무 강해서 입수조차 하지 못한다는 것.​"저 위에 봉평으로 가세요."​또다시 차선을 선택해야 했다.​   ​봉평 해수욕장으로 간다.​     ​죽변항 근처 봉평 해수욕장.이곳은 망양정 해수욕장 보다 더욱알려지지 않은 아주 작은 해수욕장이다.이번 도 여행에서 처음 들어본 봉평.​   ​이제는 익숙한도 해수욕장의 무지개 파라솔​해수욕장은 개장하는 기간이 정해져있기 때문에확인을하고 가는 편이 좋은데올해는 다행히 8/18까지 개장.​드디어 입수를 할 수 있었다.​   ​봉평해수욕장은방파제가 있어 파도가 심하지 않은 곳이었다.아쉽지만 시야가 좀 답답할 뿐?​동해안의 이지만조금만 들어가도 푹푹 빠지고 물이 엄청 깊어진다.수영에 자신이 없다면 구명조끼나 튜브는 필수​   ​우리에게 시간은 없었고,준비해온 돗자리만 깔고바다로 뛰어 들었다.​   ​이곳 역시 자갈이 많아서​   ​컵으로 만든 모래성도성벽이 두터워잘 무너지지 않았다.​   ​한 시간 반? 정도를 물에서 놀았다.그리고는 해수욕장 앞 GS25에서 간단하게우유속에 모카치노를 한잔하는데영화 '실미도'에서 본듯한 울진 여객 버스 사이로물놀이하러 온 아이들을 보고 있었다.​시내버스 타고 여름 물놀이 가는 건어떤 기분일지...​​​​  - 속초 항아리 물회 - 시간이 없다. 속초로 가야 한다.속초는 물놀이보다는 보통 먹으러 간다고 하는데작년에 속초에서 먹었던 물회 맛을 못 잊어서이번 여행에 꼭 가야겠다고 생각했다.   경북 울진에서 도의 속초까지7번 국도를 타고 올라가다 간단하게 고속도로를 타면 된다.​3박 4일 정도 일정을 잡는다면도 동해의 어디든 부담스럽지 않을 거리와 시간이다.멀리 간다면 1시간 30분에서 2시간 내외​그리고 드디어   ​1년을 기다렸던항아리 물회에 도착했다.​   속초 항아리 물회 강추하는 맛집 중 하나.​   ​대기 번호를 뽑고 기다려야 하지만속초의 어떤 맛집이든 이미 '공장화' 되어 있기 때문에웨이팅은 보통 불가피하다.​(생각보단 금방 자리가 난다.)​   ​대기 중에 재설함(?)에 붙어 있는메뉴판을 보면서 사람 수에 따라메뉴를 선택하면 된다.​   ​우린 세명이었고해삼전복 모듬물회 2인 + 오징어순대를 주문했다.3명이면 여기에 홍에 라면까지 추가하면배부르게 먹을 수 있다.​   ​이미 분업화, 공장화가 잘 되어 있기 때문에주문만 하면 5분 내외로 반찬이 준비되고10분 내외로 물회 세팅이 끝난다.​   해삼전복 모듬물회 해산물에 호불호가 있는 사람은다소 먹기 힘든 음식일 수 있겠지만해산물을 가리지 않는 사람들에겐최고의 식감을 주는 음식이 될 듯하다.     ​해삼, 멍게, 전복, 조개, 광어, 가자미(?) 등이내가 찾은 전부인데회 마니아라면 골라 먹는 재미도 있겠다.​   ​먹기 좋게 비벼준다.​   항아리 물회와 오징어순대 아바이 순대라고도 하는오징어순대   오징어 안에 각종 재료를 넣은 순대인데물회는 차갑고, 순대는 비교적 따뜻해서 조합이 좋다.아바이섬에 가지 않아도 여러 가게에서 아바이순대를 맛볼 수 있다.​속초에서 물회를 먹는다면꼭 추천하고 싶은 가게.​​  - 속초 중앙시장, 만석 닭강정 - 속초의 내로라하는 먹거리들이 모여있는 곳   ​특히 닭강정이 유명한데속초를 찾는 관광객 중 '만석 닭강정'을 들어보지 못한 사람은 거의 드물듯 하다.​   ​중앙시장에만 3개의 매장이 있었던만석닭강정..​   ​속초 중앙시장 근처에 이르면차들이 너무 많아 전부 주차 전쟁인데​꿀 팁이 하나 있다면속초 시청 뒤쪽으로 주차를 하고 걸어가는 방법이다. 속초시청종합민원실주차장도 속초시 동명동  ​주말에는 무료로 개방하기 때문에시장 앞에서 기다리고 방황하기 보다시청 주차장에 주차를 하고 5분 정도 걸어 내려가는 걸추천한다.​​​   ​시장 안에는먹거리들이 정말 많았다.단호박 식혜, 새우 전문 가게, 전집 등특히 감자전도 맛있어 보였는데신기해서 찍어본 태극전 ㅎㅎ김치전과 파전이 반반​   ​주먹만 한 천도복숭아를 지나​   ​시장 내부에 있는만석 닭강정 본점에 도착했다.하지만너무 많은 인파로 구매 실패.구경한 것으로 만족하고​   ​다시 시장 초입에 있는만석 닭강정으로 돌아왔다.​   만석 닭강정 순살로 보통맛으로 하나 집어 들고다음 목적지서피비치로 향한다!!​​  - 양양 서피(Suffy)비치 - 속초에서 1시간여를 달려 양양 서피비치에 도착했다.'서피비치'는 양양 하조대 해수욕장의 일부를 휴양지처럼 꾸며놓은 곳인데밤에 가면 이국적인 느낌이 물씬 난다. 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치    양양 서피비치 너무 늦게 도착해버린 서피비치빛이 하나도 없어서 사진 찍기엔 불편했다.   ​여름 간 한시적으로 운영했다던카누 카페.​   서피비치 해먹 중간중간 해먹도 마련되어 있고​   ​여타 해수욕장에서 볼 수 없었던썬 베드 같은 휴식 공간도 마련되어 있다.​   ​공짜 술 행사에길게 늘어섰던 줄​  글로 설명할 수 없는서피비치의 분위기는 대략이러하다!​   서피비치 메뉴 ​롱보드에 적혀있는메뉴가볍게 코로나를 하나 주문했다.​   서피비치 코로나 열대국가의 이미지와 잘 어울리는코로나에서 많은 후원을 하나보다.​     ​이 정도 분위기와 규모라면매년 더 많은 사람이 찾을 듯한데마케팅 대성공.​내년에는양양에서 서핑을 꼭 배워봐야겠다.   ​약간 아슬해 보이긴 해도​   ​위험과 모험이 공존하는 이곳​     ​도의 마지막 밤은양양 서피비치에서 코로나와 함께 마무리했다.​   ​물론 숙소로 돌아가서어렵게 사온 만석 닭강정도 잊지 않고야무지게 클리어.​하루 종일 맛있는 음식들로 채웠던하루였다.​ 
​양양 하조대하조대/ 하조대 해수욕장/ 하조대 전망대  ​​​​​도 양양의 유명 관광지중 한곳인 하조대에 대해 포스팅 해볼께요. 제가 방문한 날은 하늘이 정말 예쁜 날이어서 하조대의 아름다운 바다를 즐기기 너무 좋은날이었습니다. _______​ ​​하조대기암 절벽이 아름다운 명승지_______우선 하조대 주차장은 가장 안쪽에 위치해 있어요. 친구와 도착했는데 완전 아랫쪽 길까지 길게 차가 주차되어있는거예요. 두려워서 덜컥 아래에 주차를 하고 걸어 올라가는데 위로 올라갈수록 빈자리 수두룩 하고 심지어 주차장은 거의 비어 있더라구요. 우선 위로 올라가보세요. 완전 관광지시즌 아니고서는 주차장 여유있습니다. ​​ ​​하조대에 도착하면 오른쪽엔 하조대 정자로 가는 길이 있고 왼쪽으로는  등대가 있는 쪽으로 가는 길이 나옵니다. 친구가 이곳에 몇번 와본적이 있어서 그러는데 등대쪽이 더 예쁘다고 그쪽으로 이끌더라구요.등대로 향하는길엔 이렇게 벤치가 놓여있고 앉아서 동해 바다를 바라볼수있는 곳이 있었어요. 정말 아름답죠?_______​​  ​​하조대 등대를 가는 길은 그렇게 멀지 않았어요. 5분도 안걸리는 곳에 위치하고 있어서 쉽게 갈수있었습니다. 가볍게 산책하는 마음으로 걸어가시면 되요. 가면서 바라보는 풍경이 또한 너무나 아름다웠어요. _______​​  ​​드디어 등대가 보였습니다. 작은 길을 따라 보이는 하얀 등대가 예쁘더라구요. 특히 이곳은 소나무가 많았는데 등대는 한국적인 것이 아닌데도 소나무 하나로 이곳이 굉장히 한국적인 아름다움이 있는 곳으로 느껴지더라구요. _______​​ ​​왼쪽으로는 기암 절벽이 펼쳐져 있었습니다. 이곳은 친구가 강력 추천해서 오게된 곳인데 제 친구중 한명이 예쩐에 도 이쪽에서 오래 근무를 했다고 해요. 그때 이곳 저곳 여행을 많이 했는데 도에서 가장 아름다운 곳으로 이곳을 추천했다고 하더라구요. 그래서 절 이곳으로 데려간 친구도 이곳에 몇번 와보았다고 하더라구요. 도착해서 보니 왜 그랬는지 알겠더라구요. 아름다운 바다와 기암 절벽이 너무나도 아름다웠습니다. _______​​ ​​소나무 사이에 서 있는 작은 바위보이시나요? 사실 저 바위 같은거 위에 소나무 한그루가 있는데 저 소나무가 예전 애국가 할때 나오는 그 소나무래요. 그래서 애국송이라고도 불린다고 하네요. 이쪽에서 보면 그렇게 안보이는데 반대쪽에서 보면 그렇게 보인다고 하더라구요. _______​  ​​하조대란 이름은 조선시대 개국 공신인 하륜과 조준이란 분의 이름을 한글자씩 따서 하조대란 이름이 나왔다고 하네요. 어떤 백과사전엔 관직에서 물러나 이곳에서 여생을 보내며 즐겼다고 나오고 어떤 백과사전엔 고려시대에 이곳으로 피신와서 혁명을 도모했다고 하기도 하네요. _______​​ ​​이곳 등대쪽에서는 사실 바다를 보기에 잘 되어있지는 않아요. 아무래도 암벽들과 암석들을 최대한 보존하려고 이렇게 해놓은거 같았어요. 하지만 이곳의 뷰는 정말 아름다웠습니다. _______​​  ​​사실 전 하조대 정자쪽도 가보고 싶었는데 산길을 올라가야한다고 친구가 절 설득하더라구요. 굳이 라면서요. 그래서 포기했답니다. 하조대 한쪽으로는 하조대 유격장이 있었어요. 군대에서 사용하는 시설 같았어요. 이곳 주위에는 군대 관련 장소들이 많이 보였습니다. _______​​  ​​하조대 해수욕장모래가 부드러원 해변_______하조대에서 1km 정도 떨어진곳에 위치한 하조대 해수욕장은 하조대에서 가시려면 차로 가셔야해요. 이곳은 주차가 아주 심각하니 미리 각오 하고 가세요. ​​ ​​하조대 해수욕장은 모래가 부드러운것으로 유명하다고 합니다. 특히 이 해수욕장은 갯바위들이 모래사장 중간에 튀어나와 있어서 독특함을 주기도 해요. 낚시 하러 오시는 분들도 많더라구요. _______​​ ​​저희도 주차 전쟁에 뛰어들었습니다. 다시 차 돌려 나오는것이 걱정일 정도였습니다. 그래도 다행히 주차 자리 잡고 주차를 하였습니다. 저희가 방문한곳은 사실 하조대 해수욕장이 아닌 하조대 전망대였습니다. _______​​ ​​하조대 전망대하조대 둘래길 시작_______최근에 만들어진 하조대 전망대에 가보았어요. 바로 윗 사진의 하조대란 모뉴먼트도 친구가 전에 왔을때는 없었던것이라고 하더라구요. ​​ ​​이곳 하조대의 둘레길이 있는데 사실 둘레길이라고 이름을 붙이기에는 조금 많이 짧은 둘레길이었어요. 어쨌든 전 계단을 따라 올라가보았습니다. _______​​ ​​이곳을 올라가는 계단에는 계단마다 몇 칼로리를 소모했다느니, 아니면 몇분 생명이 늘었다느니 하는 글들이 계속해서 적혀있었어요. 운동을 위한 곳이 아닌데 이런글이 적혀있는거 전 조금 좋게 보이지 않더라구요. 아름다운 자연을 감상하기 위한것이지 살을 빼거나 수명을 연장하려고 온것이 아니잖아요. 그렇다고 계단말고 다른 선택지가 있는것도 아니면서요. _______​​  ​​계단을 올라가면서 방파제가 보였습니다. 스노우쿨링등을 하는 사람들이 보였어요. 바위위에는 젊은 오빠야들이 수영복을 입고 있더라구요. _______​​  ​​이곳이 둘레길로 가는 길입니다. 바다를 둘러보며 산책할수 있는 길이예요. 그 뒤로는 아까 저희가 주차하면서 보았던 해변과 군 관련 건물들이 있었어요. 아까 입구를 잠둬두었던것을 보았으니 아마 저 해변은 일반인 통제일듯해요. _______​​ ​​하조대 전망대 입니다. 당연히 유리로 되어있는 바닥이 있는 전망대였어요. 이젠 전망대라고 하면 유리도 되어있는 부분이 없으면 안되는것처럼 되어버린듯해요. _______​​ ​​저도 계단을 따라 올라가보았습니다. 하얀 등대가 서있고 그 주위를 따라 360도 볼수 있게 되어있어요. _______​​  ​​역시 전망대 유리바닥으로 사람들이 길게 줄을 서며 사진을 찍고 있었어요. 전 사실 이런 사진을 찍을때 표정이나 포즈를 잘 못잡아 이런데서 사진을 찍는걸 너무나 싫어해요. 사진 포즈 잘 잡으시는 분들 너무나 부러워요. _______​​  ​​이곳에서 바라본 하조대 해수욕장이예요. 아름다운 바다와 하늘, 그리고 구름이 얽혀 아름다운 분위기를 만들어 내고 있었어요. 검은 암석 바위 위에선 낚시를 하시는 분들이 보였구요. 정말 여유로운 풍경이죠?_______​​ ​​사실 전 친구가 하조대를 가자고 하기에 조금 망설임감이 없지 않아 있었어요이름 부터가 할머니, 할아버지들이 관광버스 타고 우르르 가는 관광지 이름 느낌이 나서요. 하지만 직접 방문한 하조대는 아름다운 동해 바다를 한국적인 미를 가득담은 소나무와 함께 감상하기 너무나 좋은 곳이었습니다. 하조대를 방문하면 그 기운에 10년동안 그 기운이 남아있다는 말이 있다고 하네요. 하조대 기운 가득 받았으니 앞으로 좋은일만 가득하길 바라고 돌아왔습니다. ​​​ 하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ​ 
도 양양 갈만한곳 양양 하조대 해수욕장 하조대 전망대하조대 해수욕장  도 양양군 현북면 하광정리하조대 전망대  도 양양군 현북면 하륜길 54하조대 등대  도 양양군 현북면 하광정리 4-1고성에서 시작한 7번 국도 여행, 주요 도시는 고성, 삼척, 울진, 양양, 포항, 경주까지 돌아보았다. 많은 해변과 자연경관을 감상하였던 여행, 도 양양 갈만한곳으로 찾은 곳은 낙산사에서 시작하여 휴휴암까지 여러 곳을 돌아보았다. 그중에 하조대는 해수욕장과 전망대, 등대까지 동선이 짧아 한자리에서 여러 개 볼 수 있었던 곳이다.​ 1.하조대 해수욕장 도 양양군 현북면 하광정리주차료 무료야영장이용료: 1일 20,000원/1일 30,000(4인용 테이블 제공)도 양양군 관내 21개 해수욕장이 7월 10일부터 개장하여 8월 22일까지 운영한다. 우리가 간 날은 7월 7일로 개장 이틀 전이라 백사장도 공사 중이었다. 해변 길이는 약4km이다.​​ 코로나가 심해지긴 했지만 찾아오는 관광객을 위해 해수욕장 입구와 출구를 단일화하는 듯 줄이 쳐져 있었다. 하조대는 파라솔(1일 10,000원), 튜브, 그늘막, 구명조끼(10,000원), 샤워장(대인1회 3,000원), 백사장 야영장 캠핑 1일2만원~4만원 등 시설 사용료가 정확하게 적혀 있었다. 솔밭야영장은 1일 40,000원이다. (예약번호 033-672-5647~8)​​ 파라솔을 이용하지 않으면 정해진 곳에서 그늘막을 설치할 수 있다, 개인 그늘막 이용시간은 09:00~18:00이며 폐장 방송 이후에는 모든 시설물 설치가 금지된다.  애완동물 동반 출입금지이며 금연구역이다.​​ 개장 전이라 해변은 비교적 한산한 편이며 한 쪽에선 포크레인으로 모래를 정비중이었다. 해변을 찾는다면 비치 파라솔과 벤치는 기본인듯 앉아 있는 모습이 여유롭게 보였다.​​ 7번국도를 따라 내려오면서 많은 해수욕장을 보았는데 하조대 역시 빼어난 풍광과 고즈넉함이 느껴졌던 해변이다. 완만한 경사와 수심이 낮아 가족 단위 피서지로 좋다.​​ 명승지 하조대가 있는 곳으로 해변 끝에 전망대가 보였다. 개장하지 않아 한적했던 해변을 잠시 둘러보고 멀리 보이는 전망대가 궁금하여 바로 차로 이동하였다.​​ 가는 길 하조대 글씨가 크게 적혀 있어 담았다. 전망대 앞은 방파제 가는 길이라 차가 많을 때는 복잡할 듯~ 우린  평일이고 휴가철이 아님에도 겨우 한자리 찾아 주차했는데 주말에는 근처에 세우고 전망대 들어가야할 것 같다.​​​ ​​ 2.하조대 전망대도 양양군 현북면 하륜길 54하조대 전망대는 해수욕장 우측 방파제 방향이다. 하조대 등대와 함께 바다와 기암절벽이 빼어난 곳이다. 방파제쪽에서 보니 해수욕장 길이가 상당하다.​​ 컬러플한 하조대 글씨 포토존에서 사진 한장 기념으로 남기고 계단을 올라갔다.​​​ 올라가서 좌측으로 기암 감상할 수 있는 데크길이 이어진다. 끝까지 연결되어 있는 줄 알았는데 군휴양소가 있어 다들 되돌아 나왔다. 딱 이곳에서 보는 것이 가장 적당하다.​​​ 데크에서 바라 본 방파제 방향이다. 낚시하는 분들은 괜찮을 듯~~​​​ 계단 올라가면서 조금 전에 보았던 데크길이 내려다보인다. 이곳은 군작전 출입통제구역이라 하계(9월30일까지)는 06:00~20:00 개방한다. 동계는 07:00~18:00 멀리 보이는 작은 해변이 군휴양소이다.​​​ 올라갈 수록 하조대 해수욕장 전체가 내려다보인다. 7번 국도 따라 내려오면서 이어지는 해변이 비슷할 것 같은데 가는 곳마다 아름다워 감동이었다.​​  등대 앞으로 스카이워크가 만들어져 있었다. 올라갈 때는 가파른 계단이 힘들었지만 시원한 동해바다의 바람 제대로 맞기 좋은 전망대였다.​​ 3.하조대 등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1다시 차를 타고 하조대 주차장으로 갔다. 등대에서 차로 2-3분거리이다. 걸어서 가기는 조금 먼 곳이다. 광각으로 찍어 주차장이 많이 넓어 보이는데 사실은 10여대 정도 세울 수 있는 공간이다.​​  주차장에서 좌측으로 가면 등대 우측은 정자로 향한다. 다들 등대쪽으로 많이 가기에 우리는 정자부터 둘러보았다. 동해안 어딜 가든 해파랑길이다.​​ 계단은 날이 더워서 그런가 몇발자국 옮기면 금방 땀이 난다.  2분 정도 올라가면 보이는 정자가 반갑다.​​​ 하조대는 국가 지정문화재인 명승 68호이다. 고려 말 조선 초 문신인 하륜(1347~1416)과 조준(1346~1405) 두사람이 만났던 곳으로 그들의 성을 따서 붙여진 이름이다.​​ 정자는 조선 정도때 처음 세워졌는데 여러차례 파괴, 복원되어 지금의 모습이다. 소나무와 가장 잘 어울리는 팔각정자이다. 우측 바위에 하조대라고 음각된 글씨도 볼 수 있다. 주변은 온갖 기암과 바위섬으로 동해바다의 절경을 고스란히 조망한다. ​​​ 동해안의 일출이 장관인 이곳, 기암 절벽 위에 나홀로 피어있는 소나무를 배경을 다들 사진 남기는 모습이다.​​​ 정자에서 잠깐 쉬다가 다시 올라갔던 계단을 따라 내려오면 주차장, 좌측으로 가면 하조대 카페가 보이고 해설사의 집이 보인다. 그 앞 벤치가 있는데 이곳 바람이 정말 시원하였다.​​​ 벤치를 지나 조금 올라가면 하조대 등대 가는 길이다. 과거 군사지역인 듯 분위기가 다르다.​​ 무인으로 운영하는 하조대 등대이다. 곱게 색칠한 듯 흰색이 눈부셨다.​​​ 하조대 지질은 중생대 쥐라기에 관입된 화강암으로 해식 작용을 받아 해안 절경이 아름답다. 특히 바위 위에 자라고 있는 소나무를 보면 자연의 위대함을 느낀다.​​ 등대쪽에서 바라보니 좀 전 정자에서 보았던 모습과 또 달랐다. 기암절벽이 정말 묘하다. 기회되면 한번 그려봐야겠다. 양양 하조대를 찾는다면 해수욕장과 전망대, 등대와 소나무까지 함께 꼭 들러봐야 제대로 봤다고 할 수 있다.​​ 도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1 ​https://tv.naver.com/v/21413019 ​ 
도 양양 가볼만한곳 양양 하조대  하조대전망대 여행도 양양 가볼만한곳은 동해안 해안 따라 볼거리가 많죠. 특히 양양  캠핑장과 물놀이, 하조대전망대에서 바라보는 동해 바다, 하조대 소나무와 등대 등 양양 여행으로 멋진 곳들입니다.(여행일자 : 2021. 7. 7) 1. 도 양양  백사장 캠핑장 & 물놀이 도 양양 은 도 양양군 현북면 하광정리에 위치하고 있으며 백사장 길이가 약 1.5km, 너비는 100m 정도이며 수심이 얕아서 아이들도 물놀이하기 좋아요.​  ​  양양  개장은 2021. 7. 9 ~ 8. 22일이며 수영 가능 시간은 09:00 ~ 18:00입니다. 해수욕장 편의시설도 잘 되어 있어요.​  해수욕장마다 시설사용료가 있는데요.  시설사용료는 파라솔과 튜브, 그늘막 등을 대여할 수 있고 특히  캠핑장(야영장)은 백사장은 20,000 ~ 30,000원이고요. 캠핑장은 40,000이에요.​ 양양 을 방문한 날은 개장 2일 전인 7월 7일이라 개장 준비를 한창 하고 있었어요.​ 개인 그늘막 설치구역을 별도로 만들어 놓아서 해수욕장을 찾는 사람들에게 편의성을 제공하고 있더라고요.   은 백사장 규모도 크고  모래도 부드러우며 동해안 해수욕장 답지 않게 경사가 완만하더라고요. 수심이 깊지 않아서 텐트를 치고 가족 단위 피서지로 좋은 곳입니다.​ 도 양양 가볼만한곳 에서 하조대전망대와 하조대로 여행갔어요. 2. 동해 바다를 한눈에 하조대 전망대 동해 바다를 한눈에 볼 수 있는 하조대 전망대는 출입통제구역이라 관람시간은 하계(4. 1 ~ 9.30) 06:00 ~ 20:00입니다. 양양 여행할 때마다 계단이 있으면 양양 여행지를 그려놓아서 발걸음이 가볍더라고요. 하조대 둘레길을 먼저 살펴보고 걸어갔어요.​ 하조대전망대 모습인데요. 계단을 따라 올라가면서 중간에 잠시 멈춰서 양양 바다를 살펴보세요.​ 하조대둘레길은 하조대전망대에서 하조대 군휴양소까지 아름다운 양양 바다를 볼 수 있어요.​  동해 바다 위에 떠 있는 듯한 하조대전망대~~~ 전망대에서 바라보는 과 하조대 군휴양소 등 양양 볼거리가 너무 멋지더라고요.​ 하조대소초에서 이런 홍보도 하고 있더라고요~~~~ 3. 도 양양 가볼만한곳 하조대와 하조대 등대 여행 도 양양 가볼만한곳 하조대는 양양 8경 중 5경인데요. 하조대 정자와 함께 바위 위에 있는 소나무를 볼 수 있는 곳입니다.​  양양 하조대에 도착하면 좌측으로는 등대 가는 길이고 우측으로는 하조대 가는 길인데요. 해파랑길을 따라 하조대로 먼저 갔어요.  양쪽으로 철조망도 있고요. 조선시대 개국공신 하륜과 조준의 발자취를 느끼며 걸어갔어요.​ 양양 하조대는 명승인데요. 하조대 정자는 조선 정종 때 처음으로 세웠으며 정자에서 쉬면서 바라보는 풍경이 장관입니다.​ 기암괴석 위에 있는 소나무는 볼수록 신기하더라고요.​ 양양 여행 하조대에서 마지막으로 하조대 등대로 갔어요.​  등대 표시가 있고요. 데크길이 잘 되어 있어서 누구나 쉽게 갈 수 있어요. 돌아오는 길에 이곳에 있는 벤치에 앉아 있으면 정말 시원하더라고요.​  계단을 이렇게 멋진 그림처럼 만들어 놓아서 너무 좋아요. 가다 보면 기암괴석도 볼 수 있고 조금 전에 봤던 소나무가 눈앞에 펼쳐지더라고요.​ 소나무 사이로 새하얀 하조대 등대가 보이는데요. 안타깝게도 우측 소나무가 많이 죽었더라고요.​  새하얀 하조대 등대는 무인등대이여 이곳에서 하조대 소나무를 멋지게 볼 수 있고 출렁이는 동해바다와 새하얀 파도가 너무 인상적입니다.​ 도 양양 가볼만한곳으로 양양 하조대와 , 하조대전망대를 여행했는데 기억에 많이 남는 양양 여행이었습니다.​  하조대도 양양군 현북면 하광정리도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54하조대등대도 양양군 현북면 하광정리 4-1 ​ 
  양양 아름다운 해변 둘러보기하조대해변, 동호해변​지난주 아이가 봄방학을 맞아 단둘이 도 양양으로 글램핑 여행다녀왔어요~​수원에서 세시간 걸려다녀온 양양 둘이서는먼길이라 걱정했는데 너무 잘 다녀왔어요ㅎㅎ​1박2일 짧은 여행이지만 양양바다 여러곳을둘러보며 마지막 겨울바다를 신나게 즐겼어요.  ​ ​가장 먼저 간곳은 우리가 묵을 글램핑장에 가장 가까운 으로 갔어요.​글램핑 예약을 하고 간거지만 차박이나 차크닉 하기 좋은 바다도 찾아보고 싶어  양양 1박2일 동안 여러군대를 다녔어요.​그중 은 차박하기엔 바다 거리도 좀있고 주차장 바로 앞은 산책로가 있어 조금 불편할거 같았어요~​​ ​그래도 주차장 바로앞에는 관리가 잘되어 있는화장실이 있어 좋았어요. ​​ ​세시간을 차로 달렸는데 7살되니 멀미도 안하고편하게 잘 와줘서 정말 고마운 우리 하영이~바람이 엄청불고 추운날이었는데 바다보니 하영이도 저도 너무 신나고 좋더라고요 ㅎㅎ​​ ​아빠없이 단둘이 온 여행이라 조금은 썰렁하고먼거리 여행이니 힘들지 않을까했는데 이렇게 서로사진도 찍어주고 알콩달콩 데이트 정말 잘 했어요ㅋ​​ ​흐린 날임에도 양양 바다는 참 아름답고 예뻤어요.엄청 드넓은 바다에 고운모래가 아이랑 즐기기 정말 좋은 바다에요.​​ ​멋진 기암절벽과 일출이 장관인 바다로 핫한하조대 해수욕장 너무 강한 바람이 불어 모래놀이하려는 하영이 데리고 금방 나왔어요~​​ ​날씨만 좋았다면 돗자리 깔고 피크닉을 즐겼을텐데너무 아쉽워요~~ 그래도 그토록 느끼고 싶었던 겨울바다 느끼고 올 수 있어 넘 행복했어요.​​ ​글램핑장 입실하기전 먹을거리를 사러왔어요.아빠없는 캠핑은 처음이라 만들어 먹을 엄두가안나더라고요 ;; 이번 여행은 포장음식만 먹기로 ㅋ​원래는 막국수 맛집을 찾았는데 하필 휴무라 발걸음을 돌리고 수산항 쪽에 카페같은 깔끔한 외관이 눈에 띄는 해녀횟집이 있어 들어 갔어요.​​ ​싱싱한 해산물이 가득한 해녀횟집이에요.바다에서 회한접시 먹어야는데 신랑없어서너무 아쉬웠던 ㅎㅎ ​​ 외관만큼 깔끔하고 깨끗한 식당안이에요.​​ ​아이랑 먹을 섭국을 보고 들어 갔는데 회를 못 먹으니 왕소라찜이라도 먹어야겠다 싶어서 소라찜이랑전복죽 포장을했어요. ​전복죽 2인이상이고 가격도 좀 비싼거 같아 망설였는데 감사하게 1인분 포장해 주셨어요. ​​ ​글램핑장에서 먹은 소라찜과 전복죽 사진 올려요 ㅋ우선 소라찜은 정말 맛있었고 하영이랑 같이 넘 잘먹었는데 전복죽은 많이 못 먹었어요. ​짜지않고 건강한 맛이 느껴졌는데 아무래도싱거운 느낌도 있어서 좀 남긴거 같아여;;​​ ​음식 포장하고 바다 한곳을 더 갔는데 동호리에 있는 동호해수욕장이에요. 에서 차로 10분거리에 있어요.​​ ​동호해변에서는 해가 좀 떠서 좀 더 푸른 바다를 볼수 있었어요. 여기는 하영이 애기때 너무 잘 놀고좋았던 해변이라 더욱 반가운 추억의 장소에요.​​ ​서핑도 많이 즐기는 동호해변은 가족단위로즐기기 정말 좋은 해수욕장이에요. ​오랜만에 온 동호해변 분위기가 조금 달라진거 같은데 바다에 그네가 해변을 더욱 느낌 있게 해주더라고요.​​ ​푸른 바다를 보며 타는 그네는 보기만해도  너무 신나고 재미있을거 같은데 추워서 하영이 잠깐 타는것만 봤어요 ㅋ​​  ​나만 추운건지 하영이는 한참을 잘 타더라고요~저는 얼른 차에 타자~~만 외치고 있었어요 ㅋㅋ​​ ​그래도 바다는 가까이서 보고 가야니 차 타기전잠깐 보고 왔어요~ 양양 바다가 쭉 이어졌지만해변마다 다른 분위기와 느낌이 있어 둘러보는즐거움이 큰 양양해변이에요.​​ ​하영이와 여유롭게 겨울바다를 맘껏 즐기니정말 좋고 너무 힐링되었어요. 딸이랑 단둘이 바다여행은 또 색다르고 아기자기한 감성, 분위기가 있더라고요.​아빠가 있었음 더 좋았겠지만 아빠가 없으면 또좀 더 얌전해지고 엄마 말도 더 잘 듣는거 같아좋은점도 있어요 ㅋ ​​ ​하영이를 기록하며 즐기는 여행이라 더욱 행복하고넘 좋았던 양양 바다여행 첫날이었어요.글램핑 후기는 다음번에 남길게요~  ​  ​#아이랑양양여행 #양양해변추천 ##동호해수욕장 #하조대해변 #동호해변 #아이랑 
​모처럼 주말 친구의 연락 바다 보고 싶다!  드라이브 가자! 주말 일요일 아침 목적지 없이 동해 바다를 보기 위해 출발했습니다. ​모처럼 친구와 수다 떨며 드라이브하니 운전이 지루하지 않더라고. ​그리고 도착한 양양 하조대​​도의 해안 도로는 거의 가본 듯한데 가보지 못한 곳이 있어 찾아보니 양양 하조대가 그중 하나 더라고요 ​ ​바람이 강한 주말이어서 사람이 많이 보이지는 않았습니다. 멀리 해변에는 가족이 멍하니 바다를 보며 휴식하고 있더라고요  ​바가 가까이 해변에는 사람이 많더라고요양양 하조대 해수욕장의 높은 파도가  앞에 있는 바위산에 부딪쳐 멋진 풍경을 보여 주고 있더라고요 ​ ​바다 가까이 쉬고 있는 가족을 보니 저도 자동차에서 캠핑의자를 꺼내 쉬고 싶어지더라고요 그런데 저는 좀 춥던데요. ^^  ​해변 왼편에 전망대가 보여 전망대에 오르기로 하였습니다. 이곳에서 의  거친 파도 풍경을 더욱 리얼하게 볼 수 있더라고요 열심히 찰칵 찰칵   ​이곳이 하조대 전망대! ​ ​하조대 전망대를 오르며 볼 수 있었던  멋진 파도   ​하조대 전망대에서 볼 수 있는 풍경입니다.  끝이 보이지 않는 해변과 그 해변으로 밀려오는 파도의 모습을 생생하게 볼 수 있었습니다.  ​그리고 뒤편의 산책로 돌아갈 때는 뒤편 산책로 산책하기로 하였습니다. ​ 모처럼 친구와 함께 동해바다 보니 예전 생각도 나고 함께 오지 못한 다른 친구들도 생각나고 좋더라고요.   ​하조대 전망대 뒤편의 풍경 이쪽 해변은 군에서 관리하는 곳의 통제되고 있는 듯하더라고요 산책로는 걸을 수 있습니다.  ​산책로 끝에서 바라본 하조대 전망대의 모습​ ​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 ​ 
​속초강릉여행 2일차 시작은 조식!라마다속초호텔 조식은 조식티켓을 챙겨가야해요보통 묵는 호실을 말하면 인증이 되던데오랜만에 쿠폰을 사용해서 뭔가 색다른 재미가 있었네요​​ ​조식레스토랑은 바다가 보이는데 유리창이 깨끗하지만은 않아서뷰가 좋다는생각은 딱히.. 안들더라구요 ㅎㅎ라마다속초호텔 조식레스토랑 자체는 살짝 콘도느낌!호텔보다는 리조트,콘도에 가까운느낌이었어요​메뉴는 생각보다 다양해서 라마다속초호텔은 따로 포스팅하도록할게요 ​ ​오전에 맑다고했잖아..22어제는 날씨요정이 따라와줬는데 급작스럽게 좋아졌던 날씨때문인지둘째날은 우중충충..#양양서피비치 이게맞아..?  ​ㅋㅋㅋ이게맞아..? 2..날씨좋으면 정말 청량하고 이국적일것 같은바다가살짝 어느 영국 끄트머리에 있는 느낌이되버림​ ​중간에 서있는 나도 바람에날려영 귀신같고 영 별로인 사진 ^^;괜찮아.. 서핑할것도 아니잖아,,​ ​서피비치 바로앞에 이렇게 이국적이고멋진 식당겸 카페가 있는데날씨 좋은날 오두막같이생긴 곳 밑에앉아서 맥주한잔하기 참 좋게 생겼더라구요​  ​파도도 매섭고 겨울도아닌데 겨울바다보는거같고양양 서피비치는 정말 날씨 좋을때 이쁠거 같네요친구가 강릉놀러갔을때 날씨가 안좋아서제 여행기사진보고 같은바다 맞냐고했는데이번 양양서피비치에서 아주 제대로 체감했습니다 ㅎㅎ​ ​그렇게 10분정도 바닷바람쐬고쿨하게 보내준 양양 서피비치..  서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 # 에 위치한 서피비치라근처 카페라도 한군데 가기위해 찾아보니'하조대커피' 라는 카페가 꽤 이뻐보여서방문하였습니다 서피비치에서 5분거리 ! ​ ​날씨는 흐리지만 이쁘게 꾸며둬서흐려도 방문하기 좋을 것 같은 카페무엇보다 잠봉뵈르가 맛있다기에조식먹은지 얼마 안지났지만 주문했어요  ​하조대커피 카페는 내부는 생각보다 매우작고2층에도 좌석이 조금있고 루프탑자리도 있더라구요저희는 마당에 있는 이쁜 방갈로같은 곳에 앉았어요​​  ​날이 조금 쌀쌀해서 얼죽아 남편도 따아 주문아메리카노와 잠봉뵈르 조합 말해뭐해,, 입천장을 조심해야하는 잠봉뵈르는 뒤집어 먹어야 조금 덜 다치고 먹을 수 있다는 점​파리 몽생미셸갈때 분이 알려주신바게트먹는 꿀팁 ㅋㅋ​남편은 배부르다고 안먹어서 나머지는 포장해갔는데다음날 먹어도 맛있더라구요 쫍쫍원래 피자집도 있기에 방문하려했다가내부 다뜯어서 공사중이시더라구요..?ㅋㅋ어짜피 양양은 바다만 보고 갈예정이었기에 저희는 바로 강릉으로 향했습니당​#하조대커피 #양양카페 하조대커피도 양양군 현북면 하조대2길 48-55 이번여행을 오게 된 이유강릉 노벰버호텔을 예약해서 였는데요!양양에서 노벰버호텔을 지나 강릉시내로 가게되서저는  체크인시간 전에 로비사진 찍기위해서 노벰버호텔가서 살짝 사진찍고 강릉으로 갔는데호텔객실이 많지않아서 경쟁자가 있지않으니 강릉 노벰버호텔 묵으시는 분은 시내로 바로가서체크인시간 맞춰서 들어오길 추천드립니다용​  강릉 3번째로 오는데 올때마다 먹는 엄지네포장마차!필수로 먹어줘야하는 맛집입니다요 전국구에도 비슷한 꼬막메뉴가 많이생겼던데본점은 못따라오더라구요 ㅠㅠ JMT​ ​저희는 포장해갈거라서 바로꼬막무침비빔밥 반반으로 주문했어요!​개인적으로 비빔밥이 더 맛있더라구요공깃밥하나더사서 다 비벼먹고싶은 기분ㅋㅋ​ ​신나게 포장해서 다음목적지인 오죽헌으로 갔어요!​#엄지네포장마차본점 #강릉맛집 #강릉여행 #강릉찐맛집#엄지네포장마차  엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 ​강릉바다는 저번에 날씨좋을때 보기도해서강릉3번째 왔지만 관심도 안뒀던 오죽헌을남편과 처음오게 됐다는...ㅎㅎ ​​ ​입구에서 입장료 3천원씩 지불 후 들어오면 보이는 율곡이이 동상 ! 오죽헌은 신사임당과 율곡이이의 생가를생생하게 볼 수 있게 관리가 잘 되어 있더라구요이번여행지에서 남편이 가장 좋아한 곳  ​중간중간에 이런화단도 센스있게너무 잘 꾸며둬서 사진한번 찍어보았습니다,,이제 꽃과 자연이 가까워지는 나이가 됐나봐요 ^^..​​ ​넓은 정원?을 지나서 걷다보면오죽헌이 나오는데 신사임당때부터 있던배롱나무 백일홍이라고 하더라구요 !남편이 계속 감탄 너무신기하다고 ㅋㅋㅋㅋ여기저기 각도로 보면서 무슨생각을 하셨을까감상에 젖어있는 모습입니다요..​600년이나 사신 백일홍..백일홍이 100일동안 꽃이 피어있어서백일홍이라고 하더라구요~그 시대에 잠시나마 돌아간 기분을 준 배롱나무​ ​사임당 배롱나무 맞은편에 오죽헌이 있는데여기서 신사임당과 율곡 이이가 태어났다고해요바로 옆 몽룡실이 율곡이이를 낳은 곳이렇게 오랜 기간동안 잘 보존되고 있는게너무나 신기할따름.. ​상세내용은 위 설명 한번 읽어보세요 ㅎㅎ​#오죽헌 #강릉여행코스 #강릉여행 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​​그리고 체크인시간이 조금지나 다시 도착한 노벰버호텔 !  ​갸아악 실화냐 나도 드뎌 왔다 ㅠㅠ사실 노벰버호텔은 최~소 한달전에 예약해야하는데우연히 아맞다 노벰버호텔 ! 하면서 검색해보니바로 다음주에 원하던 룸타입 JY룸이 남아있던것..!아마도 누군가가 취소를 한듯싶은데 냉큼 집었다는 ㅎㅎ​​ ​방도 너무너무이쁘지만이 로비가 너무 이쁜 노벰버호텔체크인하면서 웰컴드링크도 제공해주시고각종 이벤트들도 있으니유럽여행 기분을 조금이나마찐으로 느끼고싶으신 분들은 노벰버호텔강.력.추.천 드려요 !! ​​  ​저는 사실 노벰버호텔이오래된 콘도를 전체리모델링했나 했는데아니더라구요 ?! 2012년에도 똑같은 외관..2015년쯤부터 내부를 리모델링하시고그대로 유지중이신데 진짜 이런감각은 어디서 나오는건지감탄 또 감탄했습니다요,,, ​​ ​옛날포스팅을 찾아보는데 그때도서울사람들에게 아는사람들은 아는 호텔예약하기 힘든호텔이더라구요 시설도 넘 이색적이고 좋지만 사장님도 넘넘 친절하시기때문에더 좋은기억만 안고가시는게 아닐까 싶어요​ ​속초에서부터 같이 온 중앙닭강정과엄지네포장마차같이 먹으며 저녁을 해결했어요숙소가 너무 마음에 들어서 어디나가기가 싫을게분명했거든요 ! ㅎㅎ​  ​야경도 너무나 멋진 강릉 노벰버호텔 ㅠㅠ진짜 주변사람들이 강릉숙소추천해달라고하면무조건 노벰버호텔일듯..남편도 옛날감성 너무좋고 이색적이라서 좋다고여태 가봤던 비싼호텔보다 더 좋다고 그러더라구요 ㅎㅎ참내 또 예약한사람 뿌듯하게 해준다 후후 ​​ ​그리고 야참도 8시쯤 준비를해주시는데처음에는 고구마를 주신다기에 배부른데 먹지말까싶었더니이런 맛있고 고급진 요리를 해주시더라구요 ㅠ진짜 너무맛있어서 집에서 따라해보고싶은 맛티랑 함께 제공해주는데 야참으로 아주 잘먹었어요 ​  ​룸에는 이렇게 멋진 CD플레이어가 있는데방에 입장하자마자 울려퍼져서 진짜 분위기 미쳐CD도 계절컨셉마다 있어서 기분따라 바꿔들을 수 있어요따로 포스팅할껀데 그만 흥분해 나자신,,  ​JY룸중에 저의 개인적인 생각은Y룸은 로비와 느낌이 비슷해서 J룸에 묵고싶었는데아니나다를까 J룸에 묵게되서 넘 좋았어요!화사하고 이쁘장하기는 Y룸이 더 이쁘긴하답니당​ 빈티지스러움이 고동색가구들과 어울려서한번쯤 묵고싶은 인테리어 아닌가요 후후​그렇게 반신욕하고 꿀잠자고 일어나니 또 조식먹을시간~  ​저는 완전 밥순이라 한식으로 선택했고남편은 양식으로 선택했는데각자 만족스럽게 잘먹었어요 ㅎㅎ ​밥먹고 로비에 있는 축구게임했는데완패 완패 이런 완패가 없다 ^^.. 쿨하게 인정하고 조금더 휴식 후 바로 체크아웃​ ​계단도 미치게 이쁜 노벰버호텔..엘레베이터가없어서 짐도 옮기기 힘들까싶었는데직원분께서 대신 옮겨주시기도 하더라구요 ! ​하지만 힘쟁이 남편이 거절하고 직접 들었어요..ㅋㅋ​ 강릉 노벰버호텔 강릉 호캉스 호텔로 강력 추천( J룸 후기)이번 속초강릉여행을 다녀오게 된 계기 바로바로 강릉 노벰버호텔 예약을 일주일전에 성공했기 때문이져 ! ...blog.naver.com 노벰버호텔 상세후기는 위 링크 참고해주세요!  노벰버도 강릉시 연곡면 영진4길 16-1 ​우연히 노벰버호텔로 향하다가 발견한엔틱한 카페가 있었는데 어므나.. 넘나 유명하신 1세대 바리스타 박이추선생님의카페라고 하더라구요 !! ​우연히 친구프사가 보헤미안커피였는데지나가다 봐버렸지모야... 이런 우연이 ​박이추바리스타님께서 직접 내려주신 커피를 마시고싶다면보헤미안커피 추천드려요 ! 원두종류도 엄청많고 커피에 한걸음이라도가까워진 느낌이랄까...​ ​엔틱한 잔에 담아져서나오고계산서도 옛스럽게 같이 나오는데요것도 또 하나의 멋처럼 보이는 ㅎㅎ​ ​보헤미안카페의 블렌딩원두를 판매중이셔서저희는 드립백으로 간단히 사왔어요 !​생각했던 핸드드립방법과 완전히 달라서직접구경하는 재미도 있었고 좋았네요 지점이 몇군데  있는데 본점은노벰버호텔 바로 앞에 있는보헤미안박이추커피가 본점입니당!  보헤미안박이추커피도 강릉시 사천면 해안로 1107 #강릉카페 #보헤미안커피 #보헤미안박이추커피#강릉카페추천​12시쯤 커피를 마시고 강릉여행을 더 하거나울진에서 열차를 타려고했는데날씨도 안좋고 남편도 일이있어서쿨하게 내려와버렸습니당.. ! ​시간여유있으신 분들은강릉툇마루카페도 가보시고교동짬뽕도 먹고오세요 ! 얼큰하고 진하고 맛있답니당​그럼 속초강릉여행 2박3일 포스팅은여기서 마무우리 할게용 뿅 ! ​ 
#양양여행 #양양여행코스 # #맛집 #싱글핑에일웍스 #양양피자맛집 #양양피맥맛집  #양양서핑 #서핑 #singlefinaleworks #pizza #beer #willsurfforbeer #surfsweetsurf #기사문해수욕장 #양양맛집 #양양관광코스 #양양3박4일 #양양2박3일 #스케쥴양양​핫한 양양 #양양여행홍례가 추천하는 양양여행!3박4일 2일차 코스!​안녕하세요. 홍례에요. :D이번 여름휴가는 도 양양으로 다녀왔어요!두달전부터 비행기랑 렌트카까지 예약을 해놓고완전 셀럼가득 안고 양양여행을 하고 왔어요!홍례가 추천하는 3박4일코스 둘째날 코스 소개할게요!  양양여행DAY.02호텔-싱글핀에일웍스--기사문해수욕장-스케줄양양-인구포자  ​싱글핀 에일웍스피자 가게Chicago pizza & Craft beerY A N G Y A N GOpen 11am-10pmBreak time 3pm-5pmEvery day​ 근처에 위차한 양양에서 핫한 피맥집싱글핀 에일웍스!아점으로 홍례가 픽한 맛집이랍니다.​ HOME | singlefin-aleworksCraft Beer & Chicago Pizza OUR PLACE 01 신선하고 다양한 최고의 수제 맥주만을 직접 엄선하고 관리하여 ​제공합니다 We only offer carefully selected and fresh craft beer.  02 다양한 수제맥주에 가장 어울리는 음식을 ​페어링 해드립니다. We can recommend the best food for each of the beer on the list. 03 도 현지의 신선한 식자재로 이루어진 ​스페셜 디쉬를 제공합니다. We offer food made f...www.singlefin-aleworks.com 싱글핀 에일웍스님이 Instagram을 사용 중입니다 • 싱글핀 에일웍스님 프로필의 게시물 215개팔로워 2,328명, 팔로잉 3명, 게시물 215개 - 싱글핀 에일웍스(@singlefin_aleworks)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​싱글핀 에일웍스는분위기깡패에다가 이국적이고 분위기좋은 피맥집이였어요!빈티지한 느낌도 마음에 들었답니다.​#인기토픽술집 #피자 #수제맥주 #펍 #맥주집#핫플레이스 #신선한 #데이트 #드라이브1시 조금 넘어서 가니 안에 좌석은 만석웨이팅5팀....그냥 분위기 즐길겸 밖에서 먹기로했어요!물론 오지도록 더웠답니다.​  ​양양맛집 싱글핀 에일웍스 메뉴판​홍례는 페퍼로니피자 27,000감자튀김 9,000비치보이즈라거 7,000이렇게 주문했어요!​ ​야외 분위기 좋죠??나름 느낌 있답니다.안은 시원한것 말고는 그닥 메리트가 없어요!하지만 시원한 메리트가 크죠????​  ​피자맛집에서 서핑을 한다고요?사실은 서퍼들이 피자를 만들고 있었답니다.본업이 서핑인 맥주맛집 싱글핀! 많은 분들께 싱글핀에서 서핑 컨텐츠도 즐길 수 있다는 사실을 알려드리기 위한 귀여운 안내판들이 있답니다.하조대에서 서핑보드 모양과 직사각형의 안내판들이 보이면 마음껏 반가워해주세요! 😻😻​ ​주문은 안에서 직접 가서 하는 시스템!안으로 들어오니서핑느낌 나게 가게를 잘 꾸며 놓으셨어요!센스!센스!​ ​2층까지 꽉꽉 사람들이 있어요!진짜 핫플레이스는 다르군요!이날 물론 휴가시즌이지만 화요일이였는데말이죠!​ ​귀여운 스마일 턴테이블도 있어서구경했답니다.이제 뜨끈한 홍례 야외자리로 나가볼까요?​  ​밤이되면 더욱 분위기가 좋을 것 같아요!자리는 구석자리에 있다가 좋은자리로 한 번 옮겼답니다.​ ​잠깐 기다리는 사이페퍼로니시카고피자가 왔어요!프렌치프라이도 같이 나왔네요.​ ​#맛집 #싱글핑에일웍스 #양양피자맛집 #양양피맥맛집​꺅 라거맥주는 사랑입니다.사실 맥주마시러 왔어요!​  ​ 비록 9인치의 작은 피자 이지만 11인치와 12인치 도우 사이에 자연치즈만 일반 피자의 다섯배 이상, 그리고 일곱가지 엄선된 재료로 만든 특제소스를 베이스로 만들어서더욱 맛있는 피자맛집입니다.​ ​맥주 정말!양양와서 맥주만 몇잔째인지!마셔도마셔도 맛있는 맥듀!​ ​갈릭소스도 있어서 빵 뒷부분찍어먹기 좋았어요!완전 맛있었답니다.​ ​프렌치프라이이도 먹어봅니다.맥주랑 너무 잘 어울려요!싱글핀에일웍스! 이렇게 맛있을 수가!​#싱글핀에일웍스 #치즈시카고피자 #프라이즈 #singlefinaleworks #양양 맛집일세 😀 ​ 극강의 비쥬얼  바삭하고 탱글한 식감의 도우!BEST 메뉴인 페퍼로니 시카고 피자!​ ​#도 #양양 #하조대 #싱글핀에일웍스 #양양핫플레이스 #양양맛집 #양양맥주 #양양피자 #양양서핑 #서핑 #singlefinaleworks #pizza #beer #willsurfforbeer #surfsweetsurf​ ​좋은 자리로 한 번 이동했어요!느낌이 사뭇다르죠??나름 더웠지만힙한느낌을 원하신다면 야외자리 추천합니다.​ ​사실 피자 작을 줄 알았는데맥주랑 먹다니보니 금방 배가 불렀답니다.아점부터 너무 때려넣고 있는 홍례!​  ​파마산 가루도 착착착 뿌려줍니다.​ ​사라져가는 홍례의 맥쥬!​ ​깔끔하게 다 먹었어요!싱글핀 에일월스!​#양양 #양양맛집 #singlefinaleworks 자꾸 생각나는 존맛탱 집​ ​근처 으로 가봤어요!들어가기전 출입전화하고 팔찌까지 착용!​ ​이날 파도가 높아서 수영은 금지라는 !해수욕장 산책하면서 여유를 즐겼답니다.​  ​서핑맛집답게 서핑을 즐기는 사람들도 많네요!홍례는 서피피비에서 패들보드를 내일 예약했답니다.​ ​저녁으로 방문한 곳은 양양에서도 핫한 스케줄 양양입니다.​ ​𝐘𝐀𝐍𝐆𝐘𝐀𝐍𝐆 𝐗 𝐒𝐔𝐑𝐅𝐖𝐎𝐑𝐋𝐃🌊 청담, 합정, 해운대의 핫플 #스케줄 이 𝟱월 도양양에 새롭게 오픈!!! 코 앞으로 다가온 여름, 시원한 바다를 가로질러 #서핑 도 즐기고 #아일랜드풀 에서 스케줄의 고급스러운 음식도 함께 즐길 수 있는 곳!​ ​홍례도 수영장에 앉았어요!사실 마지막 남은 한자리라서뛰어가서 자리 잡았어요!분위기 진짜 오집니다.​ 스케줄양양(@schedule_yangyang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 416명, 팔로잉 2명, 게시물 24개 - 스케줄양양(@schedule_yangyang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​홍례 여행많이 다녀왔는데솔직히 이런 비쥬얼은 처음입니다.풀레스토랑이라니!​  양양 핫플레이스 스케쥴양양 메뉴판​치킨바스켓과 생맥주로 주문했어요!  ​시원한 풀장에서 귀염뽀짝 대형튜브도 타고몸이 절로 들썩이는 신나는 음악에 취할 수 있는스케줄양양!진짜 클럽에 온 느낌이 가득했어요!​ ​주문은 직접가서 해야하고음식은 가져다주셨어요!오늘도 빠질 수 없는 생맥주입니다.​#도여행 #양양여행추천 #여름휴가예약 #여름휴가추천 #양양가볼만한곳 #양양맛집 #양양데이트 #양양고급맛집 #양양핫플 #도핫플 #먹스타그램 #바다여행 #서핑지추천 #스케줄청담 #스케줄합정 #스케줄해운대 #청담핫플 #압구정생일룸 #청담카페추천 #서울테라스카페 #압구정분위기맛집 #서핑데이트 #스케줄라운지 #양양핫플레이스 #서울근교데이트 #주말나들이 #나들이추천 ​ ​이런 분위기 느끼기 쉽지 않을 것 같아요!너무 분위기있고 좋아요!​해외여행 온 것 같은 분위기 물씬 풍기는 도 양양의 핫플 #스케줄양양 이번 주말 #신상핫플 스케줄양양에서 핫하게 즐겨보시는 건 어떠세요??홍례는 완전 반했답니다.​ ​스케줄양양의 청량미 넘치는 #풀장뷰밤에는 스케줄의 시그니처인 은은한 카르텔조명으로낮과는 다른 분위기를 느끼실 수 있어요!올여름의 필수코스인 #인생샷맛집 스케줄양양​  ​물에 둥둥 떠있는것 같은 치킨바스켓 등장!​#도여행 #양양여행추천 #여름휴가예약 #여름휴가추천 #양양가볼만한곳 #양양맛집 #양양데이트 #양양고급맛집 #양양핫플 #도핫플 #먹스타그램 #바다여행 ​  ​시원한 바다를 가로질러 #야일랜드풀 에서 즐기는 스케줄양양​#도여행 #양양여행추천 #여름휴가예약 #여름휴가추천 #양양가볼만한곳 #양양맛집 #양양데이트 #양양고급맛집 #양양핫플 #도핫플 #먹스타그램 #바다여행 ​  ​온 몸이 짜릿해지는 시원한 맥주!맛있는 안주까지!핫한 #스케줄양양​ ​맛은 큰 기대를 안했지만나름 괜찮았던 치킨바스켓!사실 이날도 너무 많이 먹어서 배가 엄청 불렀는데도치킨이니깐 밀어넣었습니다.​  ​닭다리 잡고 맥주 한 모금!​ ​밤이되느 조명빨이 장난아니에요!음악도 진짜 좋고완전 신나고 좋았어요!​ ​이 분위기 안 느껴보실려구요???진짜 핫함의 정석을 보여주고 있는 스케줄양양!​  ​물이 생각보다 금방 안차서 아쉬웠어요!수영장물에 풍덩하고싶었는데 말이죠!​ ​사진으로는 분위기가 다 담기지 않아요!진짜 많이 덥지도 않고저녁 해질때쯤 방문하시면홍례처럼 수영장에 앉을 수도 있고이렇게 클럽느낌의 조명도 양껏 느낄 수 있어요!​ ​ ​슬슬 정리하고 2차를 가고 싶어서인구포차에서 간단하게 2차를 즐기고 호텔로 갔답니다.사실 인구시장인줄 알고 인구포차에 모르고 들어갔어요.사실 너무 실망해서 사진은 안찍었답니다.인구시장후기는 양양여행 3탄에서 소개해드릴게요.​신나고 즐거웠던 양양여행DAY 03. 다음 포스팅도 기대해주세요!  ​​​​ 
   2013년 5월 11일         도로 떠나는 날- 날씨가 너무너무너무 좋았다!! 파란하늘에 구름이 뭉게뭉게~ 내가 정말 좋아하는 하늘! 그리고 좋은 사람들과 함께       내가 좋아하는 송정해변 막국수집! 날씨도 좋고, 사람도 많고, 역시나 맛있다 맛있다~메밀전도 시켜 먹었는데 여태 여기서 먹었던 메밀전 중에 가장 맛있었다ㅋ 늘 메밀전이 좀 아쉬웠었는데ㅋ    막국수 집 바로 앞 풍경은 언제나 멋지다! 특히 날씨가 좋아서 더더욱~      내가 도를 좋아하는 이유, 늘 얘기하지만 산과 소나무 ^^       양양에 있는 휴휴암에 도착-휴휴암이라는 곳이 있는 줄도 몰랐는데. 김님이 처음엔 카톡으로 오타 낸 줄만 알았다는;          휴휴암 休休庵팔진 번뇌를 쉬어가는 곳. 쉬고 또 쉰다는 뜻을 가진 휴휴암.미워하는 마음, 어리석은 마음, 시기와 질투, 증오와 갈등까지 팔만사천의 번뇌를 내려놓는 곳. 정말 멋진 곳이였다. 이렇게 바다와 이루어진 사찰이 또 있다니- 부산에 해동 용궁사가 생각난다 ^^              휴휴암 관음범종      지혜관세음보살       역시 동해바다는 물이 맑다 -        바람이 좀 불어서인지 파도가 심했다.정말 좋은 날씨에 그 날씨와 어우러지는 멋진 사찰까지 잘 둘러보고 나왔다^^      여기는 하조대 해수욕장.나는 아마 하조대 해수욕장에 처음 온 것 같다. 내 기억에 여기에 온 적이 없으니..       역시나 파도가 심하게 치는 하조대 바다-       어린 아이 혼자 열심히 놀고 있던데, 파도도 심하고- 좀 위험해 보였다;       하조대 전망대에 오르며-        하조대야, 반가웠당~물 맑은 동해 좋다아~~~~~~~~~       삼척에 도착해서- 삼척 맛집 검색하다 알아낸 감나무      모든 음식이 깔끔하게 잘 나온다,맛도 나쁘지 않았고 ^^      요녀석은 그 유명한 만석 닭강정! 하조대에서 삼척가기 전에 들려서 샀다ㅋ어떻게 이런 맛이 날 수 있지! 라며 계속 감탄하며 먹었다ㅋ 으으, 정말 정말 맛있었어 ㅋㅋ       
주말에 동해 바닷가로 물놀이 다녀왔어요~아이들이 바닷가 물놀이가 하고 싶대서 낙산해수욕장을 염두하고 떠났는데아무래도 낙산하면 더 많이 알려진 곳이라 조금 한적한 곳에서 즐기다 오자고 생각한게''~ 왠열! 울 생각은 비켜가고 차가 이중삼중으로 주차돼있고바닷가까지 텐트가 쳐져 있고 인파가 장난 아니었네요~하조대 해수욕장에서 물놀이 하면서 잡은 조개인데이걸 비단조개라고 부르나요?색깔이 넘 고와요^^​  딸랑구들이 저 안 닮아서 다리가 좀 많이 길어요~ㅋㅋ요즘 살쪘다고 다이어트 들어간다고 난리난리임돠~저는 줌마 되니 밥심으로 살아가니 한끼만 굶어도 앞이 노랗다 못해별이 반짝이는게 죽었다 깨어나도 다이어트는 못하겠네요.다이어트는 내가 100번 해야하는디 말이죠...​ 시원한 물줄기를 가른 보트는 보고만 있어도 짜릿하고 시원함이 느껴지네요.예전에 타봤는데 요건 무섭지는 않고 바나나보트가 무서웠어요.​백사장에 발을 디디니 화상 입을 처럼 발바닥이 불나더라고요.어찌나 뜨겁던지~ 물에 퐁당하니 살 것  같더만요..​ 서해바다가 아닌 바닷물이 깨끗한 동해에서 잡아서인지 조개가 참 깨끗해요~ 스노우쿨링도 없이 물안경 끼고 잡은 조개가 되겠슴돠​집에 와서 해감하고 아침에 조개탕 끓여봤는데해감이 덜 됐는지 사그락 씹히는 모래가 많았어요​물에 젖은 채로 어디 들어가기도 그렇고 해서 주변에서  먹은 물회인데봉포머구리 횟집보다는 못했지만 관광지치고는 맛도 있고 내용물도 괜츈한 물회~15,000원​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ 앞 파라솔은 돈받고 대여하구요..라인​까지는 텐트도 치고 개인 파라솔도 가능했어요.주변텐트장 가격을 보니 4만원이었어요~​ ​​ 처음엔 넘 덥더니 비도 오락가락하는게 물놀이하기 최적의 기후조건이었네요.최고의 물놀이 장소는 바닷가가 맞는데놀고나서가 문제지요..2천원씩 받고 샤워가 가능한데 도떼기 시장이 따로 없었어요.샤워기는 찬물만 나오고 큰 다라이에 온수가 나오는데노약자. 어린이를 위한 물이래요..ㅎ그런데 그 물도 찔끔이라 대충 헹구고 나와야 했답니다.저는 어깨 담도 걸리고 허리도 아프고 온 삭신이 쑤시고 아픈게 늙었나 봉가!!ㅠㅠ
교회 언니들과 동생과의 당일여행지-. 하루짜리 당일 여행 패키지는 신문에서 많이 보고인터넷으로 검색해본 적도 있으나실제로 이용한 것은 이 번이 처음이다. 하.지.만.19,000원 비용으로 재미있게 다녀온 거 같아서기꺼이 리뷰를 쓴다!!!(처음으로 이벤트 도전!! 두근두근ㅎ) '에 오심을 환영합니다'저질 줌 퀄리티.블베의 한계.ㅎ   사람도 적당하고..물도 깨끗하고... 휴서지는 사람이 너무 많아도 없어도 문제.여기는 적당히 붐벼서 좋은거 같다. 얼마만의 해수욕장인지..이 여름이 가기 전에 다시 한 번 꼭 바다를 찾으리라 결심-(그 때는 꼭 살도 빼서!! >.<)    부끄러운 내 흔적 남기기, 찰칵.ㅎ   이 번 여름이 참 더워도바다 옆에, 숲 속에, 여름 밤만 계속된다면 괜찮을텐데..    엄청 막힌 교통체증으로..후다닥 휴게소에서 해결한 저녁.(바다보며 먹은 짜장면과 치킨도 별미였다!)   돌아오는 길..즐거운 노곤함영화도 틀어주시고...  해가 지는 수채화같은 논밭 풍경-  나이가 들어서 그런지..안 좋은 버릇이 생겼는데..여행갈 때마다 사고날까봐 두근거린다. 다행히 아무탈없이 무사히 안전신속운전해주신 썬모래투어에서 인기많으시다는 기사님과사탕까지 챙겨주신 만화주인공 이름의 예쁜 분께이 페이지를 빌려 감사인사드려요!! http://www.sunmorae.net/ (이벤트 완료??!! ^0^ ) 
 지난주! 이른 여름휴가 여행을 다녀왔습니다!바로 도 양양에 다녀왔는데요~ 개인적으로 해보고 싶은 것도 있고,생각보다 낮에는 날이 따뜻해서! 도 동해바다가 보고싶은 마음에,남친과 함께 훌쩍~도 양양으로 떠났습니다!!!ㅎㅎ 제가 다녀온 여행코스가 6월에 당일치기로 딱 괜찮은 코스인 것 같아 소개해드리려구요! 6월 도 여행지 추천!양양짚라인 → 하조대 →   저희는 강남 고속버스터미널에서 아침에 출발하여 이동하였는데요~생각보다 차가 막혀 계획한 것보단 좀 늦게 도착하여 많은 시간을 양양에서 보내진 못했다는게 함정이에요ㅠ 하지만! 이걸 하루에 다했어? 할만큼 신나게 놀고 왔다는거~         금강산도 식후경!양양터미널에 3시쯤 도착하여 주변 맛집을 검색한 찾아간 곳은 바로 '어머니식당'한 블로거가 올려놓은 것을 보고 찾아갔는데요! 사진으로 보시는 것처럼 정갈한 손맛이 일품이 곳이었어요~간이 쎄지도 않아 좋았구요,다양한 도 특산 나물과 조기(?)구이, 불고기, 된장찌개도 돌솥밥과 함께 먹기에 딱! 좋은 양과 맛이었습니다:) 가마솥약수굴밥과 가마솥약수영양밥으로 선택해 먹었는데,둘다 넘 맛있었다는!  저희가 도착하자마자 밥부터 챙겨먹은 건, 아침도 거른채 차를 타고 이동했기 때문이기도 하지만요,다음 코스를 위해서 였습니다!!! 평소 고소공포증이 심한편이라, 3층에서도 창밖을 내려다보지 못하는 저로써는 굉장히 큰 도전을 하러 갔거든요~    바로 양양송이밸리자연휴양림에 위치한 짚라인 양양에 다녀왔어요!택시기사아저씨께 이거 사진찍고 싶다고 유턴해달라고 부탁해서 후딱 차안에서 찍었다는 사실!저의 노력이 진짜 가상하지 않나요? 여기서 잠깐! 짚라인에 대해 모르시는 분이 계시다고요? 짚라인은 양편의 나무 또는 지주대 사이로 튼튼한 와이어를 설치하고 연결된 트롤리(Trolley)를 와이어에 걸어 빠른 속도로 반대편으로 이동하는 이동수단 또는 레포츠의 통칭으로, 와이어를 타고 이동할 때 ‘지잎~’하는 소리가 난다고 하여  짚라인 이라 불리고 있다고 합니다!바로 전 이걸 타보기 위해 양양에 다녀온 거죠~      뭐 겸사겸사 양양 송이밸리 자연휴양림 구경도 하구요~ㅎㅎㅎ양양 짚라인 센터 안에서는 탑승 동의서를 작성할 수 있게끔 되어 있고,짚라인 기념 티셔츠나 열쇠고리 등이 전시, 판매되고 있었습니다!   요게 바로 짚라인 인포메이션!뭐, 사진만 봐서는 진짜 겁만 잔뜩먹고 심장이 두근두근 했다니깐요~      센터 앞에서 안전장비를 착용한 뒤,요 짚라인 차를 이용해서 출발지점으로 이동합니다!한 3분?정도?     그 다음엔 이렇게 끝없어 보이는 계단을 준비운동 삼아 걸어 올라가죠.전 이 계단에서부터 다리가 ㅎㄷㄷ해서 진짜 두근반 세근반 올라갔어요!여기서 안내해주신 짚라인  분이,요 계단 올라오는 모습으로 탑승자의 체력상태를 체크할 수 있다 했는데,전 뭐 ... 바닥이더군요. 다른 분들도 계셨는데 전 혼자 헉헉 댔어요ㅠ      그 난관을 극복한 뒤 드디어! 짚라인 출발지점에 도착!두둥! 이 계단부터는 진짜 심장이 쪼그라들어서 어떻게 올라갔는지 기억도 안난다는..;ㅁ;   도착지점에 올라가보니!이번엔 비행을 도와주는  한분이 또 계셨습니다!짚라인 탑승안전수칙을 경청 또 경청했는데요. 제 나름 요약해보았습니다!  포인트1. 의 지시에 절대적으로 따른다! 포인트2. 안전장비를 연결 후 출발지점 나무단상에서 살짝 내려온 뒤 가 안내하는대로 살포시 앉아준다!            그럼 앉은 자세 그대로 짚라인을 타고 비행하게 된다는! 포인트3. 탑승 중 와이어는 절대! 네버! 건드리지 않는다!            속도를 늦추고 싶다고 와이어를 잡을 생각을 하신다면, 화상 등 큰 상해를 입을 수 있다고 0ㅁ0! 포인트4. 메인안전줄을 잡되, 팔꿈치를 구부려 당기지 않는다!            특히! 도착지점에 가까워지는데, 팔꿈치를 피지 않고 있으면 본인의 손과 얼굴이 부딪힐 수 있다! 포인트5. 도착해서도 에 말에 따라 행동한다!            절대 스스로 뭔갈 하려고 하지 마세요!  요정도만 주의해준다면 뭐 괜찮은 듯 해요!  저희 순서가 제일 마지막이라 먼저 내려가신 분들 사진을 찍어보았는데요~이분이 제일 팔꿈치를 쭉 뻗고 잘 내려가셨던 것 같아요! 그리고 전 앞 사람들의 비명소리를 들으며 더욱 경직된 채로 대기를 했었어요.   거의 이정도 속도였는데..제가 왜 겁먹고 있었는지 알만하지 않나요?  근데 진짜 풍경하나는 예술이었어요!  그리고 도착지점에 도착하는 모습을 촬영하고 싶어서 제가 먼저 내려가기로 결심하고 눈 질끈 감고 도전!했는데요!     생각보다 하나도 무섭지 않았습니다!(반전!)그렇다고 안전줄 안잡고 바람을 느낄 수 있었던 수준은 아니었구요.꽉 잡은 상태에서 소리지르지 않고 주변 풍경이 눈에 들어오는 수준이었다는 겁니다.(참고로 남친이 찍은 영상이에요 ㅋㅋㅋ 별로 안무섭다고.. 좀 시원하고 짜릿했다네요~)ㅎㅎ 참고로 전 바이킹, 자이로드롭, 자이로스핀, 관람차 등등왠만한 놀이기구는 하나도 타지 못하는데, 요 짚라인은 생각보다 많이 괜찮았어요!!! 무려 9개의 코스가 있다는 문경을 도전해보고 싶다는! 위 영상처럼 바다를 보는 방향으로 내려오진 않았지만,(저도 약간 산쪽으로 돌아가서 내려갔어요) 그래서 개인적으론 더 안정감이 들었던 것 같아요!  요분이 바로 도착지점에서 대기하고 계시는 또하나의 분!     이렇게 약 580m 길이의 와이어를 타고 약 45초 비행을 끝으로 도착!하면 만나뵙게 되는 분이죠ㅎㅎ 진짜 빠른속도로 들어오고 있지만, 팔뚝보세요!ㅎㅎ 와이어에 있는 긴 스프링의 완충장치와 함께 분이 최대한 안전하게 브레이크 걸어줍니다!도착해서도 의 말만 잘 따라하면 자다가도 떡이 생길듯ㅋ  이렇게 길지만 짧은 짜릿한 비행을 마치면 와 함께 처음의 센터로 이동하여탑승 수료증과 함께 멤버쉽 카드를 받습니다:)이게 저의 첫비행이에요. 남들에겐 쉬울지 모르겠지만, 저에게는 생에 첫 굉장히 큰 도전이었다는 점만 강조할게요.ㅎ      그리고 양양 송이밸리 자연휴양림을 산책하며 사진도 좀 찍고 하니,약 1시간? 정도 소요된 것 같아요.  그리고 저희는 근처의 가장 유명한 곳인 하조대에 달려갔습니다.   먼저 하조대에 오르기 전 등대부터 찾아갔는데요,여기는 올라가면서 본 풍경 하나하나가 진짜 장관이었어요! 아직 사람들이 많이 없어서 그런가, 바닷빛이 너무 예쁜 에메랄드 빛이었고,시원한 바람과 파도 부서지는 소리에 마음이 뻥 뚫리는 느낌이었습니다! 여기서봐도 절경, 저기서봐도 절경 소리가 나오는 느낌!괜히 제가 6월 도 여행지로 하조대를 추천하는게 아니에요!ㅎㅎㅎ   하조대는 조선의 개국공신인 하륜과 조준이 이곳에서 잠시 은거하였다 하여 두사람의 성을 따서 '하조대'라고 부르게 되었다고 해요.이곳 하조대는 동해바다의 절경을 볼 수 있는 돌출된 만의 정상부에 위치하여 빼어난 경치를 감상할 수 있는 곳이라고! 바로 근처에 하조대 해수욕장이 있기 때문에저와 같은 많은 관광객들이 도에 오시면 많이 찾는 곳이기도 하죠!   이게 바로 하조대에서 바라본 풍경입니다.왼쪽 바위틈에 우뚝 서있는 소나무 한그루가 바로 양양 10호로 지정된 약 200년된 보호수 라고 해요.어떻게 저런 곳에서 200년이나 살아왔는지 진짜 대단하죠? 이렇게 하조대의 절경을 감상한 뒤 찾은 도 여행지는 바로 하조대 해수욕장!  여기서 전 이 꽃마차를 진짜 타고 싶었었는데!시간상 포기하고 바로 바다를 보러 달려갔습니다~  노을진 하늘이 이뻤는데,사진찍으니 요렇게 빛만 보이는 사진이 남았네요ㅠㅠ하지만 물결에 흩뿌려지는 빛이 너무 예쁘지 않나요?   하조대 전망대 근처에서 운동화를 벗어던지고, 바닷물에 담궈보았는데..전 아직 물속엔 못 들어갈 것 같아요 ㅋㅋㅋ완전 계곡물 뺨치게 차가웠어요!도대체 어케 벌써 해수욕장에서 물놀이 하는 사람들이 많았는지.. 전 이해가..;ㅁ; 여튼! 하조대 해수욕장 투어를 마지막으로 저흰 양양터미널 → 고속버스터미널로 돌아왔어요!참 알찬 하루를 보냈죠?   데헷  이상 6월 도 여행지 추천! 양양짚라인 → 하조대 → 하조대 해수욕장 코스였습니다:)6월 주말 당일치기 여행을 계획중이시라면 제 여행코스 참고하세요~차가 있음 더 자유롭게 돌아다니기 좋을 것 같아요!  
도 양양 가볼만한곳하조대 해수욕장 / 주문진 해수욕장서퍼비치 / BTS 앨범자켓 버스정류장by. 새벽별3주전 너무나 답답해 평일 휴가를 내고 오전부터 도를 향해 계획없이 떠났다. 1박2일 코스로 도 양양에서 강릉을 찍고, 춘천을 거쳐 돌아오던 길. 지금은 사회적 거리두기를 위해 이마저도 자제하고 있는 요즘이다. 그러고 보니 생애처음 가본 강릉이라니~ 믿을 수 없고, 하조대도 거진 10년만에 들려봤다. 동해안을 끼고 정말 탁트인 바다가 펼쳐지던 여행. 짧은 1박2일이었지만 정말 가볼만한곳이 많은 도 그리고 양양을 소개해 본다.   #양양가볼만한곳 #하조대 #서퍼비치 #주문진 #향호해변 #BTS버스정류장 # #주문진해수욕장 ​​​아무 준비 없이 떠났더니 세상에~ 카메라 베터리도 놓고 왔더라. 사진은 드문드문 스마트폰으로 남겼다. 늘 속초 리조트에서 물놀이만 하고 왔던 지난 여행들, 이번에는 자유롭게 달려 동해안 해수욕장들과 강릉, 그리고 춘천을 돌아봤다. 시간적 여유가 있었다면 정동진까지 둘러보고 오고 싶었다.​ 하조대 해수욕장동해안의 긴 해안선이 한눈에 들어오는 곳, 저 멀리 설악산의 눈풍경이 아직 남아있던 시기. 해수욕장에 사람이 우리 뿐이라 마스크를 잠시 벗고 신선한 공기를 마구 뿜어보고 온 날이다. 대학 때 아는 선후배들과 겨울에 둘러봤던 기억이 있다. 다시 오니 추억이 새록새록했던 하조대.   ​​​여름이면 피서 인파로 붐빌 곳이지만 평일에 왔더니 우리 뿐이었다. 동해안 해안선을 따라 트레킹을 즐기는 몇몇 배낭여행객과 우리 가족이 다였던 해안선. 넘실거리는 파도에 간만에 가슴이 뛴다.   ​​​​​하조대 해수욕장의 명물은 스카이워크. 등대모양의 스카이워크를 따라 걸으면 푸른 송림과 바다, 하얀 백사장이 파노라마처럼 펼쳐진다.   ​​​​​등대모양의 스카이워크로 올라가는 길, 하조대 해수욕장과 설악산이 한눈에 펼쳐지는 뷰.   ​​​​반려견과 함께하는 여행이다보니 공공장소에서는 안고 움직였다. 보기만 해도 아찔한 전망대.  ​​​​묵은 체증이 휩쓸려 내려가는 기분이다. 양양에서 가장 가볼만한 곳이 바로 여기가 아닐까 싶다. 전망대 뿐 아니라 가가이에 서퍼비치가 있어 젊은 분위기가 흐르는 곳이다.   ​​​​​스카이워크에 올랐으니 인증샷도 한 컷 남기고 간다. 바다뷰가 마치 파노라마 같다. 스마트폰으로 남긴 사진들이지만 이 것도 추억~  ​​​​​하조대 전망대를 내려오자 가까운 서퍼비치로 이동한다. 여름이면 흥겨운 남미음악에 젊음이 가득할 공간이다. 양양이 요즘 서퍼들의 성지라고는 들었지만 이렇게 잘 꾸며놓은지는 몰랐다. 겨울이라도 인증샷을 찍을 수 있도록 공간들이 개방되어 있다. 영업은 당분간 하지 않는다.​ 양양 서퍼비치40여년간 군사지역으로 통제되던  도 양양의 1km 미터의 해안이 민간에 개방되며 이렇게 멋진 서퍼비치로 탈바꿈했다. 마치 스페인의 이바자섬을 떠올리게 하는 선셋바와 하얀 해변이 환상적이다.    ​​​​겨울에서 봄으로 가던 시절, 여름 분위기는 아니지만 사진만큼은 양껏 찍을 수 있는 공간들. 잠시 마스크 쓰고 사진만 찰칵찰칵~   ​​스페인 이바자섬에 가보진 않았지만 도 양양이 더 멋지지 않을까 싶다. 코로나 시국이라 조용하고 한산했다. 코로나는 정말 다 마셔없애고 싶은 기분이네. ^^ 선셋이 아름다울 선셋바. 수많은 패들보트와 서퍼들이 함께 해안을 거닐 그 날을 기대해 본다.  ​​​​세식구 사진도 이렇게 남겨본다. 우리 연두는 사진에서 빠졌네.  ​​​​도 양양이지만 분위기는 하와이 / 이비자 / 하이난 분위기. 야자야자한 남태평양을 꿈꾸며 서퍼비치에서 추억을 남긴다. 주변은 펍분위기로 왠지 바닷가에 앉아 코로나 한잔에 피쉬앤칩스 먹고 싶은 날이다.    ​​​​​사진만으로는 남태평양 분위기, 내가 북을 쓴 하이난 보다 100배 좋구나. ㅎㅎㅎ 발리가 부럽지 않을 도 양양 가볼만한곳, 서퍼비치.  ​​​​​남태평양 분위기로 사진 수백장 남기자. 바다 좋아하는 우리 반려견 연두도 기분이 좋아 해안을 이리저리 뛰어다녔다.    ​​​​우리 나라의 동해안이 이리도 좋았던가? 요즘 자유가 억눌려서인지 평소 보다 더 감성적으로 다가오던 동해안 바다. 해외처럼 이렇게 포토스팟이 곳곳에 있어 딸아이와 함께 모델컷 찍는 딸바보 아빠.  ​​​​​ 향호해변, BTS 버스정류장해외 여행 때마다 영화 속 배경지, 소설 속 배경지를 따라 여행하기도 했는데...양양에는 드라마 / 뮤비 속 배경이 곳곳에 있다. 특히 주문진 향호해변에는 BTS 성지가 있다. 앨범쟈켓의 배경이 되었다는 버스정류장, 바다와 가까운 멋진 풍광 덕분에 충분히 가볼만한 곳이다. BTS <You never walk alone> 앨범재킷 촬영장소.  ​​​​주문진 해수욕장에서 한참을 찾았는데, 향호해변을 찾으면 더 수월하게 찾을 수 있다. 해안선을 따라 버스정류장이 자리하고 있으니 찾기가 쉬운 편. ​남편은 별 감흥이 없다했지만 난 BTS 팬도 아닌데 참 마음에 들었던 정류장 자리.  ​​​​​겨울에서 봄으로 넘어가던 어느 날, 코로나로 온 나라가 어지러운  시국.잠시 평일 바닷가, 사람들이 없던 그 곳에서 잠시 심폐소생을 하고 온 날.  ​​​​도의 힘을 느끼며, 양양 - 강릉 - 춘천 1박2일 도 여행코스.  ​​​ 도 양양군 현북면 하광정리 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리 주문진해수욕장 (관리본부)도 강릉시 주문진읍 주문북로 210  ​ 
​안녕하세요, jw컴퍼니입니다.오늘은 요즘 핫한 플레이스인 양양 하조대에 위치한펜션 방문체험단을 여러분들께 소개해드리려고 합니다!저희 회사에서도 사장님께 연락드리고자주 방문하는 만큼, 사장님이 정말 친절하시고따뜻하셔서 적극 추천드리는 체험단입니다!그럼, 함께 업체 정보와  함께 보시죠.​ 업체정보​업체위치 : 도 양양 하조대​제공내역 : 2인 기준 숙박 (인원추가 1만원)​운영시간 : 체크인 15:00, 체크아웃 11:00 (주차장O)​모집기간 : 5월 항시모집​신청조건 : 대로 포스팅 작성 가능하신 분*네이버예약 후, 페이백 및 예약자 리뷰 작성*평일 방문자 우대​모집인원 : 제한없음​ 포스팅 작성 ​작성키워드 : 양양펜션​작성기한 : 방문 후 5일 이내​지도첨부 필수/이미지 15장 이상/ 원고 1500자 이상​테이크아웃 불가/추가비용 본인부담/노쇼 시다른 체험단 이용불가포스팅 미작성 시 법적 책임을 물 수 있습니다.​ ​하조대 해수욕장과 5분거리에 위치한 펜션으로야외테라스가 있어, 바베큐가 가능합니다.또, 귀여운 고양이 두 마리가 펜션을 맞아줍니다 :)주차공간도 마련되어 있어, 주차하기에 용이합니다.​ ​신나게 놀고 친구, 가족, 연인과 바베큐를 즐긴다면그것만한 힐링이 있을까요?체험단은 하루 한 팀만 받고 있어서,미리 예약을 해주셔야 이용가능하며평일 이용 체험단분들은 우대하여 우선 선별합니다!​  ​체크인은 15시부터이나 20시 전까지는방문해주셔야 합니다.화장실 새로 리모델링해서 깔끔합니다!각 방에 취사도구, 냉장고 등전부 완비되어 있습니다.​ ​바베큐는 2인기준 2만원이며,1인 추가 당 5천원입니다.사장님께서 불도 다 피워주시고 세팅 다 해주십니다.접시나 수저, 컵도 전부 펜션에 있는 집기 사용하고설거지, 정리만 잘 하면 된답니다!그럼, 많은 관심 부탁드리며 오늘 체험단 소개 글여기서 마치도록 하겠습니다.감사합니다 :)​ ​ 
​​​안녕하세요 찌나입니다 :)​​​양양 여행 때 다녀왔던 곳들을 정리하면 좋을 것 같아서 코스를 정리해보려고 해요~~1박 2일로 알차고 무리없이 잘 코스를 짜 보았기 때문에양양 여행 계획하시는 분들께 도움이 되실거라고 생각합니다 ㅎㅎ​​​저는 양양8경을 참고해서  계획을 세웠습니다!​​ 출처: 양양군청​​이 중에 저는 남대천,하조대, 낙산사 의상대를 pick 했어요! 🥰​​ 양양 1박2일 여행코스​​​​​제 숙소가 인구해수욕장 바로 앞이였기 때문에 제일 멀리 있는 낙산사부터 위에서 아래로 쭈욱 내려오는 코스로 짰어요!​ ​​이 코스는 무리 없이 편하게 짠거라  반나절이면 충분히 다 보실 수 있습니다!낙산사, 남대천, 하조대를 돌고 식사는 인구 해수욕장 숙소 앞에서 했답니다~양양숙소와 맛집,카페 포스팅은 링크로 첨부해 드릴게요~~​​​양양 맛집 "어촌마을 물회섭국" ↓↓(든든하게 한식과 시원한 물회를 먹고 싶다면 추천합니다!) 어촌마을물회섭국 / 양양 인구 해수욕장 맛집 든든한 한끼 내돈내산 후기안녕하세요 찌나입니다 : ) 새해맞이 양양 여행 때 방문했던 맛집을 포스팅해 보려고 해요! 양양 간 김에 ...blog.naver.com ​​양양 감성 숙소 "카루나 펜션(스테이)" ↓↓(인구 해수욕장 바로 앞 오션뷰와 일출 보기 좋은 숙소도 추천드려요!) 카루나 펜션 / 양양 인구해변 바로 앞 감성 숙소 (feat.스테이폴리오)안녕하세요 찌나입니다! : ) 새해를 맞아 일출을 보러 양양에 다녀왔어요~~ 저는 사람 많은 1월 1일을 피해...blog.naver.com ​양양 감성 카페 "카루나 라운지" ↓↓(인구 해수욕장 바로 앞 오션뷰와 커피와 디저트가 맛있는 카페입니다!) 카루나 라운지 / 양양 카루나 바다멍 가능한 오션뷰 감성카페안녕하세요! 찌나입니다 😊 어제는 양양 카루나 펜션 포스팅을 해보았는데요~ 오늘은 양양 카루나 펜션 1...blog.naver.com ​​​​​​이제부터 낙산사->남대천->하조대 코스로 살펴보도록 할게요! 🙂​​​ 양양 낙산사 주소 / 전화번호 /  이용시간 / 입장료 안내낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 ​[주소]도 양양군 강현면 낙산사로 100​​[이용시간]하절기 04:00~20:00 / 동절기 05:30~18:00(연중개방, 휴무없음)​​[입장료]성인 4,000원/청소년 1,500원 / 어린이 1,000원 주차비 4,000원​저는 1월 1일 새해에 방문했는데, 새해 첫날이라 그런지 사람이 아주 많았습니다..ㅜㅜ따라서 주차자리도 없었고, 주차 대기줄도 엄청 길어서근처에 노상 주차장에다가 세우고 들어갔습니다!!운좋게 자리가 하나 있어서 엄청 빨리 주차했어요~~​​​[전화번호]033-672-2447~8​​​​ ​낙산사 입구 ' 홍예문' 입니다!입구부터 아주 멋지게 지어져 있어서 느낌이 좋았어요~​'낙산사'는요,의상대사가 중국 당나라에서 돌아와 낙산사를 지을 때 이곳에 올라 직접 산세를 살폈다고 전해지며, 의상대사의 좌선 수행처라고도 알려져 있다. 1925년 건립 후 폭풍, 붕괴위험 등을 이유로 여러 번의 중건을 거쳤으며 현재의 의상대는 1995년 8월, 육각정으로 복원된 모습이다. 낙산사에서 관음굴로 가는 언덕 위 자리하고 있고, 의상대에서 내려 보는 동해의 풍경과 해안절경이 유독 빼어나 ‘관동팔경’으로 손꼽힌다.​​ ​눈이 왔던 날이라 눈이 많이 쌓여있었어요!그래도 역시 제설의 일인자 도답게 길은 모두 눈이 치워져 있는 모습이네요 ㅎㅎ​​ ​​길을 따라 쭉 가다보면 낙산사 메인 절로 향할지, 산책로를 따라 의상대로 갈 지 길이 나뉘어져 있습니다!저는 산책로를 먼저 걷고 싶어서 의상대 쪽으로 바로 갔어요!​​​ ​사람이..많죠..?ㅎㅎㅎ새해라 그런지 어르신들과 가족들이 많았습니다!​​ ​의상대 너머로는 이렇게 바다가 쭉 펼쳐져 있어요!겨울 바다색깔 너무 예쁘네요 🥰​​ ​의상대 배경으로 하트도 그려보고 사진도 많이 찍었어용!!추워서 살짝 빠르게 슉슉 찍었는데도 사진 잘 나왔네용ㅋㅋㅋㅋ​​ 자세히 보시면 절벽 사이에 작은 암자가 있어요!저 곳은 이 곳은 '홍련암'이라고 하는 곳인데 낙산사 창건의 모태가 된 암자라고 합니다!너무 멋지지 않나요?소나무와 절벽과 바위, 바다와 파도의 조화가 절경이네요~​ ​홍련암에도 사람이 많았어용 ㅎㅎ​​ ​바다에 파도가 부딪히는 순간을 찍겠다고찬 바람 맞으면서 기다렸다가 건진 사진이에용ㅋㅋㅋㅋ​ ​뒤에는 산이 있고 앞에는 바다가 있는 너무 멋진 풍경의 낙산사에요​ ​낙산사의 가장 유명한 포인트인 '해수관음상'이에요~~실제로보면 아주 거대해서 웅장함이 느껴진답니다 : )​​ ​저 멀리 보이는 풍경은 양양 위쪽에 속초가 보이는 것 같았어요~!!​​ ​'낙산사 7층석탑'이에요~~우리나라 보물 499호 라고 합니다 :)신기해요!!​ ​​"낙산사 소개"​부처를 만나는 정자신라의 고승은 꿈에 나온 부처의 뜻에 따라 바다 앞 언덕에 절을 세웠다.그리고 해안가 암석 위, 털썩 주저앉아 좌선을 시작했다.    부족한 마음을 꾸짖듯 철썩거리는 소리와온 몸을 휘돌아 나가는 냉정한 바람.  이 모든 것이 부처의 따사로운 자비로 느껴질 때까지고승은 외로이 앉아 하염없이 불경을 되새긴다.  그리고 1925년, 이곳에 고승의 이름을 딴 정자가 만들어졌다.낙산사 의상대. 이곳에 바르게 앉아 과거의 고승에게 조용히 묻는다.“여기서 부처를 만나셨는지요.”     ​​​ ​낙산사 주변으로 이렇게 산책길이 잘 조성되어 있어서 편한 신발 신고 구경하기 좋습니다!​ ​겨울이지만 햇살이 따뜻한 날씨였어요~​​​​​​​ 양양 남대천남대천생태관찰로도 양양군 양양읍 조산리 86-8 ​[주소]도 양양군 양양읍 월리 553​[연락처]033-670-2397​[이용시간]상시 이용가능​[주차장]주차장 무료 이용 가능합니다!남대천생태관찰로 네비 찍고 오시면 근처에 있어요~~​​​ ​남대천 주변으로 산책로 데크를 만들어놔서 걷기 편해요~좋은 공기 마시면서 편히 걷고 싶으신 분들께 추천드립니다!저는 겨울에가서 아주 꽁꽁 싸매고 조금 걸었는데도 약간 추워서 많이 있지는 못했어요 ㅋㅋ​​ ​​<남대천 소개>​어머니의 넓은 마음처럼누구에게나 고향이 있다. 어쩐지 마음이 따뜻해지고, 가까이 있어도 문득 그리운 고향.한 번쯤 꼭 다시 찾게 되는 그곳으로 연어들도 돌아온다. 구룡령과 오대산에서 발원한 두 물줄기가 만나 합을 이루는 강.연어들의 모천으로 불리는 ‘어머니의 강’ 남대천에는 올가을에도 어김없이 고향을 찾아온 연어들이 가득하다.  요란한 연어들의 회귀에도 그저 은은하게 동해로 흘러가는 물줄기.자식을 품는 어머니의 넓은 마음을 닮아서일까그저 묵묵히 흐르는 남대천에 괜한 투정을 부리듯, 돌멩이를 툭 던져본다.​​​ ​​남대천에는 오리 가족들이 살고 있어요~~오리들이 헤엄치는 모습을 보는것도 남대천의 재미 중의 하나에요!​​​ ​<여행>​양양군 인근의 오대산(1,563m) 에서 발원하여 큰 물줄기를 이룬다. 이후 현북면·서면을 거쳐, 양양읍과 손양면에서 동해안으로 흘러나간다. 한국으로 회귀하는 연어의 70% 이상이 이곳으로 돌아오며, 여기서 산란한 연어들은 동해를 거쳐 베링해에서 3~5년간 성장 후 11월 중순쯤 하루 2,000여 마리씩 다시 돌아온다. 1997년부터 매년 10월 남대천 둔치와 부대행사장에서 연어축제가 열리고 있다. 봄에는 황어, 6~8월에는 은어를 쉽게 볼 수 있고, 영동지역의 하천 가운데 가장 맑고 긴 강으로 알려져 있다.​​​​​​​​ 양양 하조대하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​[주소]도 양양군 현북면 하광정리 산3외​[이용시간]상시 이용가능​[연락처]033-670-2516​[주차장]주차장 무료 이용 가능합니다!! : )​​​ ​<하조대 여행>​해변에 기암적별이 우뚝 솟아 있고 그 꼭대기 노송이 자리하고 있다.양양 최고의 경승지로 꼽히는 곳으로 1955년 건립된 작은 정자(하조대)에서 바라보는 동해의 풍경이 일품이라고 합니다!하조대라는 이름은 이곳에서 휴양한 조선의 개국 공신, 하륜과 조준의 앞 글자를 따서 지어졌다고 전해집니다. 2009년 명승 제68호로 지정되었으며 이 하조대를 바라볼 수 있는 바닷가에 고운 모래를 자랑하는 하조대 해수욕장이 위치해 있습니다.무려 우리나라 문화재라고 하네요!!​​ ​절벽을 배경으로 사진도 찍어봤어요!!눈이 오는날이라 길이 좀 미끄러워서 위험했어요 ㅠㅠ눈오는 날은 특별히 조심 또 조심해야 할 듯 싶었어요~~​​ ​등대가 있어서 등대도 한 번 찰칵!ㅎㅎ​ ​바다 색깔이 너무 예쁘죠?소나무와 바위와 바다가 참 잘 어우러지는 것 같아요  :)​ ​<하조대 소개>​노송과 바다 파도에 깎인 기암괴석 위, 200살을 넘긴 노송이 바다를 바라보고 있다.아무리 한결같은 것이 소나무라지만 너무도 긴 세월 그리 편해 보이지 않는  자리를 지키는 노송의 마음이 궁금해진다.   예부터 이곳을 한번 거친 이는 딴사람이 된다는 말이 있다.그만큼 산수자연의 위상이 남다른 하조대.암석 위 노송의 속내는 알 수 없지만, 이곳을 거친 수많은 이들이 무엇을 얻어 갔는지는 알 수 있다.   큰 바다에 지지 않는 노송의 기상과 긴 세월을 함께하며 서로를 지켜주는 자연의 정도.     ​​ ​장포토님도 소나무 배경으로 찰칵 찍어보았습니당~산책로 데크가 지어져 있어서 초입 부분은 걷기 편했어요 ㅋㅋ​ ​이 곳은 하조대 해수욕장쪽이에요~군사지역이랑 겹쳐 있어서 못들어가는 부분도 있으니 참고하세용!​​​​​  ​​오늘은 양양 가볼만한 곳들을 포스팅 해보았어요!실제로 제가 양양 1박2일 여행 때 다녀왔던 곳 순서 그대로 적어보았어요~~양양에는 은근~~히 가볼만한 데가 많지 않아서 어디를 갈 지 고르기가 조금 어려웠었는데,양양 계획하시는 분들께 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠어요 ^^​​​​​​오늘도 제 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다 ❤️​​​ 
​​양양 가볼만한곳 추천 하조대 전망대  ​8월 초 여름 휴가는 도 양양으로 떠나게 되었는데, 애석하게도 장마와 태풍이 겹치는 날이였다 ㅜ.ㅜ그래도 여기까지 왔는데 볼건 보고오자 싶어서 찾다보니 양양 하조대 전망대 많이들 가시더라.우리도 숙소와 그리 멀지 않은 위치에 있길래 바로 차를 타고 출발했다. ​ ​​아침에 오니까 바다는 사람이 별로 없어 한산~한 분위기 였다.아마 코로나의 여파도 있었겠지. 전망대 옆에 있는 하조대 해수욕장은마스크를 필수로 착용해야 입장이 가능했고, 체온 체크와 명단 작성도 있었다.​​ ​​ ​​양양 가볼만한곳들은 거의 다 바다를 볼 수 있는 곳이다.이 전망대 역시 도의 바다를 한눈에 볼 수 있는 곳이라 인기는 많았다.규모가 크지 않아서 다 보고 내려오면 10분 정도?였던듯 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​해수욕장 앞에 주차를 해두고 위로 올라가는 계단으로 가봤다.그 옆에 아저씨 한분이 스노쿨링 하고 계시길래 유심히 보니까 뭘 자꾸 채취하고 계셨음!원래 이런곳에서 생물 채취하면 불법아닌가? ^^;; 옆에 일행들은 부추이고 있더라.​​ ​​ ​​아래에서 보이는 양양 하조대 전망대의 모습이다. 스카이워크라고 해서 조그맣게 만들어져 있는데, 조금 소박해보이기도 한다.계단이 그리 많은 것도 아니였고 가볍게 다녀오기 좋은 코스다.​​ ​​ ​​흐린 날씨만 아니였다면 이 바다가 에메랄드 빛 바다였겠지 ㅜ_ㅜ날씨가 안 좋을때면 조울증 마냥 우울해하는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원본 사진은 거의 무채색에 가까운데, 맑은날 다녀오신 분들 사진 보면 진짜 파아란 바다색깔 이더라!!​​ ​​ ​​그렇게 양양 가볼만한곳 계단을 올라갔고, 밑에 있는 하조대 바다를 구경했다.위에 올라가니까 바람이 많이 불어서 머리는 산발되고 ㅋㅋㅋㅋ옷도 조금씩 젖기 시작했다 ㅋㅋ 추노급으로 변해가는 내얼굴.​​ ​​저멀리 해수욕장이 보이는 곳이 있는데 거의 끝부분에 있는 곳이라민박 같은 숙소에서 사용하는 것 같았다. 이정도면 프라이빗 해변 아니냐며 ㅋㅋ​​ ​​그래도 전날엔 장대비가 쏟아졌는데 이날은 좀 나아져서 풍경은 제대로 보였다.굵직굵직한 바위 사이로 붉은색 나무 산책길도 보인다.​​ ​​바다를 더 가까이서 감상할 수 있는 방파재 끝자락도 인기가 많은 스팟이다.우리는 물론 가보진 않고 전망대 위에서 바라만 볼뿐 ㅋㅋㅋㅋ늘 보던 광안리 바다색과 비슷하구먼 ㅋㅋㅋ​​ ​​ ​​그래도 조금 높은 곳에 올라왔다고 기분은 좋았다. 저 멀리 산까지도 잘 보이는 높이 정도는 되니까. 양양 가볼만한곳에 방문하신 분들은 이왕이면 전망대까지 올라와서 전경을 구경해보시길 바란다.​​ ​​ ​​속이 훤히 들여다 보이는 깨끗한 동해 바다-여기로 걸어가면 바닥이 투명 유리로 되어 있는 곳이 나온다.길이 짧아서 실감은 별로 안나는데 바다 배경으로 사진 찍기는 좋아서 인기 많은 포토존이다.​​ ​​ ​​짧은 구경을 마치고 비가 또 갑자기 쏟아지길래 내려가기로 결정했다.비가 오니까 조심조심~~ 전망대를 내려가면 아까 보이던 산책로와 연결된 다리가 나온다.​​ ​​우리는 산책로는 패스하고 바로 옆에 있는 해수욕장으로 향했다.물놀이를 하지는 않지만 바다에 발이라도 담그고 싶은 마음에서다.​​ ​​ ​​개장을 했음에도 사람이 별로 없다. 코로나 바이러스 때문인지 수영하는 사람도 그닥 없다.물놀이 할 때 빼고는 백사장에 있어도 마스크는 항시 착용을 해야한다.파라솔과 평상 대여가 가능해보였다. 바이러스 없었다면 여기가 엄청나게 북적거렸을텐데! 여러가지로 아쉽네.​​  ​​그래도 그냥 가기 섭섭하니까, 바로 신발 벗고 들어가봤다.물이 찹찹하니 수영하면 딱 좋을 온도였다! 혹시나 싶어서 스노쿨링 장비는 들고 갔었지만날도 흐리고 가시거리도 안나올 거 같아서 이것도 패스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 바다만 실컷 보고 왔다는 ㅋㅋ​​ ​​ ​​한산하지만 또 그 나름대로 멋졌던 양양 하조대 ~!!한쪽에는 수상 액티비티 보트들이 대기 중이었다. 저런거 한번도 안 타봤는데 엄청 스릴 있을 거 같아.​​ ​​지정된 구역 내에서만 놀 수 있었고  라인이 만들어져 있었다.보통 날 같았으면 엄청 북적거렸을 이곳이, 조용하고 한산하니 겨울바다를 보러 온 거 같기도 했다.​​ ​​서피비치 다음으로 양양 가볼만한곳 추천이 많은 하조대 전망대와 해수욕장, 다 둘러 보는데 30분 남짓밖에 안걸리는 곳이라 가볍게 다녀오기 참 좋았다.완벽하게 파란 바다를 못 본게 아쉬워서라도 다시 한번 찾고 싶은 도 여행지 '양양'코로나가 조금 더 잠잠해지면 살짝 다녀와봐야겠다 :)​​양양 서피비치▼ 양양 서피비치 선셋 완벽했던 여행의 밤​​양양 서피비치 선셋 완벽했던 여행의 밤​8월 초, 우리 부부는 여름휴가로 도를 가게 되었다. 부산...blog.naver.com ​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 56 #양양가볼만한곳 #하조대전망대 #양양여행 
2021년 7월28일 (수요일) 더위 장난 아님.아침 일찌감치 짐 챙기고 북아현동 아우님이랑 같이 길을 나섭니다. 도 인제 하추리 자연휴양림에 자리를 잡고 승용차로 인제 인근의 양양, 속초, 고성을 둘러볼 계획입니다. 이른 아침이라 길은 한가한 편입니다. 가평휴게소에서 커피한잔 하면서 잠시 쉬는데 축산 분뇨 냄새가 제법 거슬립니다. 미련없이 자리를 털고 일어나  인제 초입의 피아시 매운탕집으로 향합니다. 추어탕을 먹으며 오늘의 여정을 의논합니다. 가평휴게소. 축산분뇨 냄새가 제법 거슬리는데...오늘은 일단 양양 낙산사와 속초를 목적지로 정합니다. 인제 피아시매운탕에서 양양 낙산사로. 그리고 속초로천천히 한시간 정도 주변의 경치를 즐기면서 여유롭게 가다보니 어느 듯 양양 낙산 해수욕장에 도착합니다. 낙산사 입구의 낙산 해수욕장오전 11시가 넘어 햇살은 뜨거운데 보이는 사람은 손가락으로 헤아릴 정도입니다. 해수욕장 입구의 방역 텐트 요원의 이야기가 코로나로 거리두기가 4단계로 격상되었다며 망하게 생겼다고 울상입니다. 따라 우울해집니다. 한산한 낙산 해수욕장, 멀리 낙산 비치호텔이 보이고...물놀이 하는 사람도 별로 없네요...해수욕장을 나와서 낙산사로 향합니다. 주차장에 차를 대고 내리니 바로 낙산사 일주문입니다. 낙산사 일주문 (관음성지 낙산사)관세음보살이 머문다는 낙산사는 신라시대 의상대사가 처음으로 지었으나 한국전쟁 때 불에 타 1953년에 일부 건물들을 다시 지었고, 2005년의 대화재로 대부분의 전각이 소실되고 동종마저 녹아 버렸습니다. 지금은 대부분 복구가 되었으나 원래의 옛모습이 그리운 처지입니다. 낙산사는 그 경치가 아름다워 관동팔경의 하나에 들어갑니다. 입구를 지나 원통보전으로 가는 길배롱나무  붉은 꽃이 한여름 햇살만큼 따갑습니다.일주문을 지나 10여분 걸으니 홍예문이 나옵니다. 입구에서 입장권을 삽니다. 성인 4천원이네요. 세조의 낙산사 행차를 기녕하여 세운 돌문, 홍예문홍예문을 들어서니 바로 템플스테이를 위한 취숙헌이 나오고 ... 취숙헌, 템플스테이 공간입니다.낙산 배 시조목 기념비도 있네요. 낙산 배는 옛날에 임금님께 진상되는 귀한 과일이었다네요. 낙산 배 시조목과 기념비조금 더 걸어가 멋있게 뻗은 송림 왼편의 계단을 오르니 원통보전 입구입니다. 원통보전 입구의 시원한 소나무 숲사천왕문을 지나고.. 원통보전 사천왕문빈일루를 지나서...낙산사의 본전인 원통보전이 7층석탑과 함께 장엄한 모습을 드러냅니다. 빈일루를 지나서..원통보전과 조선시대 7층석탑원통보전 좌측에는 범종루가 자리하고..원통보전에는 조선시대에 제작된 건칠관음보살상을 모시고 있습니다. 건칠불상이란 나무나 종이, 천 등으로 불상을 만들어 옻칠을 하고 다시 도금한 것입니다. 우측에 원통문이 보입니다. 원통문. 꿈이 이루어지는길로 통합니다.원통문을 지나니 꿈이 이루어지는 길이 나옵니다. 리본에 소원을 적어 줄에다 매답니다. 소원도 다양합니다. 취업, 결혼, 부자, 건강, 행복...낙산사 오솔길이 온통 소원 비는 리본으로 가득 찬 느낌이네요^^우리도 소원 하나 매달아 봅니다. 당연히 건강과 행복이지요~~ 꿈이 이루어 지는 길. 소원을 비는 리본이 줄에 빼곡하게 달려..더운 날씨에 땀을 씻어 내며 언덕을 오르다 보니 어느새 해수관음보살님이 시원한 자태로 서 계시는 곳입니다.  낙산사 정상의 해수관음상, 높이 16미터의 동양최대 입상이라고..해수관음상에서 바라보는 동해 바다해수관음상 바로 좌측 아래에 해수관음공중사리탑이 자리하고..해수관음상에서 잠시 머물다가 내리막길로 내려오니 보타전과 연꽃으로 가득한 아름다운 연못이 나오고..곧 이어 푸른 바다를 바라보며 차 한잔 할 수 있는 낙산 다래헌이 나옵니다.  보타전연꽃 가득한 연못, 동전을 던지며 소원을  빈다는데 그런 사람은 없네요. 관광객도 드물거니와...낙산 다래헌, 음료와 기념품을 살 수 있어요.다래헌에서 바라본 동해 바다다래헌 옆의 의상 기념관. 낙산사의 역사와 2005년 대화재의 아픔을 느낄 수 있는 녹아버린 동종의 모습이... 다래헌을 나오면 바로 옆에 의상대가 있습니다. 홍련암과 함께 동해 바다의 절경을 감상할 수 있는 곳입니다. 의상대사를 기념하여 만들었다는 의상대의상대에서 바라보는 동해안의상대에서 바라본 홍련암멀리 해수관음상이 의상대를 내려다 보고...의상대에서 동해의 바다를 맘껏 즐기고, 시원한 바람으로 더위를 다 씻어 냅니다. 홍련암까지 왕복 10분이면 되는 거리인데 아우님이 덥다고 그냥 가자네요.ㅎ~~낙산사만 3~4번을 왔다는데 우기지를 못 하겠네요^^ 같이 와 준 것만 해도 고마운데...낙산사를 나와서 차로 20분 거리에 있는 하조대로 이동합니다. 하조대는 조선시대 개국공신인 하륜과 조준이 만난 곳이라 하여 지어진 이름이라고 합니다. 하조 등대와 함께 경치가 아름답기로 유명한 곳입니다. 하조대 나리꽃과 푸른 바다와 휜구름 이는 하늘의 조화로움5분정도 계단을 오르면 하조대가 나옵니다. 잠시 평화로운 전망에 취해봅니다. 하조대하조대 전망하조대 앞 우뚝솟은 해안 바위에 자리잡은 200년 수령의 소나무하조대를 뒤로하고 속초로 이동합니다. 도중에 연이어 있는 하조대 해수욕장, 중광정 해수욕장, 서피비치를 드라이브 스루합니다. 서피비치는 2020년 '한국관광의 별'로 지정된 곳이라 기대가 컸는데 그냥 서핑 전용의 평범한 바닷가로 보입니다. 역시 코로나 여파로 한산한 분위기입니다.  중광정 해수욕장, 조금 옆에는 서피비치. 몇 사람이 서핑중...중광정 해수욕장속초에 도착하여 유명한 봉포 마구리집에서 물회를 먹어봅니다. 식당 규모가 엄청나고 손님도 많습니다. 로봇이 서빙하는 모습이 신기합니다. 맛은 그냥 평범하네요. 봉포 머구리집 물회 속초에서 저녁 간식용으로 닭강정 한 박스 사고, 인제로 돌아옵니다. 도중에 영랑호 옆을 지나네요. 잠시 차를 멈추고 아름다운 호수를 카메라에 담습니다. 속초는 설악산을 병풍삼아 아름다운 바다와 그림같은 호수를 즐길 수 있는 복 받은 도시라는 생각이 듭니다. 설악산을 배경으로 펼쳐지는 아름다운 영랑호인제  하나로마트에서 간단히 쇼핑하고 하추리 자연휴양림에 저녁 무렵 도착해 체크인 합니다.오늘 하루 종일 더운 날씨에 운전하랴 하랴 고생한 아우님에게 감사한 마음입니다. 
그저께 설악산 주전골 트래킹 포스팅 올렸는데요,오전에 트래킹 마치고 서울로 돌아오기 전 방문한양양 남대천 억새밭과 하조대 소개해볼께요. 양양 하조대 - 명승으로 지정될 만 하네요!양양 설해원에서 체크아웃 후, 속초로 넘어가기 전에 잠시 하조대, 하조대 등대를 방문했습니다. 낙산사는 ...blog.naver.com 하조대는 지난 6월에 설해원 묵으면서 다녀온곳이긴 해요. 이번에는 하륜과 조준 두 사람 중에왜 하륜이 먼저 나왔을까? 이런 질문을 던져봄 ㅋ  이날도 하조대 등대와 정자 2곳 모두 둘러봤구요,200살 먹은 애국가 소나무도 잘 지내고 있습니다. 지난 번과 조금 다른 점이 있다면 여유가 있어서하조대 해수욕장과 스카이워크도 가봤습니다. 양양 광정천과 동해바다가 만나는 곳에 하조대가자리잡고 있었네요. 서핑의 계절이 가고 바다엔고요함만 남아 있었습니다. 하조대에서 공영주차장으로 내려오는 길에하조대 둘레길이 있길래 푯말을 따라 가봤는데입구가 막혀있네요. 그래서 반대편으로도 가봤는데도 스카이워크는문이 굳게 닫혀서 결국 가보지 못했어요.해수욕장 개장 시즌에만 여는 것 같아요 ㅠ 다음으로 남대천 생태관찰로는 아직 공사가한창 진행 중이었지만 억새는 볼만했어요. 보통 억새는 산에서 자라는데 남대천에서 자라는억새는 물억새라고 해서 갈대와 함께 어울려 자라고 있었어요. 앞에는 억새가 뒤쪽은 갈대 ㅋ 님이 200억을 들여서 완공한다고 하니완전히 오픈되면 인기가 많아질 것 같아요.​수상 레포츠도 할 수 있고 카페도 조성되고 있고,편의시설들도 준비중인 것 같았습니다. 마지막으로 저는 처음 알았는데 남대천이 원래매년 10월 양양연어축제가 열리는 곳이라네요.북태평양에서 성장하고 양양으로 돌아온다고..​한국으로 돌아오는 연어의 70% 이상이 여기서나고 생을 마감한다고 합니다. 그래서 다시보니남대천 연어생태공원이었어요 ^^​다음 기회에는 연어축제가 열릴 때 맞춰서다시 와보고 싶다는 생각이 들었습니다.​​​​​​ 
​심심했던 불대족이 양양을 가자고 던졌고4명이 덥석 물어서 호다닥 숙박부터 교통, 서핑까지 결제했다 ㅋㅋ̆̈ ​숙박:에어비앤비 심미아파트 1층​교통:고속버스모바일 어플 할인이 되길래 우등버스로 결제.​양양내 교통은 택시로! ​서핑은 다음 포스팅에 자세하게 올릴 예정​​2019.07.30​고터에서 버스타고~.~ 양양으로 출발~.~서울은 습했는데 동해에 갈수록 하늘이 맑고 약간의 더위가 느껴지는.,, =기분이 좋다.   여윽시 도.... 창문너머로 보이는 산이 웅장하다.. ​옛날엔 산이 보이면 으앵ㅇㅇ 이랬는데요즘엔 산이 보이면 마음이 편해지고,,, 기분이 좋아지며 안정이...    그러다보면 송이의 고장 🐑🐑에 도착! ​터미널에서 아파트(근처)까지는 택시타고 17000원 정도가 든다. ​근데 택시 아저씨,,,^^ 미터기도 안찍으시고 28000원을 부르셔서-.-네이버치면 20000원도 안나온다고 하니깐손님말 믿어야한담서 2만원에 결제했다. ​​사실 네이버도 비싸게 나오는 것이었다!! ‼️ 🔅가격은 T-map이 제일 저렴했고🔅카카오택시가 저렴/근접하게 나왔다. 양양군 콜택시도 있는데 콜비1000원 추가.    참고하세요...​   숙소에 짐 먼저 놓고 하조대식당까지 걸어가는데 지나가다가 본 댕댕쓰.. 더워보여..    하조대식당밥밥밥밥밥밥밥밥밥​곤드레밥 먹고싶어서 갔는데 이젠 없다고....​제육볶음계란말이 小、大해장라면황태해장국등,,이 있었다!! ​   그래서 제육볶음 4인분ㅋㅋㅋㅋ̆̈밑반찬으로 가지볶음, 무말랭이, 잔멸치볶음,버섯조림, 총각,배추김치, 고추장아찌, 상추​가지볶음 너무 맛있어서 다먹음ㅋㅋㅋㅋ̆̈    아니 여튼 제볶4인분! 1인분 11000원, 주문은 2인분부터   키양~.~​달짝찌근하니 밥 한공기 뚝➖딱❗️🎶(사실 탄수화물 줄이는 중이라 반공기 ㅋㅋㅋ그래도 남은 고기는 싹쓸이,,,,)   아 꿀팁쓰,, 칙힌은 본스치킨에서 시키세요 bbq랑 본스에서 고민했는데 Bbq 비싸서 본스로 시킴! ​크리스피 후라이랑 양념시켰는데 둘 다 맛있었음!    이것이 하조대 해수욕장 이거다 ㅠㅠ    사진에선 사람이 많다고 느껴지지만 넓어서 그런지 사람한테 방해받아서 노는데지장이 있지 않았당!! 🥰💙  물색깔 무엇 ㅠㅠ 역시 바다는 동해바다  추워서 모래찜질 해달라고 하니깐   인어로 만들어 버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ̆̈    파닥파닥🧜🏻‍♀️   건설업자분들과 우정샷​그리고나서 바로 2차 건설 시작   뚱인데요​영상이 많은데 친구의 초상권을 위해   이거 진짜 ㅠㅠ 예술이었다구요 흑흑 넘 예뻐... 그만큼 살은 탔지만 ㅠ (ㄹㅇ 개탔닼ㅋㅋㅋ̆̈)  크으 ㅠㅠ   ​한국인들 휴가지로 양양에 더 왔으면 좋겠다 ㅠ 막 한국의 니스 이런 프레이즈하지 말고.. 오키나와 가지 말구... 한국인의 휴가지! 양양🐑🐑!    상아한테 사진찍어 달라했는데 예쁘게 찍혔다고 했다 ㅋㅋㅋ̆̈ ​ㄹㅇ   맘에 들어유   손가락의 침범으로 왼쪽을 잘라야했지만 그것도 상아st.  숙소 가기전 농협하나로마트에 들려서 수박 한통, 옥수수막걸리, 과자, 자두, 아침밥거리 샀당. ​🍉🍉🍉수박은 ㄹㅇ 개꿀맛🍉🍉🍉자두는 셨는데 나는 좋았음. 옥수수막걸리는 생각했던 맛이 아니었고 맛이 없었다 ㅠㅠ 다 버림.. ​숙소에 세탁기가 있어서 수영복을 빨고 건조시키기 좋았당. 휴가가면 항상 호텔로 갔어서 맨날 수영복을 손으로 빨았었는데 ㅋㅋㅋ̆̈ 세탁기 있으니깐 너무 편하다는 걸,, 깨달,, 뒤늦게 깨달... ​​담날 일정이었던 서핑 리뷰는👇🏻👇🏻👇🏻​https://m.blog.naver.com/ajimom97/221603658488 양양 서핑은 ‘서프쉑(surf shack)’에서! 🏄🏻‍♀️양양이 서핑의 성지라며,, 서핑은 해야한담서,,, 상아가 호다닥 알아봤는데여러곳 가격비교하던 중 ​서프...m.blog.naver.com ​​​​ 
2009년 8월 28일 금요일. 평소와는 전혀 다른 풍경으로 맞이한 아침!  _ 아침에 일어나자마자 바라본 풍경 / 아침 식사 후 특이한 구름 / 3일 동안 내가 타고 다닌 3호차~! 둘째 날 일정표 둘째 날의 첫 번째 일정은 대관령 양떼 목장 산책과 건초주기 체험이었다. 숙소를 벗어나 양떼 목장으로 향하는 길부터 여행의 한 페이지 한 페이지를 아름답게 수놓아 주었다.다행히, 전날 내리던 비가 그쳐서 파란 하늘 아래 무척 아름다운 하루였다.    _ 양떼 목장을 가득 메운 예스24 회원들~! 둘째 날은 하얀색 단체티를 맞춰 입었다.    _ 정말 그림 같았던 양떼 목장의 풍경. 이 파아란 하늘 볼 수 있게 도와 준 하늘에 감사를!! (이 날 비왔으면 울 뻔 했다!)     _ 초원에서 풀을 뜯고 있는 양 / 건초 주기 체험장의 양양은, 뭐 예상했던대로, 하얀 솜사탕 같은 양은 아니었고, 금방이라도 비를 뿌릴 듯한 먹장구름 같은 양,이었다.그래도 파란 하늘을 배경으로 푸른 초원 위의 양을 보노라니 마냥 예쁘고 귀엽기만 했다는.많은 사람들이 건초를 줬을텐데도, 주는 대로 다 받아먹는 양들. 먹성이 대단한가보다! 사진 속 아름다운 여인은 김선우 시인.  3일 간의 일정 중 가장 행복했던 대관령 양떼 목장의 일정을 마치고는 근처의 황태 식당에서 점심 식사를 했다.황태국과 황태구이를 먹었는데, 황태구이 정말 맛있었다는!! 점심 식사 후, 양양으로 이동해 하조대와 하조대 해수욕장에 들렀다.        _ 첫 번째 사진은 애국가 화면에 등장해서 '애국송'으로 불린다는 소나무. 운치 있는 소나무들과 비취빛 바다가 무척 아름다웠다!커다란 사진기를 들고 단체 사진을 찍어주고 있는 사람이 3호차의 김다은 인데, 덕분에 3일 일정이 더욱 즐거웠다!     _ 하조대 해수욕장. 한낮의 더위를 피해 저 파아란 물속에 그대로 풍덩~ 하고 싶었다는!! 발만 조금 담그고, 한참을 놀았다. (다들 햇볕 아래 지칠 때까지.)  단체 촬영 뒤, 낙산사로 이동~!(나는 여기서부터 또 슬그머니 정신줄을 놓기 시작...=_=;; 아, 저질 체력!!!)      _ 낙산사에서 가장 인상 깊었던 건, '황금붕어빵' 풍경이었다. @.@ 지금까지 풍경을 보고 충격(?) 받기는 처음! 굉장히 인상적이었음!그리고 다 너무 깨끗했고, 일부에서는 아직 공사가 진행 중이었다는 점이 안타까웠다. 처음부터 끝까지 해설사가 함께 했지만, 렌즈 때문에 눈이 건조해지고, 덩달아 체력이 급감하는 바람에, 하나도 듣지 못해서 아쉽다. 이렇게 모든 하루 일정을 거의 마치고 고성의 아이파크콘도로 이동했다.첫날 숙소에 비해 식사가 별로였다. 다른 건 그렇다쳐도 쌀밥이 너무 맛이 없어서, 먹을 수가 없었다. 흑.조금 아쉬운 식사를 마치고, 원두커피로 허전함을 달래며 이 날의 마지막 일정, 작가와의 만남에 참석했다. 둘째 날 작가와의 만남 참가 작가는, 백영옥, 박현욱, 김선우 작가였다.(http://blog.naver.com/yuanzhou/130068566144)     이렇게 해서 예스24 문학캠프 그 둘째 날 일정도 모두 마쳤다.밤 늦게까지 노는 사람들도 꽤 많았던 듯 한데(새벽 4시에도 왁자한 소리가 들려 깜짝 놀랐다!),나는 역시 일찌감치 숙소로 돌아가 곯아떨어졌다. 난, 저질 체력이니까요~! -_-*  둘째 날 일기 끝~!
여기는 삼척 장미공원삼척 시댁 가까운 곳에이리 이쁜 곳이 있었다니저녁에 소화시킬 겸 산책 다녀왔다가또 가고싶어서다음날 낮에도 운동삼아 다녀왔어요 내년 5월에 장미 예쁘게 폈을 때우리 심쿵이랑 같이 또 와야겠어요어느 날 형님네 가족이 다녀가셨어요.우리 시조카 서준이왜 꼭 저기 위에 올려놓고 봐야하는걸까요ㅋㅋㅋㅋㅋ아 몸매 넘 귀여워잉시외할머니 생신과 시할머니 제사가 3일 간격으로 있던 지난주삼척 간 김에 형님네 가족이랑 바닷가에 퐁당퐁당하러 다녀왔어요 딸 낳고 싶으대요근데 우리 심쿵이는 아들이에요.둘째 딸 낳을 수 있을까요ㅋㅋㅋㅋㅋ시조카 도영이는 삼촌이랑 아빠랑 같이물 속 들어가기 전 체조하는 중 ㅋㅋㅋ 삼촌이 수영해서 멀리 가니까걱정되는지 한참 쳐다보더니'삼촌 힘내'라고 소리쳐주더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ튜브타도 무서워하는 도영이는결국 모래장난만 잔뜩하고 돌아갔어요 ㅋㅋㅋㅋ서준이는 시원하게 낮잠을 자고.. ㅋㅋㅋㅋㅋ일어난 서준이는섹시한 엉골을 보여줍니다시댁 가서 얘만 보고오면눈에 밟혀서한참 앓아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리도 어느 무더웠던 날어멋님 아벗님이랑 같이대금굴 구경가기로 했어요 대금굴은 100% 인터넷예약제에요.가실 분들은 꼭 예약하고 가십시오 ㅋㅋㅋ​​​​​​대금굴은 모노레일을 타야만 갈 수 있는 곳이라서이용료가 조금 비싸요ㅜ​​​​​모노레일을 타는 곳까지아주 잠깐 걷는데걷는 길 옆으로는굴에서 흘러 나온 계곡 물이더위를 조금 식혀줘요~만삭산모의 더위는 식혀주지 못함(?) 초록초록한 나무들이 우거진 숲길을 걷다보면어느덧 모노레일 승강장 도착 ㅋㅋㅋㅋㅋ언제 이런 사진 찍은거야어멋님 이런 표정도 지으시다니요나중에 저랑 한 번 하시죠ㅋㅋㅋㅋㅋ모노레일을 타면 이런걸 줘요가 해주는 설명이이걸 통해서 들을 수 있어서편리하고 좋았어요모노레일 밖으로는 이런 풍경대금굴 안에서는 사진 촬영을 할 수 없어요.그래서 여기까지..ㅋㅋㅋㅋㅋ선영언니가 강릉으로 여름휴가 다녀갔어요.도착하자마자 곧바로송천식당 닭백숙 먹으러 갔어요.역시 우리 돼지투어는 먹다 끝나요ㅋㅋㅋㅋㅋ38휴게소로 가서건강쥬스 한잔씩 하고 ㅋㅋㅋ난 탱크보이 쭈쭈바 이 사진은 바위를 찍으려는 사진인가요 (photo by 심쿵이아빠)​내년 초 결혼예정인예신 예랑님 ㅋㅋㅋㅋㅋ얼른 아기갖고 배불러서 또 놀러오십쇼 ㅋㅋㅋ 예랑님 손이 ..좀 거시기 하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 파란 바닷물을 보고도풍덩 할 수 없어아쉬워요 ㅜ심쿵이 낳고 산후조리 끝나면수영장 다녀야겠어요여기까지 양양 하조대 였습니다.가 끝이 아니고하조대 스카이워크이동할게요저만큼이 끝이에요 ㅋㅋ기대하지 말고 오세요 ㅋㅋㅋㅋ다음 날 우리는 해수욕장으로 놀러갔어요 ~ 넷이서 고스톱도 치고 ㅋㅋ고기도 구워먹고라면도 끓여먹고집에 돌아와서 또 고스톱 치고치킨도 시켜먹고새벽까지 놀았는데사진이 없어서 여기까지..(??)ㅋㅋㅋㅋㅋ언제 또 놀 수 있죠 ?노는 스케줄 끝났어요 ㅜ아직 더 놀아야 하는데..지금 놀지 않으면 놀 수가 없는데..
중광정 해수욕장에는 "서피비치"가 있다.. 예전 "다큐 3일"에서 양양 서퍼비치 이야기가나올때, 꼭 한번 가봐야지 싶었던 동네.. 서피비치는 서핑 강습 샵이며, 숙소며 카페가 있는 하조대 해수욕장이랑 다른 곳..(바로 옆 해수욕장..) ​입구부터, 포스가 남달랐지.. ㅎ 어디 외국의 해변에 와 있는 느낌.. 분위기며, 음악소리며.. 어제까지만 해도 비가 오락가락 했는데, 어찌 이리 딱.. 햇볕이 작렬하던지.. 파도도 엄청.. ​기분 업 되는.. 서피비치.. (강추 하는 곳..) ^^ 이름을 왜 surfyy 라고 쓰는지 잘 모르겠네.. surfy 는 알겠는데.. ​ 중광정 해수욕장.. 서피비치 입구.. 뭔가, 색다름.. 게이트가 몇개 있는데.. 1번 게이트.. 이용 ..이런, 이국적인 분위기라니.. 서핑 강습 예약도 됩니다..앙증맞은 표지판.. 비치.. 한 여름엔, 운영될 바.. 비치 타월.. 외국에선 이런걸 깔고 누워들 있지.. ㅎ 음료/주류, 간단한 스넥.. 서피 비치.. 이쁘고 독특한.. 길어서 이렇게 찍음.. 파도.. 서핑 하기 좋은 파도.. 6월, 아직은 조용하다..한적한 풍경.. 태닝전용..?가게엔, 사람들 많았네.. 저쪽은 바.. 내부.. 수영복, 샌들.. 음료 주문.. 청. 량. 함.. 2층.. 2층에서 바라본 풍경.. 서피 비치.. ​ 
안녕하세요! 힙지로 힙스터 입니다.저번주에 제가 오랜만에 양양을 다녀왔는데요이제 오월달이 되면서 날씨가 정말 많이 풀렸는데요~! 성수기가 되기전 사실 이럴때 많이 양양을 가는게가격도 저렴하고, 사람도 많이 없어서 놀기 편하기 때문이죠​ 양양 하조대 썬비치펜션도 양양군 현북면 하조대3길 21 주소는 양양군 현북면 하조대3길 21.  바로 앞에 위치해있으며, 서피비치하고도 정말 가깝습니다​  최근에 리모델링은 싹다해서 굉장히 깨끗하다는 후기가 많아 믿고 방문했습니다 입구앞 게임기가 있네용 하고싶었어여,,,,동전 500원! 퇴실은 다음날 오전 10시 30분입니다​#양양하조대펜션#하조대펜션#썬비치펜션 객실로 들어갔습니다 302호였습니다  펜션을 이용하는분들 가장 궁금하시는게 취사시설이라고 생각하실텐데요렌지 사용가능하고, 주방은 바로 앞 배란다에 위치해 있습니다.​ 테라스까지 있어 주방, 테라스, 화장실, 룸으로 구성되어있습니다​ 제가 가장 마음에 들었던건 바로 화장실이였는데요화장실을 새로 전부 타일을 까셨는지 엄청 깨끗하고 깔끔했습니다거울도 이쁘고, 수전이나 샤워장도 다 새거같아보였습니다 화장실 구비물품은치약, 비누, 샴푸와 바디워시가 있었고휴지도 구비되어있어요   티비와 옷걸이 구비되어있고, 냉장고와 밥솥, 전기포트, 선풍기, 접시, 컵, 그릇과 포크 수저, 젓가락, 국자,냄비도 구비되어있습니다오실때 참고하시면 좋을것 같아요!  바로앞 해변가에 위치해 있진않지만 배란다에서 걸쳐 오션뷰로 보입니다테라스에 앉아서 맥주한잔 먹어도 바람선선할때 굉장히 좋을것같아요! 이곳 펜션이 좋았던 이유가 구비물품이 굉장히 많았던점이였어요없는거빼고 다있는정도..? 드라이기, 수건세개, 빗도 구비되어있네요  펜션 앞 마당에는 쉼터겸 바베큐장으로 보이는 공간이 있습니다.​  영상으로 펜션 전체 내부를 한번 확인해보세요!​​친구들과 함께, 혹은 가족, 연인과 함께 가성비 좋은 깨끗한 양양 하조대 펜션을 찾고 계신다면리모델링한지 얼마되지않은 깔끔하고 친절한 사장님이 있는썬비치펜션! 강력추천해드립니다! 
3.1절 연휴 밤새 달려간 도 양양에서 듬직한 대한민국 남자로 거듭나고 있는큰애와 만나 꼬박 하루를 함께 하고 근무지로 돌아가기 전 들린 도 강릉 양양 가볼만한 곳으로 해변이 아름다운에서 추억도 남기고모닝커피도 한 잔했답니다.   하조대 해수욕장의 전망대에 오르니아름다운 해변이 한 눈에 들어오더군요.남의 편(?)말로는 외국같다는데 전혀....왜냐면 조오기 중간에 보이는 건물이지난 밤 묵었던 양양 꼬띠에르 펜션이거든요.    하조대 해수욕장 반대편에 자그마한 해변과한적한 건물이 별도로 있는데 어딘지는잘 모르겠네요...  봄 날씨치고는 꽤 따뜻한 날씨여서한참을 전망대에서 머물르며 여기 저기추억이 담긴 사진(인물 사진은 제외하고풍경사진 위주로)을 담아봤습니다.  하조대 전망대에서 내려다 본 바다는 깨끗해서 바다 속이 다 보일정도였어요.그리고 맨 위의 사진 가운데 건물이지난 밤 묵었던 꼬띠에르펜션인데요,제가 본 양양 하조대 근처 숙소 중에서강력하게 추천하고 싶어 포스팅해봅니다.  너의 이웃 블로그를 통해 알게된 양양 숙소 꼬띠에르펜션 전경입니다.총3동으로 되어있고 위 사진 오른쪽 하단이카페겸 펜션 사무실로 친절하신 사장님이아침 브런치를 챙겨주시는 곳이에요.    군 장병 면박을 위해 멀리서 밤새 달려왔다는얘기를 들으신 사장님께서 얼릉 들어가 쉬라며 안내해 주신 302호 캐스트어웨이 입니다.(사장님께선 영화를 좋아하시나봐요, 방 이름이모두 영화제목였어요~)     1박하기엔 다소 가격이 있는편이라 내심남의편과 아이들의 반응이 두려웠지만여기 저기 둘러보고 실내 월풀까지 보더니대만족~ㅎㅎ   창원남양동 꿈꾸는 수학쌤은 성격이 매우낙천적인 편이지만(자기 자랑 중~ㅎㅎ)펜션에 머물때면 한 가지는 꼭 챙긴답니다.바로 식기류인데요, 역시 깨끗하고 정리가잘 되어 있어 마음이 흡족했답니다.   욕실도 깨끗하고 어메니티까지~ㅋㅋ   양양 숙소 꼬띠에르펜션의 모든 방에서는이렇게 멋진 뷰를 볼 수 있답니다.일출을 보기로 했지만 늦잠자서ㅠㅠ    밤에 산책나가서 담아본 펜션 야경~    꼬띠에르펜션은 바로 앞 해변과펜션 내에 비치된 많은 조각상들로구경거리가 참 많았어요.  하조대로 출발하기 전 짐을 싣으면서 담아본 펜션 마당(?) 에 있는 조각상들~       하조대에서 나와 유명한 도 막국수로점심 식사 후 큰애를 근무지에 복귀시킨 후 양양을 벗어나기 전 마지막으로 달달한 믹스커피 한잔이 생각나서 들린38전망대 휴게소입니다.   한적한 해변을 쳐다보고 있자니 갑자기왠지 모르게 서러운 마음이 드네요ㅠㅠ  하지만 곧 휴가를 얻어 집으로 올 큰애와이틀에 거쳐 신물나게 운전만 한 남의편과차 뒷자리에서 힙합을 들으며 사탕까먹는그러면서 집에갈 일이 꿈만 같다는 둘째를위해 그리고 남양동에서 나를 기다리는꿈꾸는교실 수달이들을 위해다시 한번 힘을 내어봅니다~  ​ 
 둘째날 아침 먹으러 근처 식당에~ 메뉴는 산채정식~ 준혁아빠가 맛나게 비벼줘서 엄청 배부르게 먹고 나니 가격이 보이면서,,그냥 산채비빔밥 먹을껄 했나 하는 후회가 ㅋ암튼 푸지게 아침머고,, 온천 티켓을 네장을 받은터라 또한번 온천 즐기고, 다음 장소로 고고씽~  여긴,, 하씨와 조씨가 사랑을 나눴다는 ? 하조대 가는길,, 뭔가 다른 역사도 있다고 했는데 생각 안남 -.-;; 차에서 숙면 중인거 깨웠더니 컨디션이 뷁이심,,베리는 캐리어에 숨겨 갔다가 밤에 꺼내주니 어찌나 좋아하는지,,  아,, 이쁘다 ㅋㅋㅋ 바닷물이.. ㅋㅋ  하조대 정상,, 시퍼런 바닷물 배경으로,,  아빠말고,,  엄마가 안으란 말이야!!!! ㅋㅋ  라고 소리치는 준혁이를 뒤로하고,, 하조대에서 바라본 바다 사진 투척, 정말 아름답도다 ,, 라는 생각이 드는걸 보니 나도 나이 좀 든 모양,, 소리치는 준혁이 덕분에 내려와서 하조대 막국수로 점심 먹고,, 잠깐 하조대 해수욕장 가서 준혁이 파도 구경시켜주고 컴백홈 ~ 이전에 호주까지 가서 봤던 바다가 생각나믄서,, 그 멀리 가서 본거랑 여기랑 비슷한 느낌이 든다는게 뭔가,, 억울한? ㅋㅋ  우리 가족 여행은 이렇게 마무리 되었고,,돌아오는 차안에서 엄마만 잠들었다는 후문이 -_-원래 본인 안 자면 절대 못자게 하는데 새 졸듯이 조는 엄마가 얼마나 안쓰러웠으면 그냥 졸게 냅두더라는 ㅋㅋ 덕분에 지금 이 시간에 포스팅이 가능함 ㅋㅋ 준혁아빠도 정말 운전하랴, 하랴, 짐 챙기랴 고생 많이 했을텐데 우리 가족 여행은 무사히 즐겁게 마무리~   
지난달 부산 다녀오고 나서 세차도 하지 않고방전 방지 차원에서 출퇴근으로만 두 번 탐​투어는 한 달 열흘만의 출격​좀 귀찮긴 했다어제도 알람을 맞추면서 귀찮음이 더 컸음토요일근무를 평일보다 더 오래 힘들게 해서인것도 있겠고암튼.... 귀찮으면 안가야지 했었는데....새벽 4시 50분 해뜨기도 전에 알람 소리에 일어남   어느덧 해도 짧아 지고 있음6시가 다 되어가는데 아직 조금 어둑어둑 함날씨는 뭐 좋을꺼라 했으니.... 좋겠지???   분명 새벽 4시 50분에 일어 났는데나오니 이 시간임....뭐지.....결국 6시가 조금 넘어서 출발   안산출발해서 수원용인뚫는거야 이른시간이라기름 한번 넣고 해도 이젠 익숙..... 해지긴 개뿔!!!너무 싫다예상은 했지만 광주부터는 또 안개가 어마무시~살짝 춥기까지 했음안개를 뚫고 느긋하게 달려양만장을 갔으나 차도 바이크도 사람도너무 많아서 그대로 나옴​그래서 여기가좋겠네에서 휴식하기로 함   한시간 반정도 걸림편의점표 커피 하나 쪽쪽 빨고 담배도 하나 피고땀은 전혀 안흘리고 여기까지 왔음   확실히 양만장 대비 시설도 그렇고여러모로 많이 부족하지만 그래도 편의점만 있으면 ok​라이더들도 일반 이용객들도 확실히 수가 적다양만장은 갈수록 사람이 더 많아 지는듯....​여기서 쉬면서 고민을 좀 함느랏재가락재를 넘을까 말까.....아직 시간도 이르고 안개까지 껴 있을거라는 핑계로바로 한계령으로 출발   쭉쭉쭉 직빨을 내달려 한계령휴게소 도착여기까지도 땀을 전혀 안흘림역시 한계령은 사람없을때 와야 되는 듯처음 바이크를 타고 오를때만큼은 아니지만설악산의 풍광에 또 감탄하며 천천히 올라 옴​쉴드도 열고 시원한 공기도 마시고음~~ 좋구만~ 하면서 오름   여기 경치보다도 오르고 내려갈때경치들이 훨씬 더 좋은 듯​나름 고지대라고 바람이 살짝 찼음어느덧 여름도 막바지라는게 실감이 나네...   양양 도착해서 막국수 먹으려 찾아봤더니대부분 오픈시간이 늦어서 찾아온 이곳범바우 막국수여긴 그나마 일찍 오픈 하는편임8시부턴가??? 암튼 난 10시 조금 안돼서 도착​일단 더워지기 시작하니 그늘을 찾아 주차완료   나홀로바이크투어를 다니는지라막국수 하나만 시킴비싸다.....먹는방법 숙지완료     음.....집에서 배달 시켜먹는 수육백반집이 있는데그 집 막국수가 훨씬 맛있는듯함양념장도 그렇고 면도 그렇고....내취향은 아닌듯..... 비싸니 아까워서라도 한그릇 비움   하조대 검색완료뭔지는 솔직히 관심도 없고 양양온김에낙산사를 가보려다 왠지 거기는 많이 걸어야 할 것 같아서여기로 옴       짧은 거리라 자켓 벗어 놓고라이딩부츠를 신은채 걸어서 구경식당 나오면서부터 살짝 덥기 시작하더니 그거 잠깐 걸었다고 땀이 뚝뚝 떨어짐.....   한참을 자르지 않아 막 뻗은 머리카락을 따라 땀이 뚝뚝뚝....계단을 보고 잠시 고민.....지나가던 사람들의 가깝다는 말에 오르기 시작하고 또 구경아... 안경에 땀에 자꾸 떨어진다...옷도 젖고....     정자가 하조대였군....하조대 해수욕장 옆으로 산책로도 만들어 놓고....​음.... 뭐랄까....만들어 놓은 그 산책로 때문에 오히려 그 멋진 풍경을 해치는건 아닌지....좋은 풍경을 보기위해 풍경을 망친다.....음..... 모르겠다.....​해가나는 곳에서는 덥지만그늘에 가만히 앉아 있으니바닷바람도 시원하고파도 소리도 좋고바다도 뻥 뚫려있고좋구만~   정말 오랜만에 구룡령역시 양양쪽에서 올라오는길이 재밌다​중간쯤 올랐을때 할리가 한대 앞에 가는데어!! 할리가 잡 눕고 잘 돌아나가네???고수인가??? 내가 하수니 다 고수로 보임​내가 따라가는걸 인지 하고는 먼저 보내줌아 ㅜㅜ그러지 마세요저 코너고자에요.....먼저 가시지 ㅠㅠ   바이크대고 헬멧 벗자마자 할리라이더분 도착먼저 인사 건네시고 백팩에서 음료수까지 빼서 주심감사합니다 꾸벅꾸벅​청주에서 혼자 박투어로 돌고 있다 하심할리로 코너를 잘 타시네요~ 했더니제대로 탄 건 작년부터라고....난 몇 년이나 알차를 탔는데도 코너고자​뒤에 BMW F800ST 라이더분과 그 아내분.....사진을 보다보니 아침에 여기가 좋겠네 휴게소에서 내 옆에 주차하신분......난 흡연구역에서 담배피고 커피마시느라 몰랐음ㅎㅎ   혼다 CBR 1000RR 라이더분도 수다에 합세​이분은 한계령휴게소에서 나 출발할때 도착하신분기억났음 ㅎㅎ​이분은 또 리어백에서 주섬주섬 빵을 꺼내 주심양양에서 사온 소보로찹쌀떡빵아... 완전내취향빵좋아하고 떡좋아하는데 완전 맛있음담에 따로 사러 가야겠음​잘먹었어요~다들 처음 뵙고 지나치는 인연이지만 반가웠고고마웠습니다.저도 거지지만 베풀겠습니다~   구룡령정상은 정말 시원했는데 내려오자마자마법처럼 더워지기 시작함​차도 많음!!!!그래도 달리면 괜찮았음​그래서 미친듯 달려서 전투모드의 시점인 백운봉휴게소 도착국도휴게소..... 음.... 안타깝다....그래도 벌써 복귀하는 라이더들 많음​나도 마지막으로 기름넣고 전투모드 온!!   휴게소 이용객들 대부분 에어컨 틀어져 있는 내부에서 휴식난 흡연을 위해 재떨이가 있는 파라솔 밑에 앉음뻘겋네​마지막 당충전 완료3시니까... 4시40분정도면 도착하겠군...   아....!! 오늘 한번도 안 닦고마지막으로 쉬면서 딱 한번 닦은 쉴드이정도 벌레의 공격이면 감사함​늘 오던길로 올걸 괜히 내비안내대로 빠져서지난번 실수를 되풀이 함광주 퇴촌쪽 길... 으... ㅠㅠ 힘들었음 ㅠㅠ​1차로 도로에 꽉 막힌 차들....추월도 못하고 갓길도 없고더워 죽는줄....바이크는 뜨겁고 해도 아직은 뜨겁고으.... 가다서다 반복하니 손목도 무지 아프고​그냥 초사이언모드로 변신해서 차사이를 해집고 복귀   그래도 폭염까지는 아닌 더위나름 참을만 했고이른 아침의 시원한 공기깨끗하게 쭉 뻗고 혹은 굽이굽이 굽은 도로처음보면서도 친근하게 다가와주는 라이더들고지대에서 부는 시원한 바람​40여일만의 투어라 그런건지날씨 도로사정 사람들 이런것들이 다 잘 어우러진건지 모르겠지만 재밌었다그러면 됐지 뭐 당장 내일부터는 또 일로 사람들로 스트레스 쌓이겠지만조만간 강릉에 짬뽕이나 먹으러 갈 상상하며 버텨야겠음다음은 태기산 운두령 대관령 강릉 코스겠구만 ㅎㅎ​아직 더운데 시즌이 두 달 밖에 남지 않았다즐기자  ​ 
     솔비치에서 푹쉬고 다음날 일정부터는 친정 엄빠까지 오셔서같이 관광을 하게됬어요!           BS투어라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ즤 아빠가 짜놓으신 깨알같은 스케쥴로다가    "최단기 속초 뽀개기"에 들어갑니다!           STEP.1 새벽같이 일어나숙소에서 조식을 간단히 먹고  STEP.2사우나로가서 맑은정신으로 세신을 한 후리조트를 돌면서 아침산책까지 마치고 STEP.3오전 8시경 관광을 나선다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (아빠아니믄 지는 리조트에서  조식타임 끝나기직전 일어나 저스트 양치후내려가 하루종일 굶을사람마냥 오지게 배에 있는대로 집어넣고다시 올라와 자다가 2시쯤 배가 고파지면 나오는 스타일.........)          제스타일로 하다간 엄빠에게  "너는 류서방 출근할때도 우유한잔 안주고(근데 진짜 안줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)퍼질러자느라 정신없지????????아이고~~ 내가 딸년을 이렇게 안키웠는데쟈는 누굴닮아서 저렇게 개을러 터졌는가 모르것네...."    이소리와 함께 엄마손 등짝으로 강스매싱 내칠것이므로군소리 없이 잘 따라 댕겨야 댑니다. 낄낄낄            여기는 [낙산사] !    이렇게 이쁜낙산사를 배경으로 이사진에서 이상한거 혹시 발견하셨나요???지 눈엔 겁나게 거슬림........   ???  네....... 사위와 장인어른의 커플룩...... 나랑도 안입는 커플룩..........시선 집중되게 이러기여?  어딜가든아빠와 아들인지 큰형과 막내동생인지사람들이 겁나 쳐다봄.........☞☜ 식당아줌마들은 대놓고번갈아가매 쳐다봄서 물어봄......☞☜         두분이서 곱나게 서로 사랑하는건 알것지만......   그려.......담엔 아예똑같이 말고왜 그런거 있자녀패피 커플들마냥같은 컨셉으로 좀다르게 입는거있자녀겁나 센수있게덜 입으시는 그런 커풀룩있짜녀알지?????   글케 부탁햐.........              이......이런거 말긔............   부탁햐...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        즤 아빠랑 오빠랑 정말 닮지않았어요????? 남동생이랑 오빠,아빠셋이있음오빠가 더 아들같아 보이는 함정.......             우야튼저 커플 이야기는 이제그만! 훼스 하고낙산사는 설악산 끝자락이  동해 바다로 흐르는 아름다운 해수 사찰이에요             증말 이쁘죠?(나말고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;) 여기 찍어도 그림 저길 찍어도 그림같은♪ 외국인들이 여기 오면 정말 아 한국의 고즈넉한 멋에 폭 빠질것 같았어요!               남표니도  이런 절경앞에서 한장 박아드리고         나도 폴짝       날씨도 최고! 아빠가 인도해주시는데로 가니만족도가 와따!따봉!        [청초수 물회]     제입맛기준최고의 물회      ﻿    흥분해서 사진 잘 못찍고 흡입했는데요 여기는 해전물회라고30,000원으로 조금 비싼대신2인분이구요  해삼이랑 전복이 가득하고 육수가 사골육수 베이스로만든새콤달콤하면서도진하고 시원한 국물이 일품입니다!           찬도 나쁘지않고여기 섭국은 아예 사진도 못찍었는데것두 얼큰하니 맛있어요.(해장으로 그만) 여기 택배도 된다니까  땡길때 집에서 시켜먹을수있나바요    위치는 속초 엑스포 근처              안지가 강추합니다!  맛있었던 봉포머구리집보다 해삼전복양이 더 많고 찐한 느낌              쉴틈없는 BS투어먹고 바로 설악산으로 갑니다.     [설악산 케이블카]   할배곰과 멜곰            두 곰에게 달려드는....... 나란 광대             상전님이 웃으실때까정소인네  쉬지 않을거구만유.  낄낄        울 애기 후~! 멜로디 후~!      하고 연민정마냥 바람도 불어드리고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            아이고 아이고연민정에서빵터지셨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          케이블카를 탑니다.                 요걸 타고 올라가믄 설'악'산 다운바위산의 모습을 볼수 있습니다.             아오. 둘이 붙어있지말라고............같이 있음 남들 눈에 진짜 여행사 직원인줄 알것다고.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              요리조리 돌림노래마냥서로서로찍어주고       댜갸 인나!인쟈 내려가자!!!!!!            하고  밀빵이 가보라던[ 속초 스타벅스 ]       아담한 건물전체를 녹색으로 멋진 아웃테리어의 스벅!속초스벅 매력있쬬??중앙시장 근처니까 다들가보세요~            그란디....나는 그 매력만 언능 느끼고 커피 안시켜묵고 나옴..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      남표니 커피 시키러 갈라고 하는데나  매력 다느꼈응께 가자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        지송요지가 젖소라서 커피 자주 안마셔요☞☜(땡길땐 사정없이 마심서...이런다......?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)              다음 스케쥴로 이동[하조대 해수욕장]       동해가 원래 한산하기도 하지만날씨도 이제 제법 가을이라 그런지바다에 안놀러 오시나바요   이렇게 긴해변에 저희 가족뿐!  맘껏 뛰어 댕기며 한가로운 바다와 오후시간을 즐겼어요 ♪        아직 발담구는 정도는 춥지않고 괜찮앗어요      빡센 BS투어는이날 하조대 해수욕장 이후에도 양양 송이 휴양림을 지나 강릉까지 달려주문진항에 가서 오징어도 사고송월 메밀국수라는 맛집찾아 수육에 막걸리도(젖소도 한입) 먹고 깨알같은 관광일정을 보냈답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         정~~~~~말 알차죠잉?     긴일정만큼긴 포스팅 읽어주시느라 수고 많으셨고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침저녁으로 쌀쌀하니까꼭 가디건하나씩 챙기구좋은 한주 시작해요♥          From.안지  
목차프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031​Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052​구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070​구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080​구간 4 통도사 IC ~ 서부산 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· 이기대수변공원&오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094​Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜송지호해수욕장 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡· 109｜More & More 110｜Travel Plus 112​구간 2 강릉, 동해, 삼척대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루·맹방해수욕장 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131​구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150​구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159​구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166​Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185​구간 2 동군위 IC~북안 IC보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193​Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208​구간 2 진부 IC~풍기 IC정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222​Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238​Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250​구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262​구간 3 서부여 IC~줄포 IC국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273​구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284​구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원·무안황토갯벌랜드 289｜증도 290｜회산 백련지·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297​구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310​Part 7 25번 호남고속도로구간 1 정남 IC~연무 IC공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사·선샤인랜드 320｜More & More 321​구간 2 연무 IC~금산사 IC익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330​구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345​구간 4 장성 IC~고흥 IC홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357​구간 5 산월 IC~장흥 IC나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368​Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381​구간 2 서남원 IC~진교 IC섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392​구간 3 하동 IC~사천 IC이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404​Part 9 35번 중부고속도로구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416​구간 2 남대전 IC~소양 IC금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427​구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438​구간 4 거제도포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445​Part 10 45번 중부내륙고속도로구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458​구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473​구간 3 성주 IC~서마산 IC해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487​Part 11 55번 중앙고속도로구간 1 북원주 IC~제천 IC원주레일파크 490｜감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504​구간 2 남제천 IC~풍기 IC청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522​구간 3 영주 IC~남안동 IC수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540​구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사·영남루 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​유철상 외(2021).  전국일주 북.   상상출판.  ​ 
 .. 해수욕장도경포해수욕장 광진리해수욕장 궁촌해수욕장 낙산해수욕장 남애해수욕장 동호해수욕장 등명해수욕장 망상해수욕장 맹방해수욕장 백도해수욕장 사천해수욕장 삼척해수욕장 삼포해수욕장 설악해수욕장 속초해수욕장 송지호해수욕장 안목해수욕장 어달해수욕장 연곡해수욕장 염전해수욕장 오산해수욕장 옥계해수욕장 용화해수욕장 장호해수욕장 주문진해수욕장 죽도해수욕장 추암해수욕장(추암해변)  호산해수욕장 화진포해수욕장 경상남도광암해수욕장 구영해수욕장 남일대해수욕장 덕포해수욕장 명사해수욕장 비진도해수욕장 상주해수욕장 송정해수욕장 와현해수욕장 흥남해수욕장 경상북도고래불해수욕장 구룡포해수욕장 구산해수욕장 대진해수욕장 봉평해수욕장 북부해수욕장 송도해수욕장 월포해수욕장 장사해수욕장 칠포해수욕장 화진해수욕장 후정해수욕장 부산광역시광안리해수욕장 다대포해수욕장 송도해수욕장 송정해수욕장 해운대해수욕장 인천광역시동막해수욕장 민머루해수욕장 을왕리해수욕장 전라남도가계해수욕장 관매도해수욕장 남열해수욕장 대전해수욕장 덕흥해수욕장 돌머리해수욕장 만성리해수욕장 발포해수욕장 서망해수욕장 안악해수욕장 전라북도격포해수욕장 고사포해수욕장 구시포해수욕장 모항해수욕장 변산해수욕장 상록해수욕장 선유도해수욕장 위도해수욕장 제주도신양해수욕장 이호해수욕장 중문해수욕장 표선해수욕장 함덕해수욕장 협재해수욕장 화순해수욕장 충청남도꽃지해수욕장 대난지도해수욕장 대천해수욕장 만리포해수욕장 몽산포해수욕장 무창포해수욕장 바람아래해수욕장 밧개해수욕장 방포해수욕장 백사장해수욕장 삼봉해수욕장 샛별해수욕장 신두해수욕장 안면해수욕장 어은돌해수욕장 연포해수욕장 용두해수욕장 원산도해수욕장 의항해수욕장 장곡해수욕장 장삼포해수욕장 천리포해수욕장 청포대해수욕장 춘장대해수욕장 파도리해수욕장 학암포해수욕장  태그취소확인 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
 동해바다는 계절에 구애받지 않고 다닐 수 있는여행지가 많이 있는데요 그 중에서도 백사장의규모가 크고 모래가 부드러우며,경사가 완만해서가족단위 여행객이 많이 찾는 양양 하조대 해수​욕장과 하조대 전망대 를 소개해 드릴까 합니다​​ ​​도 양양 로 가볼만한곳 이기도 한과 하조대전망대는 지중해를연상시키는 에머럴드 빛 바닷물과 끝을 알 수없을 정도로 펼쳐진 모래사장이 장관을 이루고있는 곳으로 피서객들에 천국이라고 합니다.​​ 도 양양군 현북면 하광정리 ​​위치 양양군 현북면 하광정리​명칭유래조선의 개국 공신인 하륜과 조준이 고려 말기이곳으로 피신해 말년을 보냈다는 육각정자인하조대에서 유래하였고 두 사람의 성을 따서하조대 라는 명칭이 생겼다고 합니다. ​​  ​​주차는 하조대 해수욕장 바로 윗쪽 도로변을이용하셔도 되고 초입에 보이는 편의점 옆에무료주차장을 이용 하시면 됩니다.​​ ​​종합상황실은 현재 겨울이라 운영을 하지 않고있는것으로 보였는데요,해수욕장 중간 지점도로변 건너편에 자리하고 있었습니다​​ ​​ 속초에서 강릉으로 이동중에 둘러 본 양양 하조대 해수욕장은 우리나라 대표적명승지인 하조대에 자리하고 있는데요,백사장규모가 생각했던것 보다 커서 들어서는 순간감탄사가 절로 나오기도 했답니다​​ ​​동해바다 특유의 거친 파도가 쉼 없이 몰아치고있지만 수심과 경사가 완만해서 아이들과 함께가족단위 피서지로 적합해 보이구요 길게 펼쳐진 백사장이 연인들에 데이트 코스로 좋을것도같다는 생각이 들기도 했습니다.​​ ​​무엇보다 곱고 부드러운 모래가 아이들이 뛰어놀기에 안성맞춤으로 보이기도 했답니다백사장의 길이가 무려 1.5km, 폭이 100m나되는곳에 고운 모래로 전체를 덮어 놓았다고상상해 보시면 대충 감이 잡히실 꺼에요​​ ​​중간쯤에 바위가 있어서 자연스러운 포토존을만들어 주고 있기도 했는데요 여행객 들에게인기가 꽤나 있더라구요 넓고 밋밋한 해변이될  수 있는것을 보안해 주는 역활을 하네요​​ ​​날씨가 흐리고 제법 쌀쌀하다고 느껴지는 정도였는데도 많은 분들이 을 찾아동해바다의 시원함을 만끽하고 있었습니다사실 한 동안 많이 답답하게 살기도 했죠.​​ ​​양양  을 말없이 한참걷다보니 잠시 구름이 거치기도 했는데요그 모습이 마치 하늘에 하얀색 가루를 뿌려놓은듯이 이쁘게 보이기도 했답니다.​​  ​​도 양양에는 하조대 해수욕장을 비롯해낙산해수욕장,죽도해수욕장 까지 꽤나유명한 해변이 많이 있는데요 대부분이 이국적인 분위기를 연출하고 있어 그 인기가 아주높다고 할 수 있습니다.​​ ​​ 서쪽편에 하조대전망대가자리하고 있는데요 걸어서 가도 되는 거리지만주차해 놓은 곳 에서 너무 멀어져서 자동차로이동을 했는데요 하조대전망대에는 전용주차공간이 없다는 점 참고 하시면 되겠습니다.​​ ​​반대편으로 나가는 길이 없고 막다른 길 이라는점도 고려하시구요 주차공간도 협소해서 후진으로 나가야 할 수도 있답니다.저는 다행이 한자리 남아 있어서 편하게 주차하고 전망대로 올라갈 수 있었답니다.​​ ​​아래쪽에서 올려다 본 하조대 전망대의 모습그리고 스카이워크 인데요 규모가 크지는않지만 에머럴드 빛 하조대 동해바다를 감상하기에는 충분했습니다​​ ​​양양  하조대전망대 올라가는 우측편으로 데크산책로가 해안을 따라 걸을 수있게 만들어져 있었는데요 몇몇분들이 이미산책을 즐기고 계시더라구요​​ ​​해안산책길은 하조대전망대를 둘러보고 걷기로하고 위로 올라가 봤는데요 높고 커다란 건물의전망대와 스카이워크를 보다가 이곳 하조대전망대를 보니깐 앙증맞다고 해야 할까요^^​​ ​​그러나 전망대 위에 올라섯을때 앙증맞다는말이 쏙 들어갈 정도로 아래쪽 해변 경치가놀랍도록 장관을 이루고 있었답니다에 바다밑이 훤히 들여다보일정도로 맑은것도 너무 좋드라구요​​ ​​반대편 해안산책로 끝에도 해변이 형성되어있었는데요 그 앞으로 보이는 바다가 정말이국적인 분위기를 연출하기도 했지만 바다색이에머럴드 빛이 난다는게 이런거구나 싶었네요​​ ​​바로 아래쪽에는 기암괴석과 방파제가 조화롭게형성이 되어 있었는데요 바다낚시를 즐기시는분들이 많이 눈에 띄기도 했답니다​​ ​​바다속 바닥이 이렇게 훤히 들어다보이면 낚시할때 고기가 미끼를 먹는것도 보이지 않을까하는 생각도 잠시 들더라구요 그만큼 하조대바다가 맑고 투명 하답니다.​​ ​​전망대 위에서 한참동안 하조대 바다의 경치를감상하고 내려와 데크길로 만들어 놓은 산책로를잠시 걸어가 보기로 했는데요 주변 경치에 빠져한시도 눈을 뗄 수 없겠더라구요.​​ ​​기암괴석 위로 만들어 놓은 해안산책로가 편히 걸을 수 있게 잘 만들어 놓아서 경치를편안하게 즐길 수 있었는데요 이곳에 있는자체 만으로도 힐링이 되더라구요​​ ​​마치 작은 돌섬에 내려앉은 비행접시처럼보이기도 한 하조대 전망대는 양양 로한번쯤을 들러볼만한 곳이라는 생각이 드네요가볍게 걸을 수 있는 산책로 까지 조성이되어있어서 더욱 마음에 들기도 했구요.​​  ​​끝없이 펼쳐진 백사장을 볼 수 있는 과 에머럴드 빛 바다를 한 눈에 감상할 수 있는 하조대전망대까지 돌아봤는데요양양 로 추천드리며 마치겠습니다. 
해파랑길 43코스는 하조대에서 수산항까지 9.4km로 비교적 짧은 구간이다. 하조대는 가끔 지나치긴 했지만 해변을 직접 오지는 않았다.  하조대다음 42코스를 걸을 때 하조대를 직접 가기로 하고, 오늘은 하조대 해수욕장에서 출발한다. 하조대 해수욕장 매점에서 캔 커피를 샀다. 가다가 먹을 요량이다. 오늘 아침 식사를 할 때 달걀을 삶아서 준비했기 때문에 간식으로 제격이다.  하조대 해변하조대 해변은 철이 철인지라 아직 관광객이 없다. 몇몇 젊은이들이 푸른 바다를 배경으로 사진을 찍는게 전부다. 우리도 기념사진 한장 찰칵! 하조대 해변 출발수산항을 향해 출발이다. 하조대 해수욕장도 그리 작지 않은 규모다. 해수욕장을 드나들기 쉽도록 데크 중간중간 길을 낸 것이 눈에 띈다. 한 5분 걷노라니 하조대 해수욕장이 끝나고 중광비치가 나온다. 중광비치에서 바닷길을 걸을 수가 없다. 바닷길을 뒤로하고 내륙길로 접어들었다.  길은 외길이다. 솔 밭으로 밤새 자전거를 타고 와 이곳에서 잠시 눈을 붙인 자전거 라이더가 텐트를 접느라 분주히 움직인다.  자전거 라이더  국토종주 동해안 자전길 따라 걸으면 된다. 여운포리 가기 전에 소나무로 된 터널이 볼만하다. 이곳의 경치는 직접 보면 아주 멋있는데, 사진으로 보면 그저 그렇게 보이니 야속하다. 여운포리에서 보는 버스 정류장이 한 폭의 그림과 같다.  버스 정류장버스 정류장에 색깔을 입히니 그대로 관광상품이 된다. 여운포리 소나무 터널에서 사진을 찍기전 유정란을 판다고 쓰여 있어 농가에 들르니 토종닭이 50여 마리는 넘어 보인다.  토종닭오랫만에 시골집에서 키우는 토종닭을 직접 볼 수 있었다. 예전 시골마을에는 어디라 할 것 없이 흔한 풍경이었는데, 요즈음에는 구경거리가 되다니..... 배를 적당해 채운 후 계속 걷는데, 마을에 이르렀다. 마을 집집마다 교통 거울이 달렸는데, 어느 집에는 거울 두 개를 설치한 집도 있다. 왜 그런지 잘 모르겠다. 공사를 하다 남은 거울을 모두 이곳에 설치했는지 아니면 교통사고가 크게 나서 거울을 설치했는지 확실하지는 않은데 동네 집 수 보다 많은 거울이 눈길을 잡는다. 양양국제공항 표지판도 멀리 보인다. 여운포리를 지나 여운포교에 이르러 아침에 준비한 커피와 삶은 달걀을 꺼내 간식을 먹고 계속 고고!!동호해변을 지나는데 우리집과 비슷하게 지은 카페가 눈에 들어온다. 우리 집을 지을 때 장식이 없이 단순하게 지었다. 창고같은 카페지만 손님은 많았다. - 약 3층은 돼 보인다.  동네 사람들이 '창고 같다''밋밋하다'라는 평을 했는데 이제 여기서 보니 과연 창고 같다. 지붕이 높아 1층인데 3층정도 높이가 된다. 우리 집도 3층은 아니지만 다락방을 포함하면 2층 높이인데 흡사 카페가 우리 집 같아 친근감을 느낀다. 카페 앞에는 차가 즐비해 장사가 잘되는 것 같다. 괜히 내 장사가 잘 되는 것 같아 기분이 좋다.  조금 더 걸으니 동호해변이라는 조형물이 눈에 들어 온다. 이 조형물을 기점으로 아랫쪽으로 동호 해수욕장이 널찍하게 펼쳐진다. 조형물은 멸치를 상징했다고 쓰여 있다.  동호해수욕장 조형물이 해변에도 두 아가씨가 비가 오나 눈의 오나 음악을 연주하고 있다. 아마 그 음악소리가 바로 파도소리로 변하여 들리는 것 같다. 동호해수욕장을 떠나 수산항으로 향하는데 국토 종주 자전거 인증센터가 오르막 길에 있다. 어디서 온 부분지 그곳에 자리를 깔고 앉아 뼈다귀 해장국으로 점심식사를 한다. 그 부부는 음식과 버너를 싣고 다니며 여행을 하는 부부 같아 보였다. 식사를 하는 중이라 사진을 못찍어 아쉽다.  수산항 산 등성이를 넘으니 오른쪽으로 수산항 입구가 보인다. 오늘 걷는 거리는 9km 남짓. 짧은 거리로 일찍 걷는 것을 끝냈다. 수산항에서 섭 해장국으로 점심식사를 하고 원주로 출발하며 다음 42코스 기약한다. ​​ 
이번 여행의 루트는!!!!-속초(속초아이,속초해수욕장)-아야진 해변이었는데요! 도 양양군 현북면 하광정리 하조대 해수욕장입니다! 여기서 1박을 하조대 캠핑장에서 했는데너무 좋았어요!   바다다~~~~아직은 차가웠던 바다였습니당  https://m.blog.naver.com/hyein412/222777729833 하조대 카페-예쁘다 하조대하조대 여행 중에 하조대 캠핑카 숙소랑도 가까워서 알게된 카페입니당~ 바로 바다 앞이긴한데 조금 바다가...m.blog.naver.com ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, 그리고 속초로 올라왔는데용!속초에 새로 생긴속초아이!!!! 속초해수욕장을 걷다보면이렇게 속초아이를 배경으로사진 찍을 수 있는 포토존을 만납니다!!! 관람차 탑승은 안 했지만시간이 된다면 저도 타보고 싶네용!!! 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 그 외에도속초해수욕장에는다양한 시설물들이 많아서 포토존이 많습니당!!! 옆에는 소나무도 많고그늘 밑에서 캠핑 의자 펴고쉬어도 좋을 것 같더라구요!  아야진해수욕장도 고성군 토성면 그 뒤에 아야진 해수욕장으로갔는데용!!!!  꺄~~~진짜 여기 너무 맘에 들더라구요속초해수욕장처럼사람도 많지 않으면서조용한데 맑고 깨끗한 바다!제주의 느낌도 나면서도 특유의 바다 느낌둘 다 느낄 수 있었습니당~ 너무 예쁘죠?!!!  풍경만 봐도 한동안....말잇못 맑아요 맑아!!!! 이렇게 아야진해변이라고쓰여있는데 완전 포토존!!!! 제주도 가면 봤던 그 길이떠오르더라구요! 넘나 맑은 물!!!  정말 예뻐요!    아야진 해변에 완전푹 빠진 여행이었네요!!!도 여행이 고민이시라면이 루트로 가셔도 좋을 것 같아요!!!!​#도여행 # #속초해수욕장 #속초아이 #아야진해변 #바다 #동해바다 #속초 #양양 #아야진해수욕장 #여행 #여행루트  
 안녕하세요조지입니다  매번 산만 가다가 이번에 친구랑바다에 가보기로 했어요​도하면 강릉이지만,거리두기 4단계에다가사람이 많은 지역이라 살짝 피해양양으로 가기로 했답니다​ ​​​친구랑 저는 여행할때계획을 구체적으로 잡지 않는 편이예요​대략적으로 뭐가 있는지,뭐가 맛있는지 체크한 후에현장에서 결정 하는 경우가 대부분이라갑작스럽게 다른곳으로 가는경우도 많아요 ^^  오전 느즈막히동서울 버스정류장에서 만나양양으로 향했답니다 양양하늘은 다행이 맑았어요 양양 시외버스 터미널은 그리 크진 않아요  혹시 다른 곳으로 가신다면참고하실 시간표와 요금 입니다~ 저희는 전통시장에서 밥을먹고하조대에 갈 예정이라하조대표를 미리 예매했어요 시외버스터미널-하조대 1인 1800원 양양 전통시장은시외버스터미널에서 걸어서5분정도 거리에 있어요 5일장이 아니기도 하지만..평일이라서 이기도 하지만..사람이 너~~무 없더라구요ㅎㅎ​코시국에 좋았지만,시장분위기가 없어서 조금 아쉬웠어요​<공가네 감자 옹심이> 감자 옹심이 먹으러공가네로 왔답니다! 감자옹심이 1인 8,000원 / 메밀전병 12,000원 도 하면 감자!감자옹심이는 꼭 먹어볼만 하죠​공가네 옹심이는 너무 곱지 않게 갈아서감자느낌이 많이 나는 편이예요전병은... 군만두에 가까웠어요!​두개다 맛있게 먹었답니다  배불리 먹고 하조대로 갔어요~​양양시외버스터미널에서 하조대정류장 까지 20분 정도 걸렸어요​  < 하조델리 > 사실 하조델리에서 커피 한 잔 하려고했는데.. 하필 코로나라 문을 닫아 두셨더라구요ㅠㅠ정말 예쁜 곳인데..다음을 기약했답니다 그래도 열심히 걸어온 김에한컷 찍고 왔어요  < A3 COFFEE >  하조대 해수욕장에 있는A3커피에 왔어요노란 컨테이너에 바다가 보이는 뷰 카페예요​사장님도 친절하고음료도 맛있답니다 잠깐 쉬어가기에 딱 좋은 곳 멀리 해수욕장이 보이지만사람이 많은 관계로 가진 않았어요​< 하조대 둘레길 > 대신 하조대 둘레길에 갔어요 살짝만 오르면 전망대도 갈 수 있답니다 하조대 둘레길 쪽은확실히 해수욕장이랑 물색이 달랐어요 여기서 스노쿨링과 낚시 하시는 분이 많더라구요!​다음에 날 잡아서 스노쿨링하러오고 싶었어요  둘레길 뷰..날씨가 살짝 흐렸지만바다 색이 엄청 예뻤어요 하조대뷰  아래는 둘레길이고 위로는전망대가 있어요 진짜 너무들하네요!!!아휴!쓰레기는 제발 챙겨갑시다  전망대는 그렇게 크지 않지만충분히 뷰를 볼 수 있도록 되어있어요 스카이워크(?)도 있답니다ㅎㅎ 전방대뷰~  개인적으로 둘레길쪽이 더예뻣던 것 같아요 전망대 에서는 방파제를 기준으로바다를 보실 수 있어요 해수욕장 쪽 하조대 쪽바다색이 다른게 확실이 보이시죠?​사람 손이 가지 않는 곳인자연 그대로인 바다가멋진 건 어쩔 수 없나봐요 탁 트이는 바다를 보니까 기분이너무 좋았어요​ 구름도 예쁜날날이 조금 더워서 일찍이 바닷가를 나와숙소로 가기로 했어요 하조대 버스시간표하조대에서 낙산으로 가는 시간표예요하조대 정류장은 GS 편의점이예요​저희는 시간이 살짝 남아서 아이스크림 먹으며 기다렸답니다​하조대에서 낙산사 까지 30~40분 정도 걸렸어요  < 낙산 해수욕장 > 그리고 도착한 낙산해수욕장!저는 몰랐던 사실 해수욕 하기에 잘 갖춰져 있어서이럴줄 알았으면 수영복을 가져올 걸 그랬어요ㅠㅠ너무 아쉽지만 맨발로 걸어보고 물에도 담궈보고 바다도 가까이서 보고 해수욕장을 마음껏 즐겼답니다​하조대보다 낙산쪽이 더 한산하고시설도 잘 되어있는 것 같았어요물 깊이도 깊은 편이라 물놀이 하기좋았어요​  ​< 신다신 > 모듬순대 28,000원낙산해수욕장 앞에 있는 순대집에서 포장해온 모듬순대 ♥명태&가자미 무침도 조금 주세요 오징어 순대ㅠㅠㅠㅠ감동적으로 맛있네요 친구가 닭강정먹고 싶다고 했지만갑자기 옛날 프라이드 치킨을 시켰네요괜찮아요 저는 뭐든 잘 먹으니까요옛날 페리카나 치킨 느낌이예요​친구랑 맛있게맥주 & 치킨 & 순대를 했어요  숙소에서 밥을 먹고 밤바다를 보러 나갔어요 불꽃 놀이 하는 사람들도있구 낭만적인 바다네요~ :-) 오랜만에 동해바다를 보니속이 뻥 뚫리고 좋았어요역시 바다는 동해바다  이렇게 양양 여행 1일차여유롭게 마무리 했습니다~  <  양양 여행 > 양양고속시외버스터미널도 양양군 양양읍 양양로 25하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54도 양양군 현북면 하광정리낙산해수욕장도 양양군 강현면 해맞이길 59 < 양양 맛집 > 공가네감자옹심이도 양양군 양양읍 남문5길 5-17하조델리도 양양군 현북면 조준길 26a3coffee도 양양군 현북면 하륜길 46 1층 a3coffee신다신 양양낙산점도 양양군 강현면 해맞이길 46 신다신토닭토닭 낙산점도 양양군 강현면 낙산사로 31 < 숙소 > 위대한게스트도 양양군 강현면 주청2길 31 낙산사주변 숙소들은 대부분오래된 느낌이 들지만 리모델링 한 곳이 많았어요제가 있었던 위대한 게스트는둘이 사용하기 딱 좋았고,내부를 리모델링해서 깨끗하고 편하게 지냈어요​낙산해수욕장이랑도 가까워요  ​ 
​ ​​아침의 서피 비치 넘 예쁘죠??왜 양양 서피 비치 가 핫플레이스 인줄 알것 같더라구요...인스타 그램을 하고 있는데서핑도 워낙 관심이 많았는데(언제 해보나..)서피비치 이국적이라 멋지고 꼭 한번 가보고 싶었던 곳입니당.​​ ​올해는 코로나 4단계로 물놀이 빈도수가 낮아덩달아 아이도 지루해 하는 여름 방학이에요.ㅠㅠ미안하구나..딸.그래서 물놀이 한번 제대로 못하고 있어 급 당일치기 여행을 계획했어요.무리했지만 재미있었답니당.​​ ​​양양 서피비치는 입장료가 있고 아이들 물놀이가 불가하다는 정보 입수저희는 새벽 출발 서피비치에 7시반쯤 도착했어요ㅋㅋ구경만 할 요량으로역시 사람이 별로 없고 여러 이용시설은 문을 닫았지만.사람이 제법 있어요!!!우리처럼 사진찍으러 오시는 분들ㅋㅋ​​​ ​그,래,서 요런 풀샷도 가능했지요..​다들 어렵다고 하시던데일찍 가보세요..서피비치 포토존을 독차지 할 수 있답니다.ㅋㅋ​정말 이국적이더라구요.​​ ​​​바닷가 입수는 불가니까발만 담가보자!!!​​​ ​​​역시 도는 자연 풍경이 일품!(가는길 하늘도 예술이라하늘 구경 신나게 하며 갔답니다)​​​​ ​​​서피비치 입구 ​​​ ​​8시도 안된 시간인데볕도 좋고 사람도 여기저기 보여요..​​​ ​​​동남아 여행온 듯한 느낌다른 해수욕장들도 컨셉이 다양해지면좋을 것 같단 생각이 들었어요..생각의 전환^^​​​​ ​​​​ ​​​가볍게 방문하면 좋을 해변개별 준비물은 다 두고수영복만 챙겨 가면 될듯​​​ ​​몇시간 후면 이 자리는 다 인산인해가 되겠지요??아이가 없는 젊은 여행객들에겐 최고의 장소가 아닐까.​​​ ​​​우린 그저 지나가는 여행객이오만...후다닥 사진을 찍었다면바로 옆의 하조대 해수욕장으로 차를 돌립니다.재빨리!!!하조대 해수욕장이 우리를 기다린다.그리고 우리에게 시간은 금!!​​​​​​ ​​점심 시간이냐구요??아뇨..아침식사 ;;ㅋㅋ저 세벽새시에 주먹밥 쌌어요..맥드라이브도 문을 닫는대구(우리동네는 그렇더라구여)휴게소도 식사 불가한 시간이라 간단 도시락 싸서 출발!!​하조대 해수욕장 바로 해변 앞 자리를 잡고(파라솔과 평상이 종일 3만원에 대여.바닷가 바로앞이라 위치가 좋아요~~)입수하고 밥먹었어요ㅋㅋ 이때가 10시 ​​​​​ ​​이때부턴 줄줄이 물놀이타임이라 사진이 없어요.제가 더 신났거든요.사진보다 아이와 추억을 짧고 굵게 남기려고혼신의 힘을 다했지요구명조끼가 열일했구요.파도타기 너무 신났어요.물도 넘 맑아서 스노쿨링 해보니 물고기가 발밑에서 떠나질 않더라구요.재미난 물놀이!!​​​ ​​물놀이 중에도 당연 마스크 착용이 옳아요!!방송으로 마스크 착용하세요..계속 나오던데반정도는 착용하시고 반은 안하고 하시더라구요.저희는 각 3개의 마스크를 사용하고 옴(걍 여벌이 차에 있었는데 마스크 젖으니 숨쉬기 힘들어짐 ㅜㅜ)그래서 바로  물놀이 마스크 주문했어요..우리에겐 내일이 있잖아요 ㅋㅋ5시간의 빡센 물놀이 후에물회 점심먹으러 고고!!​​샤워장도 인근에 많고 온수탕(큰 다라이에 온수가 담겨져 있슴.퍼서 쓰면됨)도 있으니 편하게 씻을 수 있었어요...ㅋㅋㅋ​​ ​​씻고나니 급현타얼굴만 썬그림 보호.몸은 무방비로 자외선에 노출되었도다..입장팔찌 부분만 선명하게 그을리지 않은채귀가해야 했다는 슬픈 현실...​​​​ ​​물회맛집을 몇군데 알고 있었는데황금물회가 없어진 모양이더라구요..힝..그래서 그냥 무작정 대포항 횟집 어드메를 들어갔는데힝..저게 한그릇에 삼만원.돌고래 디스는 하지 않을게요.맛도 없었고 둘다 배아팠어요 ㅠㅠ​​​​ ​​오는길은 노을이 불타고 있네요..하루 일정으로 조금 타잇하지만부지런히 움직이니 수도권에서 도까지 하루에 즐거운 물놀이가!!엄마가 부지런하면 가능하다는!!!!​  저녁은 집에와서 먹었답니다.ㅋㅋ​양양 서피비치 다음엔 꼬옥서핑배우러 가보고 싶어용.. 
​망망대해 동해 바다 끝판왕!!도 양양 하조대 ​  ​★본 포스팅은 지난해 코로나 방역 1단계 때 다녀온 포스팅으로 방역수칙을 준수하여 이동하였습니다. ★​​​​  ​​ 하조대 하조대도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54도 양양군 현북면 하광정리 ​입장시간 ​매일 00:00~24:00하계 일출 30분 전~20:00동계 일출 30분 전~17:00​​주차장 : 무료​​​  ​안녕하세요,  부모님과 도 여행 2박 3일 코스 두 번째 포스팅입니다. 포스팅이 조금 많~이 늦어졌지만, 다시 힘을 내보려구요. ​지난 양양 휴휴암에 이어 차를 타고 달려간 곳은 멀지 않은 양양 하조대였어요. ​하조대 & 하조대 전망대 & 하조대 해수욕장을 한방에 둘러볼 수 있는 곳이니 꼭 들르세요. ​하조대 ▶하조대 전망대▶하조대 해수욕장 코스로 구경하시면 편하실 것 같아 추천드려요. ​​​​ ​하조대는 명승지로 기암절벽과 노송이 우뚝 서 있는 암석해안가로, 암석과 노송이 어우러진 절경이 멋진 곳으로 유명한 곳이에요. ​실제로 하조대에 주차를 하고 나니, 낮 시간대였음에도 불구하고 입구부터 소나무가 울창해서 어두운 느낌마저 들었던 곳으로 기억나요. ​길지 않은 길을 따라 들어가면 하조대를 지키는 등대와 암석해안이 나타나요. ​​​​​ ​요렇게 등대까지 이어지는 길이 너무 이쁘고, 노송이 너무 멋지기도 한 곳이더라구요. 저희 말고 한 팀이 등대에서 인생 샷을 담고 계셨어요. ​평일이라 그런지, 아니면 하조대 암석해안가까지 안 오셔서 그런진 모르겠지만 인적이 약간 드문 곳이에요. 엄마 환갑 기념으로 부모님 사진 촬영 해드렸고요. ^^​​​​​  ​인생 샷 명당에 자리하고 사진을 부탁드렸어요. 사진이 썩 마음에 들지 않지만, 삼각대를 준비하지 못해서 만족해야 했어요. ^^(찍어주신 분들 감사해요^^)​사진보다 더 이쁜 곳인데 사진으로 다 표현이 안되어 조금 속상하네요.​​​​​​ ​등대 뒤편으로 가면 하조대의 멋진 절경을 보실 수 있어요. 기암절벽 위에 노송이라.. 정말 너무 멋졌어요. ​​​​​​ ​양사방으로 기암절벽과 노송이 어우러져 있고, 또 막상 앞을 보면 동해의 탁 트인 바다가 펼쳐져요. 직장에서 받은 스트레스를 여기서 몽땅 던지고 가는 듯한 느낌이 들어서 저는 환갑여행 중에서 바다는 하조대가 제일 좋았다고 해도 과언이 아니랍니다. ​막 답답했던 것들이 탁~ 다 터져 버리는 그런 느낌 아실랑가요?^^​​​​​ ​특히 저기 보이는 저 암석 바위와 노송이 진짜로 너무 멋있으니 참고하세요. 꼭, 등대 뒤편으로 가셔서 멋있는 풍경을 감상하시는 것을 추천드려요. ​​​​ 하조대 전망대 -스카이워크하조대에서 차를 타고 다시 나오다 보면 하조대 전망대를 만나실 수 있어요. 미리 보고 가셔도 되지만, 전 항상 제일 먼 곳부터 구경하는 편이라 이 코스로 추천드려요. ^^​​​​ ​전망대 앞쪽에 주차하시고, 계단을 타고 전망대로 올라오면 보이는 우측 풍경이에요. 하조대에서 나오던 길이 전망대에서 다 보이구요. 좌측은 하조대 해수욕장 풍경을 보실 수 있어요. ​​​​​​  ​전망대 아랫부분은 유리로 되어 있어요. 요즘 관광지에 필수로 있다는 스카이워크지요.​별로 무섭지는 않고요, 사진보다는 저기 서서 바다를 실사로 감상하시는 것이 더더 감동이랍니다. ^^​​​​​​​  ​전망대를 내려오기 전, 요렇게 전망대를 배경으로 사진을 촬영할 수 있어요. 여기는 사람들이 조금 있었는데, 아마 하조대까지 가시지 않고 여기서 들 많이 구경 하시더라구요. ​하지만, 전 하조대 암석해안까지 꼭 가심을 추천드려요.  이왕 여기까지 온 거기도 하지만 너무 멋지니까요. 여기서는 암석해안과 노송을 보실 수 없어요.^^​​마스크를 계속 쓰다가 사진 촬영할 때만 살짝 내리고 찍었는데 얼른 마스크 벗을 수 있는 날이 오면 좋겠군요.​​​​​ 하조대 해수욕장​부산에 거주 중인 저는, 해운대나 광안리를 주로 다니고 남해 부근을 많이 다녔어요. 이렇게 넓고 긴 해안가 정말 너무너무 좋아서 벅차오르는 느낌까지 들었어요. 도심에 있는 해안가가 아니라 큰 건물도 없고 섬도 없는 동해라 웅장함이 더 크게 다가오는 느낌이었습니다. ​살면서 바다를 보고 멋지다고 생각한 T0P 3  라고 생각합니다. 아직까지는요. 그야말로, 우와~~~라는 감탄사까지 나오더군요. ​그리고 물 색깔도 너무나 이뻐서 제주도 다음으로 물 색깔이 멋졌던 곳이라고 생각해요. ​​​​​​  ​겨울바다를 좋아하는데, 이런 멋진 바다를 볼 수 있어서 너무나 행복했습니다. 다시 한번 가고 싶을 정도로 멋지고 웅장한 하조대 해수욕장이었거든요. ​​​하조대 다음 코스는 양양 낙산사입니다. 다음 포스팅에서 만나요!​​​​ #양양여행 #도여행 #환갑여행 #양양하조대 #하조대 # #하조대전망대 #양양바다  
서피비치? 그노메 서피비치는 도대체 어떤곳이더냐... 어떻길래 서피서피 거리는거냐... 라며 인스타를 검색해보고 몇장의 사진만 봐도 핫하고 가보고싶다라는 생각이 드는 그런 곳이더라.​그래서 결정했다.​1박2일로 양양 가자​​​아래는 1박2일간의 양양 다남자들끼리와의 여행이라 그닥 생각보다 복잡스렇진 않으니 참고가 될까해서 첨부 낙산해수욕장도 양양군 강현면 주청리 1-1월드비치도 양양군 강현면 전진리 7-3불타는조개구이도 양양군 강현면 전진리 9-1도 양양군 현북면 하광정리서피비치도 양양군 현북면 중광정리 508 산호회식당도 양양군 강현면 전진리 7-3헤이카페도 양양군 양양읍 남문리 1-4 ​​​​​ 광양에서 전날 올라온 녀석과의 전야제#광양양동근 ​​​​ 맘먹고 샀던 노란색샤쓰...송강호의 택시운전사라는 피드백을 듣고 나서는 이날 이후로 입지 않게 되었다는 슬픈 이야그...​어쨋든 출발!​​ 일정을 급하게 잡다보니 당연히 ktx표를 못끊었어서 고속버스로 이동. 렌트도 고민했지만 버스전용도로를 타고 가는동안 줄줄이 늘어진 승용차들을 보고 다행이다라는 생각을 했다.​​​ 참 예쁘게 나온거같은데 계쏙거슬리는 노란샤쓰의 사나이..빼박 우진 택시기사님.jpg아니 양양터미널에 내렸는데, 영락없는 택시운전사 뷰가 나온다... ^ ^ ☎프랜차이즈 가맹 문의 010-우진우진-기사식당​​​​​ 사진찍는걸 좋아하는 덕에, 이번 포스팅엔 이 오렌지빌런이 많이 등장할 예정... ​​​​​ 우리가 예약한 숙박업소는 낙산해수욕장 바로 앞으로 나름 오션뷰가 있는 곳이다. 물론 우리는 늦게 했기때문에 지평선의 끝자락만 간신히 보이는 방이었다.​하지만 가성비 좋은 곳인건 확실하니 강추#월드비치​​​—————​아맞다 이날 조개구이집에서 칼국수에 소주한잔씩하고 바다로 향했다..(사진 없어서 친구들한테 요청후 업로드예정)​—————​​​ 아쿠아슈즈를 신고 처음 놀아봤다.정말 좋다. 신발을 하나 더 챙기는건 귀찮은 일일 수 있으나 정말 강추한다. 조개껍질 많은 모래사장이나 물놀이를 할 때나 거침없이 뛰어다니고 활동해도 나의 발을 보호해주고 자유롭게 해준다.​​​​ 이 날은 특별아이템으로 1인1물총을 공금으로 구매를 했다. ​#shout_out_to_다이소노예_aka_나뮈​​​​​  한국남자 종특 : 공 하나 있으면 장소무관 런​​​​​​​자 남는건 사진뿐~뒷모습 감성샷 하나씩 드갈게요~   음 개안네​​​​​ 자 교육생들 입수합니다.좌측 튜브탑승 교육생은 퇴소해 (=지나가던 아이)​​​​ 꼭 이런건 다 놀고난 후에야 읽어보게 된다.​​​​​​​​  나뮈 : 자 이제 서피비치에 갈거야. 핫플레이스 알제?ydg : 아잇..! 마빡이 뜨거운거같은데..​​​​​서피비치 해수욕장이 어디여? 슬슬 걸어가보자?라고 했는데 거리가 좀 있더라​서피비치 해수욕장은 이라는 곳이고낙산해수욕장에서 택시타고 15분정도 타고갔다.​​​​​​​도착​​​ 오 # 주차장인데 노을이 예술이다...무슨 산신령 나올듯​​​​​​​ #서피비치_이국적인_프라이빗비치라고 해시태그가 걸려있었던 이유를 알았다.확실히 이국적인 분위기가 나도록 잘 꾸며놓았고, 실제로 외국인들이 서핑을 즐기러 많이 와있더라.​입장과 동시에 바이브, 텐션이 슬슬 오르기 시작한다.​​​​ 오 니가 사진으로만 보던 SURFY BEACH 구나​​​​ 놀라지마세요그저 귀여운 오렌지빌런일 뿐입니다.​​ 서로 줄서서 한장씩 찍어주는중​​​​​​​ 남자넷 1박2일 양양여행 서피비치이번 여행의 베스트 포토제닉#서피비치 #​​​​​ 이곳에 오면 공식처럼 페퍼로니피자에 코로나 맥주를 먹고있다. 공식을 피할 순 없다. 주문했는데 피자는 40분은 걸린단다. 그냥 코로나맥주 4+1바스켓으로 주문했다. 다 마시니, 오히려 자리를 뜨기가 아쉽다. 또 시킨다. (아 그냥 피자도 시켰을걸.... 여행끝날때까지 페퍼로니 피자 못먹은 아쉬움이 가시질 않았으니 꼭 먹길)​​​ 야 단체사진 한번 박어 ㅡㅡ ​​​의도치않은 오렌지빌런 시리즈 ▼ 정말 매력만점의 캐릭터다.​​​​​ 서피비치에서 보는 노을은 정말 당분간 잊을 수 없을 것 같다.​​​ 서피비치 노을개인 텐트일까... 암튼 너무 감성터져서 셔터를 누를수밖에 업서따......​​​​​​​ 이 곳에서만큼은 마리화나가 합법이었으면....하지만 우리에겐 합법적인 마약도 있으니 그걸로 충분....^^ #합법적인마약 #엠유에스아이씨​​​​​​  카메라에 익숙해지는 건 나이와 무관하다....​​​​​​​​​  해가 저물었다.밝아지는 조명과 큰 음악소리는 서피비치의 바이브를 계속 유지해준다.​​​​​ 내 인스타에 첫사진으로 올라갔던 서피비치photo by 나뮈​​​​​​  그리고 누가봐도 인증샷...을 마지막으로 장소를 옮겨본다​다시 택시타고 낙산해수욕장 근처로 가본다.(다음엔 으로 하루를 보내길 눈물머금고 기약하며 떠났다)#surfybeach​​​ 바다냄새 맡으며 먹는 #조개구이 이건 치트키다...짜치는 알바생의 응대도 치트키 덕분에 소주한잔에 넘겨버린다. 다행히 상호명이 기억이 안나서 태그를 못했네. 외국인알바생의 멘트를 통역해주는 건 웃겼다.​​ 신입생에게 고기구워주는 복학생선배.jpg#선배저남친있어요​​​​ 한국인종특2 : 마무리는 노래방​너무 신나게 놀았는지 카메라가 자체 모자이크처리를 한다​​​​​​​​​ 감성에 젖어서(?) 가위바위보 해서 진사람이 입수하기로 했는데, 입수하지말라는 안내판을보고 합법적으로(?) 면제​​​ 밤 바 다 갬 성​​​​​​ 복귀날 아침은 뭘먹어야 산뜻할까해서 방문한 숙소건물 1층에 위치한 곳. 재첩국이 메뉴에 있길래, 궁금한마음에 들어갔는데 맞은편의 해장국에 눈이 자꾸 갔다. 재첩국은 아마 라면스프 최소 20%이상 들어가있는걸로 뇌피셜 났다.메밀전병은 맛있따.​#산호회식당​​​​​​​​ 터미널에 도착했는데 약 1시간가량 시간이 남아서 근처카페를 찾다가 적당한 곳을 찾았다. 버스타기전에 카페를 찾는다면 여길 꼭 가길. #헤이카페​​​​​​​ 서피비치....왜 이제야 갔나 싶을정도로 좋았다내년엔 각잡고 와야겠다​다음 포스팅은 3주가 지나고 놀러갔던안목해변 여행 포스팅이다​커밍쑨~!~! 
이번년도 여름에 2박3일로 다녀온 #속초여행 코로나라 남들보다 일찍다녀옴 6월말쯤인가 중순인가 였을거임 갤러리보다가 생각나서 끄적여봄 #속초해수욕장도착해서 바다가 너무 예뻐서 한컷​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​​​ 바로 #속초중앙시장 으로 달려갔어요 일단 에피타이저로 탕후루하나조지고 근데 왜 다들 냉동딸기쓰는거얏 ㅡㅡ여름이라 쩔수지만 별루였음 2번째 #속초왕새우튀김 어렸을때 엄마랑아빠랑 여행가서 이걸 나혼자5개인가 먹은기억이남 근데 다시가서보니까 엄청새우도 작아지고 맛이 없는거임 ㅡㅡ대실망했음 크면서 입맛이 바뀌었나봐 ㅠ ㅠ기대했는데 만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙동 471-4 #속초만석닭강정   이게 유명하던데 줄서서 사던데 먹어보면 알거임 굳이 줄서서 먹어야되는게 아니라는것을 화끈한맛순살 19000원 =창렬.......그냥저냥 시장닭강정임 이집만의 특별한점을 못찾겠음 그리고 하도 맛있다해서 너무 기대해서 실망하는것같음 애초에 기대도 안하고 먹으면 음 먹을만하네 이럴텐데​​​​ 아바이마을도 속초시 청호동 1076  중앙시장 구경하고 #아바이순대마을 로감 갯배로 타고 들어가면됨 차로가도되고 왕복일인당1000원임 왤케싸지? 이랬는데 걍1분2분인가 그정도 거리임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보면알거임​​암튼 문제는 일단 난 순대를 안좋아해서 평가자격이 없음으로 패스 라면 몇젓가락 뜨다말았음 하...사실 속초여행갔을때 음식들이 다 내입맛에 너무 안맞아서 여행내내 기분이 꿀꿀했음 그리고 당일날 생리까지 터져서 우울했음 ​저기가 어딘지도 기억이안날뿐더러 새우튀김준다고 호갱당해서 들어갔으며 내입맛에는 안맞았고 알아도 욕만할것같으니 생략하겠음 그냥 무조건 사람많고 그런데 들가셈 ㅠ ㅠ​ 쨋든 우리는 물놀이하러간거임 이틀동안 물놀이만 주구장창하고옴 신난 나​​​일부러 숙소도 속초해수욕장 근처로잡았음 근데 술을먹어야하니 걸어서 가야하는데 가까운곳이 여기었음 어렸을때 엄마랑 왔기도 해서 재방문 그리고 차피 먹을때 여기밖에읎음 ​ 회밀리가떳다도 속초시 조양동 1450-72  회는 그냥 그렇습니다....ㅡ하하하 소자 오만원이었나....???비쌋던걸로 알고있음 #회밀리가떳다 불꽃놀이1 ​ 불꽃놀이2  넘나 행복했던밤 음식들이 꽝이었는데 그나마 밤에 힐링함 ㅋㅋ​​​다음날 양양가기전에 유명하다는 #속초항아리물회 집 대기가있다던데 난 평일 아침에가서 사람은 많았지만 웨이팅은없었음​​ 속초항아리물회도 속초시 조양동 1470 성게비빔밥?.이랑 모듬물회먹음 너무기대해서그론강 그냥그랬음 밑반찬이맛있고 성게알비빔밥은 짱맛있엇믐 회도 이것저것 많고 그래서 한번쯤 가서 먹는건 추천!!!​​​#봉브레드  봉브레드도 속초시 교동 799-173 진짜 개맛있음 ㄱ꼭드셈 그리고 초코타르트있거든 그거 꼭먹야함 속초여행가서 성공한게 이거임  그냥 오빠볼따구 짱구같이 기여워서 찍어봄​# 도 양양군 현북면 하광정리  첫날은 구명조끼입고 두번째날은 튜브빌림 아마5000원인가 였음 근처에빌릴때있음  ㅈㄴ신낫음 물놀이하기는 속초해수욕장보다 하조대를 추천 물이얕음 속초해수욕장은 훅하고 깊어져서 빠질뻔함 사람도 별로 없어서 신나게 물놀이함 전날 레쉬가드랑 다삿음 여기까지와서 게임하는오빠 꼴보기싫었음 근처에 밥집이 없더라구....그래서 저녁은 갈비.....#속초대왕갈비 대왕갈비도 양양군 현북면 하광정리 134-20 사장님이 정말친절하시고 맛있엇음 ㅎㅎ 
안녕하세요. 먹고놀자 효야입니다. ​계속해서 이어지는 도 여행 후기 !!!​  하조대도 양양군 현북면 하광정리 #도2박3일여행 #도가볼만한곳​#도하조대 # #하조대스카이워크 ​휴휴암 드렸다가, 근처 하조대 가봤어요 !!​이때는 날씨가 해는 너무너무 좋지만 바람도 불고,​물도 차서 물놀이 하시는 분은 별로 없더라고요 !!​  ​사실 서피비치 가려다가 ~ 들렸는데 !!​사람도 없고 너무 한적 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​(이때를 즐겼어여야 했어요 ㅜㅜ 코로나가 다시​이리 심해질줄이야 ㅠㅠㅠ 코로나 겟아웃 !!!! 쫌 !!)  ​휴휴암에서는 바다에 발한번 담금지 못한 남편이.​슬리퍼로 갈아신고 차가운 해조대 바다를 즐깁니다!   ​참 귀여운 낭군입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​역시나 맑디말은 동해입니다 !!!​따사로운 햇살, 시원한 바람, 맑은바다 그리고 ​시원한 바닷물 ~ 넘흐 좋자낭  > <​ ​역시나 남는게 사진이기에, ​찰칵찰칵 !! 요즘 사진 찍을일이 없더라고요 ㅜㅜ​놀러온김에 효성부부 사진많이 찍었어요 ㅋㅋㅋ​ ​날이 좋아 사진 찍으니 다 맘에 들더라고요 ~​그래서 사진투척 투척 투척 주의 ㅋㅋㅋ  ​# #도여행후기   ​물놀이 너무너무 하고 싶더라고요 ㅠㅠㅠㅠ​코로나 잠잠해지면 진짜 물놀이 하러 놀러가고싶어요.  ​하조대에서 발도 담갔겠다 !!!​  ​다음 바닷가로 가볼까 하다가 ~ 저멀리 ~ ​전망대가 있어서 가보기로 햇네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​#하조대전망대 안갔으면 어쩔뻔 !! 휴휴 =333 ​#하조대 까지 왔는데 !!​#하조대전망대 #하조대스카이워크 가봐야 겟죠 !?​ ​#하조대스카이워크 입구에 있는건데 ~ ​많이들 사진 찍으시던데 ㅋㅋㅋ 효성이네는 스킵 !!!​그리고 하조대전망대 스카이워크 올라가는길 ~   ​올라가는 테크(?)에서 보는 바닷가 역시 환상 !!​이래서 동해동해 하나봅니다 ㅠㅠ 맑은 바닷물보소 ~ ​진짜 날씨만큼이나 환상이였던 !! 하조대입니다.​그리고 저 ~ 위로 보이는 스카이워크 .. 와우 .. ​내가 정말 싫어하는 ㅋㅋㅋ 바닥보이는 유리바닥!​그래도 왔으니 가서 사진 찍어야죠 !!!​올라가기 전 사진도 남겼습니다.  ​남편 몰래 찍었는데 너무 자연스럽고 멋지던데.​비슷한 위치에서 찍은건데 .. 의식해서 그런가;​효야 사진은 뭔가, 어색어색해보이네요 ㅋㅋㅋㅋ ​#하조대스카이워크 올라가봅시다​  ​높은거 너무 무서운 저이기에 .. ㅎㄷㄷㄷ ​사진찍는거 하나 목표로 올라가지요 ~ 그래도.​올라가면서 보이는 바다! 너무 환상입니다.   >  <   ​너무 아름답다. ​ ​그리고 도착한 스카이워크 !!  ​다행이 사람이 많지 않아. 사진은 금방 찍을 수 ​있었지만 ㅋㅋㅋㅋ 사람이 없어서 ㅋㅋㅋ​찍어주실 분을 기다리다 찰칵찰칵 했네요 ^^ ​감사하게도 !!  젊은 청년이 정성껏 찍어줬어요 ~​훈훈하게 생기셨던... 흠흠 !! 여튼 감사요 !!!!​덕분에 무서워 스카이워크에서 사진 찰칵 ~ ​사진찍고 다시 엉금엉금. 돌아나왔습니다. ^^​ ​​ 
여행 2일차설악산 권금성 - 양양 하조대 - 강릉 안목해수욕장- 강릉 경찰수련원​설악산 권금성에서 내려와서 강릉으로 가는길양양 하조대 전망대를 둘러보기로 했어요 ​ ​​ 양양 하조대 전망대 ​​아이가 설악산 권금성 코스가 고단했는지 차안에서 잠든 아이를 깨워서 바로 바닷바람 쐬는게걱정이 되더라구요 ​​바람이 심한탓에 하조대에서 오래 머무는건무리일것 같아서 전망대까지만 올라가봤어요​​하조대 전망대 바로 옆에 위치한하조대 해수욕장은 tvn에서 방영하고있는제가 요즘 한참 빠져있는 드라마 ‘스물다섯 스물하나’ 촬영지랍니다.  스물다섯 스물하나 촬영지 하조대 해수욕장​​하조대 해변은 속초 해변과는 또 다른 느낌의해변이더라구요 왜 다들 양양에서 서핑을 하는지 알 수 있을 만큼파도가 정말 대단했어요​ ​​잠에서 덜깬 아이와 전망대에서 사진한장 남기고 내려왔는데바람만 심하지 않았다면 여유롭게 둘레길도 둘러보고 싶었어요​  ​​전망대에서 멋진 파도가 정말 인상깊었던하조대 해변!겨울바다도 매력있지만 이제 날씨가 따뜻해지니속초, 강릉, 양양 여행계획이 있다면 로둘러보시는것도 좋을것 같아요 ​  ​하조대 전망대를 둘러보니 점심시간이 지나서인근에 식사할 곳을 찾아 보았지만마땅한 곳이 없어서 서둘러 강릉으로 이동했답니다​ 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 , ​다음 로강릉 안목해수욕장 - 강릉 경찰수련원은다음 포스팅에 기록할게요​  ​​​​ 
​​​​도여행, 도가볼만한곳 동해바다  하얀 백사장  ​​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 도여행의 핫플레이스인 동해바다 을 찾아 와 하얀 모래가 깔린 백사장을 걸었던 이야기를 올려볼까 해요. 요즘 연일 한낮 무더위가 기승을 부리고 있지만 아직은 본격적으로 해수욕을 하기엔 조금은 이른 철이지요. 그러나 본격적인 피서철에 이곳 은 전국에서 많은 해수욕객들이 찾아와 예쁘고 아름다운 추억을 만드는 곳이랍니다. 지금은 피서철이 아니기 때문에 하얀 백사장은 텅 비어 있었지만 저는 오히려 이런 분위기가 인파로 가득한 해수욕장보다는 좋기만 하답니다.  ​ 행정봉사실 건물이 보이고 그 뒤로는 하조비치펜션 건물도 보이는군요. 펜션 건물이 마치 유럽의 어느 해변 휴양도시에서 보았음직한 건물이라 더욱 분위기가 나네요. 주차장에 차를 주차시키고 하얀 모래가 깔린 백사장을 향해 터벅터벅 걸어 내려 왔어요.​ ​● 도여행 필수코스  안내​ 주소 : 도 양양군 현북면 하광정리 개장기간 : 매년 7-8월 경입장요금 : 무료주차장 2개소, 샤워실, 탈의실, 급수대 있음​ ​동해바다가 넘실대는 도여행지인 의 하얀 백사장 모습이랍니다. 참 예쁘지요?? 특히 백사장 한 가운에 있는 저 나무 그네는 정말 누구나 한번쯤 앉아서 인증샷을 남기고 싶은 장소라는 생각이 드네요, 파란 동해바다와 하얀 모래 백사장의 조화가 너무 아름다운 모습이라 잠시 넋을 잃고 그 모습을 바라 보았답니다.​ ​이 모습은 반대편 백사장의 모습인데 백사장 모래밭 사이 사이에 조명을 밝힐 수 있는 조명탑도 세워져 있고 나무 벤치도 몇 개가 놓여져 있네요. 지난 여름 이곳에서 일어났던 수많은 사랑 이야기들을 저 조명탑은 알고 있겠지요??? 동해바다에서 불어오는 시원한 바렴결에 비릿한 바다내음이 묻어 나는군요. ​ ​터벅터벅 하얀 모래 백사장을 걸어 바닷가 쪽으로 다가가 보았습니다. 모래입자가 너무 고와서 신발이 모래 백사장 속으로 푹푹 빠지는군요. 그래도 조금 단단한 곳을 골라 딛으면서 바닷가로 걸어 왔답니다. 하얀 백사장에는 수많은 발자욱들이 찍혀 이었는데 이 모두가 이곳을 다녀간 도여행 관광객들의 흔적이겠지요?? 아름다운 사랑 이야기와 함께 말이죠. 바닷가 까지 걸어 왔는데 저만치 앞에 기암괴석들이 보이네요. 파도에 깎이고 바람결에 풍화가 되어 기묘한 모습으로 남아 있는 저 바위들은 또 어떤 사연을 품고 있을지 궁금해 지는군요.​ ​◆ 하얀 백사장에서 나눈 아름다운 사랑 이야기들...​ ​도여행 코스이고 동해바다를 가까이에서 볼 수 있는  하얀 백사장 끄트머리 바닷가 까지 걸어 왔는데 백사장에서 바라보았던 그 기암기석들 모습이 아주 가까이 손에 잡힐 듯 보이는군요. 아마 이 하얀 모래들도 처음에는 저렇게 커다란 바위덩어리였을 겁니다. 수많은 세월을 지나오면서 파도에 부서지고 바람에 깎이고 그래서 고운 밀가루같은 모래가 되었겠지요. ​ ​에 파도가 밀려오는 모습인데 바닷가 쪽으로 나오니 동해바다의 바람이 강하게 느껴지는군요. 파도가 백사장까지 밀려와 하얀 포말을 일으키며 반복적으로 부서지는 모습을 한참이나 바라 보았네요. 파도소리도 참 정겹게 느껴졌고요. 한 여름 바다에 오면 특히 캄캄한 밤중에 이런 파도 부서지는 소리가 정말 아름답게 들리거든요.​ ​ 하얀 백사장에 큰 원을 그리고 파도가 밀려오는 모습이 너무 예빠서 사진을 찍으면서 한참을 서 있었답니다. 바람도 조금 세차게 부는군요. 눅눅한 습기에 소금기까지 느껴지는 바닷바람이 뺨에 와 닿는 느낌이 참 좋은데요?? 아래 사진은  반대편 모습인데 파도에 모래가 깎여 나가는 모습이 잘 보이네요. 뉴스를 보니 어느 해수욕장에서는 저렇게 파도가 모래를 깎아 해수욕장 개장 때에는 다른 곳에서 많은 양의 모래를 채워놓는다고 하던데 이곳도 그런건 아닌지 모르겠군요.​ ​● 넘실대는 푸른 동해바다의 흰 파도​ ​이 동글동글하 바위들은 아무리 요리조리 살펴보아도 정말 예쁜 작품같아 보이지요?? 그 바위 사이로 파도가 밀려 들어왔다가 다시 바닷물이 빠져 나가는데 저런 과정을 억겁의 세월동안 거치면서 저렇게 맨들맨들한 바위가 만들어졌을 겁니다. 하도 신기해서 한참동안 바위틈새로 바닷물이 들어왔다가 빠져 나가는 모습을 들여다 보았답니다.​ ​이쪽 백사장에 있는 바위들은 풍화작용이 너무 심해서 조그맣게 크기가 줄어든 것 같은 모습이지요?? 그 너머로  백사장이 빤히 바라 보이는군요.​ ​지금은 본격적인 해수욕철이 아니라 사람이 한 사람도 보이지 않는 백사장에 서서 동해바다도 바라보고 밀려오는 파도소리도 들어 보면서 백사장을 거닐었답니다. ​ ​철썩이며 밀려 들어왔다가 쏴르르르 밀려 나가는 동해바다의 파도소리가 규칙적으로 들리는 해수욕장 백사장.... 저 파도들은 알고 있겠지요? 이 바닷가 백사장에 일어났던 모든 사랑이야기들을.... 정말 깨알같은 사랑이야기들이 이 백사장이 숨겨져 있을텐데.....​ ​정말 파도에 씻겨나간 하얀 백사장 모습이 마치 작은 절벽을 만들어 놓은 듯한 모습이지요??​ ​● 밀려왔다 밀려 나가는 저 파도는 알고 있을까???​ ​동해바다의 파도가 너무 강하게 밀려 드는지 이곳 백사장의 모래는 파도에 많이 씻겨 나가 버렸군요. 그래도 파도는 끊임없이 쉬지않고 규칙적으로 밀려 왔다가 밀려 나가는군요.  철썩거리는 소리를 내면서 말이죠.​ ​도여행을 하시는 분이라면 한번쯤 찾게 되는 이곳 의 하얀 백사장에는 한여름 피서철이 되면 전국에서 정말 많은 피서객들이 몰려들텐데 지금은 피서철이 아니라 조금은 한산하게 보이지만 저는 이런 한적한 분위긱가 참 좋기만 합니다.​ ​점점이 의 하얀 백사장에 점점이 찍혀 있는 발자욱들..... 어지럽게 찍혀 있는 발자욱들을 한번 자세히 들여다 보았습니다. 작은 발자국은 어린아이의 것이고 커다란 발자국은 이곳을 다녀 가신 어느 분의 발자국이겠지요?? 아마 저 발자욱을 찍어 놓은 분들도 이곳에 와서 저와 같은 생각을 하고 갔을겁니다. ​ ​동해바다 하조대헤수욕장 백사장을 걸으며 이런 저런 생각에 한참을 머물렀답니다.​ ​본격적으로 피서객들이 몰리지 않아 아직은 한적하기만 한 의 하얀백사장 너머 검푸른 동해바다를 물끄러미 바라보면서 점시 이런 저런 생각을 정리해 보았답니다. 참 마음을 편안하게 해 주는 모습이지요??​ ​●  백사장을 거닐며 추억 몇 자락 회상하기​ ​아까 제가 에 도착하여 처음 보았던 백사장 나무 벤치로 돌아 왔어요. 잠시 저 벤치에 앉아 동해바다를 바라보면 쉬었다가 다시 일어나 차를 세워 놓은 주차장으로 걸어 왔어요. 오늘은 본격적인 해수욕을 하기엔 조금 이른 철이지만 도여행 코스로 아름다운 동해바다를 한 눈에 바라볼 수 있는 을 찾아와 하얀 백사장을 걸으며 지난 여름 이야기들을 머릿속으로 상상해 본 이야기였답니다.​ 도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
양양 하조대 등대 / 하조대 해수욕장양양 하조대 등대주소 :  양양군 현북면 하광정리 4-1 또는 하조대 등대주차장 : 있지만 협소하다.수많은 여행을 하면서 여행운이 좋다고 느끼는 것 중 하나는 날씨가 좋을 때인데,이번 도 여행을 가기 전 날씨예보가 계속 흐림이어서 날씨는 포기하고 여행을 즐기자 했는데이게 웬일인가..? 날씨가 너무 좋잖아!!!!  동해바다 매력은 드넓고 탁 트인 바다 풍경인 거 같다. 거기에 날씨까지 좋으면 말 다했음 ㅎㅎ이런 풍경을 볼 수 있게 해줘서 고마워 날씨야~ 주차장이 협소한데 운 좋게 주차를 하고 옆쪽으로 조금 걸어가니 나무 데크길이 나왔다.옆으로 살짝살짝 보이는 바다색이 예뻐서 벌써 두근두근... 계단을 올라가면 등대가 나온다! 등대 앞, 옆으로 나무들이 있고 뒤쪽으로 돌아가면 바다와 인생샷을 찍을 수 있는 장소가 나온다.  우리가 갔을 때 다른 커플이 등대 쪽에 앉아있어서 우리는 바다를 먼저 구경하고 있었는데커플이 가면서 우리에게 저 장소(등대)가 사진이 잘 나온다고 팁을 주고 가셨다!그래서 얼른 앉아서 사진을 찍었다. ㅎㅎ​하조대 등대를 내려와 하조대 해수욕장으로 고고고 하조대 해수욕장은 서피비치에 비해 사람이 많이 없어 좋았다.우리는 양양 바다 여행 코스로하조대 등대 -  - 서피비치 이렇게 일정을 잡았는데좋았던 점은 탁 트인 바다를 볼 수 있는 것, 날씨가 좋았던 것이고아쉬웠던 점은 주위에 맛집이 별로 없었다는 것이다ㅎㅎ​다음 포스팅은 서피비치 ~~ Go Go  ​ 
 도 양양 속초 1박2일 차박여행 대포항  속초시장 Copyright©2022 by 한강부부  ​안녕하세요~ 한강부부 입니다😎저희부부의 첫차는 현대 코나인데요.올해로 4년차고, 한참 잘 타고 다녀서10년은 더 탈 줄 알았는데..​이번달에 갑자기 꽂혀서쏘렌토로 차를 바꾸게 되었어요.그것참 TMI 😋​이 얘기를 왜 드리는 것인고 하니..다녀온지는 한참 된 코나 차박 여행인데,차일피일 미루다 보니.. 떠난 코붕이를기리는 포스팅이 되었기 때문이죠.​잘 가거라 코붕이(2018~2022)​​ 도 양양군 현북면 하광정리속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12아야진해수욕장도 고성군 토성면서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치대포항도 속초시 대포동 ​저희가 작년 가을에 다녀왔던 차박 여행지는도 양양, 속초였어요!아침에 광교 카페거리에서 브런치 먹다가"오늘 양양 갈까?"라는 말에 급 여행 결정.1박 2일 동안 굉장히 많은 곳은 다녀왔어요.​​ ​하지만 우리 같이 생각한 사람들이 너무 많았다..수원에서 양양까지 5시간인가.. 6시간 걸렸어요날씨 좋아서 룰루랄라💃 콧노래를 부르며 갔는데고속도로가 처음부터 끝까지 꽉꽉 막히더라고요?얼른 코시국이 풀려야 이 분들 다 외국여행 가실텐데!!​​​ ​금방 도착할 줄 알고 참고 가려고 했는데,길이 막히면 참을 수 없는 부분이쥬?!휴게소에 들려서 간식 춉춉 구입해서 다시 출발!​​ ​12시40분쯤 출발했는데 평창 도착한 시간 실화?문제는 평창에서 속초까지 가는 시간은 더 걸림..ㅎㅎ이럴 줄 알았으면 그냥 평창에서 소고기나 먹을 걸 그랬어! ಠ_ಠ​ ​해 지고 있는 거 시롸..?​​​ ​해 다 떨어진 거 시롸..?거기다가 비오는 거 트루...?​​​  ​가는 날이 장날이라곸ㅋㅋㅋㅋㅋ집에서 출발할 때는 하늘이 너무 맑았는데속초 진입하기 무섭게 비가 내리더라고요.시간도 이미 7시..ㅠㅠ​​​ ​우여곡절 끝에 속초에 도착!사실 저희는 도 차박 여행을 할 생각은 없었어요.일단 속초에 간 다음에 땡처리닷컴 같은데서남는 숙소 찾아서 들어가려고 했었거든요?!그런데 진짜 단 1도 없는거에요...​그래서 일단 먹고 시작하기로 했음(상당히 긍정적 (～￣▽￣)～)​​​​ 밥 먹으러 대포항으로 왔어요.저 멀리 있는 라마다에서 하루 묵었어야 했는데,진심 아직도 미스테리에요..그 작은 모텔 하나도 없다는 게 <( ￣^￣)....​​ ​대게냐 홍게냐 그것이 문제였지만가격표를 보는 순간 문제가 쉽게 해결!한강부부의 Pick은 홍게😋​​​ ​원래 시장 쪽에 있는 곳에서 먹으려고 했는데,잘 모르겠어서 떠돌다가 푸짐하게 차려주는 곳 가서먹는 게 남는거다 싶었는데.. 솔직히 기대이하ㅠㅠ근데 여기 상호조차 생각이 안나네요 ㅋㅋㅋㅋ완전 홀린듯 들어가서 후다닥 먹고 왔거든요.​역시 게와 회를 먹으려면 시장쪽에서 드시는 것을 추천!​​ ​앞에서는 완전 코스요리로 엄청 잘 나올 것처럼 써놔서잘 나올 거라고 기대하고 왔는데 약간 아숩죠?​​    ​이것저것 나오긴 했는데당시에는 배고파서 완전 허겁지겁 먹었지만,재방문 의사는 없..😪(그 와중에 사진은 참 성의있게 찍었다)​​ ​저는 사실 꽃게 외에 게를 별로 좋아하지 않아요저오하님께서 여기까지 와서 꼭 먹고 싶다고 해서고르긴 했는데, 다음에는 좀 알아보고 맛집으로 갈게요!​혹시 도 여행 갔을 때 대게를 대게 맛있게 하는맛집 있다면 소개 부탁드려요 :)​​ ​이 사이에는 많은 이야기가 생략되었어요.숙소를 계속 찾는데 찾을 수 없어서 1차 절망.근처 오토캠핑장 갔는데 자리가 없어서 2차 절망..​어쩌나 고민했는데 도착해서 잠깐 들렸던하조대 해변에서 차박하시는 분들이 많았던 게기억나서 집에 가느냐 or 하조대로 가느냐열띤 토론 끝에 하조대에 자리를 폈습니다.​​​ ​딱히 준비하고 오지는 않았지만,제주 여행 이후에 캠핑 용품을 차에 항상 넣고 다녀섴ㅋ얼추 모든 것이 준비가 되어버린 상황 ㅋㅋㅋㅋ갑자기 왔어도 차박 SSAP 가능하다고 외친저오하님의 자신감.. 의견을 관철시켰다는 승리의 미소​​​ ​속초로 여행 가자!고 마음 먹었을 때 캠핑용품단 1도 안챙기고 출발했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ막상 자리를 펴보니 모든 것이 있었던 것이었다..!​너무나 아늑하게 자리를 폈네요.코나는 차 안에 앉을 수도 없고 풀플랫도 안되고자리를 펴면 짐을 넣을 곳도 없어서..ㅎㅎㅎㅎㅎ짐을 차 밑으로 쑤셔넣고 별 짓 다했어요(¬‿¬)​​  ​다행스러웠던 건 에 도착해서차박 세팅을 끝내니까 비가 완전히 그쳤다는 것!해변에서 타프 치고 놀고 계신 분들이 꽤 있더라고요.​​ 근처 사장님들한테 문의해보니까여름에 해수욕장 개장 시즌이 아니면해수욕장에 텐트치고 쉬어도 괜찮..!​하지만 바다는 바람이 미친듯이 불어서텐트에서 잠자는 건 사실상 불가능해요!차박을 강츄합니다 :)​  ​이 당시에 이하늬 이상윤 배우가 나오던원더우먼 한창 챙겨볼 때가 다시보기 중ㅋㅋㅋ옆에서 고기 궈먹고 계시고.. 너모 부럽..ㅠㅠ냄새 맡다가 지쳐서 잠듦...🤣​​  ​하조대 해수욕장에서 차박하기 좋은 이유​화장실이 곳곳에 있고 관리가 나름 잘 돼요!젊은 분들보다는 연령이 있는 차박 고수님들가족단위로 많이 오시기 때문에 조용해요!​​​   ​일어나서 하조대 해수욕장을 살짝 산책!저 멀리에는 텐트가 벌써 있던데 다들 굉장히 부지런..!확실히 하조대는 사람들이 바글바글한 곳이 아니라경포대 같은 곳과 비교하면 편-안 해요.​​ ​이제 토퍼 새로 하나 만들쟈....😫​​​   ​헬리녹스 경량체어 산 건 신의 한 수랄까요?무겁지 않아서 언제든 넣어 다닐 수 있고,어디서든 쉽게 펼 수 있어서 좋은 것 같아요.BUT 가격은 쉽지가 않아...ㅎ ผ(•̀_•́ผ)​​  ​아침은 간단히 먹기로 해서편의점에서 간식 사다가 먹었어요.너무 제 취향대로만 샀나봐요.저 크리ㅁ빠ㅇ이 진짜 맛있거든요.​​  ​이른 시간이었는데 사람들이 꽤 있었어요.저희도 자리잡고 바다 구경하면서 물멍 때리다가잠깐 발도 담궜는데 10월의 바다는 차가와요🤐​​ ​이 동영상 어딨는데?​​​ ​한강부부 2021. 10. 10 왔다감 -벌써 22년 2월이라는 게 믿기지 않네요<( ￣^￣)..​​  ​혼자서 뭐하고 있나 했더니카메라로 간뉴진을 갖고 놀고 있던 저오하.​​​ ​☆ 꼭 발리 바다에 온 것 같은 풍경 ☆아 얼른 코시국이고 뭐고 풀려서 발리가고 싶따​​​​ ​​하조대에서 쉬다가 배고파서 급 속초행사실 이 때 고성까지 찍고 왔거든요?!설악산 올라가야 하는 거 아닌가.. 고민하다가,고성 아야진해변이 그렇게 유명하다고 해서 들렀는데사람이 엄청 많고 해변도 작아서 바로 철수😶​​ ​지금은 해수욕장 샤워장이 운영을 안해서차박을 하면 꼬질꼬질한 것을 참을 수가 없죠ㅋㅋ마침 속초시장 근처에 해수대중탕이 있어서,기분 좋게 목욕 하고 나왔습니다😚​목욕탕은 진짜 코시국 전에도 자주 안갔어서몇 년 만에 간 건지 모르겠어요.. 아주 기분이가 좋던데아저씨가 되어가는 중일까요?（￣︶￣）↗　​​​ ​이날이 일요일이었던 것 같은데,속초시장 앞에 차량행렬 무엇...?주차대란이 따로 없었습니다.저희느 운 좋게 자리 구해서 쉽게 들어갔어요!​​ ​코로나 때매 여행지에 사람이 별로 없을거라 생각했지만시장은 활기로 가득차있었어요 - 또 가고 싶다.사실 속초시장은 먹을 게 엄청 많지만 확 땡기는 건그렇게 많은 편은 아닌데 이 지역에서 젤 유명해서갈 때마다 꼭 한 번씩 들리게 되는 것 같아요.​​ ​만석반도체에서 닭강정도 구입했어요.맨날 남겨서 이거 뭣하러 사나.. 생각했는데가면 꼭 사야할 것 같은 기분이 들어서😋하지만 사고 나면 꼭 후회하게 되는 구석이 있죠.요즘 치킨이 너무 상향평준화 되었어!!!!!!​​   ​닭강정만 먹으면 서운하니까오징어순대도 구입!!!!!!!!!!!!!!!​​​ ​그럼 떡볶이가 서운해하니까떡볶이도 1인분 구입!!!!!!!!​​​ ​어디에서 먹을까 생각했는데,결국 다시 돌아온 하조대해변ㅋㅋㅋㅋ거의 이정도면 그냥 하조대 차박 폿팅 아닐까요?근데 진짜 좋긴 했어요. 아마 이 근방으로차박하러 또 간다면  다시 갈듯!​​  ​편의점에서 맥주 한 잔 사서 마셨어요.저오하님이 운전하신다고 해섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄳㄳㄳ​자꾸 주위 사람들이 넌 남자가드림카도 없냐고 뭐라고 하는데,저도 있어요 드림카.​남이 운전해주는 차.​​​ ​날이 뉘엇뉘엇 지기 시작했어요.10월인데도 해가 금방 짧아지는 건지,아니면 동쪽이라서 그런건지 잘 모르겠네요!​​  ​저희도 좀 아늑하게 쉬고 싶어서 텐트를 쳤어요.텐트 치기 전에 편의점 사장님한테 물어봤는데,해수욕장 운영 안 할 때는 그냥 쳐도 괜츈하대요!​코나차박은 다 좋은데 약간 뻐근한 게 있어요풀플랫이 안돼서 항상 다음날 피곤해서....간뉴진은 금방 뻗어서 낮잠은 자고 저오하님은뭐하셨떠라..?​​ ​해가 질 때까지 쉬었다고 한다.이 때 쯤 되어.. 집에 가야하는 것 아닌가 했는데,생각보다 네비 시간이 오래 뜨더라고요?그래서 저녁을 먹고 가야겠다는 고민을 하기 시작!​​ ​저녁 먹을 생각에 신난 저오하┌( ಠ_ಠ)┘​​​   ​하조대해변은 속초가 아니라 양양이에요10분 정도 걸어가면 바로 양양 서퍼비치가 있어요.그 가까운 거리를 두고 힙과 올드가 공존하다니..!잠깐 들어갔다가 딱히 볼게 없어서 나왔어요.힙한 곳일수록 코시국의 흔적이 많이 보이는 듯 해요.​그 바로 앞에는 엄청 큰 캠핑촌이 생기던데,완전 갬성캠핑 가능한 곳이라서 예매 폭주할 듯!​​ ​하조대 근처에 하나로마트가 있다고 현수막이 붙어 있길래캠핑을 하면 또 고기를 먹어야겠거니 ~~ 해서 갔는데진짜 딱 5분만 늦었어도 못 사고 나올 뻔 했어요ㅋㅋㅋ저희가 가니까 완전 정리하고 계셔서.. 부랴부랴 구입!​​  ​도가 대체적으로 고기 상태가 너무 좋아요.가평 하나로마트를 필두로 하조대도 고기 칭찬해!~​​ ​고기는 사랑입니다...♥​아니 그런데 캠핑 장비 챙기지도 않았는데이런 조리기구는 왜 차에 있던거냐곸ㅋㅋㅋㅋ생각할수록 미스테리하네요 (⌐■_■)​​​  ​열심히 굽고 열심히 먹는 우리하지만 함께 사진은 찍지 않았다고 한다.이것이 4년차 부부의 모습인가?!​우리 부부 인플루언서인데?!?!?!?​​   ​고기만 먹으면 지나가는 라면 섭섭하쥬?라면도 맛있게..  아니 그런데 왜 냄비가 차에 있었지?무튼 삼양라면 오랜만에 먹으니까 맛나더라고요.​​  ​고기를 먹고 나니까 시간이 꽤 흘러서이제 슬슬 수원으로 가야 한다고 이야기를 했는데,일단 커피 한잔 마셔야 한다고 하셔서 커피 내리기..근데 이 때부터 바람이 거세지기 시작해서커피 내리는데 100만년..!​​​ ​텐트 정리하려고 하니가 바람이 갑자기 강해지더니조금씩 빗방울이 내려서 완전 속전속결로 정리!!!!이때 맞춰서 텐트 펴는 분들 있던데.. 괜찮으셨을라나..저오하님 텐트 치는거 계속 시키니까 완죠니 잘함.이제 혼자 캠핑 보내도 될 듯 （＾∀＾●）ﾉｼ​​​​ ​속초시장에서 사왔던 오징어만 굽고질겅질겅 씹으면서 수원으로 고고씽-제가 맥주를 마시는 바람에 저오하님이운전하느라고 아주 수고가 많으셨답니다.​이렇게 1박2일 속초 양양 차박 여행은 끗 -다 쓰고 나니까 여행지에 대한 소개는 하나도 없고여행이라기보단 그냥 외식에 가깝네요ㅋㅋㅋㅋ ​ ​다음 날은 맥모닝으로 시작했어요.이렇게 잘 먹을거면 굳이 양양까지 갈 필요가 있었나그래도 평소 눈 여겨 보지 않았던 이차박하기 참 좋은 곳이란 걸 알았으니까 됐죠?​이게 코나와 함께 했던 마지막 차박이었어요!결혼과 함께 샀던 차를 보낸거라뭔가 저희 결혼생활에서도 1장을 넘긴 기분..?​이제는 좀 더 큰 차로 옮겨서 쏘렌토 차박을종종 소개해드리게 될 것 같아요 :)아마 그 첫 시작은 부산이 되지 않을까~ 하며!​그럼 20000!​ ​ 
양양여행 2박3일 코스 첫째날,  서피비치7.16목10출발1~2휴게소밥2~3도착3~3:30서피비치구경사진3:30~5:30놀기/튜브6~7씻고정리7~8저녁8~10서피비치​#양양여행 #2박3일코스 #서피비치 #하조대#양양여행계획 양양여행 목요일날 갔는데공사중이라서 차가 엄청 막혔다 ㅡㅡ;10시 출발했는데 3시 넘어서 도착! 서피비치 대충 먼저 구경해주고걸어서 바로 # 으로 고고 수영복 갈아 입기전에 한컷 요날 파도가 어마어마했다그래서 튜브 타고 노는 사람이 없을정도 ㄷㄷ날이 좀 추우면 파도가 세고날이 더우면 파도가 잔잔 -​무서워서 구명조끼도 빌렸다 한개 오천원파라솔도했다 만원이었던듯?​아 그런데 여기에 해파리 있는 거 같다 ㅡㅡ나 해파리 쏘인듯? 해파리는 열에 약하다..​뜨거운물에 오래 씻어주니 3시간뒤 멀쩡해짐​아 그리고  샤워장 있어서 2천원 내고 씻었다가성비 쓸만함 ;ㅋㅋㅋ 수영복 갈아입는 탈의실도 허접하게 하나 있음 다 놀고 와서 숙소에서 바라본 바다뷰 굿! 이 날 초복이라고 삼계탕 먹음ㅋㅋㅋ맛은 쏘쏘 낮에 즐기지 않았던 밤에 다시 온 #서피비치​밤이 더 좋더라 낮에는 덥고 사람만 많어 페퍼로니 피자 쏘쏘 하도 맛이없다는 평을 많이 봐서 기대안하고 시킴뭐든잘먹는 스탈이라 ㅋㅋㅋ 폭죽도 하더라 양양 완전 핫해~~서피비치는 생각보다 쏘쏘한데그래도 외국놀러온 느낌이라 좋았다​1일차 끝 -​아 그리고 양양맛집은 별로 없다. 도 양양군 현북면 하광정리 ​ 
