 두번째 정선 미니투어를 다녀왔습니다!이번은 화암쪽에서 즐길 수 있는 코스로 다녀왔어요​가장먼저 들른 곳은 바로바로 입니다!​ 도 정선군 화암면 화암리 산248화암카트체험장도 정선군 화암면 소금강로 973 주차장도 넓고 주변에 음식점들도 있어서 한곳에서만 즐기기에도 좋겠더라구요!​일단 관광부터 시작햇어요 입장료(5000원)와 모노레일 요금(3000원)이에요내다리는 튼튼하다 좀 걸어도 괜찮다 하시는 분들은모노레일이용안하고 걸어가도 상관없답니다​벗 저는 종이인간이므로 모노레일 티켓을 끊었구요입장료는 우연히 무료이용권을 받아3000원에 을 관광했어요 어른 네명이서 함께하는 ㅎㅎ카트장에 요 티켓가지고가면 할인해주니잘 가지고있기!​모노레일은 꽤 컸고 이용시간이있어서잠시 커피한잔 마시고 모노레일을 탔어요  요런거 타줄때 맨앞자리 필수~!오랜만에 타니까 놀이동산 온것같고ㅎㅎ  모노레일에서 내리면 찐입구가 보입니당중간에 나올수없기때문에서 화장실을 미리 다녀오라는 안내도 받았어요화장실 미리 다녀오기 필수!​에 대한 안내도도 쓰-윽 봐줍니다 각 테마에 따라 달라지는 처음에는 천연동굴이 아니라 광산으로 시작해요정선, 특히 화암면쪽은 금광이 많아서일제강점기때 금을 캐기위해 징용됐다는데광산을 파다 천연동굴인 이 발견됐대요  이렇게 금광속으로ㅎㅎ 이동합니다  이렇게 포토존도 있어서 따라서 해봤어용ㅎㅎ  실제 열차가 지나다녔던 흔적이있는 곳..들어가듯 포즈좀 잡아봤습니다ㅎㅎ 동굴에 이렇게 회의실도 만들고쉬는곳도 만들어둔걸보니 마음이 안좋더라구요ㅜ일제강점기때라고하니 더더욱... 이런 굴들이 여기저기 많이 있었어요어떻게 저 좁고긴 굴들을 다녔을까요... 이게 금맥이라고 하는데지나가다 봐도 전혀 금인걸 모를것같아요ㅎㅎ 리얼하게(?) 이렇게 마네킹도 있답니다가끔 움직이는 마네킹도 있는데 갑자기 움직여서 깜짝 놀라기도했어요ㅋㅋ  이런 사다리도 종종 보이는데요저 나무 사다리와 지지대에 몸을 맡기고노동착취를 당했을 걸 생각하니 좀 슬펐습니다ㅜㅜ​근데 마냥 어두운 분위기는 아니었구요굉장히 색다른 전시도 보이더라구요ㅎㅎ  이렇게 아이들이 좋아할만 볼거리도 있답니다(사실 아이들아니어도 성인여자 4명이 잘봤지만)​그리고 에서 제일 좋았던 곳!거의무슨 팀랩전시회ㅎㅎ   진짜 멋잇더라구요ㅋㅋ사계절의 변화를 느낄수있는 공간이었어요ㅎㅎ동굴다니면서 여기서 사람들 제일 많이 만났으닠ㅋㅋ다들 멋있고 좋았나봅니다 정말 잘꾸며놨죠?ㅋㅋ  이런 동화나라존(?)까지 있어요ㅋㅋ볼거리 진짜 다양ㅎㅎ  모든 구경을 마치면 천연동굴로 갈수있는데요천연동굴도 정말 어마어마한 크기!  진짜 자연의 힘이란....어마어마 하더라구요..넓고 커서 나중에 나올때쯤엔 다리가 후들후들..왜 중간중간 의자가 그렇게 많았는지 이해갔어요(실제로 그 다음날 같이간 네명 다 다리알배김)다니기 힘들진 않았는데 워낙 운동부족이라ㅜ​그리고 서늘하고 춥다고 느낄수있으니여름에도 얇은 겉옷 챙기셔도 좋을것같아요!  일찍 관람한 탓에 나오니 밥먹을 시간이더라구요 근처에 밥집아무곳이나 들어가서점심을 시켰습니다 냠냠 맛있었던 감자전​냉면도 시켰었는데요 취나물이었나? 무튼 취냉면 이라고해서 먹었는데어후... 저랑은 잘 안맞더라구요ㅠ냉면은 반이상 버리고 감자전 흡입했습니다ㅋㅋ  그리고 다음 코스로 바로 옆에있는 카트체험장에 갔어요ㅎㅎ  포토존에 앉아서 사진도 찍고ㅎㅎㅎ​저희는 쪽에 주차하고 걸어갔는데이곳도 주차장이 넓어서 주차하는데 문제없어요​에 갔다온 사람들은 할인이 적용돼저희는 1인당 만원에 카트를 탔는데요​다른 손님들이 먼저 타고있어서대기실같은곳에서 헬맷도 고르고안내영상도 보고 대기를 했답니당  대기시간이 끝나고 카트장으로 안내를 받았는데요 사진도 잘 찍어주셨고다시한번 안내사항과 주의사항을 얘기해주셨어요​카트체험시간은 약 10분정도로 정말 재밌더라구요ㅋㅋ오랜만에 운전대를 잡아보는데 놀이동산 범퍼카랑은 좀 다른느낌?ㅎㅎ ​어린 친구들은 부모님과 동행해서 타야하지만 색다른 느낌을 즐길 수 있을것같아요:-)옆카트에 부모님과 함께탄 어린이친구보다 어른들이 더 신났더라구요​10분이라고는 하는데 체감상 더 탄 기분이었습니다ㅋㅋ타기 전까지 주의사항과 안내말씀을 해주셔서작은 사고도 없이 안전하게 타고왔어요ㅎㅎ​이번 두번째 미니투어는 이것으로 끝!다음에는 또 어디를 가게될지 알아보려고합니다   ​​  첫번째 정선미니투어는 요기서 볼 수 있어요 덕심 한스푼 곁들인 도 정선 미니투어(병방치 짚와이어, 아라리촌)오늘은 일때문에 자주 방문하는 도 정선! 관광지 미니투어에 대한 포스팅을 써보려해요 그동안 왔다갔...blog.naver.com ​ 
도 정선군 화암면 화암리 산248 도 정선 지 중 첫번째로 꼽히는 정선  다녀왔어요 아이들이 어려서 동굴체험은 주저 했었는데요. 지난 성류굴을 잘 다녀와서 이번에는 정선 중 을 다녀왔어요. 입장료는 어른 5,000원 / 청소년 3,500원 / 어린이 2,000원 이지만 저희는 정선숙박업소 이용고객 할인을 받았습니다. 하이원리조트 예약 메세지를 입장권 구매시 보여주고 현장 할인해 주었어요. 높이가 있는 곳이라 모노레일을 이용했고 아이들이 있어서 걸어갈건 1도 고려하지 않았지만 높이가 상당히 있어서 어른들도 모노레일 이용해야 편하실것 같아요.  모노레일 탑승 대기하는 곳에 자판기로 기념품들도 팔고 있는데 가성비 만족 스러운건 없는듯..볼펜 같은것은 괜찮을듯 싶네요. 기다리면서  친구찾기 AR이벤트에 참여하기 위한 App설치도 해놓고, 결재는 모노레일 타고 올라가서  동굴 앞에서 합니다. 드디어 모노레일 도착! 모노레일은 3칸으로 되어 있고 평일임에도 정선의 관광 명소라서 그런지생각보다 많은 관광객이 있었어요.   입구에서 간단히 기념촬영을 하고, 안에 들어왔는데... 잉? 동굴인데 바닥에 보도 블럭이 깔려있네요? ㅎㅎ 이 탄광으로 사용되던곳이라 관람객을 위해 보도블럭 설치해 놓았나봐요. 예상보다 쾌적하게 관람할 줄  알았으나... 광부 재현해 놓은 인형이 무서워하는 둘째 때문에 제대로 볼수가 없었어요 ㅋㅋ사진속의 아이는 첫째 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탄광의 모습을 재현해놓으거라 그런지 무척이나 관심을 많이 갖는 모습이었어요. 곳곳에 광부체험하며 사진 짝을수 있는것도 좋았어요. 여기서 부터는 실제 갱도가 있던 곳.중간 중간 조명 설치가 잘 되어 있지만겁이 많은 아이들은 둘러보는게 굉장히 힘들수 있어요. 예전 모습을 많이 보존해 놓은듯.. 움직이지는 않지만 갱도열차에도 앉아 사진도 찍어보고요! 실제 금이 있는 채광흔적도 직접 볼 수 있죠. 이렇게 안내표지도 잘 되어 있어서 아이들에게 설명해 주기도 좋아요! 반짝 반짝 금이 보여서 찍은건데 사진으로는 잘 보이지 않네요;; 이곳은 실제 광부들이 작업 중 추락사가 빈번히 있었던 곳이래요. 좀 오싹하네요 ㅎㄷㄷ광부들이 얼마나 열악한 환경에서 힘들게 일했는지 알 수 있었어요. 어느정도 동굴 깊숙히 들어오면 이제 편한길은 끝나고 고난이 시작되요ㅋㅋ계단이 보이면 이제 고난 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음.....개인적인 생각은 5살 이상은 되어야 그나마 부모가 조금 편하지 않을까 싶어요.너무 어린 아이들을 데리고 와서 업고 안아서 계단을 내려가시는분들 보니위험해 보이기도 했지만 너무 힘들어보였어요. 내려가도 내려가도 끝이 보이지 않는 계단들...계단은 스스로 내려갈수 있는 아이와 오셔야 합니다!!저희 아이들은 친구들 중에서도 제법 오랜 시간동안 잘 걸어다니는 편인데,둘째는 계단 끝까지 내려와서 다리가 아파서 엉엉 울더라고요 ㅠㅠ저도 내려오는 마지막 계단에서 다리에 힘이 풀려서 조금 힘들었고요. 저 멀리 끝없는 계단 보이시죠? ㅎㅎ총 365개의 계단이라고 해요. 계단의 난간이 중간에 이렇게 좁아지는 곳이 있는데 아마도 계단추락 사고때 멈추게 하기 위한 목적인거 같기도 하고요. 조심 조심... 많은 계단을 내려오면 다시 평지가 나오고 중간 중간  친구찾기 AR게임을 하는 포인트가 나와요. 사용은 간단하게 앱을 실행시키면 캐릭터가 보이고 포켓몬 게임 하듯이 찾아내면 되는거에요. 최초 잡은 캐릭터에서만 상품이 나오니 여러번 할 필요 없어요~ 저희는 텀블러가 나왔고 생각보다 괜찮은 텀블러라서 만족했어요. 이제 부터는 도깨비 나라 이때부터 겁보 둘째가 좀 안정을 찾았다죠ㅋㅋ  도깨비들이 스토리에 맞게 금과 보석을 채굴해서 가공하여 보물로 만든다는 이야기로 되어 있어요.애들이 너무 좋아했어요^^​ 동굴내부의 넓은 공간에 있는 미디어 아트 쇼 생각지도 못했던 미디어쇼에 한참을 구경하고 갔어요. 온 벽면과 바닥에 미디어쇼가 펼쳐지고 바닥의 꽃잎은 사람의 움직임에 반응도 해요, 의자도 있어서 엄빠는 잠시 쉬어가는 시간이 될수 있겠어요.  호다닥 뛰어 다니는 아이들의 경쾌한 스텝만 봐도 얼마나 좋았는지 느껴져요. 지금 부터는 동화나라사자를 따라해보는 아들 ㅋㅋㅋ 유명한 동서양의 동화가 꾸며져 있고  앞에 가면 간단하게 동화 내용도 읽어준답니다, 이건 인어공주. 딱풀이는 아가때부터 금발의 미녀를 좋아했다죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 액자속에 미녀와 야수 인형이 이야기에 맞게 꾸며져 있고 수화기를 들면 동화를 읽어주는데요.  몇개 듣다 말겠지 했는데 처음부터 끝까지 완주를 하며 이야기에 귀를 기울이더라고요.   사진에 다 담지는 못했지만 여기 저기 교육적인 내용이 많아서 아이가 있는 가정은 만족스러울것 같고,단, 커플이 온다면 여기까지는 좀 시시 할수도 있을거 같은 느낌? 마지막 코스로 의 가장 넓은 자연동굴 공간으로 오시면 관람이 거의 끝난거에요.감탄사가 절로 나오는 공간!!! 종유석과 석순을 가까이에서 볼 수 있고 이전까지는 아이들 교육체험이었다면 지금부터는 자연동굴 관람이에요. 생각지도 못했던 넓은 공간에 각종 천연동굴의 석회석 생성물과 종유석 생성물을 가까이에서 볼 수 있는 놀라운 곳이었어요. 하지만, 또 다시 계단이 있다는점 ㅠㅠ 이미 365계단을 내려오고 아이들 따라다니느랴 기운을 다 써서 내심 빨리 나가고 싶었다는 ㅋㅋ  그래도 정선 에서 가장 기억에 남는곳임에는 틀림이 없죠~ 분명 들어갈때 안내 받기로는 1시간 반 코스라도 들었는데 저희 가족은 3시간이 넘도록  안에 있었답니다.참으로 대단한 체력이에요 ㅎㅎ금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓고 금광석의 생산에서 금제품의 생산, 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓은 .아이들과 함께라면 적극 추천하고 커플들도 가벼운 마음으로 다녀가는것도 괜찮을거 같아요. 저희 아이들 초딩되면 한번쯤 또와야 겠어요.정선 관광지로 추천 합니다. 
전날 평창에서 실컷 구경하고 정선 숙소로 이동하고 하룻밤 잔 다음날입니다.숙소는 방 2개에 거실 화장실 2개에 가격대는 좋았지만청결은 둘째치고 아침에는 화장실에서 이상한 냄새도 나서최악의 숙소라... 따로 리뷰를 남기진 않겠습니다 ㅠ저만 그렇고 가족들은 다들 괜찮게 자서다행이다 생각하고 짐을 챙겨 아침을 먹으러 갑니다.​정선 코스는아침먹고 백석폭포 -> 화암 동글 -> 병방치 스카이워크 -> 아리랑시장 -> 회동집요렇게 정했습니다.집에 올때 막힐거 같아서 짧게 잡았어요.​​​​​​ 아침은 맛집 가려다가 시간이 늦기도하고 해서근처 식당으로 갔습니다.식당근처에 백석폭포가 있는데 이날 눈이와서폭포가 꽁꽁 얼어 있더라구요.보기 힘든 광경이다보니 좋았습니다.​ 백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406 ​​​​​​​​​​다음 코스는 입니다.위치상 제일 멀리있는곳이라 오면서 관광하기 좋고아침을 든든하게 먹어서 좀 소화시킬겸 걷는 코스가 많은 곳이라 왔어요.​  033-560-3410 정선군 화암면 화암리 산248매일 09:00 - 18:00 도보입장마감 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00일반어른 5,000원 / 일반중,고등학생/사병 3,500원 / 일반어린이 2,000원 (군민, 당일정선 숙박객, 자매결연시 할인)  저희는 전날 정선에 숙박해서 숙박예약내용을 보여드리고 입장료 3500원으로 할인받고모노레일은 할인이 안되서 3000원에 인당 총 6500원에 결제 했어요.근데 알고보니 안산시는 자매결연시라 신분증보여드리면 할인되더라구요.​감면대상※ 정선군 숙박 관광객: 영수증 및 예약내역 제시※ 폐광지역주민: 정선군, 태백시, 삼척시, 영월군, 보령시, 화순군, 문경시(신분증 제시)※ 자매결연: 인천 남동구, 보령시, 대구중구, 서울 노원구, 안산시, 철원군( 신분증 제시)​홈페이지에보면 요렇게 감면이되니가시는분들은 꼭 확인하고 감면받으세요~~​마침 모노레일 시간이 맞아서 타고 올라올라갑니다.편하게 올라가고 내려오기만 되니까 힘들게 없겠다.라고 그렇게 생각...했었죠......​​​​​  입구예요.요기서 보면서 점점 내려오면 됩니다.​​​​​​ 당시 광산이 있을때 모습이 잘 재연되어있고중간중간 포토존도 있어서 사진 찍기도 좋았어요.​​​​​ 초반 부분은 예전 광산 모습으로 보다가 서서히 내려오는데내려오는 계단이 가파르고 좀 길더라구요;;;걷기 힘드신분은 좀 힘드실거 같아요.저는 걷기보다 내려오는 구간이 길고 긴장해서 내려오다보니결국 근육통이 와서 많이 혼났네요 ㅠㅠ​​​​​​​ 밑으로 내려가다보면 요런 자연적으로 생긴 것도 볼수있습니다. 호랑이라고 해서 찍었는데 그옆이 칠흑같은 어둠이라 신기하게 찍혔네요.​​​​​​  점점 가다보니 요렇게 스크린으로 멋지게 꾸며놓은곳이 있었어요.몽환적이고 예뻐서 엄마랑 사진찍고 영상으로 남기고 했네요.​​​​​​​ 개인적으로 제일 마음에든 엄마 한컷!분위기 있게 잘 나오지 않았나요? ㅎㅎ​​​​​​ 그리고 실제 금도 있어서 구경했네요.실제 금광맥을 캐던 곳이라 실제로 금이 있는걸 보고 그랬어요.​​​​ 이렇게 많은 금이?!! 싶지만 요건 장식품입니다. ㅋㅋ​​​​​​ 금관련 전시를 왠지 더 신중하게 보시는 부모님들 ㅎㅎ​​​​​​ 마지막 코스인 쳔연동굴입니다.찍고나서 사진 금지인걸 알아서 요것만 찍었어요.솔직히 앞에들 보고 조금 아쉬운감이 있는데 요 동굴 보면서 이것만 봐도 오기 좋구나했어요.문제는 앞에 계단때문에 근육통이 있는와중에여기도 계단으로 오르락 내리락해야해서 힘들었네요 ㅠ​요렇게 마지막 동굴까지 구경하고 나오면  끝입니다.마지막 출구에서 좀 걸어 내려야와야 했는데근육통때문에 허벅지가 너무 앞아서 오빠한테 매달려서 겨우 내려왔네요 ㅠㅠㅠㅠ집에가면 운동해야지하고 다시 결심했습니다.​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​​​​​실컷 구경했지만 아직 다들 배가 안고프다고하셔서엄마가 제일 가고 싶었던 변방치스카이워크로 갔습니다.​​  병방치스카이워크 정선군 정선읍 병방치길 225매일 09:00 - 18:00 하절기매일 09:00 - 17:00 동절기어른(19~64세) 입장료 2,000원 / 어린이,청소년(7~18세) 입장료 1,000원  변방치 스카이워크는 말그대로절벽쪽에 조금 둥글게 스카이워크가 있는건데엄마의 목적은 그 앞풍경이라옆의 계단을 올라가면 보인다고해서 한번 올라가봤지만​​ 보이는것같이 나무에 가려저서 잘 안보이더라구요.다른곳으로 가면 더 잘보이는거 같은데골치아프기도 하고 모처럼 온건데 하고 그냥 입장권 구입했습니다.​​​​​​ 막 들어가보니 역시나 ㅋㅋㅋㅋ풍경은 넘 멋졌지만 바깥쪽 손잡이는 잡지도 못했어요 ㅋㅋㅋㅋ무서웠지만 탁트인게 좋기도 하네요 ㅋㅋ​​​​​​ 최대한 스카이워크가 안 잡히도록 찍어본 컷몽환적은 도 느낌 좋아요 ㅎㅎ​​​​​​ 엄마랑 저는 겁이 많기에하지만 사진은 남겨야 했기에이렇게 겨우겨우 사진 찍었습니다 ㅋㅋ​​​​​  무서울땐 최대한 멀리보기겨울에도 탁트여서 좋은데 풀이 초록초록할때 오면 더 좋을거 같네요.​​​​​​ 그리고 요기보면 버튼이 있는데요버튼을 누르면 앞 카메라 사진이 찍혀서단체샷을 찍을 수 있어요.요기서 찍은 사진은 밖에서 구매가 가능합니다.역시나 엄마는 요런거 같고 싶어하셔서 기념으로 구매했어요 ㅋ​​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​​​그리고 늦은 점심을 먹기위해 아리랑시장으로갔는데가려던 회동집에 줄이 너무너무 길어서 ㅠ아쉽지만 그 주위에 차선집으로 갔습니다.​  엄마가 다스기를 좋아하셔서 주문했는데다슬기가 싱싱하고 맛나서 좋아하셨구요.저는 예전부터 올챙이 국수가 궁금해서 주문해봤는데 요건 다음엔 안먹는걸로 ㅋㅋ모듬전은 저렴하고 맛나네요.나중에 가려던 회동집 모듬전도 포장해봤는데역시 맛집이 진짜 맛있긴 맛있어요!!​​​요렇게 도 가족 이 끝이났습니다.처음으로 가족끼리만 간 이라 걱정했는데다행이 다들 만족하고 잘 다녀왔어요.다음에 또  갈 수 있으면 좋겠네요 ㅎㅎ​ 
도 정선  정선  글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 9월 30일 도 정선 을 갔다가 정선 을 구경할 기회가 있어서 둘러보았는데, 동굴안 새로운 세상과 역사를 한눈에 파악할 수 있었고 애니메이션의 세상에도 빠져보는 등 흥미로운 시간이 되었다.​ ​도 정선    정선 주소: 정선군 화암면 화암리 산248 / 전화: 033-560-3410입장시간 : 매일 09:00~18:00도보입장마감 : 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00입장요금 : 어른 5,000원 중고생 3,500원 어린이 2,000원 ​ ​도 정선  중  주차장에 도착하니 평일 아침이라 그런지 텅텅비어 있었다. 이곳은 처음이라 매표소에서 가격 등 여러가지를 살펴보았다.​ 한데 동굴입구 까지는 가파른 길을 한참이나 올라가야 되는데, 모노레일이 있어서 손쉽게 타고 올라갈 수 있었다.​ 입장권은 어른이 5,000원이었고, 모노레일 타는것은 어른 3,000원, 청소년 2,000원이었다. ​ 편하게 모노레일을 타고 천천히 거북이 처럼 올라갔는데, 불과 5분 남짓 갔는데 목적지에 도착이 되어버렸다.​ 거리가 짧아서 좀 아쉽기는 했지만 편하게 올라올 수 있었다는것에 위안을 삼고 동굴 입구로 갔다. 그래도 도 정선  중 만나보는 좋은 경험이었다.​ 동굴 입구는 통나무집 입구로 들어가는듯한 느낌이었으며, 입구에는 평창 마스코트 두마리가 지키고 있었다.​ 입구에 있는 포스터에는 '6억년의 시간, 기다림이 만들어 낸 걸작 '이라는 타이틀이 눈에 들어온다.​ 6억년의 신비 속으로 들어가 보았다. 은 원래 금강을 캐는 동굴로 개발되었는데, 그 과정에서 석화암 동굴이 발견된 것이다.​  은 일제시대인 1934년 금강을 캐는 곳이었다. 당시 노동자들은 헬멧 등 안전 장비도 없이 일반 복장으로 작업을 하였던 모양이다.바구니에 돌을 담아서 나르는 등 열악한 환경에서 일하느라 고충이 심했을 것이다.​  관람로는 금을 채광하던 상부갱도 515m와 하부갱도 676m로 이루어져 있다. 그리고 상하 갱도를 연결하는 365개의 계단도 포함되어 있다.​ 또한, 은 1980년 2월 도 기념물 33호로 지정되었다가 2019년 11월 천연기념물 557호로 지정되었다. 돋보기가 있는 곳에 금빛의 원석이 보인다.​ 모형갱도는 당시 나무로 여러겹 쌓아서 무너지는것을 방지한것을 재현해 놓았다. 짧은 구간이지만 당시 갱도를 파악해 볼 수 있었다. 이곳은 도 정선 의 대표적인 곳이다.​ ​당시 금을 캐는 사람들의 모습이 그려져 있다. "노다지가 아닌 먹고살기 위한 생존의 방법이었고 가족을 이끄는 수단이었다"고 설명하고 있다.​ 금은 돌속에 스며들어가 있거나 섞여 있어서 원석을 캐내어서 열을 가한 뒤 추출해 내었을것이다. 이곳에는 암석에 박혀있는 금의 모습을 보여주고 있다.​ 좁은 갱도를 지나서 끝지점으로 가니 엄청 넓은 공간이 나오는데, 이곳이 우연히 발견 된 천연동굴인것이다. 엄청나게 넓은 공간에 석회암으로 만들어진 종류석 등이 자라고 있었다.​ 의 관람은 걸어서 윗쪽으로 가거나 모노레일을 타고 위로 올라가서 시작되는데, 동굴안으로 들어가면 아래로 내려가는 계단이 있어서 계속해서 내려간다.​ 수직으로 90m를 365개의 계단을 타고 내려가다 보면 하부갱도가 나오고 또다른 동굴 세상으로 연결된다. 하부갱도를 관람하고 나가면 신기하게도 매표소가 나온다.​  상부갱도에는 금을 캐는 현실적인 모습과 그 과정에서 발견 된 천연동굴의 모습을 볼 수 있었다면 하부갱도는 애니메이션을 활용한 또다른 세계가 펼쳐진다.​ 우리가 만화영화에서 보았던 캐릭터들이 채광하고 있는 모습이라든지, 그 주인공들을 재현한 모습에서 흥미와 재미를 느끼게 해 주었다. 도 정선 의 묘미를 느끼게 해 준다.​  오즈의 마법사 등 다양한 애니메이션을 만나볼 수 있어서 어린이들에게 인기가 있는 구간이다. 답답해 보이는 동굴에서 새로운 세계를 만나볼 수 있는 곳이다.​ 마지막 구간에서는 금을 이용하여 세공한 모습을 볼수가 있는데 습기 등으로 인해서 재대로 보이지는 않았다.암튼 영상물, 금의 생성과정, 종류, 사금을 채취하고 제련하는 과정과 금의 쓰임과 역사 등을 살펴볼 수 있었다. 동화의 나라에서는 채광에서 생산까지 과정을 보여주고 동화의 나라로 안내해 주어서 흥미를 끌었다. 은 도 정선  중 만나볼 수 있는 괜찮은 지다.​ 도 정선군 화암면 화암리 산248  ​ 
​주문진에 들렀다가 집으로 가면서 들른 정선!더운 날씨에는 동굴이 딱이지! 하면서 에 들러보았다. 첨 들어본 곳이었는데 생각보다 엄청 규모 컸던 곳. ​주차장에도 사람이 많아서 나름 유명한 곳이었구나 하고 깨달음. ​ 비탈에 쓰여있는 !!​ 화장실 앞에 요런 모형도..​​동굴이 꽤나 높은 곳에 있는지, 주차장 앞에 있는 매표소에서 티켓을 구입하면, 모노레일을 타고 동굴 입구까지 갈 수있단다. 물론 걸어서 갈 수도 있다고 하지만, 이 날씨에 걸어올라가는건 넘나 힘들것 같아서 다음 모노레일 시간까지 대기해서 탑승했다.(타고나서 보니 더더욱 타기 잘했다 싶음. 엄청 가파르다.)​ 모노레일 안에서  ​ 밖으로 낮은 나무로 만든  표시가 지나가고 ​그렇게 위에 도착!!아 진짜 잘 탔다.. 고생할 뻔..​동굴이 너무길거나 힘들지 않을까 살짝 걱정도 했으나,우리애들 이제 다 컸으니까, 화이팅 해보자! 그나마 덥지 않으니 이정도는 갈 수 있을 듯 싶다. ​ 동굴 앞에서 ​ 도깨비 캐릭터로 장식해둔 듯. ​ 여름밤에는 오싹오삭 무슨 체험이런걸 한다던데.. 애들 마네킹만 보고 무서워함 ㅋㅋㅋ ​ 자 안으로 들어가봅시다. ​ 금이 붙어있는 돌이라는데.. 난 왜 안보일까. 열심히 보는 아이들​ 금 주세요~!! ㅋㅋㅋ​ 탄광촌 사람들 사이에서뭔가 어울려 ​ 모형이지만, 옛날 금광은 이렇게 생겼구나~ 구경도 해보ㅗ ​​ 금을 캐던 나무상자안에 앉아서~ ​ 노다지 궁전~ 노다지란 단어도 알려줘보고  ​ 금을 찾는 사람들 삽화가 좀.ㅎㅎ​그래도 볼 거리들이 많아서 아이들이 지겨워하지 않고 잘 갈 수 있었는데..엇.. 갑자기 가파른 계단이 나왔다!!조심조심~ 미끄러지지 않게 조심해서 가자!갈 수 있을까? 걱정했더니 오히려 의욕을 불태우는 아이들. ​ 와우 가파르다.  ​ 계속 이어지는 계단!! ​힘들게 내려왔더니 이곳저곳에 멋진 동굴의 모습이 보인다. 어렵게 내려온 보람이 있네~​ 잘 내려온 서진 우진이~ 어두워서 사진이 다 흔들렸다.  ​ 또 다시 내려간다. 조심조심 ​ 내려가는거 다 좋은데 나중에 올라올 일이 걱정됌.  ​ 색색의 조명이 비추는 동굴. ​ 셀카로도 남겨보고  열심히 내려갔다가 다시 낑낑대며 올라오기 성공 ㅋㅋ그래도 진짜 동굴을 본 느낌이라서 꽤 괜찮았음. 아이들도 자기 스스로 걸어서인지 더 보람차게 ㅎㅎ​​ 뒷부분으로 가니 도깨비 컨셉을 적용시켰는지 좀 애매하다 ㅋㅋ ​ 그래도 애들은 좋아함. ​ 이렇게 여러가지 섹션으로 나뉘어있음.  동굴에 오래있었더니 춥다고 해서 스포츠타월을 담요처럼 감싸주었다.  ​ 동화의 나라 코너에는 도깨비 모형으로 동화에 나오는 금광을 재현해두었다. ​ 조명이 들어왔다 나갔다 함.​ 역광이라 얼굴은..​ 귀여운 정선 홍보모형도 있고 ​ 마지막엔 진짜 금괴가! (진짜일지 과연)​ 우리 몸무게를 금으로 환산하면 얼마일까요?​마지막으로 또 한번 멋진 동굴의 모습이 나온다. 계단이 아까처럼 가파르진 않지만, 동굴의 모습이 상당히 멋있다.석주와 석순이 잔뜩!대개 조명이 켜있으면 좀 유치해질법 한데, 동굴이 웅장하니 멋지다보니 조명도 유치하지 않게 느껴짐. ​​ 쨔잔~ 사진으로는 잘 나오질 않는다.  ​ 애들은 그저 까불까불 ​ 멋진 동굴!!​ 우진인 결국에 아빠에게 업혀서 계단을 올라왔대요 ​ 다같이 마지막으로 셀카~ ​ 다봤다~~!!​이제 나가는 곳!!​밖으로 나오는 입구 앞에 동굴 내부를 멋지게 찍어둔 사진이 있길래..그 사진 앞에서 한장 찍어봄. ㅋㅋㅋ 잘나오는구만.​ 사진이랍니다 ㅋㅋㅋ​ 밖으로 나왔더니 내리쬐는 햇빛!! 덥다 더워​모노레일은 올라올때만 운영하기때문에, 내려가는건 천천히 걸어서 가야한다는...그래도 동굴에서 시원하게 (애들은 추울 정도로) 땀을 식혀놔서인지 걸어 내려가는 길이 그렇게 힘들지만은 않다.​​ 즐거웠다~ !​ 내려와서 찍어보니 올라가고있는 모노레일이 조금 찍혔네.​그렇게  구경을 끝으로 우리는 집으로~​짧지만 즐거웠던 지난 여름날의 추억. 마스크가 있고 없고의 차이가 참으로 크구나 ㅠㅠ​ 
정선으로 캠핑을 다녀오면서 기왕이면 유명한 지 한 곳 정도 들러 보는 것도 좋겠단 생각에엄마랑 동생과 함께 정선 을 다녀왔답니다.의 방문은 이번이 처음이더라구요.근처에서 밥 먹고 커피는 마셨지만  내부까지 가 본 건 처음이란 사실에 새삼 놀라며그렇게 또 새로운 지에 대한 호기심이 발동했네요.​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​1980년 2월 26일 도기념물 제33호로 지정됐다가 2019년 11월 1일 천연기념물 제557호로 지정되었다. 총 관람 길이는 약 1,803m이다. 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져있다. 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았다. 2,800㎡ 의 천연동굴에서는 각종 석회석 생성물과 대석순, 곡석, 석화 등 종유석 생성물을 관찰할 수 있다. 남서쪽에는 둘레 5m, 높이 8m 가량의 대석주가 서 있으며 주위 동벽·천장에는 화려한 종유화폭·석순·종유석 등이 발달해 있다. 그 밖에 작은 동방들이 있고, 동굴호(湖)가 있다. 관람에는 약 1시간 30분이 소요된다.[네이버 지식백과] 정선  [旌善 畵岩洞窟] (두산백과)에서 발췌​​​​​정선주   소 - 도 정선군 화암면 화암리 산248운영시간 - 09:00~18:00                  도보입장 마감시간 - 16:30                  모노레일 탑승마감시간 - 17:00입 장 료 - 성인 5,000원   청소년 3,500원   어린이 2,000원모노레일 탑승료 - 성인 3,000원 청소년 2,000원  어린이 1,500원 길이 - 1,803M (관람시간 1시간 30분 가량 소요)주차장 안내 - 무료주차​​​​​에 대해 궁금하신 건 네이버 검색하면 나오니 간략하게 패스~~ ㅎㅎ그럼 엄마와 함께한  기를 시작해볼께요~~​​   주차장은 무료주차가 가능하더라구요.맞은편으로 식당가도 있어 그런지 주차장은 넓고 좋더라구요.주차장에 주차한 후 입장권 구입을 위해 매표소로 향했어요.자매결연도시와 정선 숙박업소 이용고객, 국가유공자, 장애인은 입장료는 할인 받을 수 있더라구요.단, 모노레인은 할인대상이 아니니 이 점 참고하세요~~​​​​​​  걸어서 입구까지 가는 건 무리일 것 같아 모노레일을 탑승하기 위해 탑승장으로 이동했어요.모노레일을 타고  입구까지 가는 건 5분도 채 걸리지 않더라구요.가는 동안 모노레일 창 밖 풍경을 구경하며 올라갈 생각을 하니 벌써부터 들뜬 마음에 살짝 설레이더라구요. ㅎㅎ​​​​​​​​   모노레일타고 달리는 기분~~ 상쾌도 하다~~ 앙!!!!맞은편 두 분 외에 딱 저희 팀!!!ㅎㅎ단촐하지만 안전거리 지키며 올라갔어요.가는 동안 모노레일 안에서 인증샷을 찍겠다며 다정한 포즈를 취하는 엄마와 동생!!저희가 사진을 찍으니 맞은편 일행분들도 사진을 찍으시더라구요. ㅎㅎ​​​​​​   드디어  입구 도착!!!입구에 도착해보니 7~8팀 정도 되는 것 같았어요. 서로 눈치 보며 안들어가고 있길래 용감하게 저희가 먼저 도전!!!! ㅎㅎ​​​​그렇게 겁도 없이 용감한 세 여자의  탐험이 시작되었습니다!!!이때까지만해도 정말 호기롭게 시작했죠~~​​​​   에 들어서서 처음 맞이한 모습은 옛 탄광촌 광부들의 삶을 엿볼 수 있는 공간이었어요.금을 캐기 위한 광부들의 노력을 잠시나마 들여다보며 그 시절의 삶을 상상하게 되더라구요.​​​​​​   조금씩 동굴의 모습이 보이기 시작하더니 본격적인 계단지옥의 문이 열렸습니다!!!어마어마한 계단에 놀랐죠. 가파른 것도 가파른 거지만 계속 좀 더 깊숙하게 들어간다 생각하니 무섭더라구요.​​​​​  그렇게 한참을 더 내려가야 하는 계단임에도 불구하고 아직까진 포즈도 취해 주는 여유!!습기도 많고 철재 계단이라 난간을 붙잡고 천천히 조심해서 내려가야 했지만,그래서 다리가 터질듯이 아팠지만!!!!그럼에도 뭐가 저리 좋은지 엄마와 동생의 환한 미소에 힘든 줄 모르고 내려가게 되더라구요.​​​​​​   ​동화의 나라에서 도깨비 인형들이 모아 놓은 금도 구경하고~~도깨비들과 사진도 찍고!!!​​​​​​​  이 곳은 에 있는 꿈꾸는 정원이란 곳입니다.벽면과 바닥면 가득 꽃과 물고기들이 다니는 멋진 모습에 푹 빠져 버렸네요.예쁜 것은 물론이고 신기하기까지 하더라구요.​​​​​  꽃잎을 밟을 때마다 도망가는 꽃잎을 쫒아 그렇게 깡총깡총 뛰어보았어요.그 모습이 재밌었는지 동생이 영상을 찍어줬더라구요.키꺽다리 동생이 찍어준 영상이다보니 전 또 쪼꼬미로 나왔네요..ㅎㅎ​​​​​​    그렇게 의 구석구석을 둘러보며 우리끼리의 동굴탐험을 했답니다.​​​​​을 검색하면 가장 많이 볼 수 있는 사진!!바로 천연종유석들이 가득한 동굴인데요.이곳이야 말로 을 온 진정한 이유겠죠?​ 눈 앞에 펼쳐진 종유석의 모습이 정말 멋지더라구요.신비롭고 환상적인 모습이 마치 다른 세상에 와 있는 듯한 느낌이더라구요.​​​​​​   다양한 모양의 종유석들에 반해 그렇게 한참을 또 둘러보게 되더라구요.이 곳이 의 마지막 코스인 이유를 알 것 같았어요.왜~~ 주인공은 제일 마지막에 등장하는~~ ㅎㅎ​​​​​​   그렇게 을 둘러보고 나오니 2시간 가량이 훌쩍 지났더라구요.엄마와 함께여서 속도를 맞추다보니 조금 더 걸린 것 같네요.보통 1시간 30분 정도 소요된다고 하더라구요.그렇게 동굴 탐험을 무사히 마친 후 다시 나온 세상!!날은 흐렸지만 바람은 선선하고 마스크를 통해 들어오는 맑은 공기를 마시니 상쾌하고 좋았어요.동굴 밖으로 나오니 야외 공원과 포토존 조형물이 있더라구요.​​​​​   그렇게 서로 사진사를 자청하며 사진 찍어주기 바빴어요.로 들어갈 땐 제일 처음으로 갔는데 나올 땐 가장 마지막에 나온 우리!!!그렇게 또 지에서의 추억이 하나 더 생겼네요.마스크 썻으니 포스팅용 사진을 흥쾌히 허락해준 동생의 센스 덕에 포스팅 사진이 좀 더 풍성해 진 것 같은 건 저만의 느낌은 아닌거죠??  ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​​ 
10월 9일 둘째날 정선 입니다.​덕우리체험마을 → 정선양떼목장 → ​둘째날 코스는 이렇답니다.​​ ​숙소에서 느지막하게 일어났어요!제가 제일 늦게 일어났고, 엄마랑 아빠는 준비 다하시고 밥 먹으러 가자고 하십니다.5층에서 묵었는데 뷰가 나쁘지 않아요.아침에 일어나서 산과 구름을 보니 기분이 절로 UP!​  ​정선 덕우리체험마을입니다.지난 9월에 제가 와보고 너무 좋아서 부모님 모시고 또 갔습니다.(T맵에 덕우리체험마을 치면 나옵니다.)​ ​계곡인지 강인지 물이 빠져서 돌다리가 모두 드러났어요.지난번 정선 때는 건너지 못했었는데......이번 에서는 건너봤습니다.​징검다리 근처에서 이 동네에 사는 11살 꼬마 녀석을 만났어요.저는 물도 무서워 하지만 큰 돌을 넘어 간다는게 생각처럼 쉽지만은 않더라구요!동네 11살 꼬마는 너무나도 자유롭게 뛰어다니더라구요!​ ​카메라가 멋진 경치를 다 담지 못하네요!실제로 보면 웅장하고 절벽이 병풍처럼 멋이 있습니다.​ ​돌다리 건너가니 보이는 콩밭과 수수밭입니다.노란 콩과 붉은 수수 그리고 푸르른 산과 맑은 하늘이 너무나 멋있는 곳입니다.​ ​11살 꼬마가 저희보다 앞장서서 동네를 그냥 누비더라구요!저도 어릴적엔 여기저기 뛰어다니고 했던것 같은데 이제는 몸을 사리게 되네요~~^^​ ​아침먹고 소화시킬겸 가볍게 걷기 좋은 덕우리 마을 입니다.산과 물, 맑은 공기 모두 최고입니다.​ ​덕우리 마을에선 한 1시간 정도 있었던 것 같아요.산과 물이 마을을 감싸고 있는 듯한 곳이고, 가구수가 아주 많은 편은 아닌 것 같아요.그래서인지 조용하고 자연을 느끼기에 부족함 없는 마을이더라구요!정선에 오면 또 들르게 될 것 같아요.​  ​5살 조카를 위해 방문한 정선 양떼목장입니다.입장료가 별도로 있는데 엄마가 계산을 하셔서 정확한 가격은 모르겠어요.(성인:6,000원, 소아:4,000원 : 인터넷에 가격 나오네요!!)​  ​저 멀리 푸른 들판이 보입니다.목장 아래까지 내려가면 다양한 동물들을 볼 수 있어요.또 먹이도 따로 주시는데 어린이들 먹이체험도 할 수 있습니다.​ ​양은 실제로 처음 봅니다.생긴건 순한것 같은데......이녀석들 먹이 앞에선 장난 아니더라구요!조금 외소한 녀석한테 풀 한줌 더 주고 싶어서 던져주면 어떻게 알고 오는건지 몸집이 제법 큰 녀석이 쏜살같이 나타나서 먹이를 낚아채갑니다.​외소한 양에게 나름 풀을 더 주려고 애 좀 썼네요!​  ​토끼가 얼마전 새끼를 낳았다고 합니다.조카는 겁도 없는지 토끼를 인형처럼 안아주네요!소에게 여물도 줄 수 있어요.소, 말, 고양이, 토끼, 공작새, 거북이, 양 등 정말 다양한 동물들이 많아요.직접 먹이도 줄 수 있고, 가까이에서 볼 수 있어요!​ ​푸른 언덕을 올라갔어요.양떼들이 자유롭게 돌아다녀요.물론 너무 가까이 가면 도망가지만 예민하진 않더라구요!한편으론 외국 같기도 하고~ 호주를 가보지는 않았지만 여기가 호주이려니.... 생각하며 언덕을 거닐었습니다.   ​언니네 가족은 양떼 목장을 끝으로 집으로 갔어요!저랑 부모님은 정선을 좀 더 둘러보기로 했어요.그래서 찾아간 곳이 입니다.​정선 내에 숙박시설을 이용할 경우 입장료가 무료입니다.또한 65세 이상 노인은 할인을 받을 수 있습니다.정선 숙소 이용과 부모님 경로우대 할인을 받았습니다.​내 계단이 가파르고 거의 2KM 정도 되는 코스라서 다리가 불편하신 분들은 조금 힘들 것 같아요.그리고 중간에 별도의 출구가 없고 들어갔던 입구로 나오거나 아니면 끝까지 가서 출구에서 나오는 방법만 있다고 합니다.​ ​ 입구까지 가는 모노레일 입니다.입구까지 경사가 있어서 은근 힘들다고 합니다.그래서 저희도 모노레일을 이용했어요.​ ​은 과거 금을 채광하던 곳이라고 합니다.동굴 입구에서 부터 끝까지 다양한 볼거리가 많아요.​ ​요즘이야 기계의 발달로 쉽게 굴도 파겠지만 예전엔 얼마나 힘들게 굴을 파겠어요.전기 시설이 들어갔어도 요즘처럼 밝은 전구가 있지도 않았을 테고, 기계의 힘보다는 인력으로 굴을 팠겠죠?우리 조상님들 대단하십니다.​ ​옛날 모습을 최대한 재연시켰다고 합니다.전  보면서 울컥 하기도 했어요.동굴 중간에 아리랑인가? 노래와 영상이 나오는데 어찌나 울컥 하던지요!​ ​부모님이 허리가 좋지 않아서 오래 걷지 못하세요.걱정을 좀 했는데.... 동굴 내부에 앉아서 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.3번 정도 쉬었던 것 같습니다.저희 부모님처럼 오래 걷기 힘드신 분들 쉬엄쉬엄 가시면 충분히 갈 수 있을 것 같아요.​ ​여기는 꿈꾸는 정원입니다.동굴 중간에 이런 공간이 있는데~너무 멋있어요.​  ​은 계단이 은근 가팔아요.이동 시 주의 또 주의 하셔야합니다.시설이 워낙 잘되어 있어서 주변 잘 살피면 큰 문제는 없습니다.​천연 종유석 동굴입니다.천연 종유석 동굴에서는 사진을 찍으면 안된다고 해서~멀리서 한 컷 찍었습니다.굉장히 멋있죠? ​ ​동굴 중간중간에 볼거리가 정말 풍성합니다.​또한 의자가 있어서 잠시 쉴 수 있는 공간도 있습니다.​5살 조카가 함께 안가길 참 잘한 곳입니다.​저학년은 계단이 좀 힘들수 있을것 같아요.  아니면 부모님이 업고 가야할 상황이 생길수도 있을것 같아요.​정선은 정말 볼거리가 참 많은것 같아요.​벌써부터 다음주 정선 이 또 기다려지네요!​  ​​ 
얼마전 정선 을 갔다가 을 둘러보게 되었습니다. 이 동굴은 금을 캐던 금광석으로 개발이 되었지만 그 과정에서 석회암동굴도 발견된 곳입니다. 폐광된 이후 테마형 동굴로 변신하여 관광객들에게 꾸준히 사랑받게 된 곳입니다.​ 정선 주소 : 도 정선군 화암면 화암리 산248전화 : 033-560-3410시간 : 09:00~18:00(도보입장마감 16:30 / 모노레일 마감17:00)동굴 요금 : 어른 5,000원 / 중고등학생 3,500원 / 어린이 3,000원모노레일 요금 : 어른 3,000원 / 청소년 3,000원주차 : 전용주차장(무료)은 1980년 2월에  기념물 제33호로 지정되었고, 2019년 11월에 천연기념물 제557호로 지정된곳이에요.전체 관람 길이는 1,803m 쯤 되고 상부갱도 515m, 하부갱도 675m로 이루어져 있어요.​ 주차장에 주차를 하고 매표소 쪽으로 가니 모노레일이 전시되어 있네요. 입장료는 어른 5,000원이고 청소년 3,500원, 어린이 2,000원입니다.​ 동굴 입장은 윗쪽으로 걸어 올라가서 관람해도 되고 모노레일을 타고 올라가도 돼요.모노레일은 어른 3,000원, 청소년 2,000원으로 비싸지 않아서 타보는것도 좋아요.​ 모노레일 탑승권까지 구매하고 탑승장에서 기다렸어요.동굴입구까지는 5분도 채 걸리지 않는 거리라 평소 같으면 걸어올라갔지만 재미있게 보여서 탑승을 하였어요.​ 모노레일은 좀 가파르게 되어 있지만 신기하게도 객차가 기울어지지 않고 올라갔어요.뒷바퀴가 길어지면서 수평을 유지하기 때문이에요.​ 객차에서 바라본 풍경이에요.그리 멋진 풍경은 없지만 편안하게 올라갈 수 있었어요.​ 천천히 움직이지만 생각보다 빠르게 목적지에 도착을 했어요.아침이라 승객은 거의 없네요.​ 모노레일에서 하차하여 주차장과 매표소 쪽을 바라본 모습입니다.이정도면 걸어올라와도 금방 올수가 있죠^^​ 드디어  안으로 들어가 보았어요.사람들도 거의 없어서 조금 스산한 분위기가 느껴졌어요.​ 금을 채광하기 위해서 뚫어놓은 곳이지만 지금은 깔끔하게 잘 단장을 해 놓았어요.조금은 어둡지만 조명도 잘 밝혀져 있고요.​ 동굴 안으로 걸어들어가니 좌우측에 당시 금을 캐던 모습을 재현해 놓기도 했어요.​ 곡갱이나 손으로만 채취하던 험난한 모습이었어요.환경이 아주 열악해 보였어요.​ 은 1934년 일제시대, 금광을 캐내다가 우연히 발견된 곳이에요.금을 찾다가 석회암동굴을 발견한것이죠.​ 인공적으로 뚫어 놓은 갱도를 따라서 계속 들어가니 좁은 길과 계단들이 나와요.​ 계단 끝에 갑자기 엄청나게 넓은 공간이 나오는데, 이곳이 바로 천연동굴이예요.거대한 석주와 석순, 종유석들이 만들어져 있어요.​ 정선 일대는 약 5억4000만년 전 하부고생대 캠브리아기 퇴적된 석회암이 널리 분포하고 잇는데 이 석회암이 발달되어 만들어진 곳이에요.종유석의 종류도 다양하여 관광객들의 시선을 사로잡기도 해요.​ 조금 더 들어가니 아래로 이어지는 계단이 나오네요.아무도 없는 곳으로 깊이 내려가려니 조금은 망설여 졌어요.​ 하지만 되돌아갈수도 없고 해서 계속 내려갔어요.수직으로 90m를 내려가는데 계단이 365개나 있었어요.한참을 내려가니 하부갱도가 나옵니다.​ 하부갱도는 완전히 다른 분위기가 펼쳐졌어요.은 5개의 테마로 구분되어 있는데, 입구에서 부터 역사의 장, 금맥따라 365, 동화의 나라, 금의 세계, 대자연의 신비로 이어져요.​ 동화의 나라로 내려가니 도깨비 캐릭터들이 금을 캐거나 금은보화를  모아둔 장면을 연출해 놓은곳도 있어요.​ 제주도나 남해에서 보았던 빛을 이용한 미디어아트 전시장도 있어요.시시각각 변하는 장면이 아주 멋이 있어요.​ 동화의 나라 구간에는 동화책이나 만화에 나왔던 캐릭터들이 구간별로 다양하게 있어요.​ 사람 크기 정도로 제작해 놓아서 아이들이 좋아할만 해요.​ 오즈의 마법사 구간도 있는데 사실감있게 잘 연출해 놓았어요.​ 어린이에게는 꿈과 희망을 주고 어른들에게는 추억속으로 빠져 들어가는 시간이 되어요.​​ 동화의 나라 구간은 특히 신경을 많이 써서 만들어 놓은듯 하네요.다른곳 보다 시선도 많이 끌고요.​ 코로나 전에는 에서는 여름에 이색적인 야간 공포체험 프로그램을 했었다고 하네요.저녁 7시에서 11시까지 1,803m 동굴 내 조명을 모두꺼 버리는 것이어요.​ 관광객들은 손전등만 켠채 동굴 전체를 걸어서 1시간 이상을 탐방하면서 복귀한다네요.그 과정에서 귀신의 모습도 만나고 오싹한 체험도 하게 된다네요.​ 채취한 금이나 보석을 가공해 놓은 곳도 있어요.자세히 보려니 성애가 끼어서 잘 보이지가 않네요.​ 이외에도 다양한 볼거리와 체험을 할 수 있는 곳이에요.국내 어느 동굴 보다도 볼거리가 다양하고 화려해요.이 가을에 도 정선 코스로 정선 을 한번 가 보시길 추천 드려요. 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
[한국기행] 도 정선 굽이굽이 아우라지  -  (2/3)​병방치 스카이워크와 아리랑 박물관을 둘러보고 난 두정선 시장에서 콧등치기와 곤드레밥, 모둠전으로 점심식사를 간단히 마치고 나서도 체크인까지는 시간이 한참 남았다.두개 다 도 음식답게 간이 약하게 되어있어 밋밋하면서도 숨은 감칠맛이 있었다. 음식의 스타일로 따지자면 평양냉면 같은 느낌이라할까.먹다먹다가 남은 전을 싸들고 오후일정의 목적지인 로 향했다.은 금을 채취하던 갱도와 천연동굴로 이루어져있어서 관람코스가 잘 짜여져있는 편이다.나름의 테마를 가지고 꾸며져있어서 아이들과 오기에도 괜찮다.  주차장이 꽤 넓어서 주차걱정은 하지않아도 된다.의 입구까지는 걸어올라가거나 아니면 모노레일을 탑승하면 되는데언덕이 꽤 가파른 편이라 모노레일을 타는 것을 추천한다. 모노레일을 탑승하면 상부에 있는 입구에 내려주고 갱도와 동굴 내에 있는 계단을 따라서 하강하면서 관람하고 하부의 출구로 나오게 된다. 의 입장료는 어른 5000원 / 청소년 3500원 / 어린이 2000원이다여기에 정선군에서 숙박하는 예약확인증 등을 제시하면 1500 / 1000 / 500원씩을 할인해준다.우리는 파크로쉬의 숙박예약증을 제시하고 할인을 받을 수 있었다.결과적으로는 성인 1인당 모노레일 이용요금 포함 6500원해외에 비하면 이상하리만큼 저렴한 국내 관광지 입장료를 감안하면 약간 비싸게 느껴질 수 있으나둘러보면 돈값을 충분히 하고도 넘친다.  날이 영하 10도 가까이 되어서 무척 추웠는데 모노레일 탑승 대기실은 난방이 빵빵해 기다리는 동안 노곤하니 잠이 왔다.모노레일은 대략 30분에 한번씩 운행하는 시스템이라 한번 놓치면 꽤 오래 기다려야한다.  기다림끝에 탑승한 모노레일올라가는 길이 꽤 가파른편이라 모노레일 타기를 잘했다는 생각이 들었다.  약간의 관람팁(?)이라면 모노레일에서 내리면 한무더기의 사람들이 동굴앞에서 사진을 찍거나 하면서 우르르 들어가게 되는데동굴앞에서 10분정도 기다리면 사람들이 다 들어가기 때문에 혼자 편하게 관람할 수 있다.관광지에서 사람들과 우르르 몰려다니는게 좋다면 모를까.. 조금 기다렸다가 느긋하게 들어가는 것을 추천한다. 2018년생 친구들이 올림픽이 끝나고도 도 여기저기에서 열심히 활약중이다.당시에는 수호랑이 인기가 좋았는데 지금보니 반다비도 매력있다.특히 저 힐끔 쳐다보는 눈동자는 말이지. 서두에 이야기한 테마는 여러개로 나뉘는데 일제강점기 금광을 수탈당하던 역사의 창,금맥을 실제로 볼 수 있는 갱도, 동화의나라(??,  아마도 어린이를 위한), 금채광 이야기, 천연동굴 순이다.덕분에 재미없이 한바퀴 돌고 나오면 끝나는 것도 아니고 갱도도 꽤 넓은 편이라 둘러보기에 편하다. 삶의 지혜를 배우는 감.성.여.행대체 감성 열풍은 언제까지 계속될런지. 사진에서 보는것과 같이 예전 갱도로 사용되던 통로라 상당히 넓다.   일제강점기 수탈의 역사지난번 군산에서도 보았던 것처럼 한국의 근대사에서 일제강점기를 빼면 남는것이 거의 없다.그만큼 긴 시간이었고 빼앗긴것들이 많았으며 남은 것이 아무것도 없었기 때문이다. 중간중간에 금맥을 실제로 볼 수 있도록 돋보기가 준비되어있다.금덩이가 들어있는 것은 아니고.. 모래알만한 금이 박혀있는 것을 볼 수 있다.  드디어 시작된 계단.계단을 따라 200미터를 거의 수직으로 내려가게된다.무릎에 힘이 없는 나같은(?) 사람들은 조금 힘들수도 있다.   계단에 설치된 조명이 사진찍기에 적당한 수준의 빛을 내주기 때문에 기념사진을 찍기 좋을 듯 싶다.게다가 거의 수직으로 내려가는 좁은 동굴이라는 공간은 어떻게 사진을 찍더라도 흔하지 않은 사진이 된다. 금의 채광과정을 설명해주는 도깨비들조금 뜬금없는 느낌은 있지만 나름의 노력이 느껴진다.한국 관광이 미진한 것이 이런 부분에서 통일감을 조금 더 가져가면 좋을텐데 아쉬운 부분이다.이미 만들어둔 지역 마스코트 와와군을 활용해 친근감을 주고 정선을 기억에 남을 수 있도록 구성한다면 어떨까?  동굴에서 가장 기억에 남는 공간이었던 꿈의 정원도넛 형태의 동굴 공간전체에 프로젝터를 활용해 이미지를 쏘아주는데 구성이 무척 좋다.사람의 그림자를 최소화하는 방향으로 투사하기 때문에 이질감이 크게 들지 않는다.평화로운 음악이 계속 흘러나오고 동굴속에서 말그대로 정원을 발견한듯한 기분이 든다. 조금 쌩뚱맞았던 동화의 나라.재미있는 요소들이 많긴한데 도로시의 눈빛이..아 너무 무섭다- 한국의 금광 지역지도나중에 금캐러 가야..  동굴의 가장 마지막에 나오는 천연동굴환선굴과 비교하면 물론 작은 편이지만 그래도 규모가 상당하다.동굴의 고저차가 있는 편이며 둘러보기 편하도록 계단을 한바퀴 설치해두었다.  각종 종유석, 석회석 생성물들을 볼 수 있는데엉겁의 세월동안 만들어진 동굴이라고 생각하면종유석 하나하나에 묻어있는 세월에 가슴이 웅장해진다(?)  동굴 마지막에 만나는 귀여운 스마일친구 동굴에서 나와 잠시 걸어내려가면 출발했던 매표소로 나오게 된다.​을 한바퀴 둘러보고나면 빨라도 1시간 이상이 소요된다.생각보다 코스가 길기도 하고 이것 저것 살펴보다보면 시간이 순식간에 지나간다.바깥 빛을 볼 수 없어 시간의 흐름이 느껴지지 않기 때문이다.​국내 관광지 중에는 꽤 짜임새있게 만들어져있어 둘러보기에 좋았다.정선을 온다면 레일바이크와 더불어 꼭 들러야할 코스라 하겠다.주차의 편의성, 나름의 탈것(모노레일), 동굴 내 관람코스의 구성 모두 만족스러웠다.​다음에 정선을 온다면 한번 더.. 올 수도 있고 안 올수도 있지만 잊힐 때쯤 한번 더 들러보아야겠다.​ 
안녕하세요 파라독스 입니다​정선의 금광 동굴로 유명한 탐험하고 왔습니다  모노레일 후기안녕하세요 파라독스 입니다 정선 에 다녀왔습니다 천년기념물 제557호 이군요 을 오르려...m.blog.naver.com 모노레일을타고 오를수 있어서 타고 올랐갔지요...​ 화 암 동 굴_천연기념물 제 557호도 정선군 길 12​​ ​정선 은 금을 채광하던 천연광산으로총길이 1,803m로 1시간 30분 정도 소요되는큰 동굴입니다입장료가 5,000원 하는 이유가 있었습니다​ ​은 5가지 테마로구성되어 있군요1. 역사의장2. 금맥따라3653. 동화의나라4.금의 세계5. 대자연의 신비​  ​갱도속으로 시간터널거친손으로 삽질을...​  출발합니다!1. 역사의장​    ​광산 개발 전 과정을 시뮬레시션으로 소개하고 있습니다살아있는 교육장이에요^^​ ​금광맥을 실제로 보실수도 있게 만들어져 있습니다!!자세히 보시면 금맥이 보입니다​ ​곳곳에 사진 스팟도 있습니다! 구경하는 재미가 솔솔합니다탄광이 아니고 금광이라서 그런가요   ​ ​2. 금맥따라365두번째 테마로 떠납니다​ ​이번에는 아래로 내려갑니다!!길이 좁고 계단이라 조심조심 하면서내려갑니다!!동굴안이라 쌀쌀했어요 걷옷 챙기는것 잊지 마세요​ ​곳곳에 금맥도 볼수 있으니동굴 구경이 재미 있었어요​ ​또 계단이 나오네요자꾸자꾸 아래로 내려갑니다!!좁은 계단 주의 하세요...​ ​이렇게 좁은 구멍을 일제 시대때 노동착취로 개발한 곳이라 이곳도 아픈역사가 있는 곳이였답니다​   ​동굴 아래로 내려가다보니동물 닮은 형상이 있어서안내하고 있었습니다!!어떠세요 닮았나요 ㅋㄷ​ ​금맥따라 365를 지나서​3. 동화의나라​이동합니다​ ​입구부터 먼가 다르네요!!​이쯤오는데 30여분 지나면서다리아프다는 별이양 ㅡㅡ;그래서 조금 엎어줬어요​  ​동화의 나라는아이들이 좋아하는 구성으로 되어 있어서다리 아픈게 조금 사라졌어요 ㅋㄷ​​마지막 테마인대자연의 신비 입니다​ ​대형 석순과 석주로 높이 8m 둘레 5m 규모의 대형석순 3개로 이루어져 있었어요!!자연동굴 우측에는 유석폭포도 있었구요...​ ​ 탐험을 마치고 드디어출구로 나왔습니다!!종유석과 석순은 아이들이 힘들어해서조금 보다가 나왔어요​1시간 30분 코스였는데요 저희는1시간만에 보고 나왔네요 ㅡㅡ;저희는 쉽게 생각하고 동굴에 들어 갔다가이 1.8km라 너무 힘들었네요!!그래서모노레일은 필수로 타고 올라오셔야 덜 힘들어요!!​ ​반민족 알질 친일파 박춘금!!칠일파 박춘금에 의해 금광을 개발되었다고 합니다​ ​ 관람하고 나니 별이양과 달이양 지쳤어요아침부터 열심히 걸었네요...​ 볼거리도 있지만 1.8Km라는것 잊지 마세요​이상 파라독스였습니다 도 정선군 화암면 화암리 산248 #, #모노레일, #정선모노레일#정선이색관광지, #모노레일_이용요금 #모노레일_탑승시간#모노레일_할인#모노레일_추천#_천년기념물제557호#_역사의장, #_금맥따라365#_동화의나라, #_금의세계#_대자연의신비#친일파박춘금_단죄비​ 
​​5월 마지막 주말 우리가족 첫 캠핑을 다녀왔어요.정선으로 캠핑을 다녀왔는데 정선읍에서 캠핑장과 관광을 패키지로 되어 있어서 캠핑 둘째날에는 과 화암카트체험장을 다녀왔어요.​​ ​​​이번에 갔던 동강전망대휴양림캠핑장에서 은 대략 50분정도 시간이 소요되었어요.이동시간이 많은 거리였지만 가는길 풍경이 멋져서 드라이브삼아 가기 좋았어요.아리랑의 도시 정선답게  진입로에 아리아리! 정선이라고 되어 있네요.​​ ​​ 주차장은 매우 넓어서 주차걱정은 하지 않아도 되었어요.주차장은 무료로 이용가능해요.주차장을 중심으로 한쪽에는 매표소와 이 있고 반대쪽에는 식당가가 있어요.식당가에는 정선하면 유명한 곤드레밥과 감자전등을 판매하고 있어서 동굴 구경하고 식사하기 딱 좋았어요.​​  ​​ 이용요금​​어른 5000원 청소년 3500원 어린이 2000원​폐광지역, 자매결연도시, 정선숙박이용고객할인​어른 3500원 청소년 2500원 어린이 1500원​모노레일(할인없음)​어른 3000원 청소년 2000원 어린이 1500원​​정선숙박이용고객할인을 받을수 있으니 정선숙박하시는 분들은 예약문자 or 결제내역이 있으면 할인 받으실 수 있으니 챙기시면 좋을 것 같아요.​​​  ​​​저희는 이번에 이용한 정선 캠핑패키지에 4인  입장권과 모노레일 이용권이 포함되어 있어서 패키지북의 이용권을 드리고 매표를 했어요.​​ ​​매표소부터 까지는 걸어서 가실 수도 있고 모노레일을 타고 갈 수도 있어요.날씨가 더운 요즘은 모노레일을 타시기를 추천드려요.​​ ​​은 정말정말 길어요~~~입구에 들어서면 무조건 끝까지 걸어가야합니다.관람시간은 평균 1시간 30분 소요된다고 하는데 저희는 조금 더 걸렸던것 같아요.입구에서 출구까지 거리가 1800M 정도 되기때문에 가시기전에 입구에 있는 화장실에 꼭 다녀오세요.동굴안에는 화장실이 없어요.​​ ​​실제 은 금광맥이 발견되었던 곳으로 조선시대 후기부터 일제시대때까지 활발하게 금을 채취하던 곳이라고해요.​​  ​​금광맥의 발견에서부터 금광석의 채취 및 이동까지 전 과정을 재현해 놓아서 옛 금광의 모습에 대하여 알아보기 좋은 역사의 현장이였어요.​ ​​금광석 채취를 체험해볼수 있게 되어 있었어요.돌을 부수는 장비를 체험해보는거였어요.​​ ​​예전에 실제로 운영되었던 천포광산의 입구모습을 재현해 놓은 거라고해요.천포광산입구를 지나고나서 보여지는 갱도의 모습들은 정말이지 참옥하다는 생각이 많이 들었습니다.​​ ​​아마 처음에는 이렇게 평탄한 갱도들로 시작이 되었겠지요.점점 안으로 들어갈수록 평탄한 갱도들은 없고 경사도가 90도에 가까운 수직을 이루는 경도들이 많이 있었어요.그런 수직인 갱도들에 엉성한 나무로 계단을 만들어 올라가게 해서 금광석을 채취하게 했다는것을 생각하니 마음 한곳에서 정말 화가치밀어 올랐어요.​​ ​​​특히 1936~ 1938년 사이에 새로생긴 갱도들이 많이 있었는데 일본이 전쟁으로 군수물자나 자본이 많이 필요한 시기였던것 같습니다.그래서 더 많은 금을 얻기 위해 위험한 갱도들을 많이 만들어 금을 채취했던게 아닌가 하는 추측과 함께 이런 역사의 현장은 꼭 와봐야한다는 생각이 들었습니다.​​​​​​ ​​어마어마한 계단을 지나서 나오는 도깨비나라도깨비나라에 가가위해서 정말 어마어마한 계단을지나야하는데 계단이 좁기도 하고 경사도 심한곳도 있는 편이라서 임산부나 다리가 불편하신분들은 많이 힘드실것 같으니 참고하셨으면 좋겠습니다.​도깨비들이 금광맥을 찾고 금광석을 깨서 가공하는 과정까지 귀엽게 표현해 두어서 아이들이 좋아했던 코스예요.은 길이가 길어서 힘들 수 있는 공간을 잘 구성해서 아이들도 재미있게 관람할 수 있게 되어 있었어요.​​  ​​​동굴안에 넓은 장소에서 미디어아트 전시를 선보이는 곳이 있었는데 이름이 기억이 안나네요.정선 중 멋진 사진을 찍을 수 있는 곳인것 같아요.​​  ​​동굴과는 조금 상관이 없지만 아이들에게는 인기만점이였던 동화의 나라예요.아이들의 관심을 끌 수 있는 곳을 잘 만들어 놓아서 지루하지 않게 잘 관람할 수 있었어요.​​  ​​인어공주와 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있어요.​ ​​의 마지막 코스는 자연의 신비로움을 볼 수 있는 천연동굴인데요.여기까지 왔으면 진짜 체력이 많이 바닥나요.같이간 지인은 도저히 다리가 아파서 천연동굴을 둘러보지 않고 나왔다고 하는데 이곳은 꼭 보시라고 추천하고 싶어요.이전까지는 사람이 인위적으로만든 곳이라면 이곳은 자연이 만들어낸 천연동굴의 웅장함을 느낄 수 있는 곳이예요.​​ ​​천연동굴코스까지 둘러보고 에서 나오니 밖은 더웠지만 동굴이 너무 추워서 오히려 따뜻하게 느껴질 정도였어요.더운 날씨에 간다고 해도 동굴안은 많이 추워요.1시간이 넘는 시간동안 동굴관람을 해야하기 때문에 체온을 유지할 수 있는 긴옷은 필수로 챙기시는게 좋을 것 같습니다.​출구로 나와서 주차장까지는 걸어서 이동해요. 출구에서 주차장으로 내려오면서 바라본 풍경이 참으로 멋있었어요.​​ 배고파서 반찬사진만 찍고 허겁지겁 먹는다고 곤드레밥은 못찍음.​​​에서 나와서 정말 기진맥진.저희는 주차장 맞은편 식당가에서 점심을 먹었어요.식당가 중에서도 조금 구석에 있는 식당에서 식사를 했는데 곤드레밥과 감자전 참으로 맛있게 먹었어요.밑반찬으로 나온 나물들과 된장이 맛있어서 공기밥추가해서 비벼먹었답니다.인심좋으시게 공기밥은 서비스로 주셨어요.​​ ​​식사를 마치고 화암카트체험장으로 향했어요.화암카트체험장은 들어올때 있던 아리아리정선이라고 적힌 하얀구조물 바로 왼쪽에 위치하고 있어요. 주차장에 주차하고 걸어갈 수도 있고 주차장이 넓으니 차로 이동하셔도 될것 같아요.​​  ​​1인승 12000원 2인승 17000원​ 이용객 (관람권 제시시)1인승 10000원 2인승 15000원​​정선 캠핑패키지에 포함되어 있어서 이용하였는데 정선 캠핑패키지 정말 괜찮은것 같아요.이곳말고도 벅스랜드라고 하는곳 입장권도 포함입니다.​​​   ​​​매표후 표에 회차가 적혀있어서 그 회차에 맞게 카트를 탑승하면 되요.카트탑승전에 대기실에서 안전교육영상을 볼 수 있어요.어린이용, 어른 대,중,소 헬맷이 준비되어 있으니 자신의 사이즈에 맞는걸 쓰시면 되요.카트를 탑승할때는 떨어질 수 있는 물건은 소지하지 않는게 좋다고 합니다.카트운전은 생각보다 핸들이 벅벅해서 힘들었지만 재미있었어요.1인승은 고등학교 이상부터 가능하다고 하니 참고하시면 좋을것 같아요.​​ ​​정선캠핑 중 유일하게 다녀왔던 과 화암카트체험장 두 장소가 가까이 있어서 함께 다녀오기 좋았어요.정선 하신다면 은 정말 추천할만한 장소라고 할 수 있을것 같아요.아이와 첫 캠핑과 정선 잘 다녀왔습니다. 
단양에서 정선 올라오면서 에 왔어요 매일 09:00 - 18:00도보입장마감 16:30 모노레일 탑승마감 17:00정선투숙객은 입장료가 할인돼요^^5000원 ㅡ> 3500원저희는 입장료(3500원)+모노레일(3000원)이용하기로! 주차장이 엄청 넓어용날씨 짱좋!!  저희는 모노레일 이용해서 동굴 입구까지 갈거에요사실 모노레일이라 그래서동굴전체를 모노레일타고 구경하는줄 알았던 나..ㅠ  도깨비열차타고 10분정도? 올라갔어요 모노레일 안에서 바라본 풍경 지대로다..정선이 산이 진짜 이쁜 것 같아요👍🏻 경치구경하다 어느새  입구 도착!뒤에 있는 평창 마스코트 동작 따라하는 남친ㅋㅋ 입구 화장실 소개의 총 길이는 약 1,803m로 1980년 2월 26일 도기념물 제33호로 지정되었고, 2019년 11월 1일 천연기념물 제557호로 지정되었다. 관람에는 약 1시간 30분이 소요된다. 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았다.은 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져있다. 천연동굴에서는 각종 석회석 생성물과 종유석 생성물을 볼 수 있다. 그 밖에 작은 동방들이 있고, 동굴호(湖)가 있다. 은 ‘금과 대자연의 만남’이라는 주제를 가지고 단장한 국내 유일의 테마형 동굴이다. 단순히 보고 즐기는 관광지가 아니라 동굴 생태 관찰, 금 채취 과정 및 제련 과정 등 동굴체험의 교육현장으로 활용할 수 있어 유치원생부터 초, 중, 고등학생들의 수학이 계속 이어지고 있다.https://www.jeongseon.go.kr/tour/jeongseontourPrevious imageNext image “역사의 장”금을 캐는 광부들, 폭발물 보관 및 제련과정을전시하였고 동굴안에서 밥도 먹고 술도 먹는 등의생활하는 모습을 볼 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ포토존 보면 찍고싶은 충동에 찍었는데참 해맑은 바보같닼ㅋㅋㅋ 동굴 내 계단이 가팔라서 조심히 내려가야돼요저는 고소공포증이 있어서진심 한칸한칸 내려갔어요ㅠㅠㅠ왜 바닥은 다 구멍이 송송 뚫려있는지 ㅠ무쪄..  이동하면서 호랑이랑 공룡도 봤어요ㅋㅋㅋㅋ이 때 호랑이랑 공룡이 어딨나 유심히 봤네요^^앞에 있는 버튼을 누르면 소리도 나서 흥미로웠어요  Previous imageNext image “동화의 나라”  도깨비 친구들이 말하며 설명을 해줘서아이들도 흥미롭게 구경하기 좋은 것 같아요~ 꿈꾸는 정원 Previous imageNext image 꽃잎조명으로 가득찬 동굴안이 너무 이뻤어요동굴내부에 이런 이쁜 곳이 있다니!!데이트로도 너무 좋아💛  동화 속 세계에 오니 마치 제가어린이가 되어 순수해지는 기분이 들었어요^^  어린왕자부터  금도끼 은도끼까쥐~​동굴안에 동화나라가 있어서저까지 재미있었던 시간이었어요^^  자칫하면 지겨울 수 있는 동굴탐험을동화의 나라로 꾸며서 가족이나 수학으로너무 좋을 것 같았어요  마이크처럼 생긴 검정색기기를 귀에 갖다 대면동화 줄거리가 나와요 ㅋㅋㅋ정말 요즘 동굴은 신박하게 잘 꾸며논듯!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카메라에 얼굴대고 찰칵뭐든 있으면 다 해보고 싶어요   “금의 세계”금괴와 보석들이 다 내꺼였음 좋겠당ㅋㅋㅋ다들 여기 지나가면서 이 생각 한번쯤은 했을듯! Previous imageNext image “천연종유동굴”여기선 뭔가 웅장하고 자연의 신비가 느껴지는그런 곳 이었어요 자연동굴 나오는 쪽에서 남근석을 발견하고남친이랑 엄청 재미있게 봤어요^^신기하기도 하고 영어도 the penis stone ㅋㅋㅋ 동굴 속에도 생물들이 살아있는데이날 저는 다행히 못 봤어요^^ 나가는 출구 쪽에 정선 지가 안내되어 있어요  그 중 가고 싶은 곳 찍어본건데못 갔어요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막으로 박쥐들한테 인사하고 나왔어요^^요즘 쪼꼬미 애기들은 박쥐 무서워하려나?거의 공포체험일수도..? 테마별로 꾸며져있는 동굴이라기대이상 너무 재미있던 동굴탐험이었어요^^ 총 1시간 - 1시간30분 정도 소요됐고안에도 계단이 많았어서 그런지내려올 때 다리가 후덜거리고 힘빠지더라구욬ㅋㅋ저질체력인증ㅋㅋㅋㅋ 정선에 꼭 한번 가봐야할 곳으로 추천드려요!!연인이랑 가족이랑 재미있는 추억 쌓으세요💛 
​​ 도 정선 병방치 스카이워크힘들다 한마디로 묻지도 않고 가자 해서 가게된 정선 병방치스카이워크 짚라인도 하는데 비싸서 타는사람이...m.blog.naver.com 정선 하이원 워터월드 랜드 불꽃놀이도 정선  첫날 병방치 스카이워크 갔다가 하이원으로 바로 고고 도 정선이면 하이원 1순위ㅎ ...m.blog.naver.com ​​일어나서 조식먹으러 마운틴콘도로가야하지만과음으로 인한 포기ㅠ​레저시설도 마운틴콘도에 많음​ ​​저기 산꼭대기가마운틴콘도ㅎㅎ​차타고 밥먹으러 갔다와야해서조식안먹고 퇴실해서마운틴콘도감​​ ​​즐길거리가 많긴하지만안하는것도 있음​아테나키친에서 조식나오는데안먹어서 패스​​ ​​​여름에도슬로프 관리상태가 좋음​​ ​​​오전부터 매표소 사람 많음키오스크도 있는데매표소에서 티켓팅​​ ​​가격 및 할인내용들숙박할인 무조건 고​​ ​​매표소 바로앞에 카트장​​ ​​왼쪽 놀이기구 타는데​​ ​​매표소 위로 곤돌라 다님​​ ​​슬로프 우측으로알파인코스터​이거 타는거임ㅎㅎ​매표했으니 곤돌라타고 고고​​ ​ ​​​저거 움직이는게알파인코스터ㅎㅎ이거타러 가고있음​​ ​ ​​곤돌라 타고 올라가는데창문이 열려있어서 시원하고초록초록 기분이 상쾌하고 좋음​​ ​​도착 탑승하러 고고​​  ​​알파인코스터 교육 무조건 받고탑승가능 교육 받고탑승고고​무섭다고 포기하고 안타고 다시 내려가는 사람도있음​​ ​​저사람들 내려가면나도 저렇게 앉아서대기하다가출발함​​사진기 폰 떨어뜨리면못찾는것도 있고위험하다고 탑승하고 사진 못 찍게함ㅠ​​  ​​시속40킬로로 내려오는건데마지막도착 전에 속도 줄이라고방송나옴ㅎ​그리고 다른것도 타고 싶었지만​배고프니 로 출발함​정선 검색하니콧등치기국수를 먹어야한다고함​ 주차장에 식당가 많고블로그 많이 올라온 중앙식당으로 감​​ ​​메뉴판임​콧등치기국수랑토종닭도리탕 시킴​콧등치기국수가뭐냐면​도 정선 등지의 향토 음식으로메밀가루로 만든 칼국수. 한 번 빨아들이면 콧등을 칠 정도로 면발이 쫄깃하고 탄력이 좋다고 하여 붙은 이름이라고 함​​ ​​​콧등치기국수임주문하면 뜨거운 면이라고 알려주심그냥 주문하고나중에 취소하고 막국수 해달라했더니안된다해서 그냥 먹음​먹을만함근데 빨리 먹어야함한젓가락 먹고조금있다보면 불어서다시 한그릇ㅎㅎ​​ ​​토종닭 닭도리탕임식당에서 먹는 맛맛있음​닭 엄청큰게 느껴짐닭다리 엄청 큼​닭도리 맛집임ㅎㅎ​딱 여기까지가 좋음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ딱 여기까지만........​​ ​​모노레일 타고 올라가서입장하는거 추천​성인 1인 8천원숙박할인해서 6천5백원​​ ​​숙박할인은 꼭 받는걸로​​ ​​이거 꼭 읽고담요 장실 무조건임​​ ​​​모노레일 탑승하고​​​ ​​올라가면주차장 주변 식당 다보임​​​ ​​도착걸어서 올라오면여기서 매표 후 입장가능​​ ​​​우측 빨간띠 집이 장실임장실 무조건 들리고 가야함​장실옆에 자판기도있는데물 굳이..생수 한병 천윈​​ ​​입장 대충 주위 둘러보고​고고​​  ​​계단이 높고 험하긴함​​ ​ ​​ㅎㄷㄷ​​ ​​아직도 출구까지1,018m......​간과하지 말았어야함​입구에 1시간정도 소요된다고...1,803m라고...​볼거는 많음​담요 무조건..입장전 장실 무조건...​한시간반?두시간소요된듯ㅠ​힘듬ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​여기는 날잡고 하루 소비한다는생각으로 가야할듯 함​어제 물놀이하고몸이 다쑤신상태여서힘들었음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​1,018m 뒤부터 볼거많음폰이 저세상가셔서 사진없음ㅠ​​그래도 가볼만한 곳임.​  하이원리조트 마운틴콘도도 정선군 고한읍 하이원길 265-1중앙식당도 정선군 화암면 길 12-17도 정선군 화암면 화암리 산248 
​뒤늦은 정선 후기! ​2년 전에도 가족으로 정선 온거 같은데 동굴 놀러갈 생각은 못했었다. ​입구에 저 도깨비랑 안에 조형물들을 보니 초등학생시절 이모랑 같이 놀러온게 생각났다. 잠재된 기억 어딘가... ㅎㅎㅎ 그래서 어릴적 조기교육이 중요하다는건가  ​한 20년만에 다시 방문한 은 이용하고 구경하기 너무 편리하게 되어있다. 엄~청 큰 주차장이 있어 주차가 용이했고코로나여서 그런지 관광객도 없어서 거의 전세 냈다.​모노레일을 타고 올라가면 입구가 나오는데 남산터널 올라가는듯한 느낌이 든다.예전에는 이 언덕을 걸어 올라 갔을텐데 말이지.... ㅎㅎㅎ아 모노레일의 단점은 비용발생 ​입장권도 모노레일도 비용이 따로 발생된다는 점​Tip. 도 정선에서 숙박 예약증을 보여주면 할인해준다5000-> 3500원!!​매표소에서 먼저 물어봐주시고 알아서 할인해주신다 약간은 으슬으슬한 온도 지금처럼 한겨울에는 밖에보다 따듯하다 한여름에는 너무 시원하겠징...?  탄광당시 사용했던 기계도 입구에 전시되어서 포토존으로 자세도 취해보고 ㅎㅎㅎㅎ 실제로 버튼 누르면 공기가 숙숙숙 소리가 나온다.신랑은 짱구^_^ 초딩애들처럼 아주 좋아라 한다 하하 한시간 반정도 코스 ,1.8km 길이나 되는 동굴.생각보다 길고 볼게 많아서 다른 동굴에 비해 볼거리가 많고 관람비용낸게 아깝지는 않다. 아이들 견학용으로 와서 본다면 세시간 넘게 있을거같던데 뽕은 뽑지 않을까 ㅎㅎㅎㅎ 생각보다 가파른 계단이 엄청 많아서 스스로 걸어 다닐수 있는 나이의 어린이가 와야 부모님들이 고생을 안할거같다.계단을 내려가며 와.. 여긴 아기랑 노인은 못오겠는데는 연발했다는 ㅎㅎㅎ 금 채광과정을 귀여운 도깨비 모형들로 전시를 해두기도 했고 마치 전시회에 온것 마냥 꽃들과 음악이 웅장하게 울리는 장소도 있었고  ​각종 동화의 명장면들을 전시해둔 것도 있었고금으로 만드는 장신구들도 박물관처럼 전시된 곳도 있었다 유명동화들을 들려주는 공간도 있는데 만약 내 아들딸이 저거 다 듣고 가겠다면 ...   아닌가...? 좋은건가...? ​동굴의 하이라이트는 웅장함의 끝판왕중학교 과학시간에 배운 석순석주 등등을 눈으로 보는것 난간사이로 손을 뻗어 촉감을 느끼려 애쓰는 나 자신을 보고 어른이나 아이들이나... 똑같군. 나이만 먹었을뿐  혼자 생각했다 ㅎㅎㅎㅎ​​ 동생이 깨알 찍어준 신혼부부 느낌 물씬...(?)  칼바람에 사진이고 뭐고 얼굴을 들 수 없다. 동굴로 돌아갈뤠에에에에에에에​동심으로 돌아간 추억. 어린 아이가 없어도 어른이들도 생각보다 좋은 경험을 다시 한번 느낄 수 있지 않을까​정선 추천코스로 꾸욱  
작년 10월 결혼기념일 으로 간 춘천 이후 코로나가 심해져서 미뤄오다 인적이 많지 않은 정선으로 #겨울 을 다녀 왔어요. ​전날 서울에서 출발에 원주에서 1박하고 움직였어요.​[일정 : 원주 - 정선  - 찬이네 감자탕 - 하이원리조트] ​  정선 하이원 가는 길에 있고 자연체험 관광으로 좋을 것 같아 선택한 곳이었어요.  정선군 시설관리 공단에서 관리하고 있고 다른 민간 관광시설보다 저렴하게 즐길 수 있어요.   매표소 건물매표소에서 들어가기 전 열체크를 하고 동굴 입장료와 모노레일권을 구매할 수 있어요. ​매표소에서 동굴 입구까지 올라가는 거리가 상당해서  입구까지만 편도로 운영되는 모노레일은 이용하시는 거 추천해요. ​** 하절기는 15분 간격, 동절기 30분 간격으로 운행되고 약 6분 정도 소요​아이들은 이런 거 좋아하죠~   동굴 안에는 화장실이 없으니 동굴 옆쪽에 있는 화장실을 다녀온 후 입장해요.   안내도는 못찍었는데 총 1시간 반 정도 소요되어요. ​ 1. 역사의 장몰랐는데 은 일제 강점기에 금광 개발을 위해 갱도를 뚫던 중 발견 된 석회 동굴이에요. ​그래서  일부 공간은 천연 석회동굴이고 일부 공간은 화약으로 폭파하여 만든 인공 광산이에요.   갱도 밀랍인형들로 전시된 역사의 장을 걷다보면 식민지시대에 목숨을 걸고 척박한 환경에서 일하던 이곳 주민들의 아픔을 느낄 수 있어 마음이 무거워지기도 하였어요. ​* 실제 갱도 보존한 곳, 금광맥을 돋보기로 들여다볼 수 있는 곳, 광부의 하루를 표현한 갤러리 등 다양한 볼거리가 있었어요. ​아이들이 어리다보니 자세히 들여다보기는 어렵고 쭈욱 걸으며 저희가 설명해주었어요. ​ 2. 금맥따라 365평지같던 길이 이어지다 365개의 계단이 있는 ‘금맥따라 365’라는 곳으로 연결되어져요.  200미터 쭈욱 경사지게 내려가는 계단이 있어요. 혹시나 핸드폰을 떨어뜨리거나 발을 잘못 디디면 안되서 사진은 안찍었네요. ​나이가 드니 무릎이 후덜덜..  막내는 무섭다하면서도 잘 내려가는데 제가 힘든..;;밑을 오래 보니 어지러운 것 같기도 하고.. 호랑이 & 공룡 중간중간 호랑이, 공룡 등 자연이 우연히 만들어낸 형상들을 조명을 눌러 살펴볼 수 있게 하는 등심심하지 않게 잘 구성한 것 같아 짝짝짝! 동화의 나라동굴 입구에 소개 된 은깨비와 금깨비가 어떻게 금과 금괴가 만들어지는 지 모형 전시를 통해 소개를 하는 등 다양한 연령의 관람객의 눈높이를 맞춘 것 같아요. ​동화의 나라 중 가장 마음에 들었던 공간은 #미디어아트 와 #동굴 이라는 아이템이 잘 활용된 #꿈꾸는정원 이라는 곳이었어요. ​목적지를 정한 상태서 중간에 드른다 정도로 장소를 정하고 왔기 때문에 굳이 많은 검색은 안하고 방문했거든요.   꿈꾸는 정원 머리 위로 꽃 잎이 흩날리고 발 아래는 물고기 떼가 헤엄치며 노니는데 뉴에이지 스타일의 음악이 공간을 가득 매우면서 ​힘들게 내려온그 간 365개의 계단과 어두운 역사의 공간은 잊게하고 지금이 여름인지 겨울인지 잊게하고 빠져들게 하는 매력이 있어요. ​앞선 그룹과는 한참 떨어져 저희 가족만 온전히 이 벙커같은 공간에서 여유로운 시간을 보냈어요.   짧은 영상이나마 맛보시길요~   이렇게 미디어 아트 기술을 활용해 어둑컴컴한 동굴이 환상의 공간이 되었어요. ​제주도에 있는 빛의 벙커, 팀랩 전시 등 입장료를 생각하면 가성비 최고의 관광지가 아닐 지 싶은..​(만약 분기별로 한번이라도 영상 테마를 바꿔준다면  재방문 효과를 높여줄 것 같은데..)  동화의 나라 동화의 나라방문했던 날도 국내외 동화 속 캐릭터를 칠하고 만들고 있었어요. 워낙 정원이 인상에 남았던지라 이 정도는 스을쩍 둘러보기만..  그 뒤 ‘금의 세계’라는 존을 통해 금에 대한 다양한 정보를 제공하는 공간이 있었는데 너무 추워서 후다닥 움직였네요. ​딸은 “엄마 여기 왕관도 있어.”이러는데 춥고 다리가 후들거려서 엄마는 나가고 싶은..;;  대자연의 신비천천히 둘러봤더니 시간도 생각보다 오래 걸리고...동굴이라 춥지 않을거라 생각하고 가볍게 입고 왔는데 추워서 후다닥 나가려고 했어요.  ​그런데 웅장한 동굴이 반겨주는 바람에 다시 한번 속도를 늦추고 넋놓고 보게되었어요.   종유석/석순 석회동굴진짜 천연동굴의 모습을 볼 수 있는 공간이었어요. 다양한 모양과 크기의 석순과 종유석을 보니 이 동굴이 얼마나 오랫동안 자연의 신비로 만들어지게 되었나 싶더라구요. ​제 블로그에 담지 못한 다양한 컨텐츠가 있는데 스포일러가 될 수 있기도 하고 해서 이 정도에서 마쳐요~ ㅎ​   1. (만족도)하이원 가는 길에 아쉬우니 둘러보자 한 곳이었는데, 모노레일, 천연동굴, 광산 역사체험, 미디어아트 체험 등 기대 이상으로 다양한 경험과 컨텐츠가 있어서 좋았어요. ​2. (난이도)걸어서 1시간 반 이상 관람해야 하는 데 저희 7살, 9살 꼬맹이들도 힘들다하지 않고 잘 구경했어요.  ​3. (코로나/방문객) 실내인 듯 아닌 듯 한 이 곳은 현재 코로나로 인해 방문객들이 적어서 여유있게 관람을 할 수 있었어요. 코로나 전에는 줄서서 계단을 내려갈 정도로 같이 무리지어 이동하는 분위기였다 하더라구요. 그런데 지금은 30분에 한번 운영되는 모노레일을 같이 타고 온 분들과 동굴 초입 등에는 만나지기도 했지만 저희는 아이들이 어려 천천히 움직이다 보니 저희만 있더라구요. ​4. (동굴 온도 : 12도 ) 겨울이라도 춥지 않다는 글을 보고 외투를 차에 두고  관람했는데 바깥보다 안추운거지 에어컨 켜놓은 것 같은 서늘함이 있으니 외투는 챙겨가주세요. 여름에는 시원하겠어요.   5. (할인)  정선에 숙박을 예약한 경우, 예약관련 내용을 보여주면 모노레일 이용권도 할인 받을 수 있어요.​모노레일은 입구까지만 편도로 운영되고 출구는 산 중반부에 있어서 힘들 지 않게 내려올 수 있어요. ​6. 기타 구두 등 굽이 있어나 미끄러운 신발은 안되요. 계단이 많고 도보로 걷는 길이가 꽤 되니 편안한 신발을 신고 가야한답니다.   도 정선군 화암면 화암리 산248 7. (주차장)동굴 맞은편에 박물관도 있고 야영장도 있어서 주차장은 아주 널찍해요.   COUPANG쿠팡은 로켓배송coupa.ng    
안녕하세요.​최근 도 정선으로 을 다녀왔습니다.​정선에 유명한 관광지 중 이 인상깊어 후기를 남겨봅니다. 도 정선군 화암면 화암리 산248 로 가기 위해서는 소금강을 따라 가야되는데 ​한쪽은 가파른 절벽, 한쪽은 강이 보이는 멋진 드라이브 코스였습니다.  도착~매표소 앞에 넓은 주차장이 있었습니다.  이용 금액동굴입구가 산 위에 있어 걸어올라가던지, 모노레일을 타야됩니다.​동굴은 성인기준 5,000원 모노레일은 3,000원으로 부담스럽지 않았습니다. 걷는건 힘드므로 당연히 모노레일타고 올라갔습니다. 가파른 경사의 모노레일 선로 ㄷㄷ  모노레일은 총 3량이었고 일부 좌석이 있으나 사람이 많을 경우 서서 타야했습니다.​한 5분 내외면 도착하니 풍경 구경하다보면 금방 올라갔습니다.  입구​입구와 출구가 다릅니다. 산 위쪽 입구에서부터 쭉 내려가 산 아래쪽 출구로 나가는 형식입니다. 동굴내부 안내도역사의장 - 금맥따라 365 - 동화의 나라 - 금의세계 -대자연의 신비 5개의 Section으로 나뉘어져 있었습니다.​국내 유일의 테마형 동굴이라고 합니다.  Section 1. 역사의 장​일제시대 탄광 근무자의 모습몇몇 인형은 몸 일부를 움직여 생동감 있었습니다.​기본적인 안전보호구나 마스크도 없이 막장에서 일하는 근로자들의 모습을 보니 사고도 많고 인명피해도 컸을것 같네요. Section 2. 금맥따라 365​실제 금맥도 볼 수 있었습니다.​금은 주로 석영맥 속에 미립자 형태로 존재한다고 합니다. 돋보기가 있어 금을 볼 수 있었습니다.  금맥을 따라 개발되었던 갱도를 따라 쭉 내려가게 됩니다. 계단이 365개라 금맥따라 365라고 이름 지은 것 같습니다.  금맥을 따라 채광했던 흔적을 볼 수 있었습니다. Section 3.동화의 나라​동굴 내부 커다란 광장 같은 곳에 신비하고 아름다운 영상과 음악이 나왔습니다. 정말 멋진 공간이었습니다.한참 사진찍고 특유의 분위기를 만끽했습니다.   이런게 예술이지!!​  여러 유명한 동화들과 관련된 인형이 전시되어 있었고​각각의 부스에는 동화의 내용을 들을 수 있는 스피커가 설치되어 있었습니다. ​  ​이 외에도 다양한 동화관련 조형물이 있엇습니다.​어린애들도 방문하면 좋아할 만한 section 이었습니다  Section 4. 금의 세계​금의 채굴,가공 및 장식품 등 금에 대한 정보를 주는 section 이었습니다. ​금괴 하나만 주면 얼마나 좋을까 ^~^ 역사적인 금 장식품 등 과거 금의 쓰임새에 대해 알려주는 박물과 같은 곳이었습니다. Section 5. 대자연의 신비해당 섹션은 금광 광산이 아닌 자연 동굴이었습니다.​대자연이라는 수식어에 걸맞는 웅장한 곳이었습니다.​과거 일제시대 금광을 개발하던 도중 해당 자연동굴을 발견했다 합니다.  거대한 동굴 내부를 크게 한바퀴 돌 수 있는 길이 나 있었습니다.  지구과학 교과서에서나 보던 대형 석주​석주는 종유석과 석순이 합쳐서 기둥형태를 이루는 것이라고 합니디. 수천년에 몇센치만 자란다고 하는데 아주 오랜시간에 걸쳐 형성된 멋진 대자연의 신비군요.​또한 해당 광산을 운영한 회사는 친일파 정치깡패 박춘금의 회사라고 합니다. 출구 앞 박춘금 단죄비가 있는 것이 흥미로웠습니다.​입장료가 전혀 아깝지 않고 다양한 컨텐츠와 볼거리로 가득한 이었습다.​  #정선 #정선지 #도 #장선 # #도정선 # #정선가볼만한곳 #도지 #도가볼만한곳 
하잉 ​저번에 정선에 파크로쉬​정선에서 뭐 딱히 먹킷은 없었고 곤드레나물밥이랑 콧등치기 국수정도 그거 먹어보쟈규 번영수퍼도 정선군 북평면 북평3길 58-6나전역카페도 정선군 북평면 북평8길 38 나전역파크로쉬 리조트앤웰니스도 정선군 북평면 중봉길 9-12맛있네 맛있어도 정선군 북평면 오대천로 631 ​​번영식당여기는 파크로쉬랑 가까운 정선맛집이라고 해서 갔다​엄청 싼 가격과 레트로한 분위기로 유명했다 요 표지판 찾으세요 슈퍼랑 같이한다 .  메뉴판어엄청 싸.. 이게 몇년도 물가야5000원이라니 그리고 콧등치기 한개 보리밥 한개 시켰는데 반찬 가지수 뭐야  강된장까지 나오는 것 뿐만 아니라  맛 보라고 보리밥 한개 더주심미친 가성비​그리고 나물이랑 맛도 너무 조타 조타.. 진짜 맛있었으!! 여기 ㄹㅇ 강추강추 콧등치기 국수는 쬘깃하고 고소했당​아주 특별한 맛은 아니지만 모든 나물들이 다 간도 적당하고 맛있고 ㅠ가격에 감동 맛에 또감동정선에서 갔던 식당 중에 제일 추천  레트로한 분위기는 덤이여 ~  2.맛있네 맛있어 ​여기는 황기닭볶음탕을 팔았다파크로쉬에서 걸어서 갈만큼 너무 가까워서 그냥 감  메뉴판참조 닭크기 적당하고 2인이 먹기 딱 좋았다 황기 향은 딱히 크게 안났고달짝지근하고 아주 맵지않이서 애들도 먹을 수 있을 것 같았다 굿굿 무난한데 맛있음 ~  ​3. 나전역카페 나전역이라는 오래된 역을 개조한 카페   안에는 요런 귀여운 소품과 옛날 불량식품들도 판매중  커피 한잔 사서예쁜 역사 구경하기 좋은 곳!  ​​++ 그 외에 정선 갈만한 지 추천  정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36도 정선군 화암면 화암리 산248 일단 정선 아리랑시장당연히 가야지 ​​여기 좀 신기했음약재를 엄청 많ㅇ 팜   문으로 들어오시오~ 뭔가 얼굴을 따로 갖다 붙힌것같은 애매한 강쥐 그리고 꿀도 엄청 많이 팔고 있어ㅛ다 이런거 너무 조아 ㅠ   아 시장 안에서모둠전랑 곤드레나물밥 +더덕구이 먹어봤ㄴ데쩝​맛이없어서 가게 ㅇ름 못올리겠음여긴 진짜 노맛..   밥은 맛있었다.​​ 아 윤경이네 라는 곳에서 약과 쇼핑을 했음1개 샀는데 괜찮았었다   근데 !!! 그 맞은편에 정선특산품 파는 상점이 크게 있었는데!!!! ​황기약과 여기서 왜나와  꺅꺅갹ㄱ이거 여수언니 약과자나 예전에 언니가 추천했던 약과 정선사위약과 정선사위약과 여기있라여~~~ 바로 구입  개맛있음약과으 ㅣ꾸덕함은 없지만 조청이 참 맛있었구 과자같이 바삭하구 맛있었음​(참고로 인터넷 판매도 함) https://m.smartstore.naver.com/alalee1127/products/4906469367?n_media=8753&n_query=정선약과&n_rank=1&n_ad_group=grp-a001-02-000000025600923&n_ad=nad-a001-02-000000168884511&n_campaign_type=2&n_mall_id=es1002&n_mall_pid=4906469367&n_ad_group_type=2&NaPm=ct%3Dl4md2gjs%7Cci%3D0zC0002r5%5F1ww10BpL33%7Ctr%3Dpla%7Chk%3D655aa588a0bdc34b9f949929d78fd351d27b38d0 정선 옛날 수제 조청 손 약과 440g 전통 우리밀 황기 명인 약과 맛집 매작과 타래과 : 정선사위정선 옛날 수제 조청 손 약과 440g 전통 우리밀 황기 명인 약과 맛집 매작과 타래과m.smartstore.naver.com ​  ​​​  여기도 정선 하면 다들 방문 하는 것같다 매표는 여기서 하고 모노레일 기다려서 타고 올라가는 시스템 (입장권 따로 모노레일따로 가격이 있음 .걸어올라갈ㅊ수도 있지만 모노레일 타본결과 엄청 오래 올라가니까 무조건 타시길 추천)   그렇다고 합니다   이게 바로 모노레일 (도깨비열차 ) 모노레일 타고 올라가는 길이 되게 리틀포레스트같고넘 예뿌 ㅠ  예뿌다… 산 전경이 이렇게 예쁘네  입구 도착​ 참고로 여기 그냥 돌아다니는 코스가 어청 길어요 (1시간 정도 코스 ) 편한 신발 신길 추천하고 안에 많이 습해서 앞머리 다 죽음 . 참고  예전에 광업했던 동굴이라서금 채굴 역사도 알려주고 규모가 엄청 크고 웅장쓰.. 은근 재밌고 스릴 있었다! 이런 아기들을 위한 긔엽뽀짝한 애니도 있당 이런 갑자기 감성전시도 나옴ㅋㅋㅋㅋ좀 혼종인 동굴임  그래도 역시 동굴답게 웅장한 장관 구경 내가 제일 좋아했던 돌 ^^​ 정선 솔직히 바다도 없구 그래서 기대 안하고 갔다가 풍경에 너무 반해버렸던 지 !   다들 정선 가세유 ​​ 
도 정선 가볼만한곳 :)  & 모노레일 체험기안녕하세요 하이디입니다 :)정선은 2박 3일을 다녀왔는데그중에서 다녀왔던  후기를 써보겠습니다​각 지역마다 유명한 동굴이 있는것 같아요저번엔 광명동굴을 다녀왔는데이번엔 입니다 ㅋㅋㅋ​전국에 있는 동굴을 다 체험해봐도 재미있을 것 같아요 :)​  ​주소 정선군 화암면 화암리 산248​영업시간매일 09:00 - 18:00도보입장마감 16:30모노레일 탑승마감 17:00​입장료성인 5,000원청소년 3,500원어린이 2,000원도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ ​​에 도착했습니다날씨가 추워서 오들오들그러나 동굴안은 10도 이상이어서 동굴안이 훨씬 따뜻하답니다!​동굴투어는 날씨가 덥던 춥던 온도가 일정해서궂은 날씨에 최고인 관광코스 같아요 ​​ 입장료성인 5,000원청소년 3,500원어린이 2,000원모노레일 (편도)성인 3,000원청소년 2,000원어린이 1,500원 출발 입구가 바로 있는게 아니라산중턱에 있어서 걸어올라가거나모노레일을 타야합니다 ​걸어서 올라갈시 20분정도 소요되고모노레일은 올라갈때만 이용하고내려올때는 직접 걸어내려 오면 됩니다 :)​​ ​​의 길이는 1803m이고관람시간은 1시간 30정도 소요된다고 합니다​그리고 주의하셔야 할게계단이 진짜 많고 급경사이기 때문에임산부, 노약자, 고소공포증이 있는분은자제하셔야 할 것 같습니다 😱​그리고 유아동반 손님도 주의하세요!!아이를 안고 계단을 오르락 내리락 해야합니다​광명동굴과 계단을 비교하자면...1.5배로 더 많고 가파랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 삐끗하면 죽겠다라는 ^^....​ ​​아 그리고 동굴안이는 화장실이 없어서모노레일 탑승전에 화장실을 꼭 이용해주세요 !!​ ​​추우니까 직접 올라가는건 패쓰하고모노레일을 타고 올라갑니다​생각보다 쭉쭉올라가는데 그만큼 동굴에서계단으로 내려가야한단 사실을 몰랐슴다 ..ㅋㅋㅋ​ ​​로 고고싱!!​ ​​광명동굴과 달랐던 점은광명은 동굴은 포토존 다양한 컨셉으로 꾸며진인간의 인공이 많이 가미된 동굴이라면​은 본연 그대로의 석회암과동굴의 뻥뚤린 자연의 신비를잘 볼 수 있도록 해놨습니다​다만.... 계단 지옥이라는 점!!!👻​​ ​​거대한 #석주 와 #종유석 을 볼 수 있습니다이런건 진짜 멋있네요 넋 놓고 보게되는 자연의 신비....​ 석주 석회동굴 내부의 천장에서 발달하는 종유석과 바닥에서 성장하는 석순이 맞닿아 형성된 돌기둥​종유석동굴의 천장에 고드름처럼 매달린 원추형의 광물질네이버 지식사전​ ​​이제부터 계단지옥 시작입니다 ㅋㅋㅋㅋ내려갈때 경사가 어마어마합니다​ ​​놀이기구는 못타지만저는 고소공포증이 없어서 잘 내려갔습니다다만 끝없이 내려간다는점 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 동굴이 진짜 큰가 봅니다 ​동굴안내판을 안읽고 방문했던지라 😅지금 읽어보니 상,하부를 수직으로 연결하는 급경사 계단이 있으니 주의하라는 말이 있었네요​출구로 다와갈때쯤 재밌게 꾸며논 공간도 있었습니다​ ​​깨비깨비들이 있는데아가들이 좋아할 것 같아요 ㅋㅋㅋ물론 저도 좋아라 했어요 😉​​  ​​곳곳에 포토존도 많았어요!하지만 진짜 놀랄만한 광경이 펼쳐지는데 ...!​ ​​오와!! 이게 뭐죠?!저번에 방문했던 아르떼 미디어아트센터와 분위기가 같은 공간이 있었습니다 ​​ ​​동굴에 이런공간이 있다니더욱 신비로웠습니다 ​의 베스트 포토존이에요!사실 이곳만으로도 방문할 가치가 있다고 느껴요​정선 관광지로 은 꼭 가야지 할정도로!!​​ 어색한 포즈기분이 매우 신날때 나오는 포즈 ㅋㅋㅋ​마지막 코스에서 힐링이 되었다고 합니다고생끝에 낙이 오나니 ❤️​정선의 가볼만한 곳으로  추천드려요!그럼 다음동굴은 어디로 갈지...😁​  # #정선 #도 #후기#모노레일 #정선모노레일 #정선관광#정선관광지 #정선가볼만한곳 #도겨울#겨울 #동굴탐험 #지추천 #추천#남자친구와 #부부동반 #동굴탐험시#도지추천 #정선관광지추천 
글/사진 강과소나무 ​​ 정선 오늘은 친구들과 다녀온 정선 을 소개합니다 ​​ ​​멀리서 온 친구들과 동굴에 도착하니 3분전에 모노레일이 출발 하였다고 합니다 다음 모노레일까지는 27분이 남아있어 가까이 있는 화암약수에 가서 약수물 한잔 하고 오니 모노레일 시간이 딱 맞습니다 ​​ ​​매표소에서 동굴입구까지 그리 멀지는 않지만 더운날에 걷기도 그렇고 모노레일이 재미있을 것 같아서 모노레일에 탔습니다 ​​ ​​모노레일이 총 3량으로 되어있는데 저희는 맨앞에 탔습니다 사진찍기에는 맨 앞이 좋은 것 같습니다 ​​ ​​드디어 동굴 입구에 도착하였습니다 동굴속 온도는 약 10도에서 13도정도 된다고 합니다반팔은 살짝 추운듯하니 긴팔 정도 입으시면 딱 좋을 것 같습니다 ​​ ​​동굴입구에서 첫번째는 역사의 장 입니다 동굴은 일제 강점기에 금광을 캐다가 발견한 석회암동굴입니다그래서 금광을 어떻게 캐고 일제강점기의 기록이 있는 역사의 장은 자녀들에게 좋은 교육도 가능한 곳입니다 ​​ ​​그리고 중간 중간에 이렇게 포토존도 되고 잠시 쉴수있는 동굴 쉼터가 있으니 천천히 쉬엄쉬엄 보시면 됩니다 ​​ ​​정선 의 두번째 구간인 동화의 나라로 내려가는 계단입니다 수직높이 90M에 계단이 365개의 긴 계단입니다​​ ​​경사도 급하고 아래가 내려다 보이는 계단이라 정말 무섭습니다 ​​ ​​그리고 중간 중간에 무선중계기가 있어 핸드폰도 잘 터집니다​​ ​​동화의 나라는 어린이들이 정말 좋아하고 어른들도 재미있어합니다​​ ​​금깨비 은깨비들이 금을 캐는 것을 재현해 놓았습니다 ​​ ​​이번에 가서 제일 멋있게 본 미디어아트 전시장은 사진으로 표현이 안되어 비디오를 찍어 보았습니다 ​​  ​​우리가 많이 아는 어린왕자도 재미있게 표현이 되어있어 다시보는 어린왕자가 즐겁습니다 ​​ ​​특히 오즈의 마법사에는 본인 얼굴로 사진을 찍으면 동화에 본인얼굴로 같이 나오는데 저는 얼굴이 커서 잘 안나오네요어린이 얼굴 기준인 것 같습니다 ​​ ​​드디어 정선 의 메인 천연 종유동굴로 들어갑니다 정선일대는 석회암이 널리 분포하고 있는데 그래서 석회동굴이 있습니다 ​​ ​​종유동굴의 연면적은 약 1000평정도 됩니다 약 1시간 넘게 걸어와서 힘은 들지만 종유 동굴과 그것을 비추는 조명이 너무 이뻐서 힘든줄도 모르고 구경하였습니다 ​​ ​​동굴입장료는 아래의 할인조건이 맞으면 할인을 해줍니다 할인조건1.정선군 숙박객2.폐광지역주민3.자매결연도시조건에 맞으시면 꼭 할인을 받으세요​​ ​​오늘은 친구들과 다녀온 정선 을 소개해 드렸습니다 날이 많이 더울때 더욱 시원해지는 곳입니다 이번 여름 지로 좋을 것 같습니다 ​​  도 정선군 화암면 화암리 산248화암약수도 정선군 화암면 화암리 1175-1화암약수야영장도 정선군 화암면 화암리 1179 #정선 #보고싶다정선아 #와와정선 #정선sns서포터즈  
작년 9월에 구입한 정선캠핑패키지로 10월 동강전망자연 휴양림에 이어  야영장을 다시 찾았습니다.​ 도 정선에서 즐기는 캠핑패키지상품구매 URL 입니다.(내돈내산 입니다) https://www.hmall.com/m/pda/itemPtc.do?slitmCd=2131...m.blog.naver.com (쿠폰북 전부 사용해보니 만족도 높았읍니다)​​ 야영장 (바람하늘공원야영장)바람하늘공원 야영장도 정선군 화암면 길 50 바람하늘공원야영장이 정식명칭인것 같기도 하고..  결론은 같은데 입니다.​예약은 현대홈쇼핑을 통해서 했는데,그외 신청방법은 033-560-3417 동굴야영장사무소로 문의해 보세요.지나가시던 몇분이 예약방법을 물으시더라고요.​입실은 최근 13시에서 14시로 바뀌었는데, 일찍 와서 설치해도 크게 뭐라하지는 않았습니다. 체크인은 다리건너자 마자 관리사무소에서 하는데 원하는 자리를 먼저 선점해서 관리사무소 직원에게 알려주면 됩니다. ​​ ​1, 2, 7, 8, 9번이 화장실, 샤워장, 개수대, 쓰레기분리수거장 하고 가깝습니다.7,8,9 는 데크가 크고 좋아 보이긴 하지만 캠핑장비를 주차장에서 날라야 하는 수고로움과 그늘이 없는 것이 단점입니다.14, 15, 16, 17, 18번은 구석진 곳에 있고, 다닥다닥 붙어 있어서 가장 마지막에 텐트치는 자리인것 같아요.​ ​2번은 그늘은 있는데 데크가 작습니다.​​ ​3번은 데크가 큰 반면 그늘이 없습니다. 길가에 정차하고 짐내린 다음 차량이동하면 됩니다.​ ​4,5번​ 7,8,9번  ​10, 11번​ ​저희는 개수대랑 화장실 가까운 1번을 선택했습니다.(12시 30분쯤 도착)도로변에 차 주차하고 짐옮겼는데 다들 차량이동을 안하더라고요. 차량통행이 거의 없고 넉넉히 지나갈 수 있는 공간이 나와서 그런거 같아요. ​1번 데크입니다.크기는 긴쪽이 6미터가량, 작은쪽이 5미터가량이며 전기는 데크마다 옆에 달려 있어요.​ ​개수대는 온수수전 개고 일반수전은 10개가 있습니다.온수는 손이 델 정도로 뜨거운니 조심하세요.데크가 18개 밖에 없어서 개수대에서 서로 마주칠 일이 별로 없었습니다.​ ​화장실은 크고 넓고 깨끗합니다. 나름 상 받은 화장실이래요.​ ​야영장 옆에 천포금광촌이 있어요 가볍게 구경하시면되는데,밤 늦게 혼자 가시면 무서워요 😅 ​ ​​ ​밤에 이분들 후레쉬로 비춰보면 움찔합니다.​ ​​ ​그리고 서낭당은 누가 관리하시는것 같아요.​ ​저녁에는 닫아놓고​ ​밤에는 불이 켜져있고..새어나오는 불빛이 조금 싸합니다..​ ​새벽 6시에는 문이 열려있네요.​ ​분리수거장은 정돈이 잘 되어 있습니다.​ ​앞에 흐르는 소금강(?)은 최근 비가 오지 않아 비릿한 냄새와 물이끼로 가득 했습니다.​ ​야영장 중앙으로 수로가 있는데 물이 생각보다 깨끗했네요.​ ​이번 캠핑 메인 음식은 곱창과 목살구이..​  ​대창에서 나온 기름으로 곱창을 튀기듯 굽습니다.​ ​집에서 먹는 맛과 차원이 다르네요.​ ​​ ​목살도 정육점에서 캠핑용으로 썰어와서 두툼하게 잘 먹고 왔습니다.​​ ​​ 화암카트체험장 사이트 구축후 차로 2~3분 거리의 화암카트체험장에 갔습니다.​ ​이용권이 4장 있었는데 1인승카트는 고등학생 이상 가능이라서 2인승카트로 4명이 탑승했어요.2인승카트도 성인만 운전이 가능해서 이점 유의하셔야 합니다.​ ​​ ​매표후 교육장에서 안전동영상 시청후 차례를 기다립니다. 입장권 보시면 회차가 써있는데 회차에 맞게 입장하시면 되요.​ ​보관함에 가지고 오신 물품을 넣으시고, 사이즈에 맞는 핼맷을 골라 착용하시면 됩니다.​ ​착용전 위생머리비닐(?)이 있으니 먼저 쓰시고 핼맷쓰시면 좋습니다.​ ​출반전 안전요원의 유의사항과 운전방법에 대해 다시 한번 교육받고 출발합니다. ​10분 정도 타는것 같고 대략 5~6바퀴 도는것 같습니다. 여긴 제주 윈드1947과 또 다른 재미가 있더라고요.트랙이 단순한 대신 속도감은 더 좋았습니다.​ ​의외로 아이들이 좋아하네요.2인승카트 동승자도 핸들 조향은 가능해요.​  +모노레일의외로 관광객들이 많았습니다. 40분정도는 대기해야 되더라고요.그리고 꼭 모노레일 타셔야 합니다.동굴입구까지 경사가 가파르고 멉니다. ​ ​매표소에서 표를 구입하고 시간에 맞게 주위에서 대기하고 있다가 10분전 2층으로 올라가시면 됩니다.​ ​15분마다 모노레일이 운행하며, 3량운행으로 한번에 많은 관람객을 태워 올라갑니다. 승차시간은 10분 조금 안되는것 같아요.그리고 모노레일은 편도입니다. 동굴입구와 출구가 틀립니다. ​동굴입구에서 출구까지는 1.9km정도되며 1시간에서 1시간 30분정도 소요됩니다.얇은 잠바와 장갑있으면 좋아요.처음에는 시원한 정도지만 동굴을 내려갈수록 싸늘합니다.​ ​입구에 들어서면 금광석채취까지의 전 과정을 재연해  놓았습니다.전시를 보며 일제시대, 일본의 강제노동과 광물수탈에 얼마나 힘들었을지 느껴집니다. ​  ​저 기계로 탄광을 만들고 금을 캤다고 하니 믿어지지 않더라고요.​ ​갱도 내부로 들어갑니다. ​내부로 들어가면 구석구석에 갱도를 가지치듯 뚫어서 금을 캤다고 하네요.이런 갱도도 참 많더라고요.​ ​돋보기도 군데군데 비치되어 있어 금맥을 보실 수 있어요.하부갱도로 내려가려면 365개의 계단을 통해 내려가는데, 계단이 가파라 노약자나 어린이와 함께한 객은 조심하셔야합니다.장갑도 지참하면 좋습니다.​ ​​​ ​​ ​하부 갱도에도 다양한 전시가 있습니다.​ ​​​ ​꿈꾸는 정원에서는 예쁜 꽃을 주제로 황홀한 분위기를 연출합니다. 사진도 이쁘게 나옵니다.​​ ​​ ​​ ​동화를 주제로한 전시도 있지만 종반이라 아이들의 집중도는 이미 떨어져있다는게 흠이네요. ​이제부터가 의 하이라이트입니다.어마어마한 크기의 자연동굴과 조명, 관람로를 배치해서 환상적이었습니다.​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​출구는 동굴입구와 매표소의 중턱정도에 있어서 가파른 경사갈을 내려오셔야합니다.무릅이 좋지 않으신 어르신분들은 극기훈련이 될수있으니 유의하여 주세요.​ ​출구에서 내려보는 주차장과의 거리감입니다.​정선캠핑패키지 총평을 해보면만족도 별4개반 주고 싶네요.동강전망자연휴양림 2박,  야영장 1박, 화암카트체험, 모노레일, 까지 유쾌한 이었습니다. 다만 사이트 선택하는 부분만 보완하면 좋을것 같아요.​우리 가족은 캠핑1박 후 서울방향으로 2시간을 달려 오크밸리에서 하루 여독을 풀고 복귀할 계획입니다.​ 오크밸리골프빌리지 노블31평 후기소확행(小確幸 : 작지만 확실한 행복)m.blog.naver.com 
동굴입구도 정선군 화암면 화암리 산248 도 정선의 대표적인 관광지이죠! 의 운영시간은 아래와 같습니다. 매일 09:00 - 18:00 도보입장마감 16:30 모노레일 탑승마감 17:00저희는 캠핑장 바로 옆이라 걸어서 갔어요!!^^을 갈때는 걸어서 올라가시거나 모로레일을 이용하는데요! 아무래도 언덕이 심하니 ㅋㅋ 모노레일을 타야겠죠?모노레일은 거의 수시로 운영하니 놓치시더라도 오래 기다리시지는 않아도 되요!저희는 이용 쿠폰이 있어서 쿠폰으로 모노레일과동굴을 이용했습니다. 현대 홈쇼핑 정선 패키지 쿠폰운좋게 모노레일 시간이 딱 맞아서 바로 탈 수 있었어요. 모노레일 신이난 말랑이는 운좋게 앞자리 사수 ㅋ 올라가는 모습을 볼 수 있었답니다^^모노레일 타고 올라가면서 걸어서 올라오는 길을봤는데.... 더운날에는 꼭 모노레일 타세요~!!!언덕이 꽤 가파르더라구요~ 입구 도착해서 사진 한방 찍고 이제 시원한 동굴로들어갑니다. 갱도가 만들어진 과정을 모형 사람들로 잘 재현해 놓았어요. 중간중간 포토존도 잘 마련해 놓아서 사진 찍고지나가시면 됩니다. 들어가는 곳곳 잘 재현해 놓아서 아이도 재미있게관람 할 수 있었어요.좀 씁씁했던 건.... 일제시대 강제 노동으로 금 채취를위해 우리 조상님들이 목숨걸고 이 갱도에 들어와만드신 걸 생각하니 마음이 아프고 씁씁했답니다. 이 지점으로 이제 지옥의 계단이 시작됩니다. 계단 매우 가파른거 워낙 유명하지요?다리 아프신 어르신들은 계단 내려가시기 무척힘드시니 방문하시지 않는게 좋을 수도 있어요.저희 갔을 때에도 어르신 한분이 너무 힘들게 내려가시는 모습을 보고 너무 안타까웠답니다. 사진으로도 계단이 어마무시 하지요?실제로도 매우 가파르고 경사가 급해서 살짝 무섭기도 했어요. 도깨비 나라 입구조명도 예쁘게 설치해 놓아서 어두운 동굴에 보는재미도 가득했어요. 도깨비 나라에도 갱도 채취부터 금 제작하기 과정을재현해 놓았어요. 귀여운 도깨비라 아이들이 참 좋아한답니다. 꿈의 정원이라는 곳이 있는데요. 이곳은 영상으로동굴벽을 꾸며 놓았는데 규모가 커서 실제로 보면더 예쁘답니다.  꿈의 정원을 지나면 동화나라가 나옵니다.갑자기 이게 왜 있는지는 모르겠는데 ㅋㅋㅋ아무튼 예쁘게는 꾸며 놓았더라구요. 이상한 나라의 앨리스를 시작으로 오즈의 마법사미녀와 야수 인어공주 등등 전시 되어있어요. 이상한 나라의 앨리스오즈의 마법사오즈의 마법사는 사진을 찍으면 주인공들 중 한명에 얼굴이 나타나는 것 같은데....ㅋㅋ 안 찍히더라구요 ㅋㅋㅋ 미녀와 야수미녀와 야수미녀와 야수는 이야기도 장면 장면 마다 들어 볼 수 있답니다. 이것 저것 구경하다보면 의 메인 하이라이트웅장한 석주를 만나는 길이 나와요~이 곳도 역시 계단이 많이 있습니다. 정말 멋지죠??? 실제로 보면 굉장히 크고 웅장함에 압도 당해요.저도 3번째 보지만 볼때 마다 정말 멋있는 것 같아요. 또 계단을 올라가서 조금만 걸어 나가면 출구가 나옵니다. 실제 박쥐는 아니지만 ㅋㅋㅋㅋ 박쥐도 보았구요. 출구 나오니 매우 습하고 덥더라구요~!동굴이 정말 시워해서 나오기 싫었답니다 ㅋㅋㅋ나오자마자 말랑이는 도깨비들과 사진 찍고동굴 체험을 마쳤답니다. 내려가는 길은 언덕이지만 매우 짧아서 금방 내려 갈 수 있어요. 내려가는길에 모노레일도 보인답니다.이것으로 더운 여름 시원한 동굴 체험을 즐겁게 마쳤습니다.말랑이도 즐겁게 구경했는지 멋있었다고 계속 이야기 하더라구요~! 좋은 경험이 되었기를 ....^^​##기록#가족#체험학습#도#도#도정선#정선#정선##모노레일#모노레일#도깨비#동화나라#종유석#석순#석주#꿈의정원#현대홈쇼핑정선캠핑패키지#캠핑패키지쿠폰#정선패키지#cherish_time2022 ​ 
한반도 지형 사진을 찍을 수 있는 사진핫플우리나라 다양한 옛집의 형태를 볼 수 있는 아라리촌겨울에도 따뜻한 , 동굴 속 미디어아트 Good!스키의 계절 겨울,해외를 가지 못하는 시국이라 국내로 스키을 떠나는 사람이 많다. 정선에는 겨울에 스키를 타기위해 많은 사람들이 찾는 하이원 리조트가 있다. 스키를 타고 마지막날 당일치기로 가기 좋은 정선의 겨울지 HOT3를 소개한다. ​1. 병방치 스카이워크 (짚라인)영월, 정선과 같은 곳에는 다양한 지형작용으로 인해 감입곡류하천이 많다. 그로인해 강을 따라 아름다운 지형을 많이 볼 수 있다. 한반도의 모습을 쏙 빼닮은 영월의 한반도 지형과 정선의 병방치에서 내려다 보는 한반도 지형은 사진 촬영 명소로 유명하다. 영월의 한반도 지형에 비해서는 그 모습이 완벽하지 않지만 병방치까지 차로 이동할 수 있어서 가볍게 방문하기 좋은 곳이다.  감입곡류하천으로 따라 만들어진 한반도 지형  입장권 없이 공짜로 한반도지형을 보는 꿀팁! 병방치 스카이 워크는 "아라힐스"에서 운영하는 사설시설이다. 그렇기 때문에 스카이 워크를 이용하는데 입장료가 있다. 비싸진 않은 금액이지만 그래도 스카이워크 시설 규모에 비해서는 아깝다는 생각이 든다. 매표소 오른쪽 숲길로 들어가 5분정도만 걸으면 한반도 지형을 볼 수 있는 또다른 전망대가 나온다. 굳이 스카이 워크를 체험하고 싶지 않고 한반도 지형만 봐야겠다면 매표소 오른쪽 숲길로 고고! 병방치 스카이워크덧신을 신고 들어가면 유리로된 바닥을 걸을 수 있다. 기념사진을 찍고 구입할 수 있다.  요즘에는 워낙 이런 시설들이 많아서 유료 관람은 좀...  매표소 옆 숲길로 가면 관람료 없는 또 다른 전망대가 나온다.  전망대에서 바라본 한반도 지형보다시피 스카이워크에서 바라본 모습과 거의 같다.  옆에 짚라인이 보인다. 이번 에서는 타지 않았는데, 짚라인은 한번 해봐도 좋을것 같다. 한반도 지형으로 빨려들어갈 것 같은 특별한 경험이 될것이다.   한반도 지형이 어떻게 생겼을까? 요약하면 동강은 감입곡류하천인데, 감입곡류란 하천이 흐르는지역이 융기가 되거나 침식이 되어 아래를 깎으면서 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다. 하천의 유속이 빠르게 흐르는 바깥쪽은 절벽이 생기고, 하천안쪽은 유속이 느리기 때문에 모래가 퇴적된다. 그래서 한반도 지형의 동고서저형 모습이 만들어진다는 이야기​​2. 우리나라 다양한 집의 형태를 볼수 있는 "아라리촌" 정선시내에 있는 아라리촌은 많은 사람들이 찾는 관광지는 아니다.  밖에서 볼때는 한옥이 있는 사람사는 마을 처럼 보이기 때문에 미리 작정하고 가지 않는 이상 이곳을 지나치기 쉽다.   아라리촌은 관람료는 따로 없고 지역 행사도 종종 진행한다. 9월에 방문했을 때에는 정선인형극제가 진행되었다. ​  쥐라기 시대의 역암이 떡하니 아라리촌마을 중심에 자리잡고 있다. ​집의 형태를 결정짓는것은 그 지역에서 구할 수 있는 재료와  기후에 따라 다르다. 정선은 겨울에 추운곳이기 때문에 대부분 폐쇄적인 집의 형태를 보인다. 주로 지붕의 재료로 전통가옥을 구분할 수 있다.   귀틀집목재가 풍부한 산간지대 사람들이 살았던 집으로 통나무를 우물정자 모양으로 쌓아욜려 벽체를 만들고 틈새를 진흙으로 메운집  저릅집대마의 껍지을 벗기고 난 줄기로 짚 대신 이엉으로 이은집  너와집소나무 토막을 쪼갠 널판으로 지붕을 이은 정선지방의 전통민가  돌집얇은 판석을 두꼐 2cm 정도의 돌기와로 지붕을 덮어 올린집 ​정선은 추운지역이기 때문에 보온에 특히 신경을쓴 집의 모습을 볼 수 있다. 이밖에도 우리나라의 전통 가옥이 많아 아이들과 함께 교육목적 방문해도 좋은곳이다.   정선의 평화의 소녀상​​3. 여름에도 좋지만 겨울에도 동굴만한 곳이 없다. ""동굴은 여름이나 겨울이나 15도 내외로 일정한 온도를 유지한다. 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻해서 언제 찾아도 좋다.  은 많은 사람들이 찾는 정선의 대표 관광지다.정선에 당일 숙박시설을 예약한 내역을 보여주면 입장료를 할인 받을 수 있다.   모노레일동굴입구까지 걸어갈 수도 있겠지만 꾀 가파른 길을 걸어야 하기 때문에 모노레일 이용을 추천한다. 동굴 입구와 출구가 다르기 때문에 내려올때는 모노레일을 이용할 수 없다.   입구 은 관람코스는 독특하다. 광산으로 이용했던 구간과 천연 석회동굴을 같이 볼 수 있는 동굴이다.  코스 관람시간은 약 1시간 30분정도 소요되었던것 같다. 힘들지는 않지만 아찔한 계단을 몇구간 지나야 한다.  초반에는 아이들이 좋아할만한 광산이야기 스토리텔링이 준비되어 있다. 동굴 일부구간에는 미디어아트를 만날 수 있다. 자칫 빠르게 지나가면 미디어아트 장소를 지나칠 수 있기 때문에 커튼 안으로 들어가서 이공간을 누려보길 바란다. 에서 꼭 봐야할 장면이다.  마지막으로 천연종유동굴, 즉 석회동굴의 다양한 지형을 만날 수 있는 구간이 있다.  넓은 광장과 같은 공간에 종유석과 석순 석주 등의 신비로운 동굴지형을 만날 수 있다. ​정선까지 왔다면 스키만 타고 가기는 아쉬울때 정선의 명소를 해보는 것은 어떨까?  병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​ 
안녕하세요. ​ ​​​짚와이어를 타고 나서 후들거리는 다리를 이끌고 찾아간 곳은  ​ .​​ 아니 무슨 동굴을 오자고 해. (착실하게 남들 계획에 업혀가느라 어디 가는지도 모르고 따라온 INFP)​​​ 이미 표 사고 있음.​​​ 당최 왜 이렇게 전부 저렴한 거야. 5천원으로 입장료 담합한건가요. ​​모노레일 가격이 3천원인데 사실 안 탈수 없는 교통수단입니다. ​동굴 입구로는 산을 타고 올라가야 해서 모노레일 안타면 시작부터 등산이라..근데 이런 비탄력적 소비에는 가격을 왕창 붙여야 하는거 아닌가요. 성인 삼천원 무슨 일이야. 자본주의 법칙을 거스르는 수준의 요금.​이게 왜 자본주의 법칙을 거스르는지는 계속 읽다 보시면 알게 됩니다. ​ 모노레일 대기장소에 있는 안내문에는 관람시간이"1시간 소요됩니다." 라고 되어있어요.제가 읽으니까 안내하시는 분이 "빨리 봐야 1시간이고 더 걸려요."라고 하심.​ 입장비 오천원짜리 관광지가 관람시간 2시간이나 걸려? 말이 안되는데. ​​무튼  모노레일 탑승. 또 사람 없어. 다들 어디 간 거야. ​ 모노레일 내에서 사진 찍으세요. 잘나옵니다. ​ 그러믄 이렇게 백호랑이가 반겨주는 동굴 입구에 내려줍니다. 유 아 평창.​​ 갱도 얘기가 나옵니다만.은 원래 일제시대 때 조선인들이 강제 동원되어 금을 캐던 곳이고 천연동굴과 혼재된 곳입니다. ​​​​  금캐는 과정을 마네킹으로 전시 중.​​  드릴이 전시되어 있어서 너도나도 부여잡고 포즈.​​​​  실제 금광맥이 있어서 가까이서 들여다보면 반짝반짝합니다. 진짜 금인지 알아볼 수 있을 정도는 아니구요. 훔쳐가면 어떡하냐 싶기도 했는데 의 금은 일제시대 때 일제가 50kg정도(...)캐간 이후에 상업성이 없어졌다네요.나쁜놈들.​​  어둑어둑한 동굴길을 걷다 보면 계단이 나오는데요.​​​ ?  ​​​​ ??(핸드폰 떨어뜨리면 흔적도 못찾을 거라는 감이 옴)​  ​​ 촬영세트도 아니고 천고가 끝도 없고 계단도 끝도 없이 이어짐. ​​그렇습니다. 이곳은계단부터가 진짜였던 것입니다. 계속 내려감. ​​ 여긴 진짜 너무 무서웠습니다.끝이 안보이는 일직선의 계단을 계속 내려감.후들거리는 다리를 애써 진정시키며온몸을 난간에 의지해서 내려가는데스테인레스 난간이 너무 차가워..... 5월인데 손이 너무 시려..​​ 무서워서 그냥 튀려다가 내려온게 아까워서 사진 한장.관람에 1시간 이상 걸린다던 모노레일 안내원 아저씨 말이 맞았던 것이내리막길의 경사와 계단 개수를 보면 빠르게 돌아다니기가 녹록지 않습니다.계단을 한없이 내려가다 보면 이게 대체 어디까지 내려가는건가 싶어서 문득 무서워지고요. 자꾸 여기서 조난당하면 어떡하지 하는 생각을 하게되고....  ​​  ​내려와서 보니까 진짜 웅장합니다. 모노레일 타고 엄청 올라온 이유가 있더라고요. 그만큼 내려감. 다 동굴인가 봐요. ​​​곳곳에 이름이 붙은 신기한 돌들도 있어요.  악어였던가. 공룡이었던가. 가물가물 ​​​ 그렇게 내려온 동굴길을 걸어가다 보면 양옆에 금을 만드는 과정을 도깨비들 모형을 가지고 표현해놨습니다.일제시대 조선인 마네킹에 도깨비에, 무슨 조형물이 이렇게 많은지 대체 이 제작비용을 인당 오천원 입장료로 메꿀 수는 있는 건가 정선군 재정을 걱정하며 잠시 쉬어가는 타이밍.​​그렇게 조금 가면 인스타에서 자주 보이는 영상 전시공간이 나옵니다. ​​도깨비 인형 전시한 꾸러기 유치원에서 갑자기 인스타 핫플이 나오니까 정신이 없습니다만. 생각보다 엄청 크고 볼만합니다. 너도나도 카메라 켜게 됨. ​​  ​​​ 해바라기 앞, 꽃 위가 사진 스팟인거 같아요. ​​백조가 우아하게 수면위에서 떠다니지만 물 속에서는 쉴새없이 헤엄치는 노력이 있듯이. 멋진 사진 뒤에 ​​ 열렬한 촬영 열기가 있었음을.가뭄에 콩 나듯이 드물게 확인하는 친구들의 우정.눈물난다 얘들아. ​​​​사진 찍고 나오면   이건 또 무슨 갑자기 분위기 동화나라입니다.  여기는 진짜 정신이 없을만큼 뭐가 많은 게. 들어왔을 때는 일제에 금채취 착취당한 역사 보다가 갑자기 수백개 계단 내려가서 동굴 구경하고도깨비들이 금 만드는 과정 보다가 인스타 핫플 사진 찍고 갑자기 디즈니 동화나라 옴. ​​ 퀄리티는 존잘은 아니지만 그렇다고 대충 만들지도 않은....왜...대체 왜....​​​  그러다 갑자기 금덩이 자랑과 한국지리 광상 분포도 나오고...이제는 그냥 어지럽다.​​​이 통일성 없는 전시는 대체 무슨 일일까 생각했는데아무래도 동굴이 너무 넓어서 전시관 간 거리가 길다보니 뭐라도 전시를 해야겠던 게 아닐까요. 그런 고민이 느껴지는 부분이었습니다.​​​알았으니 이제 제발 내보내달라고 하고 싶은데 아직 끝이 아니고 피날레가 남았지 말입니다.  석회동굴임.갑자기요?네 갑자기요. ​​ 그냥 거대한 하나의 공간이 뻥 뚫려 있고 계단으로 돌아다니면서 구경하게 되어 있습니다.​ ​ (조명이 시시각각 바뀜)자잘한 조형물에 비추면 좀 유치할 법한 원색의 조명입니다만배경이 워낙 좋으니 이런 색의 조명을 갖다 놔도 좀 멋있음. 인공적으로 만들었다 해도 믿을 만한  엄청난 크기. ​​ 종유석 크기 보세요.한 벽면을 다 채우고 있는 절경.  아재이라 해도 어쩔수 없다. 가슴이 웅장해진다. ​​ 맨 꼭대기에서 내려다본 전경입니다.​​ 내려가는 길. 사진스팟임. ​​ 내려와서 보니 더 엄청남.​​​ 어나더 사진스팟.조명도 잘해놨구요. ​​석순들은 그 모양이 특이해서 이름을 붙여놓은 것도 많이 있었습니다. ​ 예를 들면 .... 자...잣송이.​​​ .....ㅍㄴㅅ 스톤.     아니 조금전까지 디즈니 동화 전시하다가 갑자기 이렇게 적나라해지기 있나?도깨비랑 디즈니 보고 애기들 현장학습 하러 오셨을 부모님들 어쩔 것인지. 도 차원에서 책임질 것인지.​네 물론 성모 마리아 같은 예쁜 석순도 있었는데 저 역시 뇌가 썩어있어서 사진이 없습니다. ​​ 드디어 바깥으로 나왔습니다. 도깨비 마스코트들이 반겨주네요.길었다...길었어. ​​ 일제에게 금을 내어주게끔 했던 친일파 단죄비도 있음.​​하여간에 은 오천원(모노레일까지 하면 팔천원)이라는 말도 안되는 저렴한 입장료로 일제시대 역사, 탄광의 역사, 금만드는 과정, 금에 관한 각종 잡다한 지식, 인스타용 사진촬영, 디즈니 동화 구경, 천연 석회동굴 구경, 꾸금 석순 구경(...)까지 남녀노소 그 타겟 대상과 전시가 다루는 범위를 막라하는 구경거리를 한자리에서 즐길 수 있는, 약간 쌀국수 국물에 파스타 말아먹고 빵에 된장 발라 먹은 다음 아이스크림이랑 식혜로 입가심 하고 나오는 뷔페 같은 관광지였습니다.제가 사진을 다 못찍어서 그렇지, 이 외에도 전시된 것들이 엄청 많습니다. 여긴 그냥 정선군이 갖고 있는 교육자료 다 넣어놓은 박물관 같은 곳입니다. 근데 그게 땅속이었을 뿐...​한마디로 정신은 없지만 가성비는 좋다.​사진찍기도 좋고, 더운 여름날에 2시간 가까이 시원한 동굴에서 관광할 수 있으니 한번 들르기 괜찮은 곳 같습니다.       ​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​​​과연 3일차에는 어딜 갔을것인가...다음 포스팅에 계속.  
Mar 13 2022 Sun​ 6:36 am몸이 깨운 이른 아침, 창문 너머 안개 낀 호텔 앞​ 7:46 am자세히 보니 예보대로 비가 주룩주룩​ 9:07 am서서히 안개가 걷히니 마치 가을 분위기다.​ 9:08 am 바람결에 따라 구름같은 안개도 흐르고​ 9:10 am 해발이 높고 산이 높아서 바람이 잦아들 기미가 없는 듯​ 하이원탑웹캠으로 보니​ 밸리 베이스역시나 처참해진…​ 밸리 허브처참해졌다기 보다는​ 마운틴 허브봄이 성큼 다가온 슬로프​ 아테나 2일부인 아직 비가 내리는 듯, 작은 듯 작지않은​ 하이원 둘레길 : 해발 평균 1000 미터가 넘는 하이원 둘레길은 우리나라에서 가장 높은 곳에 위치한 트레킹 코스로 한여름의 시원함과 겨울이야기가 시작되는 고산지역의 특징을 가지고 있습니다. 하이원리조트는 폐광지역의 경제회생을 위한 새로운 관광산업을 육성할 목적으로 스키장, 골프장, 카지노 시설을 갖춘 산악형 힐링 리조트를 운영하고 있습니다. 아래 보이는 하이원호텔은 예전 탄광 사택지에 세워진 건물로 랜드 출범 초기 카지노 ?₩&@?으로 운영되던 곳입니다.폐장 기념 스킹은 못하니 호텔 앞 하늘길 초입 산책​ 작년 여름 휴가 때 둘레길 트레킹 시작 지점이었던 이 곳은​ 2년만의 여름휴가, 2. 하이원리조트 둘레길 3, 4 구간 트레킹, 자작나무숲, 곤충채집Aug 23 2021 Mon 2년 만의 여름휴가 이튿날, 새벽 6시 첫 셔틀버스를 타러 서둘러 나왔다. 셔틀버스 승객...m.blog.naver.com ​ 기나긴 겨울의 끝에서​ 다시 푸르름으로 돌아가기 위해​ 이른 봄비를 흠뻑 빨아들이고 있다.​ 스킹을 하지는 못했지만, 겨울가뭄을 풀어주면서 동해안 일대에 일어난 대형산불을 꺼주는데 큰 기여를 하고있으니 고마울 뿐~​ 음… 3월 하늘길챌린지는 취소되었고, 4월 챌린지 소식을 기대하며 고한 출발​  폐장기념 스킹 대신 플랜 B로 선택한 , 거기로 가는 구름조각이 걸려있는 운치있는 소금강길​  굽이굽이 돌아가는 소금강길은 말그대로 작은 금강산 분위기다.​ 까지 올라가는 모노레일이 30분 간격인데 바로 출발한다는 직원 말에 주차하자마자 매표소로… 정선군 숙박내역이 있으면 입장료 30% 할인까지…​ 그러고보니 은… 어언~~~ 학창시절 동기들과 무박2일로 기차을 왔던 곳​ 그 땐 모노레일이 없었는데…​ 입구도 많이 달라졌고​ 금광이었던 동굴내 갱도들을 보니 고단한 삶이 느껴지기도​ 아래로 끝없이 내려가는 계단…​ 이름모를 결정들도 자라고​ 내려온 계단을 올려다보니 꽤 깊이 내려온 듯​ 주름도 보이고​ 공룡도 보이고​ 한참을 내려가던 계단의 끝에​  이런 쉴 공간에 예상못한 꽃밭… 영화에서처럼 마치 표면과 핵 사이에 존재할 지도 모르는 또다른 지구공간​ 아이들을 위한 도깨비(?) 전시물이 어울리지 않지만, 거길 지나면 종유석 같은 천연동굴의 모습을 볼 수 있는 넓은 공간이 나타난다.​ 거대한 종유석이 몇군데 있고​ 이외엔 넓은 지하공간 뿐​ 종유석 같은 구조물이 많지 않은게 아쉬운 ​ 석화와 곡석이라는 것을 배울 수 있는​ 일부러였을 듯, 종유석 단면도 볼 수 있는​ 그렇게 동굴 밖으로 나오니 아직은 동굴이 익숙하지 않은 녀석은 빗속을 뛰어다닌다.​ 그칠 듯 그치지 않는 단비를 맞으며​ 애들엄마가 찾아낸 동광식당 황기족발. 일반 족발보다 부드럽고 잡내가 거의 없어 아이들도 잘 먹는다.​ 콧등치기 국수는 안매운 장칼국수 느낌​ 주말 장을 하나로마트에서 준비하고 집으로​ 마치 한여름 장맛비가 내리고난 풍경​  그다지 춥지 않으니 더 그런 느낌​ 용평리조트도 비가 내릴텐데​ 꿋꿋하게 스킹을 즐기는 사람들​ 마치 구름 속에 스킹하는 기분이겠지​ 구름이 아니라 눈이었다면 좋았겠지만…​  다음주에 폐장하는 용평리조트를 기대하며 일찌감치 집에 도착! 
​​​#정선갈만한곳 #정선동굴을 아기자기하게 꾸며놓은#도갈만한곳 이에요​​​ ​​​#정선가볼만한곳 # 은입장료가 5천원인가 6천원인데정선숙박업소에서 숙박을 하는 손님은할인을 받을 수 있어요매표할 때 숙박예약문자나 메일을 보여드리면1인 3500원으로 입장가능해요​곰둘과오리 역시 파크로쉬 숙박예약정보 보이고#할인 받았습니다​그리고 입구까지 도보로 올라갈 수 있지만모노레일을 타고 올라갈 수도 있어요입구까지 경사로가 있어 모노레일 이용하는 편이 좋다고 해서모노레일권도 구매했는데경사로도 경사로지만동굴내부 구경 중간에 아래로 내려가는 계단이 진짜 가파르고 많아서 저질체력소유자는 모노레일 이용해서 체력을 아낄 필요가 있어요오리는 다리가 후들거리더라구요..ㅠ​​​ ​​​#도동굴 오픈시간은 9시인데곰둘과오리는 20분쯤 도착해서45분에 있는 모노레일을 기다렸어요​이때만해도 우리까지 3~4팀 정도였는데11시 조금 넘어서 나오다보니사람들이 많아졌더라구요​​​ ​​​#정선  관람 유의사항모노레일은 편도로 올라갈 때만 이용가능해요동굴안은 쌀쌀하기 때문에따뜻한 옷을 입는 게 좋아요​추위를 많이 타는 오리는 정선이 산이 많아서롱다운코트 챙겨갔는데 유용했어요​​​ ​​​꽤 가파른 산위로 올라가는 모노레일​​​ ​​​#도지  입구​​​ ​​​#도갈만한곳 의 관람코스​1. 역사의장 일제강점기 광부의 생활이나 사진,실제  내부의 금맥 등을알아볼 수 있는 코스입니다​​​  ​​​실제 금이라는데요?오리 눈에는 이게 흙인지 금인지?​​​ ​​​에서 가장 많은 금을 채굴했던노다지궁전이래요​동굴이 꽤 깊어서 무섭..근데 그 위로 올라가서 확인하고 레일도 깔고하셨다는 글을 읽으면서 짠해지네요..​얼마나 착취당하셨을지..​​​  ​​​중간에 샌드아트 영상이 나오고가파른 계단을 내려가야하는데오리가 겁이 많아서 엄청 힘을 주고 내려갔더니중간에 다리가 다 후들거렸어요​가파르기도 하지만 꽤 깊어서 길기까지..노약자 관람은 힘들다는 얘기를 알 것도 같아요​근데 아쉬운 점이 중간중간 아이들을 위한 전시들이 꽤 있어서노약자들을 위한 관람코스로아래의 동굴만이라도 관람할 수 있게출구쪽으로 들어가서 출구쪽으로 나올 수 있는제2의 입구가 있었으면 좋겠더라구요물론 선택은 관람객들이 할 수 있도록 하구요​안그럼 어린아이들 위한 동화코스들은 무용지물 아닌가 싶어서..​천연종유석동굴의 경우는 넓고 평평해서어린아이들도 쉽게 관람가능한 동굴이라동굴 내에 자연적으로 생성된 생성물들을쉽게 볼 수 있었거든요​​​ ​​​3.동화의나라​도깨비들도 금을 캔다는 설정의어린아이들을 위한 관람코스였어요​​​ ​​​짧지만 환상적이었던 꽃의 정원제주도에서 관람했던 빛의벙커가 떠올랐어요여긴 빛의동굴쯤 되려나요?​​​ ​​​동굴 안에서 미디어로 재생되는 흩날리는 꽃들이 환상적!​계단 내려오던 고생도 잊고.. 보러오길 잘했다는 생각이 드는 순간​​​ ​​​이것 때문이라도 #정선지추천 하고픈#정선 ​우리나라 사계를 담은 미디어가 더 있음 좋겠더라구요​​​   ​​​영상으로도 담아봤어요​​​ ​​​천연종유석동굴은 사진촬영하면 안된다고 안쪽에 써있어서사진은 안 찍었어요​곰둘과오리는 천천히 구경을 했더니1시간 30분 조금 안되게 관람을 마쳤어요​​​ ​​​나오는 길에 찍은 포토존​​​ ​​​#비오는날정선 흐리고 비를 살짝 뿌리는 날씨라원래 타러가려고 했던 레일바이크 대신 선택한이었는데생각보다 좋았어요​차로 까지 올라오고 내려가는 풍경도기대이상!가을이라 더욱 절경이었는데사진으로 남기지 못해 아쉽..하지만 #도드라이브코스 로 강추하고 싶어요​​​ ​​​ 관람 후 주차장 가는 길도 예뻤어요​#도지 나 #도드라이브 계획한다면특히 가을이라면 정선 추천합니다​근데 도로가 구불구불해서 속도는 줄여서 안전운전한다면아름다운 풍광은 덤이에요~^^ 
​개학을 앞 둔 2월말​코로나의 영향으로 겨울방학 동안다운 을 다녀오지 못한딸을 위해 도 을 준비했다  ​  ​대전을 출발해서정선을 들러 구경하고강릉, 양양 등을 둘러보고 오는 코스!​시작합니다!  ​ ​트렁크에 짐을 한 가득 싣고오전 9시 30분에 출발했다​대략 3시간의 운전 후도착한 첫 번째  장소​​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​천연기념물 제557호이자국내 유일 테마형 동굴이다​1,803m의 대형동굴로​역사의 장 / 금맥 따라 365동화의 나라 / 금의 세계 / 대자연의 신비5개의 테마로 구성되어 있다  ​관람시간은 9:00 ~ 18:00​ ​도착하면 매표소에서 입장권을먼저 구입해야 한다​ 입구가 높은 곳에 있다보니걸어서 올라가던지 아니면모노레일을 타고 가던지 하면 된다​아이들을 데리고 걸어가는건노~~모노레일과 입장권을 모두 구입6살까지는 무료!  ​  ​모노레일은 20분가량에 한대씩운행하고 있었고 대기실이 있어서편하게 기다릴 수 가 있었다​주차장이 신기한지 쳐다보는 아들  ​보통 모노레일은 왕복으로 운행할거라생각되는데..  모노레일은 편도다내려올 때는 걸어서 내려와야 한다​오래 걷지는 않으니너무 염려하지 않아도 된다ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ​ ​드디어 모노레일을 타고 출발~!!  ​ ​모노레일은 빠르지 않지만5분 가량만 타면  입구에도착할 수 있다​ ​출발하면서 가족이 모여사진도 한 장 찍어본다  ​ 입구에서각자 사진을 한 장씩 찍고동굴탐험을 시작한다!​ ​동굴 곳곳에서는금맥을 찾기 위해 광부들이어떤 작업들을 했는지 보여주고 있다​아이들도 신기한지이곳저곳을 다니며 유심히 바라본다  ​ ​에서 좋았던 건출구까지 거리를 중간중간확인할 수 있다는거다​출구까지의 거리를 확인하며힘들어하는 아이들을 토닥이며 나올 수 있었다  ​ ​1945년까지 금을 캤던정선의 천포광산의 당시 모습을그대로 재현해 놓았다​어찌나 실감나던지곧 무너질 것 같은 느낌에서둘러 지나갔다ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ​동굴속에서 호랑이 모습을 띈암석도 찾아볼 수 있었다​ ​동굴을 꾸준히 따라 걸어가며이곳저곳을 보다보면실제 금맥을 만져볼 수 있다황금의 기운을 받고 돌아가면돈이 좀 따를려나ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ​ ​아이들과 함께 천천히 구경하다보니우리가 제일 마지막이다​주변에 아무도 없는데동굴 속 엄청난 길이의 계단이 나타났다​  ​어른이 보기에도 살짝 겁이나던 계단딸은 엄마 손을 꼭 잡고아들은 등에 업고 계단을한발한발 걸어 내려간다​ ​무섭긴 하지만그래도 멋진 끝없는 계단을 배경으로아들과 사진 한 장 찍고 다시 이동한다  ​동화속 나라가 펼쳐진다맨 처음에는 도깨비들의 광산이 나타난다​자세히 보면 광산에서 금을 어떻게 캐는지도깨비들을 통해 알 수 있도록 꾸며놓았다​그리고 곧 이어눈을 휘둥그레 만든 곳이 나타났으니!!  ​동굴 속에 이런 곳이 있다니!!  ​" 우와~ "하는 감탄사가 멈추질 않았다!​휴대폰 카메라로는 광경을다 담지 못하는게 아쉬울 뿐이었다​ ​이어지는 동화속 세상아이들은 말하지 않아도뛰어다니며 열심히 구경한다​전국의 동굴 몇 곳을 가봤지만같은 곳은 처음이었다너무 잘 꾸며놨다!  ​ ​다시 한번 눈을 크게 만들었다!황금이 나타났다!!누가 기증을 했다고 하고CCTV가 있는걸 보면이건 진짜다!​거기다 모형인 듯 하지만황금이 쌓여있고 행운을 바라며던져진 동전과 지폐들이 가득한 곳​배경화면으로 해놓으면 금전운은끝내줄 듯 하다ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ​ ​마지막에 등장한 동굴 속 광장 같은 곳굉장한 규모에 연신 감탄사가 나온다!​정말 이 동굴을 만들려고대단한 노력을 했겠다 싶다  ​약 2시간만에 나온 바깥세상눈이 부시게 밝다!​의 마스코트들도찍어달라고 저렇게 자리 잡고 있다ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ​  동굴출구에서 주차장까지는5분이면 갈 정도로 가깝지만경사가 상당히 급하다!​아이들이 뛰어가다보면넘어지기 쉽상이니 꼭 주의해야 한다!​아들은 장난치며 뛰어가더니결국 넘어졌다  ​씩씩하게 울지 않고 일어났지만아빠, 엄마 마음은 속상해 죽겠다..​ 정선을 들른다면반드시 가봐야 할 곳임이 분명하다!완전 강추!!​배고프다..이제 밥먹으러 가자! [도  1일차-②] 회동집, 정선아리랑 시장 유명 맛집도  1일차 점심 도 정선에서 뭘 먹을까 검색하다 제일 많이 봤던 회동집 점심 때 오면 최소 1...m.blog.naver.com ​# #정선 #정선가볼만한곳 #도가볼만한곳 #실내가볼만한곳 #가족이함께 #아빠와함께 #도 
​여 러 분 ~~~~~~~~~코로나19로 답답하시죠...... ​아래 사진및 영상으로 힐링 하고 가세요......♡​  ​ ​​사진만 바도 너무 너무 이뿌고 아름답지 않나요???​저 역시 일하다가 블러그 끄적이고 있지만, 힐링이 됩니다. ^^​  ​여기가 어디일까요?? ​아시는분들도 계시겠지만, 도  입니다.​정성동굴의 꿈꾸는 정원은 거대한 미디어 아트 전시장으로 만들었다고 해요.​바닥과 벽면에 꽃들이 휘날리는 영상을 정말 멋지게 표현하였고,​조명들이 계속 바뀌면서 꽆잎이 휘날리며, 잉어들이 박닥으로 막 지나가요...​오랜 시간 머물다 가게 되요...꼭 방문해야할 명소 인듯  합니다..글로만 읽으신다면 그 느낌을 모르시겠죠?​아래 영상 으로 같이 느껴보아요..... ​​    ​  ​​너무 멋지죠!!!!​꿈꾸는정원 동굴을 가기 위해서는요..​매표소에서 입장권과 모노레일 요금을 내고 모노레일 타고 올라가야해요.​ ​ 입구를 통과하는순간 총 관람길이는 1803m 소요시간은 1시간 반정도 걸립니다.​동굴내에는 화장실이 없어요.. ㅎㅎ입장전 화장실은 꼭 다녀오세요~​ 입장전 금깨기 은깨비가 반겨 줍니다... ​관람순서가 과거에 사용되었던 금광 이후는 천연 동굴 입니다.​  ​옛날에 우리가 어떻게 금을 캤는지 확인을 할 수 있으며,벽면에 실제 금맥을 볼 수 도 있습니다.​과거에는 안전장비 하나도 없이 동굴안에서 힘들게 작업을 한 모습들 입니다.​ ​갱도내에서 당시 사용했던 금방이라도 끊어질듯한 사다리를 타고 올라가 금광을 캐었다고 해요..많이들 다치셨겠죠? ㅜ.ㅡ​보기만 해도 무섭죠... ​  ​모래아트로 그시절을 힘들게 일하던 모습을들 보여주는 영상 입니다.​금광동굴을 위로 아래로 와따가따 하다보면 위에 꿈의정원이 보이실 겁니다.​꼭한번 시간 나실때 힐링  추천 드립니다.  정선명소정 선 화 암 동 굴 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
​(2022.03.22.화)​ ​​아우라지에서 숨가쁘게 로 달려갔습니다.4시 30분 까지 입장이라는 정보가 있었기에.마지막 운행 모노레일을 탄 시각은 4시 43분.아슬아슬 늦었지만 미리 전화를 해두었기에 둘만 타고 오릅니다. 기사님이랑.감사합니다!모노레일로 오른만큼의 높이는 나중 끝이 없는  철계단을 내려서는 것으로 대체됩니다. ​​ ​​ ​​약 1.9km 정도의 일방통행길이며 금광을 발굴하려다 자연동굴이 덩달아 발견되었다는 곳. 일제 강점기의 이야기입니다.ㅡㅡㅡㅡ ​​시간이 바쁜지라 모~~두 찍어서 나중 보려고 찍었고, 걸음은 큰 제목만보고 나머지는 찍기만 했어요.그래서 딱 한시간 걸렸지요.공기는 쾌적한데 아무도 없는 그 긴 땅아래의 공간이 살짝 두렵기도~~~ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​1971년 교복을 입은채 작업을 하다가 도시락을 먹는 중학생 ​​장비,자재창고 ​​물이 떨어지기도하고 ​​ ​​금광맥 관찰 ​돋보기 안으로 폰카메라가 보는 금광맥 ​​(배터리 부족으로 남편폰으로 찍은 사진) ​​ ​​ ​​둘이 걷기에 어두운 부분, 초보 데이트코스로는 좋은 곳 ​​ ​​ ​​ ​​출구까지 1.46km  ​​ ​​수많은 갱도들 ​​ ​​ ​​ ​​고양이 닮은? ​​여기서부터 내려서기 시작해서 ​​슬픈 노다지 궁전 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​더 내려가고 ​​ ​​아직도 1.24km남고 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​또또 내려가고 ​​저~~~~기 아래로 ​​ ​​거꾸로 내려서기 ​​ ​​또~~~  ​​온도 11.1  습도 72.8 ​​ ​​ ​​또또또~~~ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​손에 핸드폰 꼭 쥐고 긴장 ​​ ​​출구 1km ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​금괴주변과 아래로 현금 동전들을 가득 던져둔 뜻은 돈복이 들기를 기원하는 마음이겠지요.ㅎㅎ ​​금 GOLD가 궁금하다면~~ ​​내 몸무게 만큼의 금값은?  47억  ​​남편은 85kg 71억 5천만원남자가 비싼건가요? ㅎㅎ ​​ ​​금의 쓰임 ​​ ​​ ​​ ​​금 이야기를다 읽어봐야 하는데 마감 하려는 직원이 다가오고 있어요. ​​정선의 금광업 ​​정선이 아리랑뿐 아니라 금의 고장이었네요. ​​읽어보고 싶었지만 마칠 시간이 다 되어서~~ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​하이라이트 천연 동굴 ​​거대한 석순과 종유석들이 가득하네요. ​​인공분수 ​​ ​​김치 저장고 역할도 하고 ​​석순, 종유석 ​​이제 끝이네요. ​​와!~~ 정말 놀라운 광경이었습니다.​1시간을 바쁘게 찍으며 진행했는데,3시간 정도의 시간이 있었으면 좋았겠다는 생각이 들었고, 무섭지는 않았는데 내리막 계단이 길었습니다.​밖으로 나오니 해거름에 아기 도깨비들이 반겨주네요. 6시경 ​​600m 걸어서 출발점으로 갑니다.​(처음 동굴 입구는 오르막 700m? 정도의  급경사를 걷거나, 1500원 짜리 모노레일을 잠시 타거나하고, 동굴안은 일방통행입니다. 내려가는 계단의 손잡이가 모두 금속인데다 평균 온도 10도라고하니 장갑도 필요하고요.)​이번 의 하이라이트라고 생각합니다.누구나 한 번은 가볼만하다고 추천하고 싶네요.​**​반민족 악질 친일파 박춘금 단죄비? ​​동굴입장 마감 16:30모노레일 마감 17:00전체 마감은 18:00쯤?전화 033-560-3410​화암 동굴에서 화암 약수로 갑니다.​ 
​정선의 마지막을 달려볼까마지막 종착지는 ​ ​ 정선군 화암면 화암리 산24809:00 ~ 18:00 (16:30 마감)정선에 위치한 동굴이랍니다동굴인데 탄광의 히스토리까지 겸비한알짜배기 동굴이죠​ ​ 방문을 환영하며시작해볼까​훅훅찌는 더운 낮동굴 입구까지 도보로​ ​700m를 걸어가야 하더라구요언덕을저 경사를가능?? 나는 ㄴㄴㄴ​ ​그래서 자본주의의 힘을 빌리기루함​ ​일단 입장료는 요렇습니다같이 모노레일 요금도 지불하고​ ​모노레일을 타러 가봅니다​ ​역시 돈의 힘은 남달랐습니다.아주 끝내주드라구요​  ​도착해서 내리니 바로동굴의 입구가 보입니다​얼른 햇볕 피해서 고고고고고 ​입구에 들어서니동굴인줄 알았는데알고보니 탄광이었네요???​ ​일제시대 탄광이었던 곳이라고 합니다​ ​알고보니아픈 역사의 터전이었어요...​  ​중간중간금광맥도 보며​  ​탄광을 재연해놓은 모습이​  ​사실적으로 느껴지며재미있었습니다​ ​씁쓸하기도 했구요​ ​어느덧 탄광을 한창 지나니천연종유동굴이 나옵니다​ ​요 동굴은 알고보니탄광캐다가실제로 발견된 석회 동굴이라하네용.​ ​확실히 동굴에 들어서자마자길이 험해졌지만너무 싱기방기했음!!!!!​   ​어케 저런게 자연적으로 생기는 것일까자연은 역시 너무 대단합니다​ ​동굴이 끝나고동화의 테마가 펼쳐지기 시작합니다​  ​아이들이 참 좋아할것같드라구물논 저도 인생샷 한 컷 건지고 갔습니다​  ​끝난건가?싶을 때 아름다운 홀이 하나 있더라구요여기가 너무 예쁘고 좋았음ㅜㅜ​  ​이렇게한시간 반의 코스가 끝이 났습니다.나오니 벌써 해가 지고있네요​  ​정선에 위치한 탄광부터 동굴까지역사와 함께 자연의 경이로움까지 느끼고 갑니다너무 유익했음 ㅇㅇㅇ ㅇㅈ정선오면 꼭 가보시길 바람다!​ 도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8길도 정선군 화암면 화암리 #정선 #정선 #정선가볼만한곳 # #탄광 #석회동굴 #소통 #일상 # 
​​정선명소 정선 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​시원하게 즐기는 정선명소 중 제가 제일 추천드리고 싶은곳이 바로 이 입니다.​​사실  예전까지만해도 너무 옛날 그대로인게 아닌가싶었는데요. 어느샌가 이 새로 바뀌었더라구요. 그것도 아주 세련된 모습으로요.​​ ​​​을 가기위해선  매표소에서 동굴입장권과 모노레일 이용료를 내고 정상부까지 모노레일을 타고 올라오셔야합니다.​​​ ​​​의 특징은 금광과 천연동굴이 이어진 동굴이라는 점인데요. 총 관란길이는 1803m 소요시간 1시간 반정도 걸리며 동굴내에는 화장실이 없으니 매표소인근이나 모노레일 정상에 있는 화장실을 꼭 다녀오도록하세요.​​​ ​​​우리가 관람할 순서도 과거에 사용되었던 금광 그리고 마지막 천연동굴 이 순서대로 관람하게 됩니다.​​​ ​​​과거에 우리가 어떻게 금을 캤을지를 보여주는 모습입니다.​​​ ​현대에 사용되는 기구도 볼 수 있고 잡아볼수도있어요.​​ ​​​동굴벽에 실제 금맥을 보실 수 있습니다.아마 현재 금광은 채산성이 없어서 폐광되었던것같아요.하지만 금이 반짝거리는 모습을 볼 수 있어요.​​​  ​​천포광산이라 불렸을 시적 갱도내 당시 사용되었던 사다리등을 볼 수 있었습니다. 이렇게 가파른곳을 나무로 만든 사다리로 가다가 많이 사고가 났겠죠...​​​ ​​동굴 관람은 내려가는방향으로 진행합니다.​​​  ​​도깨비 인형들로 어린이들이 흥미롭게 금의 생성, 채광, 선광, 제련 과정으로 금의 생산까지 학습할 수 있는 동화의나라입니다.​​​   ​​정선동굴의 꿈꾸는정원은 거대한 미디어 아트 전시장으로 만들었는데요. 바닥과 동굴 벽면에 여러가지 꽃이 휘날리는 모습, 고래가 휘감는 모습이 정말 장관이라서 제가 꼭 정선 을 정선명소로 방문해야한다는 생각이 들게 하는 장소입니다.​  ​​​솔직히 말해서 이곳이 정말 인상깊었어요.동굴이라서 음악소리도 웅웅거리고 이곳안에서 빠져들고싶은 기분을 느껴지게하더라구요.​​​​ ​​그리고 아이들이 좋아할만한 동화테마로 꾸며진 포토존입니다.​​  ​​신데렐라, 도로시, 미녀와야수, 인어공주, 피노키오 등의 동화테마포토존으로 많은 추억들을 남길 수 있어요.​​​ ​​실제 금으로 제작된 금괴도 볼 수 있었습니다.정말..  만화에 나오는 금이죠?​​​ ​​​이제부터는 금광은 끝나고, 석회암 천연동굴로 이어집니다.​​​  ​​다양한 석회암지대의 동굴 생성물들을 관람하며 걸을 수 있는 관람로를 따라 구경하는 천연동굴로 자연의 신비를 느끼실 수 있습니다. 여름에는 시원하고, 겨울엔 따뜻하며 날씨에 상관없이 관람하실 수 있는곳이라 언제와도 좋은 정선명소 라고 생각합니다.​​​대신 많이 걷는것을 좋아하지 않는분들이나 노약자분들은 중간에 빠져나갈곳이 없으니까 각오 하고 가셔야하고식사 후 하시는걸 추천드려요. 중간에 당떨어지면 답이없답니다~​​​​ 
​​  도여행의 첫스타트 바로 " 정선 "​가 가득해서 어른들과 아이들과함께 방문해도 즐거울것만 같아 고고했지요.​​​  도 정선군 화암면 화암리 산248 ⏰️  9:00~ 18:00 ( 모노레일 탑승 마감 17:00 )🚗  매표소앞 넓은주차장있음  ​​ ​이용요금도 너무 착했던 정선 ​정선군 숙박관광객은  할인된 금액으로 이용 가능했기에정선하이원리조트에서 숙박하는 저희가족은할인된 금액으로 이용할 수 있었답니다.​ 입장권 그리고 모노레일티켓은 별도로 끊어야하니 참고하세요‼️​​  ​티켓 끊고 매표소 오른쪽계단으로 올라가면 모노레일 대기장소와 모노레일 탈수있는곳이 있지요.​모노레일의 탑승시간은 15분마다 있습니다.​  ​모노레일 타고 로 고고~~~10분정도 타고 올라가니 입구가 딱~​​ ​사람들이 모노레일에서 우르르 내리자앞에서 인증샷은 찰칵📷우리는 다 들 가시고 난다음여유롭게 사진 찍었지요✌️​이게 얼마만에 친정식구들과 가는 여행인지‼️이번여행은 아빠의 정년퇴직기념여행이라는❣️​​​  ​남표니랑도 다정샷 찰칵📷큰둥이 아주 길게찍어줘서맘에 쏙~들었던 사진​​​ ​들어가기전 우리첫찌수호랑 포즈따라 찰칵📷​ ​6억년의 시간여행기다림이 만들어낸  걸작 소중한 삶의지혜를 배우는 감성여행시작해볼께요😊​​​ ​들어가는 입구~ 어두운 동굴속 파란 불빛으로 밝혀졌네요.​ ​1980년 2월26일 도기념물 제33호로지정된   총 관람길이 약 1,803m​벌써부터 기대와 신남으로 가득찬 우리들레츠꼬우 ~~~~​​  ​금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의전과정을 재연해놓았으며 , 금광석의 생산에서금제춤의 생산및 쓰임까지 전과정을  전시해놓은 ​​ ​아이들도 체험 할 수 있도록체험존 포토존이 있어 아이들 또한 즐겁게동굴여행중​​ ​에서 가장 많이 금이 나왔다는노다지궁전​계단 조금만 내려가면 구경이가능((아이들도 내려가기 쉬운 낮은계단임))​​​  ​노다지궁전에 가면 볼 수 있는 호랑이머리🐯한참을 찾다 발견했는데어떻게 이렇게 만들어졌을지 참 신기하더라고요👀​​  ​노다지궁전에서 나와또 동굴여행을 떠나봅니다.​​ ​중간중간 이렇게  곳곳에 비상전화가있으니너무 좋더라고요.​금맥을따라 이제 급경사 계단으로내려가려고 보니 ...후덜덜이곳은 어른들도 무섭더라고요.완전 급경사라 다리가 떨렸다는 😭어린이들은 위험 할 수 있으니 조심조심해서 내려가야되요.​​  ​완전 급경사죠?동굴에 이렇게 계단설치하시느라수고많으셨다는 생각이..​​ ​열심히 내려와서 잠시 사진타임찰칵찰칵 📷​오랫만에 이렇게 대가족이 이동하니사진은 무조건 남겨야쥬❣️​​​   ​동굴속에 이런곳이 있을 거라곤 생각도 못했는데....너무이뻤던 동굴!!!!​여수 아르떼뮤지엄이 생각났던 공간​​  ​ 꿈꾸는정원영상으로 담아보았어요‼️​​​ ​아이들이 좋아하는 동화나라앨리스도 보고 금도끼은도끼도 보고사진찍을곳이 많네요❣️​​  ​미녀와야수 동화를 들을수있고수화기(?)를 들어 귀에 대면 동화를 들을수있지요.우리어무니도 열심히 듣는중👂​​​ ​마지막 코스는  천연기념물 557호 천연종유동굴​  ​보면볼 수 록 신기했던 종유종굴물기가있어 바닥이 미끄러우니 조심조심자연을 좋아하는 우리어무니눈과 마음 힐링하실 수 있어딸래미는 보기만해도 마냥 행복했지요❣️​도 정선여행계획 하신다면 꼭 가보세요‼️이번 도여행중에서 가장 만족도 높았던 곳이기에 추천드려봅니다.​​  ​​ 
정선여행   가득! 주차/입장료/관람팁​안녕하세요 제하에요!저 요즘 블로그 자주 오지 않아요? ㅋㅋㅋㅋ기록하고 싶은 일들이 많아서 차곡차곡 기록하는 중입니다​오늘도 정선여행 포스팅 이어갑니댜​여름휴가로 8월초 떠났던 정선여행.급계획으로 갔지만숙소부터 코스까지 모두 만족스러웠던 여행었어요​비가 중간중간 쏟아지긴 했지만그 나름대로 좋았던 휴가였던 것 같아요!​정선여행에서 꼭 가고 싶었던 곳은​안반데기에서 별보기정선레일바이크병방치스카이워크 ​이 정도였는데 일정상 병방치스카이워크는 못 갔네요​오늘 포스팅할 곳은레일바이크에 이어 정선여행에서 꼭 가볼만한 코스!​입니댜ㅑㅑㅑㅑㅑ​은 오빠는 가족들과 몇 번 와봤던 곳이라고하더라구요~ 치마입고 있었는데한 여름에 스타킹을 사서 신으라고 해서시키는데로 사서 신었어요 ㅋㅋㅋㅋ신길 잘 함!​항상 여행갈 때 어떤차 타고 갈지 고민하는데..내 차(휘발유, 동생이 빌려감)카니발(휘발유, 둘이 타기엔 또 너무 큼)전기차(충전 걱정)노랭이(고급유 주유 걱정) ​항상 출발 전 날 까지 고민…​정선여행은 그래도 휴가니까 휴가 기분 내자고노랭이타고 갔는데 결론은 넘 좋았어요 ㅋㅋ​드라이브하는 느낌 최고양 ❤️​근데 정선에 고급유 주유소가 많지 않더라구요정선 시내에 딱 두 곳 있었는데우리 숙소인 파인포레스트에서  가는 길에진성 주유소에서 고급유 주유 가능했어요!  주유소 찾아다니는 것도 일…… 그래도 노랭이 배 빵빵하게 채우고주유소 내 편의점에서 스타킹 사서 신고로 고고! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​숙소에서 30분정도? 걸렸던 것 같아요  가는 길도 너무 예쁘고푸릇푸릇 경치도 멋지도 하늘도 너어어무 이쁘고 힐링되더라구요!​그리고 계곡따라 오토캠핑장도 있고캠핑하고 물놀이하는 가족들도 많이 보였어요~​정선여행이 좋았던 것이진짜 길에 차도 사람도 거의 안보여서이렇게 가다가 사람들 보이면 반가울 정도 ㅋㅋ​그렇게 길에 사람이 거의 안보이는데관광지에 가면 신기하게 사람이 또 좀 있어요​ 주차는, 바로 앞에 큰 주차장이 있구주차비는 무료에요 ​ 정선  입장료 / 주차 / 관람팁 /모노레일주소 :  정선군 화암면 화암리 산248이용시간 : 매일 09:00 - 18:00 도보입장마감 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00입장료 : 성인 5000원 청소년 3500원 어린이2000원모노레일 비용 : 어른 3000 청소년2000원 어린이1500원관람소요시간 : 동굴 입구에서 출구까지 1803m로1시간 30분 정도 소요됨 이란?출처 : 네이버1980년 2월 26일 도기념물 제33호로 지정되었다고 해요!​총 관람 길이는 약 1,803m로,금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단,하부갱도 676m로 이뤄져있어요!​금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제춤의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓은 곳이랍니다.​ ** 은 입구와 출구 위치가 달라요!​정선레일바이크는 할인이 전혀 없었는데은 정선숙박객 할인, 정선 주민 할인 등입장료의 30% 할인이 되구요(숙박 예약창이나, 레일바이크 영수증 필요)​국가유공자, 경로, 장애인 우대증이 있으면동굴 입장료만 면제라고 하네요!​주차장이 낮은 지대에 있고,입구가 높은 곳에 있어서 이렇게 더운 날은당연히 모노레일타고 입구까지 올라가는데모노레일 이용요금은 3000원(따로 면제할인없음)​근데 우리가 방문한 날 하필 ㅋㅋ모노레일이 고장나서 운행을 안하더라구요​그래서 스타렉스로 입구까지 태워주셨어요; 원래는 모노레일 탑승하는 곳인 것 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽게 생긴 모노레일을 못타다니 아쉬워어어어​대신 온갖 수송차로 ㅋㅋㅋ 6명씩 태워서 입구로 올려주셨습니당 그렇게 도착한  입구출구는 이쪽이 아니에욧​**그리고 관람팁!얇은 담요 있으시면 챙기시고반바지 입으셨음 스타킹하나 신으면 편안그리고 신발은 꼭 편한거 신으세요​저 굽있는 뮬 신었다가 ㅠㅠㅠㅠ넘 힘들었어요다리가 피곤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​365계단이라고 90m를 내려가는고경사계단이 있어서미끄럽지 않고 굽 없는 편한 신발 신으시는 것을추천드립니다! 노약자는 조심해야해요​ 곳곳에 포토존이 마련되어 있으니꼬맹이들 사진 찍어주기에 좋겠더라구요!​금나와라 뚝딱!금광이었던 이라~ 그 컨셉으로도깨비 캐릭터들이 곳곳에 있어욤​동굴안쪽은 한여름이어도 싸늘할 정도로 추워요아이들은 수건이랑 담요 챙겨서 와서 오들오들떨고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저도 스타킹 안신었으면 더 추웠을 듯​근데 스타킹신고 뮬슬리퍼 신어서미끄러워 죽을 뻔; ㅋㅋㅋㅋㅋ여러분 신발이 제일 중요해욧!!!!  드뎌 입장~​진짜 ㅋㅋㅋ시원해요! 짱죠아 ㅋㅋㅋㅋㅋ동굴안에 들어가니 완전 다른세상같아요​온도가 확 떨어지더라구요​그리고 위에서 아래로 내려와야하니관람로를 따라 쭉 걷다보면 여러 도 있고경사가 가파른 계단들이 많아요 계단 장난아니죠???? 사진에 다 담기질 않는데 ㅋㅋ경사가 어마어마 함…손잡이 잘 잡고 조심조심 내려왔어요​고소공포증이 있다면….더더욱 조심하셔야 할 듯 정말 멋지죠?사람들이 다 파고 갱도를 만들어 둔 것도정말 신기했어요…​그리고 중간에 꿈꾸는 정원이라는 미디어아트 공간이 있는데 이 공간도 너무 아름다워요! 통영 디피랑에서 처음 만난 공간 디지털아트의백분의 일 수준도 안되지만 ㅋㅋㅋ그래도 아름답고 몽환적인 공간이었어요~​통영 디피랑은 영상이 빠르게 변화하는데여기는 큰 공간에 꽃 디지털아트만 고정인 듯 했어요 그래도 이쁘게 사진 한 장 남기고 오빠랑도 사진 한 장 찍고우리 이번 휴가때 지금까지 못찍은 사진다 찍은 듯 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ삼각대 주문한거 못받고 와서 아쉽지만 ㅜㅠ 동굴곳곳에 예쁜 조형물과의 역사와 관련된 가 많아서전혀 지루하지 않게 관람할 수 있어요​그리고 동화의 나라는정말 아기자기하게 예쁘게 꾸며져있어서우리 지후가 봤으면 엄청 좋아했겠다 싶었어요 ㅎ 동화의 한 장면이 꾸며져 있고귀를 대면 동화가 음성으로 들려지더라구요 내가 좋아하는 인어공주 ​금덩어리 ㅋㅋㅋㅋ다 내 돈이었으면 ㅋㅋㅋㅋㅋ 돈 벌게 해주세요-사람들이 소원빌며 돈을 던져놨나봐요 ㅋㅋ​오빠가 진짜 멋지다고 오기 전부터 이야기했던천연종유동굴..!  여기부터는 사람이 파낸 것이 아니라자연이 만든 장관을 보실 수 있어요!​여기가 어마어마하게 추움 ㅋㅋㅋ그리고 정말 멋져요..!!!몇천년동안 자연이 차곡차곡 쌓아온 멋진 모습보석같아요 ㅎㅎ 이것도 자연이 만든 동굴산호 정말 반짝반짝 보석같아요 ✨✨✨ 조명이 계속해서 바뀌고젤 위에서 보면 이렇게 넓어요사진에 다 담기질 않네요꼭 가서 직접 보세요 >_< 가운데 분수대도 있고멋진 동굴 정원같은 느낌이에요​여기서부터는 다들 담요 둘둘 감고 구경 ㅋㅋ그 정도로 시원해요!여름에 와서 더 좋았던 정선  ​동굴 바깥으로 나와서 본 모습~바깥도 예쁘게 잘 꾸며져있어요!!​불편한 신발때문에 조금 다리가 피곤하긴 했지만다음에 또 오고 싶었던 곳~​입장료도 저렴하고 도 많고여름에 시원~ 한 분위기도 느끼고 만족스러웠어요  정선여행을 계획하시는 분들은도 코스에 넣어서 짜보시는 건 어때요?​정선여행 코스로 추천하는  포스팅 끝 😳 
​​도 정선군 여행, 도 정선군 가볼만한곳 정선 , 옥산장 곤드레밥  ​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 도 정선군 가볼만한곳 을 찾아와 둘러 보고 옥산장 곤드레밥을 먹었던 이야기를 올려볼까 해요. 도 산악 지역에는 수많은 천연 동굴들이 만들어져 있고, 이미 발견되어 유명한 관광지가 된 곳 들이 많은데 바로 이곳 정선 도 그 중 한 곳이랍니다. 저는 천연기념물 제 557호로 지정되어 있는 정선  입구에 도착해서 동굴 안내문을 자세히 읽어 보았답니다.​ ​● 정선  안내​주소 : 도 정선군 화암면 길 12-8전화번호 : 033-560-3410입장시간 : 매일 09시-18시(도보입장 마감 16시 30분, 모노레일 탑승마감 17시)관람료 : 어른(5,000원) 청소년(3,500원) 어린이(2,000원) 모노레일 탑승료 : 어른 3,000원, 청소년 2, 000원 어린이 1,500원주차장 : 입구에 소형, 대형 주차장이 분리되어 있음 도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8주차장도 정선군 화암면 길 50대형주차장도 정선군 화암면 길 12-2 정선군시설관리공단 ​ ​저는 정선군  입구에서 모노레일을 타고 동굴 입구까지 올라왔는데 모노레일 길이는 약 700m 정도이고 동굴 탐험을 마치고 내려 갈때는 약 10분 정도 걸어서 내려가면 된다고 하더군요. 모노레일에서 내리자 마자 동굴입구에 동굴 관람안내도가 붙어 있었답니다.​ ​이곳이 바로 도 정선군 가볼만한곳  입구 모습이랍니다. 이 동굴은 일제 강점기 금을 채광하던 곳이라고 해요. 동굴 안으로 들어가는 입구에는 2018 평창 동계올림픽 마스코트가 양쪽에 세워져 있고, 또 입구 앞에는 금을 채굴할 당시에 사용하던 도구들인 듯한 나무 조형물들이 세워져 있었답니다.​ ​도 정선군 가볼만한곳  입구로 들어 왔습니다.. 입구부터 약 200여 미터 정도는 길이 평탄하고 갱도 속으로 들어가는 듯한 느낌을 가질 수 있도록 조명이 설치되어 있었는데, 이 구간은 나이가 조금 드신 분들이나 어린이 들도 쉽게 걸어가면서 주변을 볼 수 있도록 만들어져 있었답니다.​ ​이곳에는 천포광산의 갱도를 재현해 놓은 곳이 나타났답니다. 이 은 과거에 금을 캐던 천포광산으로 금광을 파던 중에 발견된 종유굴과 금광갱도를 활용하여 테마형 동굴을 조성한 곳이라고 해요. 그럼 입구 부분에 있는 갱도를 재현해 놓은 곳으로 들어가 보도록 하겠습니다.​ ​갱도 입구 좌우에는 당시에 금을 캐던 광부들의 모습이 디오라마 인형으로 만들어져 있었는데 조명이나 효과음도 들려서 일제강점기에 금광이 운영되던 모습을 고스란히 볼 수 있도록 만들어 놓았답니다. 이곳에도 광부 몇분이 모여서 돌을 깨고 금맥을 찾는 작업을 하고 있는 듯한 모습이 만들어져 있었답니다.​ ​이곳은 노다지 궁전으로 불리는 공간인데 당시에 발견된 금맥을 직접 볼 수 있는 곳이에요. 잠시 아래로 내려가는 철제 계단을 따라 내려가 보면 커다란 암벽 속에 박혀 있는 금맥을 실제로 볼수 있답니다. 금을 캐던 광부들이 이런 금맥을 발견하면 얼마나 기뻐했었을까요??​ ​그렇게 금맥까지 살펴보고 저는 다시  깊숙한 안쪽을 향하여 걸어 들어갔답니다. 중간에 저렇게 그림으로 그린 광부들의 모습이 세워져 있었는데 모두 당시에 실제로 금을 캐던 광부들의 얼굴 그림이라고 해요. 비록 그림이기는 하지만 한 분 한 분이 표정이 그다기 밝지 않은 걸 보면 당시의 생활이 얼마나 궁핍하고 힘들었을까 하는 생각이 들더군요.​ ​그렇게 금광 갱도 터널을 지나자 이번에는 아픈 역사의 흔적이라는 주제로 만들어 놓은 구간이 나타났답니다. 짐작하시는 것 처럼 당시 일제 강점기에 혹독한 감시를 받으면서 이곳 막장에서 금을 캐던 광부들의 애환이 서려 있는 곳이랍니다. 좀더 안쪽으로 걸어 들어가 볼께요.​ ​동굴 안쪽으로 들어서자 눈 앞에는 깊이를 알 수 없을 정도로 깊은 수직 계단이 나타났답니다. 지금은 저렇게 관광객들을 위해 철제 계단으로 만들어 졌지만 일제 강점기에는 이 곳은 아마 수직 갱도였을 겁니다. 지금도 철제 계단을 따라 걸어 내려가는데 다리가 후들후들 떨리더군요. 이 구간은 정말 조심조심해서 내려가야 한답니다.​ ​이곳은 조금 특이한 동굴 구간이랍니다. 갱도 양쪽에는 도깨비 인형들이 전시된 곳이 나타났는데  아마 이 구간은 특히 아이들이 참 좋아 할 것 같은 생각이 들었어요. 아마 도깨비를 테마로 한 곳 같았는데 금광하고는 이미지가 잘 맞지 않는 듯 하지만 그래도 아이들을 위한 를 만들어 놓았다는 점이 특이하더군요. 도깨비 인형과 다양한 만화 캐릭터가 전시된 구간을 통과하여 저는 좀더 깊숙한 곳으로 들어가 보았습니다.​ ​이곳은 중간에 있는 한 공간인데 360도 회전하는 영상으로 꽃과 나무가 비추어지는 정말 아름답고 환상적인 공간이었답니다. 이곳은 포토존이기도 해서 특히 많은 관광객들이 이 안에서 사진을 찍고 계시더군요. 저는 잠시 머물다가 다시 나와서 갱도 안쪽으로 걸어 들어갔답니다.​  ​ ​갱도 깊숙한 안쪽으로 걸어 들어가는데 갑자기 환하게 조명이 밝혀진 곳이 나타나서 바라보니 바로 정련된 금괴를 쌓아 놓은 곳이더군요. 이곳 광산에서 금맥을 찾으면 바위와 함께 용광로에 넣고 녹여서 저런 금괴를 만들어내게 되는 것이겠지요. 바위 속에 아예 금덩어리가 박혀 있는 곳을 노다지라고 불렀고요. 정말 황금 금괴의 모습이 화려하게 보이네요.​ ​그리고 금괴가 전시된 곳 주변 갱도에는 저 금을 찾기 위해서 돌을 깨고 금을 고르는 인부들의 모습이 부조 조각으로 만들어져 있었는데 표정없는 얼굴 모습이 정말 안타깝게 보였답니다. 얼마나 힘이 들었을까요... 일제 강점기 일본인들 아래서 저렇게 힘든 노동을 했으니 말이죠.​ ​이제 이곳 도 정선군 가볼만한곳 의 2/3 지점 정도를 통과하는 것 같았습니다. 이 은 전체가 1.8km 정도인데 천천히 둘러보면 1시간 30분 정도 걸린다고 해요. 저는 조금 빠른 걸음으로 걸어서 1시간 안에 전 코스를 통과하기로 하고 부지런히 걸어와 이제 마지막 천연 종유동굴로 들어가는 입구에 도착했답니다.​ ​저는 도 정선군 가볼만한곳  중에서 가장 아름다운 곳인 천연 종유동굴 안으로 들어 왔습니다. 저만치 지금도 자라나고 있는 천연 종유석에 조명이 비추어져서 환상적인 모습을 연출하고 있었답니다.  이곳은 긴 게월동안 숨어 있다가 이곳에 금광이 만들어지고 금맥을 찾기 위해 바위를 폭파시키는 과정에서 발견되었다고 해요. 석회암 동굴의 특징이 그러하듯이 이곳에도 천연 종유석들이 자라고 있었고 또 넓은 공간이 나타났답니다.​ ​그리고 이 동굴 안으로 한 바퀴 둘러볼 수 있는 철제 계단이 만들어져 있어서 관람객들은 그냥 철제 계단을 따라 한 바퀴 둘라보면 되는데 이 계단도 경사가 심해서 조심 조심 하면서 둘러보아야 할 것 같더군요. 시간도 전체를 둘러보려면 약 10여분 정도 걸리는 듯 했고요.​ ​이 동굴 공간은 워낙 넓어서 색색의 조명이 비추어 지는 모습이 정말 신비로운 풍경을 연출하고 있었답니다. 저는 철제 계단을 걸어 오르락 내리락 하면서 이 동굴 전체를 한 바퀴 둘러보았답니다.​ ​천연 종유 동굴 한 가운데에는 마치 분수가 뿜어져 올라오 듯 조명을 연출해 놓았는데 저 모습도 정말 신비롭더군요.​  ​ ​이제 이 천연 종유 동굴을 나와서 밖으로 걸어 나왔답니다. 전체 을 둘러보는 시간이 한 시간 정도 걸린 듯 했어요.​​​ ​이번에 찾아 온 곳은 바로 옥산장 곤드레밥집이랍니다. 조금 늦은 점심시간이 되어서 점심을 먹어야 했는데, 이왕이면 도 별미 음식으로 맛집을 찾다 보니 바로 옥산장 곤드레밥집을 발견했답니다. 옥산장은 여관 건물 이름인데 그 여관 건물 바로 앞에 옥산장 곤드레밥집이 자리하고 있었어요.​ ​● 정선 옥산장 안내​주소 ; 도 정선군 여랭면 여량 3길 79전화번호 : 033-562-0739대표메뉴 : 곤드레밥(10,000원) 가정 한식(7,000원) 곤드레밥 더덕구이 정식(12,000원)주차 : 입구에 무료 주차가능 옥산장도 정선군 여량면 여량3길 79 ​ ​바로 이 건물이 여관 건너편에 있는 옥산장 곤드레밥집이랍니다. 입구가 한옥 2층으로 지어져 있어서 참 정갈한 모습이었는데 안으로 들어가 맛있는 곤드레밥을 먹어 보도록 할께요.​ ​안으로 들어와 홀을 둘러 보니 벽에는 이곳을 다녀갔던 유명인들의 서명이 있는 싸인지가 다닥다닥 붙어 있고, 여러군데의 방송에 출연했던 스틸 사진들이 액자로 만들어져 붙어 있더군요. 이 식당이 유명한 맛집이긴 맛집인가 봅니다.​ ​벽에 붙어 있는 메뉴판인데 곤드레밥을 주 메뉴로 하는 아주 단촐한 메뉴들이지만  정선에서 나는 산나물과 약초로 음식을 만들고 있다는 안내 글귀에서 이 식당의 자부심이 느껴지네요.  저는 곤드레밥 더덕정식을 주문했답니다. 일단 곤드레밥이 이 식당의 시그니쳐 메뉴이고 또 더덕은 도에 왔으니 한번 먹어보아야 겠는 생각이 들었어요.​ ​그리고 곤드레 막걸리를 한 병 주문했는데 그렇게 차려진 곤드레밥 더덕 정식 한 상차림 모습이랍니다. 밑반찬도 어찌나 깔끔하고 종류가 많던지 하나 하나 밑반찬만 먹어도 배가 부르겠더라고요. 곤드레밥에 양념 간장을 조금 놓어 잘 비비니 곤드레 나물 특유의 향긋하고 구수한 내음이 솔솔 풍겨 올라오더군요. 아주 맛있게 먹었답니다.​ ​이곳은 곤드레밥집 옥산장 마당 한 귀퉁이에 있는 돌이야기라는 수석 전시관이랍니다. 저는 식사를 마치고 수석 전시관을 한 바퀴 둘러보았는데 옥산장 사장님에 평생 모으신 수석 작품들이라고 해요. 오늘은 도 정선군 가볼만한곳 을 둘러보고 점심시간에 맞추어 곤드레밥 맛집인 옥산장에 와서 맛있게 곤드레밥을 먹었던 이야기를 올려보았습니다.​  ​ 
# #모노레일​ 정선 가볼 만한 곳_ 모노레일2020.7.19계속되는 도 정선 여행기.정선 오일장에서 점심을 먹고 찾은 곳은 입니다.​은 정선에 있는 석회암 동굴로금을 채광하던 실제 갱도와 천연동굴이 보존되어 있는 곳입니다. 입장료는 성인 기준 5,000원이고, 모노레일 탑승요금 3,000원 별도입니다.폐광 지역주민, 자매결연도시민, 정선군 숙박관광객에 한해입장료 할인이 되니 조금 더 저렴하게 이용하실 수 있습니다.​모노레일은 2층에서 탑승이 가능하며, 대기실이 있어 기다렸다가 탑승을 하면 됩니다. 모노레일은 보통 30분 간격으로 운행되고 있는 것 같습니다.도보로도 동굴 입구까지 갈수 있지만 가파른 언덕을 30분 올라가야 하기 때문에모노레일 이용하는 것을 추천합니다.​모노레일은 총 3칸으로 나누어져 있고 좌석이 있지만대부분의 승객은 입석으로 이용을 하는 시스템입니다. 참고로 모노레일은 입구까지만 가는 편도입니다.관람을 다하고 나올 때는 걸어서 나와야 합니다.​모노레일을 타고 올라가는데 경사가 상당합니다. ​모노레일에 다른 일행들과 같이 탑승을 했는데딸 둘만인 세 가족이 나란히 탑승을 해 신기했던 기억이 납니다. 한창 말 안 듣고 말썽 부릴 땐데 얌전히 풍경 보며 올라가는 모습이너무 예뻐 보였습니다.​모노레일은 약 5분 정도 소요가 되어  입구에 도착을 했습니다. 동굴 안에는 화장실이 없고, 관람하는데 1시간 이상 걸리기 때문에 이곳에서 화장실을 이용하고 입장을 하는 것이 좋습니다.​관람로는 약 1.8km로 약 1시간 30분이 소요됩니다. 동굴 안으로 들어가자마자 서늘한 기운이 느껴집니다.​동굴에는 이렇게 금광석을 채광하는 과정을 모형으로 재연을 해놓았습니다. 안전장비 없이 이렇게 열악한 환경에서 일하는 모습을 상상하니안타까운 마음이 들었습니다.​입구에서 가까운 곳은 실제 동굴이 아니고인공으로 만들어 놓은 구조물이었습니다. ​안으로 조금 더 들어가면 실제 갱도가 나오는데출입은 할 수 없고 관람만 가능합니다.  ​곳곳에는 이렇게 금광석을 채굴하던 흔적이 남아 있는데요. 돋보기를 통해 보면 보인다는데제 눈에는 안 보이네요.​철계단을 통해 하부 갱도로 이동을 합니다. 경사가 심한 데다 습기가 많기 때문에 계단이 미끄러워서 내려갈 때 특별히 주의가 더 필요한 거 같아요.​경사진 절벽에 사다리 보이시나요?  저 사다리를 통해 오르내렸을 거를 생각하니 정말 아찔합니다.​계단을 내려가고 나니 다른 테마의 공간이 나옵니다. 귀여운 캐릭터를 통해서 어떻게 금을 채굴하고금괴가 만들어지는 과정을 모형으로 만들어 놓았습니다. 가족단위로 여행을 와도 이런 테마들은 어린아이들에게도 흥미 있는 공간인 거 같아요. ​동화를 재연해 놓아서 포토존도 있구요. ​누군가가 기증한 실제 금괴. 대만 여행 갔을 때 진과 니스에서도 대형 금괴를 전시해 놓았는데그거에 비하면 귀여운 수준이네요.​개인적으로 가장 인상적이었던 공간이에요.  ​자연이 만들어낸 장관에 연신 감탄을 했던 기억이 납니다. ​여행하면서 제주도나 단양 등에서 수많은 동굴을 다녀봤지만그중에 규모도 가장 컸고 가장 멋진 곳 중에 하나였습니다. ​자연의 신비와 세월의 흐름을 고스란히 느낄 수 있는 흔적들입니다. 기대 없이 갔는데 생각보다 도 많았고그리고 내부가 시원하기 때문에 더운 여름철에 방문하기에도 좋을 것 같습니다. 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
도 정선 여행 갈만한곳 국가지질공원  쥐라기역암 외 가볼만한곳!날은 춥지만 여행은 언제가도 즐거운거 같아요.최근에 집을나서 1박 2일로 도 정선 여행 갈만한곳으로 유명한 국가지질공원인 과 쥐라기역암, 소금강, 화암약수 외 정선시장 등등 둘러보고 왔는데이날 날씨는 화창해 여유롭게 둘러보고 왔어요.도 여행하면 대부분 바다가쪽으로 많이 다녔던지라정선여행은 이번이 처음인것 같기도 한데 둘러볼곳이 은근 많은곳이 바로 정선이 아닌가 싶더라구요.1박 2일 코스라 못간곳도 많치만 다음에 여유롭게 다시한번 방문해야겠단 생각이구요~ 제가 다녀온곳 묶어 소개해 보겠습니다.​​​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 1. 주소 : 도 정선군 길 12문의 : 033-560-3410이용시간 : 오전 9:00~오후 5:00모노레일 탑승마감 : 오후 5:00(10분전 매표)주차 : 가능​도 정선 여행 갈만한곳 계획하고 제일먼저 방문하고 싶었던곳이 바로 입니다.이곳은 화암관광단지 내에 위치한 금광산과 석회석 자연동굴이 함께어우러진 곳으로 세계 유일의 국내 최초테마형 동굴로 총 길이 1,803m로 상부갱도 515m 구간에는금광맥의 발견에서부터 금광석의 채취까지의 전 과정을 생생하게 재연하였다고 합니다​​​​​  매표소​​​​​  먼저 이용요금표를보니 어른 5000원, 청소년 3500원, 어린이 2000원이고모노레일은 어른 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1500원으로따로 구매를 해야 합니다.하지만 폐광지역주민과 정선군 숙박관광객, 자매결연도시민 명예군민은 할인 혜택을 받을수 있으니 참고하시고 꼼꼼하게 챙겨보세요~​​​​​ 동굴길이가 1803m, 관람시간이 평균 1시간 30분정도 소요꽤 길이가 긴 편이면서 동굴내 계단이 무려 365계단으로상.하부의 갱도를 수직으로 연결...고저차 90m 급경사 계단이라 임산부나 노약자 고소공포증이 있는분들은 입장을 자제하라고 명시되어있으니 입장하기전에 주의사항도 살펴보시면 좋을거 같습니다..​​​​​ 모노레일 타기전에 전자출입명부 QR코드 확인후손목에 띠를 둘러주시는것보니 입장부터 철저하게 관리중이었어요.​​​​​ 모노레일타고 올라오면 정선  입구가 보입니다.입구에 화장실이 있으니 입장하기전에 들렸다 가는게 좋겠죠!​​​​​ 오랜 세월 동안 이루어진 신비의 천연동굴  6억년의 시간여행~소중한 삶의 지혜를 배우는 감성여행은역사의장, 금맥따라365, 동화의나라, 금의세계, 대자연의신비의를 감상하시면 되네요.​​​​​   역사의장 첫만남부터 광산 개발 당시의 전과정을 알기쉽게 시뮬레이션으로 재현해 놓은 모습이고그때의 모습은 어떠했는지 어떻게 생활했는지 엿볼수 있습니다..​​​​​ 중간중간에 큼직한 돋보기가 설치되어 있었는데돋보기를 들여다보면 돌속에 반짝이는곳을 발견할수 있었는데요~그게바로 금맥이라고 합니다.우리가 생각하는 금맥은 큼직한 금이 돌속에 박혀있다고 생각했는데 전혀 아니더라구요.​​​​​ 동굴을 따라 들어가다보면 다양한 테마의 공간이 마련되어있네요.중간중간에 포토존과 쉼터도 마련되어있구요.​​​​​ 금맥따라365 갱부는 대부분 수직으로 연결되어있는 모습이에요.동굴 아래로 향해있는 계단에는 은은한 조명이 밝혀주고 있고한계단 한계단 내려가다보면 다양한 를 제공해줍니다.​​​​  차근차근 계단으로 내려가다보면 바위에 꽃이핀듯한 아름다운 생성물들을 만나볼수 있었는데대부분 천정에서 떨어지는 물이나 벽면을 따라 흐르는 물에 의해 생성되기 때문에모양들이 다 다르며 신비로운 모습이었습니다.​​​​​ 동굴 아래로 보이는것이 마치 강아지가 아래를 내려다보고있는 형상도 있습니다.​​​​​ 차근차근 계단을따라 내려오다보면 이렇게 신비로운 대자연의 모습도 볼수 있었어요.​​​​​ 벽면을 따라 흐르는 병풍처럼 흘러내린 모습이 그져 신비롭네요~​​​​​ 2975㎡의 대 광장으로 이루어져 주변을 따라 392㎡의 탐방로를 따라 둘러볼수 있고28m의 유석폭포와 황금색 종유폭포로 웅장한 규모와6억년동안 생성된 대석순과 석주가 자리잡고 있고 천정에는 다양한 석화와 곡석들이 자라고 있습니다.​​​​​ 동굴 중간에는 화려한 분수도 있네요~​​​​​ 계단을 따라 걷다보면 만나게되는 동화의나라​​​​​   금깨비와 은깨비가 안내하는 동화의 나라!의 상징인 금깨비와 은깨비를 형상화하여 금의생성, 채광, 선광, 제련, 금제품 생산까지 과정을 동화로 연출해 놓은 코너로어린이들과 청소년들의 교육관광 최적지로 방문해보아도 매우 즐거워할거 같습니다.​​​​​  어린왕자, 인어공주 등등  다양한 도 정선 여행 갈만한곳  멋지네요~!​​​​​ 동굴 끝쪽 금의세계에서는 황금의 생성과정부터 이용에 이르기까지 전과정을 영상과 실물전시를 통해 모든것을 살펴볼수 있었는데요~반짝이는 금괴와 장식품들 보고있노라니 심쿵 설례게 된답니다.​​​​​ 밖으로 나오는 귀여운 도깨비 포토존이 반겨 줍니다.​​​  ​​​ 화암약수도 정선군 화암면 약수길 1328 2. 화암약수주소 : 도 정선군 약수길 1330문의 : 033-560-3413주차 : 위쪽으로 조금 올라가서 길옆으로 대세요​​​​​​ 다음은 화암약수 입니다.과 가까운곳에 위치해있어 잠깐 들려보았는데요~이곳은 톡쏘는 신비의 맛 화암약수로 유명한곳으로1977년 국민관광지로 지정되었다고 합니다.맛이 궁금하시다면 살짝 들러 맛보시고 가세요.​​​​  ​​ 소금강도 정선군 화암면 몰운리 3. 소금강주소 : 도 정선군 화암면 몰운리​소금강의 이름은 금강산을 닮아 작은 금강이라고하여소금강이라 부른다고 합니다.​​​​​​ 정선 계곡을 따라 이동하다보면 이렇게 소금강 주변으로 멋진 절벽이 보이는데요~볼수록 너무 근사해 절로 감탄을하게 됩니다.​​​​​ 계곡길을 따라 이동하다보니 소금강 전망대도 나옵니다.전망대 뒷편으로 펼쳐진 바위의 모습은 장관이 따로 없네요.겨울모습이라 조금 삭막해 보이긴 하지만봄, 여름, 가을에 방문하면 더 멋진 풍경을 볼수있을거 같아요.​​​​​ 어디에서도 볼수없는 멋진 절벽바위들....바위위에서 자라고있는 나무들도 신기할 따름입니다.​​​​  ​​​ 쥐라기역암도 정선군 정선읍 봉양리 4. 쥐라기역암위치 : 정선군 정선읍 봉양리주차 : 주차장 없음. 길 옆으로 알아서 대세요​​​​​ 도 정선 가볼만한곳 찾는다면 쥐라기역암도 빼놓을수 없습니다.바위 맞아? 신기하네~ 소리가 절로나오는 독특한 바위를 본다면 잘찾아왔단 생각을 할거에요~​​​​​ 독특하게 강가 한곳에서만 볼수있는 바위~정선 봉양리 쥐라기역암은 중생대 쥐라기 시대에 만들어진 암석으로퇴적층의 단면에서는 퇴적환경 지질 기후 등퇴적학적 특성을 관찰할수 있는 자료로 가치가 크다고하는데요~ 2019년 10월 2일에 천연기념물 제 556호로 지정되었다고 합니다.​​​​  ​ 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 5.정선아리랑시장위치 : 도 정선군 정선읍 5일장길 36문의 : 033-563-6200이용시간 : 평일 09:00~18:00 (매월 2,7,17,22일마다 열리는 5일장)매주 토요일은 주말장이 열림​​​​​ 정선아리랑 시장은 민요에 나오는 정선 전통시장으로정선 아리랑열차를 통해 널리 알려지면서 많은 관광객이 찾아오고 있다고 합니다.우리가 방문한 날은 장날은 아니었지만많은 상인분들이 문을열고 장사를하고 있는모습이었어요.​​​​​   시장 한바퀴 둘러보니 다양한 산나물과 약초, 더덕, 황기, 버섯, 등등처음보는 신기한것들을 많이 만나볼수 있었구요~​​​​​  한바퀴 둘러보고 늦은 점심을 먹기위해 정선시장에서 유명한 전요리도 먹어보고 그리고 콧등치기국수도 주문해 배부르게 먹어봤는데메밀싹이 들어가 아삭한 식감이 매력적이면서~국물은 간장으로 맛을내 간장국수같은 느낌?^^식사를 마치고 다른장소로 이동해 둘러보고 숙소로 이동!​이렇게 1박 2일 첫날 도 정선 가볼만한곳 국가지질공원 찾아 여행해 봤는데~ 시간이 부족한게 아쉬울 뿐!다른 여행한곳도 곧 소개할테니 기대해 주세요.^^ 
오늘은 정선에서 가장 가볼만한곳 관광지로 을 소개해드리겠습니다 주차장에서 동굴입구까지 경사가 있어서 모노레일을 운영하고 있는데 정선에서 숙박한 영수증이나 증거 문자 자료등을 제시하면 입장권을 할인 해줘요 저희는 정선 파인포레스트에서 숙박했기 때문에 엄청 저렴하게 입장했어요 은 내부가 춥기 때문에 긴팔을 준비해주세요 이런 저런 들이 있는데 실제 금맥도 있고 엄청 길어요 어느정도 구경을 했으면 이 미친듯한 계단들이 나오는데 우리가 내려가야하는 계단들이에요. 장식품이나 관계자들만 다니는 길이 아니라 우리가 가는길이에요 호랑이 모양? 이런것도 있고 이거는 공룡 모양이죠 마지막 계단인데 여기를 내려가야해요. 다 내려와서 찍었어요. 동굴이라 춥고 손잡이도 차가워서 그런지 오줌이 미친듯이 마려운데 동굴 안에는 화장실이 없어요.  진짜 금괴인듯한 기증품 이건 가짜겠죠여기까지 보면 다 끝난거 같은데요마지막 하이라이트가 남아있어요 여기는 한바퀴 돌아봐도 되고 입구에서만 보고 출구로 나갈수도 있어요​은 다 돌고나면 최소 1시간이 소요되요. 저희는 다음 일정이 있어서 초스피드로 모노레일 같이 탄 사람들중에 가장 빠르게 돌아서 1시간이 걸렸어요. 거의 작은 산 하나 타고 온듯한 거리이고 계단을 하도 내려왔더니 다리가 너무 후들거렸어요. ​하지만 제주도 만장굴과 비교해도 상대가 안되게 크고 도 많고 좋았어요. 너무 많은 계단을 내려가야해서 임산부나 노약자들. 유아들은 주의가 필요해요 
​​안녕하세요. 힐링스토어입니다(･ิω･ิ)2021년 12월 도 정선 여행 당시, 천연기념물 제557호로 지정된 ‘’ 다녀온 후기를 풀어보려고 해요. ​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​은 금광산과 석회석 자연동굴이 함께 어우러져 있는 세계 유일의 동굴로서 총 길이 1,803m 국내 최초 테마형 동굴입니다. 또한, 상부 갱도 구간에는 실제 금도 보실 수 있어요.​​ 이용정보위치: 도 정선군 길 12운영: 09-18시 (도보입장 마감 16:30, 모노레일 매표마감 16:50)시간: 1시간 ~ 1시간 30분 소요화장실: 동굴 출입구 ‘밖’에 있음, 남녀 구분요금: 어른 5,000원 / 중고등 및 사병 3,500원 / 어린이 2,000원 (모노레일 비용 별도 발생)* 할인 대상 아래 참고문의: 033-560-3410​​ (출처 : 정선  홈페이지 - 입장료 할인/감면)​​ 주차비 무료 ​​저는 평일에 갔는데 주차 자리도 넉넉하고 이미 도착한 차도 몇 대 없었어요. 주차장 가운데 공간 주변에는 기념품 상가, 식당 등이 둘러싸고 있는 형태예요. 1층 매표소로 가니 바로 옆 컨테이너에 먼저 들러 기본적인 QR 체크인 등을 확인받으라고 하셨어요.​​ 동굴 가는 2가지 방법(정선  모노레일카 대기실 모습)​​입장권을 발권하고, 저에게는 2개의 선택지가 있었는데요. ​1) 동굴 입구까지 걸어갈지, 아니면 2) 대기실에서 기다리다가 모노레일을 타고 갈지요. (1번)은 추운 날씨에 칼바람 맞아가며 오르막길을 20분간 걸어가야 하는 대신 무료고요^^ (2번)은 따뜻한 대기실에서 잠깐의 대기 후 편하게 모노레일 3~5분 타고 가는 데유료예요. (비용은 위에 첨부한 이미지 참고)​​ ​​저는 당연히 모노레일 이용했고요. 모노레일카 운행 시간표는 9시부터 17시까지, 00분, 15분, 30분, 45분, 이렇게 15분마다 있고 1회 최대 탑승인원은 90명이라고 하니 참고하세요~!​​ ​​직원 분 말로는, 동굴 안이 여름에는 시원하고, 겨울에는 바깥보다 따뜻하다고 하셔서요. 패딩을 벗고 후리스 자켓정도만 있으면 되나 싶었는데... 여러분!! 패딩이나 모자, 장갑 꼭꼭 하세요!! 바람만 막아줄 뿐 체감온도는 너무 추워요. 따뜻함이 실내 따뜻함과는 당연히 다르답니다 ( ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )​​ 동굴 속 다양한 테마​​동굴 안으로 들어가니, 다양한 테마로 구성되어있었어요. 먼저, ‘역사의 장’ 테마에서는, 갱도를 비롯한 광산의 시설과 흔적이 남아 있었고요. 천포광산 개발 당시의 금맥 발견 과정을 연출한 모형들도 있었어요. 당시 국내 금 생산량 5위였을 정도로, 아직도 금광맥이 동굴 벽 곳곳에 반짝거리고 있는 걸 눈으로 직접 볼 수 있답니다.​​ ​​그리고 ‘금맥따라365’ 테마에서는, 짜릿한 스릴이 느껴지는 가파른 365개의 계단이 기다리고 있습니다! 전날 야간 스키를 열심히 탔던지라, 마지막 계단을 오를 땐 20대인 저도 다리가 후들후들 거리더라고요. 체력이 약한 임산부/노약자분들에게는 이 코스가 쉽지 않을 것 같아요.​​ ​​다음으로 ‘대자연의 신비’ 테마에서는, 크고 작은 석순, 석주들이 자리 잡고 있답니다. 시시각각 변하는 조명 아래에서 동굴 내부가 훨씬 더 웅장해 보이는 것 같아요. 마치 사람이 인공적으로 깎아 만든 예술 작품 같은데 수천만 년 동안 자연 스스로가 빚은 장관이기에 눈을 뗄 수 없었던 것 같아요.​​ ​​또한, 중간에 포토존이라 할 수 있는 공간이 나오는데요. 은은한 음악과 함께 화려한 꽃들을 배경으로 여러분도 인생샷 건지실 수 있어요! 특히 아이들이 뛰어다니고 엄청 좋아하더라고요. 그동안 거쳐 온 좁은 동굴 길과 달리 공간이 넓어서 여기저기에서 편하게 사진을 찍을 수 있었어요. ​​ ​​마지막으로 ‘동화의 나라’ 테마에서는, 의 상징인 금깨비와 은깨비를 형상화하여 금의 생성과정을 동화적으로 연출한 모습을 보실 수 있어요. 마치 롯데월드 신밧드의 모험 놀이기구 안에서 보는 화려한 금은보화 연출 같아서 약간 어릴 적 생각도 나더라고요.​​ ​​은 전체적으로 봤을 때 가족들, 아이들과 오기에 좋을 것 같아요. 아무래도 어른들 기대 수준에 맞는 화려한 가 있기보다 동굴의 역사 등 교육적인 측면에 좀 더 포커스가 있는 것 같거든요. 도 정선 여행 코스 상 너무 멀지 않다면, 한 번쯤 방문하셔서 자연의 신비를 체험하는 목적으로 관광하셔도 괜찮을 것 같아요.​​  ​​블로그가 도움이 되셨다면, 서로이웃과 공감 버튼 눌러주세요^^ 추가로 궁금하신 내용은 비밀댓글 달아주시면 답변 드릴게요. ​​​​​​ 
​도 정선 가볼만한곳5일장, 짚와이어, , 레일바이크  ​ ​ 1박2일 도여행공기가 너무나도 맑은 도에 1박2일 일정으로 여행을 다녀왔다. 너무나도 기분좋게 다녀온 정선 가볼만한곳을 소개하고자한다.​서울에서 차를 타고 이동시 2시간 조금 넘는 시간이면 도착할 수 있어, 수도권 사람들도 가벼운 마음으로 다녀올 수 있는 여행지이다.​​ ​1. 정선5일장​우리나라의 대표적인 5일장이다. 5일에 한번씩 장이열린다. 그런데 상설 시장도 같이 운영되고 있기 때문에 꼭 장이 서는 날이 아니어도 가기 좋다고한다.​하지만, 정선5일장이 서는 날 맞춰서 방문하면 조금 더 풍성한 시장 풍경을 즐길 수 있다.​​ ​​지역의 대표적인 시장답게 많은 사람들이 방문하는 곳이었다. 사람들이 많다보니, 활기가 돌았다. 시장은 활기찬 모습을 보일 때 더욱더 매력이 증가하는데, 이곳은 활기가 넘쳐서 좋았다.​​ ​​정선에는 생각보다 먹거리가 풍부하다. 도 음식도 정말 맛있구나라는 것을 느끼게 만들어준다. 속초나 강릉과 같이 바닷가와는 사뭇 다른 느낌인데, 도 내륙에도 식재료가 다양하게 있다는 것을 알 수 있다.​특히 수수부꾸미나 곤드레밥, 콧등치기 등 이곳 특산물은 정말 정말 맛있으니 꼭 맛볼 것을 추천한다​  정선5일장도 정선군 정선읍 5일장길 31-1정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 ​2. 정선 스카이워크​멋진 한반도 지형을 보고 싶다면 정선에 가면된다. 그렇다면 어디를 가야 가장 멋진 모습을 볼 수 있을까?​바로 스카이워크이다.​​ ​​투명한 유리로 되어 있는 스카이데크인데, 한반도 지형을 가장 제대로 볼 수 있는 곳이다. 난간에 서서 정면을 응시하면, 강물이 굽이치며 만들어낸 멋진 한반도 지형을 볼 수 있다.​​ ​​바닥은 유리로 되어 있는데, 이 때문에 더욱더 짜릿한 느낌을 느낄 수 있다. 이곳에 입장할 때에는 꼭 덧신을 신어야만한다. 덕분에 유리는 심한 기스 없이 깔끔하게 잘 유지되고 있었다.​유리가 깔끔한 덕분에 아래로 쭉 뻗은 낭떨어지는 더욱 더 아찔하게 느껴져서 도 정선 가볼만한곳 다운 위용을 뽐냈다.​​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​3. 짚와이어​스카이워크가 두 눈으로 아름다운 도 풍경을 즐기는 것이라면, 정선 짚와이어는 온몸으로 풍경을 즐길 수 있는 것이라고 할 수 있다.​높은 꼭대기에서 아래쪽까지 줄을 타고 빠른 속도로 내려오면 온몸이 짜릿해지는 스릴을 느낄 수 있다.​​ ​​더욱이 짚와이어가 좋은점은 다양한 거리에서 한반도 지형을 즐길 수 있다는 것이다. 높은 곳에서 바라보는 것부터해서 아래쪽으로 내려가면서 다양한 위치에서 즐길 수 있다.​특히 내가 그곳으로 빨려들어가는 듯한 느낌을 주어서 더욱더 재미있다. 일반적인 롤러코스터보다 더욱더 강력한 바람을 온몸으로 마주하기 때문에 더 짜릿한 속도감을 느낄 수 있다.​​ ​​평소 어트렉션을 좋아하는 나이지만, 막상 짚와이어를 타려고 하니 약간 겁도 났다. 하지만, 이대로 포기할 수는 없었기에 그냥 탑승을 강행했다.​어떠한 일이든지 시작하기전에는 약간의 두려움이 있지만, 막상 타고 내려가는 순간에는 초기에 느껴졌던 두려움이 싹다 사라졌고, 오로지 즐거움만 남았다.​​ 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 ​4. ​도는 우리나라의 허리라 할 수 있는 백두대간이 지나간다. 이 백두대간은 높은 산들로 이루어진 산맥이 주를 이루는데, 이들 사이사이에는 다양한 동굴이 있다.​우리는 도 정선 가볼만한곳으로 손꼽히는 을 다녀왔다.​​ ​​모노레일을 타고 올라가면 입구에 들어선다. 이곳의 코스는 관람하는데 용이하게끔 높은 곳에서 낮은 곳으로 나오는 것이라고 한다.​그래서 모노레일을 타고서 좀 올라갔다.​​ ​​이곳은 관광용으로 만들어진 동굴이 아니고, 과거 일제강점기부터 광물을 캐던 광산이었다고한다.​일제의 가혹한 노동착취를 당한 우리 선조들의 피와땀이 서린 곳이었다.​​ ​​내부에는 과거 우리 선조들이 어떻게 생활했는지를 나타낸 모습들을 인형으로 꾸며 놓았다.​단순히 몇개의 인형을 가져다 놓은 것이 아니라, 다양한 모습을 연출해둔 덕분에 당시 시대상을 더욱더 현실감 있게 알 수 있었다.​​ ​​전시는 무거운 느낌으로만 이루어져 있진 않았다. 어린 자녀와 동반해서 와도 좋게끔 어린 아이들이 좋아할만한 케릭터도 적극 활용해 놓았다.​빛과 케릭터를 활용해서 꾸며 놓다보니, 아기자기한 맛이 있었고, 이덕분에 어린 아이들도 좋아할 것 같았다.​​ ​​뒷부분에는 자연동굴로서의 위용도 뽐냈다. 은 규모가 상당한 곳인만큼, 자연동굴도 어마어마하게 규모가 컸다.​다양한 석순, 석주, 종유석들이 즐비하여 지리학적으로도 매우 가치 높은 곳이었다.​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8 ​5. 레일바이크​도 정선 가볼만한곳에서 가장 유명한 곳 중 하나를 꼽으라면 레일바이크를 꼽을 수 있을 것이다. 철도를 우리나라 최초로 관광화 한 것이 이곳이라고한다.​한때, 많은 사람들이 오고갔던 인기 광산이었으나, 점점 채산성이 맞지 않게 되었고, 그 결과 이 지역은 쇠퇴하기 시작했다. 이로인해 기차의 사용가치가 떨어졌는데, 이 철로를 활용한 관광자원을 개발한 것이 바로 레일바이크이다.​​ ​​가격은 2인에 3만원 4인에 4만원으로 제법 나가는 편이지만, 길이가 길고 주변의 경관이 아름다워 충분히 값어치를 한다고 생각한다.​​ ​​코스는 구절리역에서 아우라지역으로 이어지는데, 7.2km정도 된다고한다. ​아름다운 강과 산, 그리고 동굴을 바라보면서 가기 때문에 가 정말 풍부하다고 볼 수 있다.​거리가 제법 되기때문에 너무 힘든 것은 아닌가 생각할 수 있는데, 코스가 전반적으로 높은 곳에서 낮은 쪽으로 내려가는 내리막 코스로 이루어져 있기 때문에 페달링이 너무 힘들지 않을까라는 걱정은 하지 않아도 된다.​​  정선레일바이크매표소도 정선군 여량면 노추산로 745 ​6. 아우라지​아우라지는 두갈래의 물이 한곳으로 모이는 물목이라는 뜻을 가진다. 이곳에는 카페부터 장터까지 있어서 이것저것 먹으면서 구경하기 좋다.​​ ​​우리는 레일바이크를 타고 방문했다가 돌아갔는데, 이렇게 잠깐 왔다가도 좋지만, 따로 찾아와도 주변 경관이 아름다워 충분히 가치가 있다고 생각한다.​​ ​ 마치며..이번에 친구들과 찾은 도 정선 가볼만한곳들은 모두 만족스러웠다. 1박2일코스로 아주 알차게 잘 놀고 가서 함께한 친구들 모두 만족도가 컸다.​정선은 이번이 처음 방문이었는데, 매번 방문하는 속초나 강릉, 평창 외에도 도에는 공기좋고 매력 넘치는 장소가 많다는 것을 새삼 깨달았다.​앞으로도 도 곳곳을 여행하며 매력넘치는 곳들을 찾아다녀야겠다.​​ 아우라지도 정선군 여량면 여량5리 [네이버 인플루언서] 정선 스카이워크 한반도지형 (병방치 스카이워크 전망대)정선 스카이워크 한반도지형 (병방치 스카이워크 전망대) 정선여행을 가면 꼭 가봐야한다는 한반도지형을 보고자 병방치스카이워크에 갔다. 이곳에는 투명 유리바닥의 데크가 있는데, 이곳에 나아가 아름다운 정선의 자연환경을 볼 수 있다. 꽤나 높은 곳에 위치해 있다. 올라가는 길이 험하긴 한데, 그래도 도로가 닦여 있긴하다. 깔끔하고 좋은 도로는 아니나, 올라가는데 무리 없는 수준으로 갈 수 있다. 정상에는 주차장이 있다. 넓은 공간은 아니지만, 애초에 이곳에 오는 사람들의 순환이 빠르기 때문에 주차공간이 부족할 걱정은 하지 않아도 될듯 싶...in.naver.com [네이버 인플루언서] 도 정선가볼만한곳 레일바이크도 정선가볼만한곳 레일바이크 도 정선가볼만한곳을 찾아보면 꼭 나오는 것이 정선 레일바이크이다. 우리나라 최초로 레일바이크를 도입한 곳으로서 역사가 매우 깊은 곳이다. 한때는 사람들이 정말 많은 탄광의 도시였으나, 점차 탄광이 쇠퇴하며 동네가 쇠락의 길로 접어들던 찰나에 이 아이템이 핫해지면서 관광산업이 발전하게 되었다고 하니, 아주 의미있는 사업이지 않나 싶다. 정선레일바이크는 도 정선의 구절리역에서 아우라지역까지 7.2km를 시속 15~20km 속도로 운행할 수 있도록 제작된 철길 자전거이다. 실제로 과거에는 기차가 다...in.naver.com [네이버 인플루언서] 도여행 : 정선 가볼만한곳 병방치짚와이어도여행 정선 가볼만한곳 병방치짚와이어 친구들과 1박2일 일정으로 도여행을 다녀왔다. 이번의 목적지는 평소 많이 가던 속초, 강릉 쪽이 아니라 좀 더 산골짜기라고 할 수 있는 정선이다. 랜드가 있는 곳이자, 아리랑의 고장인 이곳은 워낙 지명이 유명하기 때문에 이름은 아주 익숙하다. 하지만 살면서 한번도 가본적이 없었기에 궁금한 곳이기도 했다. 처음 방문했기 때문에 정선 가볼만한곳을 구석구석 찾아다니며, 친한 친구들과 좋은 시간을 보내고 왔는데, 오늘의 포스팅에서는 병방치 짚와이어 탑승후기를 서술할까한다. 아리랑의 고장답게 ...in.naver.com [네이버 인플루언서] 도정선여행 아우라지 주례마을도정선여행 아우라지 주례마을 도정선여행을 가면 꼭 해야봐야하는 것이 정선 레일바이크이다. 우리나라 최초로 생긴 레일바이크인데, 이전에 사용했던 철로 위에 설치된 자전거를 타고 주변을 둘러보는 엑티비이다. 아름다운 도 풍경을 바라보며 달리다보면, 서울에서 느낄 수 없던 색다른 느낌을 느낄 수 있어 매우 재미있는 엑티비티이다. 구절리역에서 출발하여 아우라지역에 도착하는 코스이다. 전체코스길이는 7.2km이기 때문에 어느정도 길이가 있다고보면된다. 코스는 왕복은 아니고, 편도로 이루어져 있으며 아우라지역에 도착하면 열차를 타고...in.naver.com [네이버 인플루언서] 도정선숙소 하이원리조트 마운틴콘도 패밀리스위트 50평 후기도정선숙소 하이원리조트 마운틴콘도 패밀리스위트 50평 후기 1박2일 국내여행 친한친구들과 1박2일 일정으로 도정선 여행을 다녀왔다. 어디서 묵을까 고민하다가 우리는 정선숙소하면 가장 먼저 떠오르는 하이원리조트를 선택했다. 처음 가본 정선 평소 도 여행을 즐겨 가는 나이지만, 매번 가는 곳은 강릉, 속초, 양양 위주였다. 고속도로가 워낙 잘 뚤려있어서 가기 편하기 때문이다. 그런데 이번에는 평소에 잘 안가보았던 곳을 가고 싶다는 생각을 했다. 정말 도 산골자기에 있어서 공기부터 다르다는 정선을 가기로 했다. 살면서 한번...in.naver.com ​ 
도 정선 ​ 천연기념물 제557호총 관람길이 약 1,803m​천연기념물인지는 나도 가서 알게되었다....  ​금광맥 발견부터 금광석 채취까지 과정을 입구부터 재연해서남녀노소 쉽게 이해하며 관람할수 있다.​​​​그밖에 동굴에서 볼수있는 각종 석회석 , 종유석 , 석화 등도 볼수 있고,좀 쌩뚱맞지만, 아이들 동화랜드처럼 각각의 동화들이 테마형식으로 만들어져 있다.​또한 도깨비들이 채굴부터 금괴를 만들기까지 과정도 인형을 만들어져 있다.(옛부터 도깨비불을 많이 나와서 그런건지, 도깨비 촬영지라 그런거지 여하튼, 도깨비 테마도 있다 ㅎㅎ)​​​​동굴이 생각보다 상당히 길다....우리는 같이 입장한 사람들과 거리두기 차원에서 초반에 팍팍~ 치고 나갔지만그래도 1시간은 걸린것 같다....​​​​1시간을 걸으니 아이들도 지치고, 또 급경사 계단이 많다 미끄럽고진짜! 진짜!조심하시길....꼭 손잡이를 잡으며 천천히 이동하시길...​ "정선 을 소개합니다!"포즈 잡아보라하니 둘이 짠~딱! 맘에드는 포즈  사진 올리다 보니 뒤에 포토라인이라고 써있네...​ ​매표소에서 모노레일까지 함께 결제하고 2층에서 대기중​ ​자! 이제 타고 천천히 올라갑니다.중간에 커브 돌때, 옆을 보면 나름 스릴 있더군요 ㅎㅎ​  ​이거 않타고 걸어서 올라가도 된다.걷는 속도나 모노레일 타는 속도나 내 걸음으로는 비슷할것 같다 ㅎㅎ  ​ ​동굴 입구에서 찰칵!​ ​​입구마다 좌우로 채광 , 발포 , 금광맥 보는방식을 재연한 밀랍인형들갱도입구도 엄청나게 많다.​ ​"자! 금 찾으러 출발해 봅시다!"​ ​그 옛날엔 저 줄다리를 이용해 오르고 내리고 했던것 같다.​ ​공룡바위 란다. 얼핏 비슷하다.​ ​한참을 가다보니 도깨비 테마 시작​ ​​도깨비 인형들의 금 채굴부터 금괴를 만드는 과정이 있는 구간​여기에 사람들이 동전들을 많이들 던졌는지 동전들이 많다 ㅎㅎ우리도 체험적인 차원에서 동전 한번씩 소원을 빌며 던져줬다.​ ​ ​여기는 테마공간 같은데 뭔지 모르겠다 ㅎㅎ​ ​이야기 동화 테마들이 있는 구간이다.​ ​동화책의 한 부분을 수화기를 들면 구연동화처럼 읽어준다.​ ​이놈의 찌비 들어가지 말라고 했는데 ㅎㅎ  ​ ​여기가 아마 중앙부분 하이라이트 구간인것 같다.자연적으로 만들어진 석화 , 종유석등이 응집된 곳이다.​보기에는 얼음같은데 만지면 돌이다 ㅎㅎ​ ​폰에 배터리가 없어 사진들을 많이 찍지 못했다....3%.... 간당간당...​ ​이거 진짜 금괴라고 써 있었다...기증하신 (주)유신주얼리 김광현 회장님 누구신지 모르지만 정말 대단하신듯...  ​ ​황금칼도 멋지다....​이걸 마지막으로 찍은 폰은 Power Off 되었다....  ​​동굴이 다른 동굴들 처럼 그렇게 춥지는 않다.그냥 반팔로 돌아봐도 충분하다.​​​점심때가 조금 지난시간이라 배도 고프고 힘들다 ㅠ빨리 아리랑시장에서 맛난거 먹고 오일장 구경하려 또 달렸다!​  ​ 
정선여행의 장점은 여행지와 여행지간의 거리가 멀리 떨어져 있지 않다는 것이다. 곳곳이 고 여행지가 많아 한곳에만 가도 연계되는 정선 가볼만한곳들이 많이 있다. 정선 가볼만한곳으로 소개하는 에도 바로 옆 화암카트체험장이 있어시원하게 동굴탐험을 한 후 스피드를 즐겨보는 즐거움을 함께 누릴 수 있다.   나는 카트체험장에 먼저 들러 카트체험을 먼저 하였는데,동굴관람을 한 후 방문하게 되면영수증 확인 후 할인까지 받을 수 있어 1석2조다. ​ 은 모노레일을 타고 편하게 오를 수 있고,시간 간격이 길게 여겨진다면걸어도 긴 거리는 아니지만, 경사가 제법 있어 쉽지는 않은길이다.   제법 시간도 남아 있었지만, 날이 더워 기운이 빠질듯 하여 모노레일을 타고 올라가기로 결정을 하였다.  모노레일은 편도로 운행되며,들어가는 입구와 나오는 출구가 달라 동굴 탐방 후에는 걸어서 주차장으로 내려온다. ​  5~10분 사이면 도착을 하는데,천천히 여유있게 1시간 30분 정도의 탐방시간을 생각하면 좋다. ​ 입구에서 인증샷.이런 무더운 날에는 동굴 관람이 매우 좋다. 서늘함을 느끼는 온도이고, 1시간이 넘는 시간을 안에 있어야 하기 때문에추위에 약한 사람이라면 바람막이 하나정도 준비하는것도 좋다. ​ 기다림이 만들어낸 걸작 . 처음 관람하는 만큼 기대가 되는 곳이다. 우선은 시원한것이 가장 큰 장점.  코로나 관련 예방수칙을 잘 지키며 관람을 하여야 한다. 정선 가볼만한곳 은 1,803m구간에 200m(365계단)의 급경사계단이 설치되어 있기 때문에 음주자나, 폐쇄공포증,보행(걷기)이 불편한 분들은 위험할 수 있다. 유모차를 이용하는 탐방객도 이용이 어렵다. ​   당시 금광이었던 의 채굴 모습들이 보인다. 돌을 떼어내고, 그것을 다시 쪼개면서 금을 찾아내는 광부들. ​  어두운 동굴에서 식사를 하며, 다가오는 쥐들에게는식사를 나누어 주는 모습이 상상이 된다. 혹시 동굴이 무너지는 상황이라면쥐가 출구를 찾을 수 있고,함께 공생하려고 했었던 이야기가 생각이 단다.  한번 들어가면 외부로 나오기가 쉽지 않았던광부들은 쉴 때에도 동굴에서 쉬었다.   1922년부터 1945년까지 채광하면서가장 금이 많이 나온 곳이고 하여 노다지 궁전이라 이름이 지어진 곳이다. 가장 활발하게 채광이 된 곳인만큼 안전사고도 가장 많은 곳이라고 한다. 50미터 높이까지 올라가서 채광작업을 하였다. ​  내부의 온도14.3℃ 와 습도95.8% 습도가 엄청나지만 시원한 온도로 인하여 습한것이 크게 느껴지지는 않는다.  200미터에 달하는 365개의 계단을 내려가면 어떤 동굴풍경과 만나게 될까?기대를 하기도 하면서 나갈 때 또 이런 계단을 올라야 하는것일까?하는 걱정도 들었다.​   도깨비금광.금과 연관되어 있다고 그 뻔한 도깨비로 연출을 한것은 다소 아쉽다.    동화나라. 개연성이 없는 것은 다소 아쉬운 부분인데,아이와 함께 방문한 가족들을 위한 관람이라고 이해를 해본다. ​ 최근에는 새로운 취미로 사금채취를 해볼까 하여 패닝접시를 구입하고 연습을 하고 있다. 캠핑을 다니며 생기는 짬에 사금채취를 해볼까 하고 있는데,그와 관련된 것들이 나오니 집중을 하게된다. 우리나라 전 지역의 금광 현황.내가 사는 천안에도 금광이 있었다.  사금에 관련된 정보들이 많이 있었는데,동영상 자료들도 좀 볼 수 있었다면 더 좋았을법 하다.  역시 동굴하면 바로 이런것이 있어야지...그동안은 인위적으로 사람이 파헤친 동굴이었다면,자연의 신비로 만들어진 천연 종유동굴이 피날레를 장식한다. ​ 세월이 만들어낸 작품들. 감탄이 절로 나오는 모습들이다. ​  채취된 종유석과 석순들.평소 보지못하던 단면까지도 볼 수 있어 좋았다. 나무의 나이테와 같은 모습이 신기하다. ​  신비한 자연의 작품들.  송이버섯 같다는 생각을 했었는데,남근석이라 이름이 붙여 졌다. 어쩜 이렇게 만들어 졌을까? 시웒하게 동굴탐방을 마쳤다면?옆에 있는 화암카트 체험장. 동굴 관광객은 영수증을 제시하면 2천원을 할인 받을 수 있다.   탑승권 구입 후 안전교육을 받고 헬멧을 골라쓰고탑승을 한다. ​  너무 빠르지 않아서 안전하게 탈 수 있는 화암카트체험장. 시원하게 바람을 가르며 달리는 카트는 실제 속도보다 훨씬 더 빠르게 체감된다. ​  10분이 너무 짧게 느껴졌던 순간. 다시 한 번 더 타고 싶은 생각도 들었지만, 다음 여정이 기다리고 있어 아쉬움을 뒤로 하였다. ​  정선 가볼만한곳으로 동굴탐방과 카트체험까지 가능한 이곳은 어떨까?​ 모노레일도 정선군 화암면 화암리 539-2도 정선군 화암면 화암리 산248화암카트체험장도 정선군 화암면 소금강로 973 
정선여행가자-!큰틀만 정하고 거진 무계획으로 온 우리 ​일단정선 아리랑시장에서 밥도 먹었겠다 눈누 이제 뭐하지?현콩의 선택을 받은 ​​    매일 09:00 - 18:00 도보입장마감 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00​문의033-560-3410​​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 어렸을적에 와보고 지인짜 오랜만에 오는 동굴​​  할인안내폐광지역주민자매결연도시정선 숙박업소 이용고객에게 입장료 할인을 해주고 있어요​​ 모노레일 이용료는 면제 없다고 함​그런데 우리가 간날 하필 모노레일이 수리중이라 또르르 ​긴급 수송차량이라고 붙여진 밴 차량이 준비되어 이용고객들을 이동시켜 주었다​​모노레일 체험하고 싶었는데 그래도 공짜로 이동했으니 용서(?)​​  이용 요금​우리는 으른 2인원래 5,000*2 = 10,000원이지만 정선 숙박 할인받아 7,000원 ^o^​​​ 차량타고 이동해 하차 ​​​  입장합니당 ​​ 6억년의 시간여행기다림이 만들어 낸 걸작  관광시작​​  광부들의 일상을 볼 수 있는 형상들이 곳곳에 보여지고​​ ​ 금이 보여요 금 보는 현콩쒸 금맥이 흐르는 동굴 ​,,​ 금을 채석하는 광부의 하루​​ 다양한 방법으로 광부들의 자취와 작업과정 일상 등등 보여주는데​일제강점기의 애환이 서려있어 맴이 조금 좋지않았다 : (​​​​  그리고 정말정말 계단이 많다 ​너무 오랜만에 동굴탐험이라 예전에 가봤던 동굴도  이렇게 계단이 많았나? 싶었는데 ​어떤분이 이거 지금 동굴관광이 아니라 계단관광이네 아주그냥이라고 하셨다 ㅎㅎㅎ​ 우리만 느낀게 아니라는고​​​  입구에서 출구까지길이 대략 1.6km​중간중간 어느정도 왔는지 안내도가 있다 (한시간 반 코스)​​ 천연종유동굴​계단이 많고 길어서 음 패쓰할까했던 구간인데 개인적으로 제일 멋졌던 구간이라 ​지금생각해보면포기안한거 휴 다행!!​ 이런 광경이 쫘르르​​​ 사진으로 영상으로 남겨보지만 눈으로 보는게 젤루 멋있었더​​​ 어린이들에이 좋아할 포토존도 있다는거 알려주려고 찍었는데 ​다들 그냥 지나는것 같기도하고 하핫 동굴 안에 빔을 쏴서 만든 꽃밭세상 ​갑자기 꽃? 이지만 꽃 좋아해서 여기도 좋았따 🌻​​​ 나 어딨지?​^o^​​,,,,, 아우 더워하며 들어간 동굴 한시간반코스를 지나니몸이 아주 시원하다 못해오들오들 추워졌다​ 가시는 분들걸칠 여분옷 챙겨가시길 추천드리고 계단이 매우 많으니 무릎약하신 어르신들은 좀 고려하셔야할 것 같습니당 ​​​​폭염주의보가 내리는 요즘무더운 더위피해 시원한 로 오세용 : )​​​#정선여행 # #정선가볼만한곳 ​​​​ 
가볼만한 이색적인 여행지를 찾고 계시나요?​가족, 친구, 연인 누구와 방문해도 좋은 도 정선의 을 소개합니다! 🤠뚜벅이들도 버스 시간표만 잘 확인한다면 충분히 다녀오실 수 있답니다. (~:  제가 사는 인천에서 정선까지는 직행 버스가 없어 동서울 터미널을 경유해 왔습니다.약 세시간 정도 걸린 것 같아요. 생각하지 못했는데 이 노선이 만차라 놀랐었어요!​정선행 버스 시간표 🚌 7:00 / 9:25 / 12:50 / 15:10 / 17:35 정선에서 운행되는 공용버스 이름이 <와와버스> 더라고요!정선으로 와요, 같이 와요에서 따온거래요. 귀엽죠?!  저는 정선터미널 ▶ 까지 이동하는데는 택시를 이용했어요.약 20분 정도 소요되었고, 요금은 2만 3천원 정도 나왔습니다.​저처럼 혼자 말고 동행이 있다면 부담이 덜할 것 같아요🥴   입장과 동시에 체온 체크부터 이뤄졌습니다. 정상 체온 인증 스티커도 붙여주네요.관광객이 없는 한가한 평일 오후였지만 방역수칙이 잘 지켜지고 있음을 확인했습니다!   입구까지는 두 가지 방법으로 갈 수 있습니다.걸어서 오르는 방법(30분), 혹은 모노레일 탑승입니다. (5분) 입장료는 성인기준 5,000원이고 모노레일 3,000원은 별도입니다!창구에서 한번에 결재하시면 됩니다.  다행히 모노레일 운행시간이 얼마 남지 않은 시간에 도착해 바로 탑승했습니다. (: 아까 말씀드렸듯이 걸어서 올라갈 수도 있지만, 모노레일 탑승을 추천드립니다! 🚠가장 큰 이유는 가는 길이 가파른 오르막길이기 때문입니다. ㅠㅅㅠ​동굴 내 관람시간도 길기 때문에 벌써 체력을 소진하면 너무 힘들 것 같더라고요. 다른 이유는 바로 모노레일을 타면서 보는 경치가 참 멋져서예요!제가 방문한 흐린 날도 이렇게 웅장했는데 날이 좋으면 얼마나 더 멋질지 상상이 안돼요🌲😲🌲  모노레일을 타고 5분 정도면 빠르게 입구까지 도착합니다.저는 마지막 운행 타임이라 앉아 갔는데 사람이 많으면 입석으로 타기도 한다고 해요!  은 입구와 출구가 다른 동굴입니다. (모노레일도 편도만 운행)따라서 한번 입장하면 되돌아 나올 수 없다는 뜻이에요!! 마스크 착용 후에 안으로 들어가 볼까요?? ( ˃ᴗ˂ )  은 국내 최초의 테마형 동굴이에요!일제강점기 때 금을 채굴하던 광산을 탈바꿈한 것입니다. 🪓 천연기념물 제557호로 지정되었기도 하고,1,803m에 달하는 긴~ 동굴에 가 가득하답니다.  어떻게 금광을 채취하는지 그 과정을 재현해둔 곳이 나타납니다.  총 관람시간은 1시간 30분 정도 되는데, 그 길에 빼곡히 가 가득차있습니다. 각종 석회석, 종유석 등도 관람할 수 있다고 합니다. 이렇게 가까이서 말이죠! 한가지  관람에 참고하셔야 할 사항입니다.​동굴 내에 사진처럼 아주 가파른 수직 내리막길 계단이 세 번정도 등장합니다! 😥노약자나 어린이는 특히나 관람에 유의하셔야 겠더라고요. (살짝 무서웠답니다ㅠㅠ) 금나와라 뚝딱! ⚱귀여운 도깨비들도 곳곳에서 만날 수 있었습니다.  동굴 마지막 즈음에는 의 포토존이 등장합니다! (˵⚈ε⚈˵)  여기가 동굴 속이라면 믿어지시나요? 👀🌻​인스타그램에 게시했을 때도 다들 빛의 전시회인줄 알았다며 놀랐던 사진!실제로 보면 훨씬 더 예쁘답니다ㅠㅠ 디즈니의 미녀와 야수를 재현해놓은 공간도 있었고,  인어공주와 어린왕자까지 보이네요. 🥀 (사진이 조금 흔들리기는 했지만) 어린왕자는 말도 하더라고요!"즐거운 시간 보내고 에서의 추억을 간직하길 바라" 라면서요. 🤴🦊  출구로 나오면 주차장까지는 걸어 내려오면 됩니다.10분 정도밖에 안걸리지만 천천히 경치를 즐기게 되더라고요~  흐린 날에도 숨길 수 없는 도의 멋진 풍경입니다. 🏔 저처럼 뚜벅이 분들은 나가시는 차편을 확인하시길 바랍니다! 입구에서 기다리시고 바로 승차하시면 돼요. (건너편에 있는 정류장 아닙니다🙅‍♀️) 이로써  소개는 끝났습니다. 🤠​사진으로 보는 것과 실제 방문하는 것이 정말 차이가 크다고 느껴지는 곳이니정선 여행에 가시면 꼭 찾아주세요. 다른 관광지도 둘러볼 곳이 많답니다. ( ᐛ )و ​📍 정선군 화암면 화암리 산248🚍 정선터미널 버스 약 35분, 택시 20분⏰ 매일 9:00~18:00📞033-560-3410💰 입장료 5,000원 (모노레일)도 정선군 화암면 화암리 산248  이대로 집으로 돌아가기 아쉬울 여러분들을 위해정선의 관광두레 사업체 두 곳을 소개해드리려고 합니다.​* 관광두레 : 지역 주민이 직접 만들어가는 관광 사업체를 말해요 (: 레몬트리 / 운기석 정선 레몬트리🍋 정선의 레몬트리는 육아로 경력이 단절되었던 지역의 주부님들이 이끌고 있습니다. (:함께 다양한 공예품을 만들고 있으며 정선 지역에서 최초로 플리마켓도 열었다고 해요.  라탄 바구니가 너무 귀엽습니다🥺이외에도 다양한 사이즈의 라탄 공예품, 프랑스자수, 퀼트파우치 등을 만드는 체험을 제공합니다. 너무 감성적이고 예쁘죠? 미리 예약을 통해 체험을 진행할 수 있으니, 확인 후 방문해보세요! 레몬트리​📍  정선군 정선읍 대촌길 10 어울샘터2층 ⏰ 월요일 ~ 금요일 운영 (예약시 주말 가능)10:00 ~ 16:00, 12:00~13:00 제외📞 033-562-2252 정선 운기석💍 다음은 운기석9080이라는 사업체입니다.​운기석은 바다 속 이암과 해초 등이 오랜 세월간 화석으로 뭉쳐 탄생한 화석이라고 해요!우리나라 정선에서만 채굴되는 이 운기석을 이용해 쥬얼리, 생활용품, 인테리어 소품 등을 판매합니다. 물론 공예프로그램도 운영하고 있어 직접 운기석을 이용한 악세서리를 만들 수도 있답니다!너무 예쁘죠..? 저도 시간이 된다면 너무 만들러 가고 싶었답니다🤤🤤  이렇게 목걸이부터 팔찌 그리고 마스크스트랩까지 만들기 체험 가능합니다.여행도 하고 지역에 더 가까워질 수 있는 관광두레 사업체도 기억해주세요✌ 운기석​📍 도 정선군 정선읍 5일장길 40(청아랑몰)⏰ 월요일 ~ 일요일 운영 10:00 ~ 17:00📞 0507-1414-3039 썸네일 PSD 잃어버려서 다시 만든사람 나야나..<한국관광공사 지사 SNS 홍보단 '가봄' 취재 활동으로 작성되었습니다>​​#대한민국구석구석 #가봄 #한국관광공사_지사 #여행이있는금요일 #국내여행 #도여행#여행 #GANGWON #여행 #여행스타그램 #여행지추천 #여행그램 #한국여행 
​ 정선  모노레일​즐거운소풍과 떠날 오늘의 여행지는춥고 어두운 동굴인데요.다들 옷 따뜻하게 챙겨 입으셨나요?준비되었으면 정선  로 들어가 볼게요!!!​​  전화 : 033-560-3410주소 :   정선군 화암면 화암리 산248영업시간 : 09:00 - 18:00도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ ​​정선  은 금광이었던 천포광산과자연동굴이 함께 어우러진 동굴인데요.국내 최대 규모의 석회석 동굴광장과 동양 최대 규모의 유석 폭포 등 많은 가 있어요.​​ ​​ 입장료는 다음과 같아요.  이용요금어른 5,000원청소년 3,500원어린이 2,000원​​자세히 보면 입장료를 할인받을 수 있는 팁이 있어요.단, 정선에서 1박을 한 사람들에게만 해당하는데요.숙박 사실을 증명할 숙박 예약증 등을보여줘야 할인해 줘요.저는 정선 소재 리조트에서 묵어 할인받을 수 있었어요.​​ ​​정선  은 걸어 올라갈 수 있고모노레일을 타고 올라갈 수도 있는데요.저는 모노레일을 타기로 했어요.우리는 요즘 모노레일 타는 것에 맛 들였거든요.​​ ​ 모노레일 이용요금어른 3,000원청소년 2,000원어린이 1,500원​모노레일은 면제나 할인이 없어서 제 돈 내고 타야 해요.​​ ​​모노레일을 타는 곳이 있는데요.그곳에서 기다린 후 열차가 내려오면 타면 돼요.생각보다 많이 올라가지는 않는데 재미있어요.모노레일은 왕복은 아니에요.내려올 때는 걸어서 내려와야 해요.​​ ​​모노레일을 5분 정도 타고 올라가면 에 도착해요.평창 동계올림픽 마스코트가 입구에서 반갑게 맞아주네요.아! 그리고 동굴 내부는 여름에는 춥고 겨울에는 따뜻해요.여름에도 반드시 점퍼를 준비해서 들어가야 해요.안 그랬다간 덜덜 추위에 떨면서 고생할 수 있어요.정말, 진짜 춥거든요.​​ ​​은 금광이 있던 곳이라중간중간 금광에 관한 기록이나 자료들이 많아요.광부들의 삶의 애환이나 슬픔도 묻어 있고요.​​ ​​노다지를 찾기 위해 많은 광부가 목숨을잃거나 다치는 경우가 비일비재했다고 하네요.​​  ​​그리고 일본강점기는 이곳이 수탈의 현장이었어요.일제가 우리의 자원과 광산을 강제적으로가져가고요.일본강점기에 이 광산은 친일파 박춘금이 운영하며민중의 고혈을 착취했어요.그래서 출구에는 박춘금 단죄비가 세워졌어요.​​ ​​당시 일제의 착취로 죽어간 광부들의구슬픈 울음이 마치 정선 아리랑의 슬픈 가락이된 건 아닌지도 모르겠어요.슬픈 역사를 마주하니 괜히 마음이 울적해졌어요.​​ ​​그런데 마음이 울적해진 건 잠시이제부터 본격적인 동굴 탐험이 시작되는데요.가파른 계단 길을 정신없이 내려가야 해요.​​ ​​내려가는 길이라서 다행이지저 계단이 만약 올라가는 거였다면 아마 죽었을지도 몰라요. ㅋ내려오는데도 다리가 후들거려요.​​ ​​평소에 운동 좀 할걸...이라는 자조가 흘러나왔어요.어르신들이 동굴을 구경하는 건 좀 힘들 것 같으니다른 여행지를 선택하는 건 어떨까 하네요.​​ ​​비록 힘들고 다리가 아프지만 각종 기암괴석과종유석들을 바라보면 자연의 위대함에 절로탄성이 나와요.그 맛에 동굴을 구경하는 것이니까요.​​ ​​멋진 동굴의 모습은 너무 힘들고 지쳐서사진을 제대로 못 찍었어요.다리도 후달리고 손도 떨려서 다 흔들리거나엉망진창이라 사진이 없네요. ㅠㅠ​​ ​​동굴을 탐험하고 나오면 또 다른 들이 기다려요.아이들이 좋아할 만한 것들이 많은데요.금 나와라 뚝딱, 은 나와라 뚝딱금방망이를 든 도깨비들도 있고요.​​ ​​어린왕자도 있네요.왜 이곳에 어린왕자가 있는지는 모르겠지만사진은 같이 찍었어요.아! 어린왕자가 움직여요. 머리가요. ㅋ오징어게임 영희처럼...​​ ​​디즈니랜드 동화를 들려주는 곳도 있는데요.소풍이짝꿍은 동심으로 돌아가 한참이나 들으면서 좋아하네요.​​ ​​인어공주도 있어요.동화 같은 분위기를 잔뜩 꾸며 놓아 아이들이엄청 좋아하더군요.정선  은 아이들과 함께 오면정말 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.​​ ​​그런데 저도 오길 정말 잘했다고 생각하게 한곳이 있는데요.그건 바로 미디어아트가 펼쳐지는 곳이었어요.시시각각 빛이 변하며 멋진 풍경들이 펼쳐지고요.​​ ​​고래가 헤엄치며 움직이기도 해요.너무 환상적이고 낭만적이어서 한참을 머물며 감탄했어요.​​ ​​해바라기도 피고요.왜 사람들이 정선에 오면 힘든데도 이곳에오는지 알 것 같더군요.동굴을 구경하면서 힘들었던 피로감이 싹 풀리는 기분이었어요.​​ ​​미디어아트를 끝으로 동굴 구경은 끝났고요.아주 멋진 구경도 이제 마쳐야 해요.​​ ​​거의 2시간 정도의 긴 여정이었는데요.은 참 다양한 매력을 지닌 곳이에요.금광을 통해 광부의 애환과 일제의 만행을 통해 역사의식을 깨닫게도 해주고요.​​ ​​자연이 만들어낸 동굴의 아름다움과인간이 만들어낸 황홀한 아름다움이 존재하는 곳이었어요.​​ ​​정선에 오게 된다면 와 체험이 가득한은 꼭 방문하시기 바라요!!!도깨비가 금방망이를 휘두르며우리에게 행복과 즐거움을 마구 쏟아내 줄 테니까요.​​ ​  ​#정선 
도 가볼만한곳 - 정선 , 나전역 카페/ 평창읍 손대포식당​  동굴은 처음인 진주들영하 14도의 날씨인 안그래도 추운날오들오들 동굴탐방잼  모노레일을 타고 3분정도 올라갔던 것 같다. 동굴입구에 들어서면 광부들의 모습과 함께 조명이 다한 동굴 내부가 펼쳐진다  요런 길이 쭉 나있는 줄 알았는데 갈수록 계단이 가파르게 나와서 너무 무서웠다.  폐소공포증이 있었나 싶을 정도로 무서워서 얼른 끝나기만을 바라며 앞으로 전진했다.   지옥의 계단을 경험하기 전 행복하게 찍은 사진들..후덜덜한 계단을 오르내리며차키나 폰 떨을 떨어뜨리면 디엔드라는걸 알기에 멘탈을 다잡고 빠져나오느라 정신없던 기억이 난다. 뭐 때문에 내가 공포체험을 하며 걸어야하나 싶었는데 좁은 동굴사이사이를 빠져나오면 광활한 동굴 내부가 펼쳐지는데 고생하다가 탁 트인 뷰를 눈에 담으니 안도감인지 경이로움인지 모를 감정이 배로 느껴진다. 동굴만 있나 싶었는데 갖은 테마가 있었다.중간에 자투리 공간에 의자가 있어서 잠시 쉴 수 있고빔을 활용한 포토존을 만들어둬서 사진을 찍기도 좋았다. 실제로는 한겨울이라 사람이 없었고 잔잔한 음악이  나오는데 솔직히 소름돋았던 것 같다. 그 뒤로는 그래도 동화를 테마로 꾸며둬서 구경하고 사진찍는 몇몇 사람들을 보고 동굴에 우리만 있는게 아니구나 싶어서 안도했던 것 같다  무사히 동굴을 빠져나왔다.신기한 동굴체험은 끝.. 잊지 못할 정선 을 나와 나전역 카페로 향했다.  관광지가 된 역이라면 이젠 운행하지 않는 곳이라는 막연한 생각을 가지고 있었는데 실제로 방문해보면 운영중인 곳이 대부분인 것 같다. 큰 역을 제외하고 작은 역들은 기억에서 삭제되기 일쑤인데 이렇게 해당 역만의 특별함을 경험하게 되니 지역의 이미지로 자리잡게 되는 것 같다.  나전역카페는 가수 김광석 노래를 배경음악으로 잔잔히 깔아준다. 기타 하나 있을뿐인데 배경음악과 어울러져서 그런지 참 안락하다.  그리고 나전역카페의 엽서:)공짜로 쓸 수 있다. 밤에 보는 나전역카페의 사진이 참 아름답다. 소박함 옛날 모습의 역을 느낄수 있으면서도 조명을 더해 현대적인 느낌을 살린 것 같다.  나전역카페의 특별함은 직접 와서 느껴보는게 좋을 것 같다. 한번이었지만 정겨웠던 카페의 분위기가 참 인상깊게 남는다. 저녁에는 평창식당에 왔다.옥자씨 보러 사무실에 왔다가 주로 고깃집 하면 여기로 오는데 존맛:) 평창식당 손대포 라는 곳인데 갈매기살 짱좋음 그동안 소고기를 너무 많이 먹어서 느끼함에 질려버렸다. 그래서 오늘은 갈매기살을 먹어보자 하여 굽기 시작~  다시봐도 존맛이다..그리규…구워먹는 소고기는 질렸지만 육회는 안질림 손대포 육회는 꼭 먹어줘야 한다.진심 올 때마다 육회는 필수주문이다.가끔 육회거리가 떨어지면 못먹을 때도 있는데그럴때면 아쉬움이 얼마나 크게 남는지 모르겠다.된장찌개도 존맛이라 밥한공기 뚝딱하고 돌아왔다:)​​​도 가볼만한곳 - 정선 , 나전역 카페/ 평창읍 추천식당 손대포​​​​후기​​​​​끝.​​​​​ 
​​ ​  ​  4일차, 정선에서 뜻밖의 기쁨을 만나다 "화암 동굴"​비가 오던 날 정선에서 뒹굴뒹굴하다관광지로 유명한 곳이 있다길래 급하게 달려가봤었던화암 동굴!​솔직히 큰 기대를 안 했었는데 생각보다 도 많고모노레일부터 즐길 거리도 많아서기대 이상으로 큰 만족을 했었던 곳이다​ 모노레일도 정선군 화암면 길 12-8 가격은 일반 : 5,000원중, 고등학생 : 3,500원어린이 : 2,000원​이었으며 정선에서 숙박업소 이용했을 시 할인이 들어간다​  ​모노레일도 한 시간당 1~2대씩 운행하고 있었으며모노레일을 이용 시 편하게 동굴 입구까지 갈 수 있어서꼭 추천하고 싶다​  ​모노레일을 타고 동굴 입구로 달려갈 시간이다7~8분 정도 올라가면 된다​우리는 입장료 + 모노레일 (2인)에 정선에서 숙박 할인을 받아서13,000원에 이용할 수 있었다​  ​입구부터 다양한 포토존이 보인다사진 찍기 좋아하는 우리 커플은 지나칠 수가 없다​  ​동굴의 규모가 생각보다 크다다 둘러보는데 넉넉히 1시간 30분 ~ 2시간 정도 잡아야 한다​그리고 구역마다 테마가 나누어져 있으며처음엔 정선 화암 동굴의 역사를 볼 수 있는 섹션이 마련돼 있다우리 조상님들이 힘들게 파냈었던 광산의 이모저모를 배울 수 있다​  어느 정도 왔고 앞으로 얼마나 남았는지상세하게 안내판이 곳곳에 있다​동굴 안에 천연적으로 생긴 자연의 신비뿐만 아니라실제 금광도 보존되어 있어서눈을 뗄 수가 없었다​   도깨비 테마가 여기저기 많이 보인다포토존이 생각보다 아주 많이 설치되어 있다​  ​한 가지 조심해야 할 점은계단이 아주 가파르고 수가 많다​무릎이 아프시거나 나이가 많으신 분들은 관람하기 조금 힘들 수 있다​  ​그래도 계단을 내려가면서 다양한 조명에 비치는 동굴의 내부를 보고 있자니감탄 또 감탄이다​​  ​이제 동화의 나라 섹션으로 돌입이다여기는 아이들도 꽤 좋아할 만한 각종 동화 나라가 펼쳐진다​  ​금광에서 금을 옮기는 과정을 재밌게 잘 표현해서여기서 아주 오랫동안 있으면서많은 사진을 남길 수 있었다​  ​특히 이 해바라기 조명이 비친 곳은아주 포토제닉 한 곳이다여기서 사진 찍는 사람들도 많았고벽에 수놓아진 꽃들이 색감이 아주 이뻐서 눈을 뗄 수가 없다​  ​전 세계에 다양한 동화들이 수놓아진다사진에서 볼 수 있듯이생생하고 잘 재현해서 만족 또 만족이다​  ​금의 세계에서는 실제 순금도 볼 수 있다눈에 휘둥그레진다​  ​마지막 대자연의 신비 섹션은 말 그대로 자연의 신비를 만끽할 수 있다오랜 세월 동안 천연으로 생긴 가장 동굴 다운 면모를 즐길 수 있는 곳이어서계단을 걸을 때마다 놀라고 놀라게 되었다​  ​밖에 나오면 또 화암 동굴의 마스코트 도깨비들이 반겨준다아래쪽에는 금광촌도 있어서 가볍게 산책하기 좋은 곳도 있다​  ​가족들과 동굴 탐험도 하고다양한 섹션에서 금광의 역사도 배우고이쁜 사진도 남기고 싶은 분들이라면꼭 방문해야 할 곳이 아닌가 싶다​정선 가볼 만한 곳 "화암 동굴" 잘 놀았습니다! 
정선 가볼만한곳화암약수,   날이 흐려 바로 집으로 갈까 하다가정선까지 온 게 아쉬워 어디라도 들리기로 했어요​멀지 않은 곳에 정선가볼만한곳화암약수와 이 있어 다녀왔습니다 화암약수는 사실 갈 생각이 없었는데 가는 길에 있길래 가봤습니다​길을 따라 조금 올라가야하는데요주차장에 세우고 걸어오시면약수물을 받아 들고 가기 조금 힘들수도 있어요 저는 평일이고 날도 흐려서저희를 제외한 관광객이 아무도 없어서약수터 인근까지 차를 가져갈 수 있었답니다 화암약수는 국내 유명 약수터 중 하나로어마어마하게 톡쏘는 맛을 가지고 있답니다​정선군의 수질검사 성적서가 있어서안심하고 저도 한모금 맛봤답니다 덮개로 잘 관리되고 있는 정선 화암약수맛봤는데 우왓!!! 진짜 대박이에요완전 톡쏘고 싸한 맛이 느껴지더라고요 올라오는 길에 물통 판다는 글을 보고쫄래쫄래 - 인근 가게로 가서물통 2개를 사왔답니다 :) 💚 물을 떠갈 수 있도록 깔대기도 있어서편안하게 물을 받아올 수 있었어요​화암약수에서 떠온 물은 마시기도 하고백숙 삶을 때 넣어서 끓이기도 했답니다  갈까말까 고민하다간 곳인데정선 가볼만한곳으로 추천추천!​과 멀지 않은 곳에 있으니함께 들르시면 좋답니다 약수물은 국자로 떠서옆에 있는 종이컵에 따라 마시세요​와! 진짜 좋았어요 💚담에 가면 또 들려서 약수물 받아올래요 화암약수에서 발길을 돌려이번에는 을 찾았답니다​이날 비가 부슬부슬 오는데다가평일이라 관광객이 아무도 없었어요 에 올라가기 위해서는모노레일 타는 걸 추천드려요!​경사가 너무 가팔라서걸어서 올라가기에는 힘들더라고요​입구까지 모노레일을 타고 올라가서출구로 내려오는 경로인데요내려오는 모노레일은 없고 편도입니다​​정선 숙박  예약문자를 보여드리면할인받을 수 있으니 참고하세요!  평일에 찾은 모노레일 대기실도 텅텅 - 드디어 탑승시간이 되었습니다!동굴에는 화장실이 없으니 꼭 미리 들르세요​저는 동굴 입구에 있다고 해서 가려했는데평일이라 그런지 화장실 문이 잠겼더라고요​탑승장에서 꼭 들리시길 바랍니다  드디어 모노레일 탑승! 어마어마한 경사로 올라갑니다!걸어가기엔 너무 힘들 것 같아요​동굴 내부도 길기 때문에미리부터 힘 빼지 마세요  모노레일 옆이 통창으로 되어 있어경치를 보면서 올라갈 수 있지만뭐, 딱히 경치라고 할 것까지는 ;; 드디어 에 도착했습니다은 총 관람시간 1시간 정도고요​경사가 가파르고 계단이 많아서아이, 노약자는 비추합니다!!! 2019년 천연기념물로 지정총 길이는 1,803m인데요​일제 시대 금을 채광하던 도중아래에서 자연동굴을 발견하게 되었어요   그렇기 때문에 동굴 입구부터금을 채취하던 모습을 잘 재연해놨습니다​하지만 너무나도 열악한 환경탓에고생을 정말 많이 하셨겠다 싶었어요 일제시대 노동력을 착취  당한 광부들얼마나 힘들었을까라는 생각이 들더라고요 대만 여행을 가면 역시금을 채취하던 광산을 갈 수 있는데요​분위기가 자체가 대만과우리나라가 조금 다른 것 같아요​같은 일제 식민지였음에도 불구하고대만은 여기저기 치대끼는 역사때문인지일본이 발전을 이뤄졌다고고마워하는 분위기더라고요 대체적으로 대만이 일본에 호의적인기도 하고실제로 일본관광객들이 많이 가기도 하고요이런 부분에서 좀 색다르게 느껴졌어요 을 구경하다보면아.. 진짜 어떻게 이런 환경에서매일 금을 채취할 수 있었을까 싶었어요 동굴 속으로 들어가면서 느끼겠지만어마어마한 경사 아래로 갱도가 있어서하... 소리가 절로 나오더라고요 을 최초개발할 때내려오기 위해 만든 사다리라고 해요..​진짜 후덜덜하지 않나요?경사가 거의 90도에 가까워요​이런 곳을 금을 캐기 위해서내려왔다니 ㅠㅠㅠㅠ 도대체 끝이 어디일까?싶을 정도로 내려가고 또내려갑니다 그렇기 때문에 노약자, 어린이는방문하시기가 힘들꺼란 생각이 드네요 이 사다리 보이시나요? ㅠㅠ  전 철계단으로 내려가는데도다리가 후들후들 떨리더라고요   한참을 내려가다보면잘 꾸며진 공간들도 있는데요​특히 아이들을 위한 가 많았어요아이들이 내려오기 힘들어 보이나...내려오면 즐거운 관람거리를 만날 수 있는아이러니한 동굴 ㅋㅋㅋㅋ  아르떼뮤지엄처럼조명으로 꾸며진 부분들도 있고요   정선시에서 공을많이 들인 게 느껴지더라고요  실제 금들도 만나볼 수 있어요 금 채취부터 제작까지모든 과정을 볼 수도 있답니다    한참 금 전시품을 구경하다보면 드디어 천연종유동굴에 도착합니다광부들이 갱도를 파고 내려오고 내려오다 이렇게 웅장한 천연동굴을 만났을텐데요그때 어떤 마음이었을지 가늠도 안되더라고요  내부에서 클래식도 흘러나와서마음이 더 몽환하고 웅장해지는 느낌!! 어마어마한 규모에 입이 딱!!! 정말 멋지지 않나요?엄청난 공간으로 뻥 뚤렸는데역시.. 자연 앞에 인간은 한없이 약하네요 웅장한 마음이 들더라고요진짜 어마어마한 경사를 뚫고 내려왔는데정말 장관이었습니다!!!!  약 한시간의 관람을 한정선 가볼만한곳 ​초반에 경사가 너무 심해서괜히 왔나 싶기도 했었는데자연동굴에 정말 감탄했습니다!!! 내부가 다소 추우니긴팔을 가지고 방문하시길 바래요 출구에서 주차장이 멀지 않아요비가 오는 바람에 후다닥 뛰어갔습니다​정선에 오신다면 꼭 한번 들려보세요! 화암약수도 정선군 화암면 화암리 1175-1도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
정선여행기가 끝나가요~!ㅎㅎ정선여행의 마지막 포스팅 ​ ​병방치스카이워크에서 사진찍고정선5일장까지 들렸다가마지막 관광코스인 에 도착했어요!​ ​에는 다양한 할인이 있었는데저희가 다녀왔던 병방치스카이워크에서아리힐 짚와이어를 이용했다면주중 20퍼센트, 주말 10퍼센트에 할인을 받을 수 있다고해요(성수기 제외)인터넷 예약은 안되고 현장할인만!​ ​ 이용요금​어른은 1인 5천원에 입장료와모노레일 이용시 어른 1인 3천원에 이용요금이 있어요30명이상 단체이용객이나 지역주민등은 할인이되고경로/국가유공자/장애인은 확인증을 제시하면 입장료만 면제가 된다고해요​ ​저희는 모노레일도 함께 예매를 했는데가까운 시간이 15:15분이어서 조금 기다려야 했어요​  ​할인안내로는 폐광지역주민이나자매결연도시민, 정선국 숙박관광객등이 있는데자매결연도시민은 인천남동구, 서울노원구, 안산도 포함되어있더라구요이건 우리는 해당사항없고저희는 하이원에 숙박을 해서 할인을 받을 수 있는거였는데!직원분께서도 숙박이용객 할인이 된다고 설명도 해주셨는데!저희는 흘려듣다가 표를 구매하고 나서 우리 숙소도 되는구나 알게되었어요ㅠㅜ우리가 잘 못듣고 잘 못본거니 우리탓ㅠㅜ할인 받을수 있었는데 그냥 탔어요ㅠㅜ​ ​동굴입장과 모노레일을 하나의 표로 주시는데성인 2인이 입장,모노레일을 해서 16,000원이 나왔어요 입구까지 걸어올라갈 수도 있지만저희는 언덕이 꽤 높아보여 힘들거같아서 모노레일을 이용했어요​ ​이 모노레일을 타고 올라가요!2층으로 올라가면 대기석이 있어서 앉아서 기다릴 수 있어요​   ​천천히 올라간다아~~모노레일을 타고 쭉쭉 올라가요​ ​모노레일을타고 올라오면 바로  입구가 보여요병방치스카이워크에서도 봤던 반다비랑 수호랑이가 이곳에도 있어요ㅎㅎ​ ​ 입장전 마지막 화장실이에요!화안동굴 내에서 꽤 오랜시간 있어야 하기 때문에화장실을 이용해야할거같다면 미리 볼일을 보고 가시는게 좋을거 같아요~~ㅋㅋㅋ​  ​은 실제로 금을 캤던 광산으로 당시의 국내 5위의 금광이었다고해요​   ​당시에 금을 캤던 것을 묘사해 놓았어요걸어가면서 하나하나 보면금을 캐는 일이 정말 힘들었겠구나 싶더라구요​ ​수많은 계단을 내려가야해요양옆으로 계단이 있는데예전에는 들어갔던 입구로 다시 올라오는 계단이 있던모양이에요지금은 그냥 내려가는 계단만 이용할 수 있었어요철계단이 저는 무서웠는데살짝 가파르고 높다보니 조심조심 내려가셔야 해요!​  ​중간중간 가다보면 어거지로 끼어맞춘 돌모양을 설명해 놓았더라구요그래도 공룡모양은 비슷하기도 하고 신기한 모양이긴해서 찍어봤어요ㅎㅎ​ ​계속 쭉쭉 내려갑니다그냥 쭉쭉내려가요내려갔다 올라갔다도 해요​  ​도깨비들도 금을 캐고보석을 모으고 있어요~ㅎㅎ​ ​그리고 뭐지?하고 들어가본 꿈꾸는 정원​  ​커텐 걷히고 들어오니 신비로운 공간이 나와요!!​  ​저희가 같이 모노레일을 타고 온 분들보다천천히 가다보니이 장소에서는 저희만 있게 되어서사람이 없는 사진을 많이 찍었어요찍고 있으니 저희 다음타임 모노레일타신 분들이 오시더라구요​아이들도 예쁘다고 이리저리 뛰어다니고 좋아했어요ㅎㅎ예뻤던 공간​  ​어린왕자, 금도끼은도끼, 신데렐라 등등어린아이들이 좋아할만한 캐릭터도 있어요과 무슨 상관이냐만은...다양한 를 제공하는거 같아요ㅎㅎㅎ​  ​그리고 금과 대자연의 만남이라는 주제로 국내 유일한 테마형 동굴이라는 이곳금광 굴진중에 우연히 발견한 천연 종유동굴동굴크기가 커서 웅장하더라구요​  ​동굴안에서 계단을 이용해 하도 내려와서동굴에서 나오면 우리가 모노레일을 탔던 입구까지 걸어내려갈 수 있는 거리에요​ ​내려가면서 올라오는 모노레일을 찍어보았는데예쁘게 잘 나온거 같아요~!ㅎㅎ​가족여행으로 부모님이나 어린아이들과 관광하기 좋은 정선여행 가볼만한 곳으로 추천드릴게요! :)​ 도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8 ​​ 
안녕하세요 여러분~ 다람쓰입니다!오늘은 지난 #추석연휴 때 다녀온 #도 #정선 # 에 대해 포스팅 해보려고해요~​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 위치는 여기!딱 봐도 산 속이죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ명절 연휴때마다 가족끼리 어디든 가보자! 했었는데이번에는 #도정선 으로 정해졌었답니다.​비가 와서 더 막혀가지규,, 3시간 넘게 걸린 것 같아요ㅠㅠ​  Previous imageNext image 입장할때 사진을 못찍어서 좀 아쉽지만,,내부부터 보여드릴게요!​이렇게 티비 화면에서 안내 사항을 확인할 수 있습니다~​  까지는 걸어서 올라가도 되지만 경사가 심하고 오르막길이기 때문에 모노레일을 이용하는 사람이 많답니다.모노레일 편도 이용권은 성인기준 1인당 3천원!내려올때는 운행을 안하고 내리막길이기때문에 쉽게 내려올 수 있어서 오히려 모노레일이 있었어도 걸어서 내려갔을 것 같아요~​아! 여기서 꿀팁~ 입장료는 성인기준 1인당 5천원인데 도 숙박시설 예약 내역을 보여드리면 30%나 할인이 된답니다~~저희 가족은 여행 간 김에 하루 자고오기로 해서 미리 #가리왕산자연휴양림 숙소를 예약했었거든요.그래서 할인 혜택을 적용 받았답니다 ㅎㅎ   요렇게 다시한번 안내사항 읽어부시고~모노레일 탑승 고고!!​  올라가는중~~손잡이도 있어서 안전해요!​  다행히 올라가는 사이 비가 그쳤습니다~들고간 우산이 짐이었지만 그래도 비가 안오는게 더 좋잖아요~? 호호호​​   도착!#정선   요렇게 들어가는 입구에도 주의사항이 잘 나와있답니다.​ Previous imageNext image 이렇게 예전 모습을 모형으로 만들어 놓아서 더 실남나게 관람할 수 있었던 것 같아요.선조분들의 희생과 노력 덕분에 지금의 저희가 있는 것이니 또한번 감사함을 느끼고 왔습니다.​  중간중간 이렇게 현위치 및 방향 안내가 잘 되어있어서 정말 좋았어요~길 잃을 걱정이 없답니다~​ Previous imageNext image 또, 사진을 걸어놓은 갤러리전도 볼 수 있어서 눈이 즐거웠어요!​  #노다지궁전이렇게 가파른 계단이 있는 곳에는 볼 거리가 많답니다~   호랑이 모양으로 생긴 절벽과 바위가 있는데 어디 있는지 보이시나요??​  금이 보인다는데 난 하나도 안보였구,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이번엔 강아지 머리! 보이세요?​ Previous imageNext image 이번엔 공룡~~   또 이렇게 빔을 이용해서 예쁜 전시회를 관람한 것과도 같은 느낌!​  금 구리 철 등등 버튼을 누르면 발견된 지역 분포를 쉽게 알 수 있어요!​  마지막즈음 볼 수 있는 #천연종유동굴 정말 입이 벌어진답니다~~   좀 징그럽게 생기긴 했지만 그래도 자연의 섭리이니,, 신기하게 잘 관람했습니다!​자! 요렇게 잘 관람하고 나왔답니다.입장료가 아깝지 않은 좋은 경험이었어요.​도 정선에 가야할 일이 있다면 방문해보시길 바랍니다~​#도정선 #도정선여행​  ​ 
# #아이랑 갈만한 동굴#초등견학장소추천 #하이원 근처 관광지#하이원 스키장 주변  #하이원 근처 아이랑 갈만한곳 #정선여행 #정선 가볼만한곳#하이원여행 #정선관광지추천​안녕하세요~​네이버 인플루언서 토익강사​갓일우 입니다!​오늘은 지난 12월에 다녀온 ​정선에 을 추천해보려구요~ ​하이원 스키장에서 2박3일을 보내고~ ​ 하이원 스키장 안뇽~~ ㅋㅋ​저희는 돌아오는 길에 ​견학겸해서 초딩인 첫째를위한​교육적인 곳으로 가보자 하여~ ​아무 생각 없이 인근의 로 ​향했습니다!​하이원 스키장에선​1시간 정도 걸려요~~ ​산하나를 넘어야 합니다 ㅠㅠ​  ​​ 드디어 도착! ​ 금을 체굴하던 곳이었나봐요~~ 주변 관광지 안내도 보시고요~ 저렴합니다~ 인간적이죠~ 하하하하​이런거 조아조아 아주 조아!! ​  발열체크 단디하공 모노레일 점검중이라​소방차를 태어나서 ​처음 타보네요~ ㅋㅋㅋㅋ​​ 5분정도 올라갑니다~~  도착! 인증샷 하나 박고 ​동굴 속으로~~ ​출발!! ​ 갱도속으로네요~ㅋㅋㅋ대략 1시간정도 예상하셔야합니다!​ 약간의 스산한 느낌은 좀 들어요​ㅋㅋㅋㅋㅋ 둘쨰는 좀 무서워했어요~ 모형도 있구요~​대사도 하고 약간씩 움직이기도 해요! 고생이 많으십니다..ㅋㅋㅋ 노다지를 여기서 만나보네요~~ ​계단의 압박!!!! ​ㅠㅠ 한자 모름…….. 정선지역은 광산이​많아서 ​광부의 인생을 그린 내용이 많았어요~ 핫스팟들!  조명도 많아서 ​이거 전기값 우째 감당하지??​이런생각이,.,ㅋㅋㅋ​ 아이들이 좋아하는 곳도 많아요~ 알록 달록!  당당히 입장! 도깨비들도 잇구요~ 채굴하고 있습니다!  가져가고 싶은 욕망이…ㅋㅋㅋ​ 여기가 제일 핫스팟!!!​  몽환적인 분위기…, 실제 ​동굴속에 빔프로젝트로​아름답게 만들었더라구요~ 인증샷! ㅋㅋㅋ 와이프님도~ 돌고래입니다! 동화 테마로 해서​이런곳들도 여러군데잇어요~ 야무지죠??ㅋㅋㅋ 인어공주~ 금에 대한 공부도 하게 되었습니다! 사금 체취방법 설명이구요~ ​ 여기가 마지막 의​하이라이트!! ​​ 정말 신기하더라구요 ​동굴안에 이런곳이 ​만들어지는것이 ㅋㅋㅋ 분수대도 있고~ 꽤나 걷겟다 라는 생각이 들죠??ㅋㅋㅋ​ 그리곤 마지막 탈출을 감행합니다!ㅋㅋㅋ  완주 기념이네요! 그렇게 대략 1시간 30분 정도의​ 관광을 마치고 ​대구로!! ㅋㅋㅋ​정말 아무생각 없이 찾아간 곳인데​완전 핫플인건 확실합니다!!​절대 후회없을거에요~​하이원 스키장 다녀가시는 길에 방문해보시면 ​좋을듯해요~​하이원은 뭐하나?? 이런거 좀 ​홍보하면 많이들 하이원으로 올텐데~ ㅋㅋㅋㅋ​  
​​​​날씨가 너무 좋았던 1박 2일 정선 여행. ​오늘은 정선  다녀온이야기 풀어볼게요. 운영시간, 주차, 입장료 외 팁 등 각종 꿀정보 가득입니다. 그럼 꼬꼬-​​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 <운영시간>매일 9:00 - 18:00 입장마감 14: 30​마지막 모노레일 17: 00​​​ ​​​​넓직한 부지에주차 공간도 많구요. 주차료는 무료. 옆에 캠핑장도 있던데나중에 꼭 와보고 싶었어요.바로앞에 식당가가 쭉 있었는데좀 오래되고, 빛바란 느낌들?먹어보지 않아 맛은 모르겠어요. 의외로 맛집이려나 +-+​​​  ​​어린이 요금은 초등학생부터라7세이하는 동굴, 모노레일 모두 무료에요. 입장료는 위의 사진 참고해주세요. 동굴 입장료 할인도 은근있는데저희는 정선 메이힐스리조트에 묵어서숙박업소 할인 30% 받았어요. 자매결연도시 요런것도 있네요. 신기. ​​​ ​​​동굴까지 가는데 경사가 꽤 심해요. 모노레일타면 5분, 걸으면 25분 정도라고해요. 모노레일은 15분마다 있는데30명 인원제한이라 일단 도착하면모노레일표부터 끊어주세요. 아이들이 매우 좋아한답니다 : ) ​​​ ​​​ 입구. 기념사진 먼저 찍어보았어요. 정선  관람시간은대략 1시간 반인데 저희는 아이들과쉬엄쉬엄 구경하니 2시간 반은 걸린것 같아요. 동굴내부에는 화장실이 없으니입구 옆 화장실 꼭 들리시구요. ​​​ 화려한 조명움직이는 인형 모형들채굴체험각종 캐릭터와 함께 ​​​은 색색의 조명으로 잘꾸며진 커다란 박물관 느낌이에요. 동굴이라기보단 광산이라고 생각하심이더 가까울것 같구요. 옛날 광부를 형상화한 모형인형들도실감나게 움직여요. 유치원 - 초등저학년 아이들이 좋아 할만한 곳이에요.​​  ​​​그런데, 십여분을 가파르게 내려가야하는 코스도 있어서 너무 어린 유아와는 비추입니다. 유모차는 불가능이고, 엄빠가 아기띠를 해도가팔라서 위험할것 같아요. 4살 민이도 자꾸 안아달라고해서 아빠가 고생좀 했답니다. 씩씩한 6살 현이는 너무 잘 내려갔구요!​​​ ​ ​​​도깨비 금광을 테마로 꾸며놓은 곳도 있는데귀여운 도깨비들이 어찌나 일을열심히 하는지 재미있었어요. ​​​ ​​​​가장 예쁘고 인상 깊었던 꿈꾸는 정원커다란 동굴 한켠을 영상과 음악으로 꾸몄는데몽환적이고 예뻐서 넋을 잃었어요. 현대 과학기술을 예술과 너무 잘 접목시켰다고 할까. 아이들도 신기해서 이리저리 뛰어다니고 난리도 아니었죠. ​​​ ​​​세계명작동화를 테마로 전시한 공간도 있었는데 현이가 요즘 딱 세계명작동화를읽고 있는터라 매우 흥미롭게 관람했어요. ​사실 여기까지 관람하는 것도 꽤 길었거든요. 이제 언제 나가가 싶었는데 다음엔 예상치못한 절경을 만납니다. ​​​ ​​​엄청엄청- 거대한 석회동굴. 종유석도 원없이 보고 낮은 곳에서 자라는 종유석은만져볼수도 있었는데 아이들에게 정말 산 교육이였던것 같아요. 어른도 입이 떡 벌어질만한 규모와 크기랍니다.   ​​​ ​​​​드디어 관람끝. 여기서 팁을 드리자면정선 은 무척 춥습니다. 저는 추위를 많이 타서 긴바지에 바람막이까지 입었는데손이 얼정도로 시렸어요. 따뜻한 밖에 나오니 손끝이 저리더라구요 ㅠㅠ한여름에도 의상은긴바지 + 바람막이 필쑤. 몸이 따땄해야 관람도 진득하게 할수 있겠죵. ​​​ ​​​두번째 꿀팁, 정선  주차장 옆에 미니 민속촌같이옜날사람들이 살았던 마을을 재현해놓은 곳이 있어요. 다들 모르고 그냥 가시던데 여기 한바퀴 돌고 가셔도 좋답니닷. ​아이랑 도 정선여행 계획이시라면 추천드려요. ​​  ​​​저는 이날 묵었던 정선 메이힐스리조트포스팅으로 돌아올게요. ​​​ 
 # 2020. 05. 02 (토)​화요일 아침이에요. 날이 흐리네요. 오늘도 비소식이 있는데 다들 우산 챙기시고요- 저는 오늘도 도 정선으로 가볼게요.어제 소개한  인근의 중앙식당에서 밥을 먹고 주위를 둘러보니 근처에 야영장도 하나 있고, 천포금광촌이라고금을 캐던 옛 마을을 재현한 공간이 있더라고요- 잠시 소화 좀 시킬겸 둘러본 이곳 모습들을 살짝 소개해볼게요.​​  .​​​  입장 마감 시간이 다 되어 이날은 포기.​​​  산책로도 있는 것 같았어요.​​​  야영장 이정표가 있길래 다음을 기약하기 위해 답사.​​​   바로 옆에 있더라고요.​​​  이름은 바람하늘공원 야영장. 1박 데크 이용료가 성수기 3만 원이라니 저렴한 것 같아요.​​​  그쪽으로 향해보니 공원이 조성되어 있고,그곳에 야영을 할 수 있는 공간들이 마련되어 있더라고요.​​​  실제 캠핑을 즐기시는 분들도 있었어요.​​​  데크도 널찍하네요.​​​  사이트 간 간격도 널찍한 것 같고 괜찮아보이더라고요.오픈한지 얼마 안됐나..?? 사람들도 없고..​​​  여기는 개수대.​​​  야영장 샤워장. 둘러보니 꽤 괜찮은 것 같아 찜.​​​  그리고 주차장쪽으로 돌아나오는데 보이던 천포금광촌.​​​  옛 금광이 있던 마을을 재현한 것 같았어요.​​​  자그마한 마을.​​​  계획된 일정이 없는 즉흥적인 여행이라 잠시 둘러보기로 합니다.​​​  옛 가옥들.​​​  울프도 열심히 사진? 영상?을 담네요.​​​  나름 잘 꾸며놨는데 알려지지 않은건지구경하는 사람이 거의 없었어요.​​​  덕분에 조용한 분위기 즐기며 찰칵찰칵.​​​  다리를 건너가봅니다.​​​  뭘 찍고 있냐면요 ㅎ​​​​  이렇게 일부 건물들은 안에 마네킹? 인형?을 이용해 당시의 삶의 모습들을 재현해놨더라고요.​​​  다듬이질 하는 아낙네들.​​​  감자 먹으며 공부하는 청년.​​​  저 수레는 밀어볼 수 있다고 쓰여있었는데 꿈쩍도 안하네요 ㅋㅋ​​​ 2박의 단양, 정선, 태백 전체 일정은 영상으로 확인하세요 :D​​여기까지 도 정선  근처  천포금광촌과 바람하늘공원야영장이었어요. 바람하늘공원야영장은 라기보다는이정표에 보이기에 언제가 될지 모를 다음 캠핑을 기약하며 답사차 들려보았는데 꽤나 여유로운 분위기로 잘 꾸며져 있더라고요.다음에 혹시 오게 되면 그때 도 보고 산책로도 둘러봐야겠어요. 에 오셨다면 천포금광천도 둘러보세요.​​ 천포금광촌도 정선군 화암면 길 12-1  주소 : 도 정선군 화암면 길 12-1 천포금광촌전화 : 033-562-7062 
[정선여행] 정선 꼭 가 볼 만한 곳 화암8경  신비속으로정선여행에서 꼭 가 볼만한 곳으로  추천​화암관광단지 내에 위치한 금광산과 석회석 천연동굴이 함께 어우러져 세계 유일의 은​국내 최초 테마형 동굴로 총 길이 1,803m로서 상부갱도 515m 구간에는 금광맥의 발견부터 채취까지 전 과정을 생생하게 보여주고 있고동굴 곳곳에 금깨비 은깨비가 채굴하는 과정과 동화의 나라를 재현하여 아이들과 방문해도 좋다.​의 최고는 단연 대자연의 신비함이 가득한 천연종유굴이다.첨포광산의 역사와 동심의 세계, 대자연의 신비 등 다양한 테마를 보여 주고 있는  여행 go go​​아이들 어릴적에 아주 오래전에  와 보고 이번이 두번째다.1층은 코로나 방역초소 및 매표소, 2층은 모노레일 대기실 및 탑승장이다. 건물 전광판에서는 정선의 관광명소 홍보영상이 계속 보여주고 있다.정선 캠핑 패키지 쿠폰북에서 모노레일 &  이용권으로 입장권과 교환하고코로나 예방수칙 준수 위해 열체크, 방문등록​   2층 탑승장 대기실에서 모노레일 탑승시 안전수칙이 모니터 화면으로 보여주어 숙지한다.​ 모노레일은 5분 정도 탑승동굴 내부엔 화장실이 없으니 화장실 꼭 들러서 입장동굴 관람 약 1시간 10분 소요(실제 관람시간)       관람전에 꼭 알고 가자!2013년에 제작된 최대정원 30명, 적재하중 1,950kg의 도깨비열차 모노레일 약 5분정도 타고 올라감.​​ 모노레일 도깨비열차​ 입구입장하기 전에 꼭 화장실 다녀 오세요 ​​​화암8경 은 일제강점기에 금광을 찾다가 발견된 한국 최대의 석회암 동굴이다. 동양 최대의 붉은 유석(流石)   폭포, 높이 8m에 둘레 5m의 대형 석순 등 가 많다.1980년 도 지방기념물   33호로 지정되었다. 관람은 5개의 테마로 관람할 수 있다.역사의 장 - 금맥따라 365 -  동화의 나라 -  금의 세계 - 대자연의 신비(천연종유굴)그럼  여행 시작해 볼까~~~~ go go  첫 번째 테마 역사의 장 속으로천포광산 당시 금광석의 운반갱도에 설치된 ‘역사의 장’에는 실제로 금광맥이 곳곳에서 남아있으며,갱도를 비롯한 광산의 시설과 흔적을 만날 수 있으며, 또한 광산 개발 당시의 모습과 광산 개발의 전과정을 알기 쉽게 시뮬레이션으로 재현한 살아있는 교육의 장이다.  ​ 발견된 금 광맥을 도구를 이용하여 채굴하는 작업 현장 모습 ​ 동굴 총 구간 1,803m 중 남은 구간은 1,690m​ 천포광산 모형갱도를 지나며 금깨비 은깨비가 반갑게 맞이해 주는 공간도 펼쳐진다.​ ​ ​​​​​​​​​호랑이 머리가 어디에 있는지 동굴 위쪽을 올려다 보니 사진속 호랑이 머리를 확인할 수 있다.​ ​ 그 옛날 금을 캐던 광부의 생활은 얼마나 힘들고 고단했을까 하는 생각이 든다.​     두번째 테마는 금맥따라 365상하부 갱도를 수직으로 연결하는 고저차 90m의 천연 동굴은 365개의 계단으로 이루어져 있다.가파른 계단을 따라 내려가다 보면 머리 위에는 아름다운 석화가 피어나 절경을 이루고 있으며,금맥따라 365 계단이라 명명한 이 계단은 18~ 45˚의 급경사로 상부 역사의 장과 하부 동화의 나라를 연결시켜주는 길이 220m에 이르는 계단으로 짜릿한 긴장감과 환희를 함께 만끽 할수 있는 계단이며,특히 제2 계단 입구에 있는 전망대에서는 발아래로 수직 90m의 자연동굴을 관망 할수 있어 짜릿한 스릴을 만끽 할 수 있다.  상하부 갱도를 수직으로 연결하는 고저차 90m의 천연 동굴 365개 계단 아래로 조심 조심 내려가 본다.​ 이곳을 지나갈 때는 큰 소리를 내지 말아야 한다.동굴천장에서 탐방로를 내려다보며 잠들어 있는 쥬라기 시대의 육식공룡인 티라노사우루스가 깨어날지도 모르기 때문이다.​급격한 경사도가 내려가는 것만으로 짜릿한 스릴을 만끽할 수 있다.더더더 깊숙히 지하 동굴속으로세 번째 테마는 동화의 나라금깨비와 은깨비가 안내하는 동화의 나라로 떠나 볼까요?의 상징인 금깨비와 은깨비를 형상화 하여 어린이들이 흥미롭게, 금의생성, 채광, 선광, 제련, 금제품 생산까지         과정을 학습할 수 있도록 동화적으로 연출해 놓은 공간으로 교육적인 가치가 매우높아 어린이, 청소년들의 교육관광으로 좋다. 동화의 나라로 가기 위해서는 붉은 눈을 번쩍이는  도깨비 수문장을 통과해야 한다.무시무시한 입구를 통과하면 도깨비 캐릭터들이 금의 생성과정을 환상적으로 안내해 준다. ​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​     ​ 꿈꾸는 정원이 공간도 정말 좋았던 곳이다.잠시 환상의 세계로 빠져 드는 듯 황홀한 느낌까지..  예전 기억에 이런 공간은 없었는데 새롭게 만들어졌나 보다. ​ ​ 어린왕자와 여우의 만남도 가져보고드디어 펼쳐지는 동심 가득한 동화의 나라로 여행을 떠나 보자.  ​ 네 번째 테마는 금의 세계이 곳은 의 테마인 황금의 생성과정에서 부터 이용에 이르기까지 전 과정을 영상물, 디오라마, 실물 전시등을 통하여         금에 대한 모든 것을 살펴 볼 수 있게 해 놓았다. 특히 보기만 해도 황홀한 금괴는 우리들의 마음을 설레게 한다.​ 순도 99.9%의 실제 황금 금괴철조망으로 막혀 있어 눈으로만 볼 수 있다.​ ​ ​ 사금을 캐는 사람들​ ​ 지금까지는 인위적으로 만들어진 공간을 보았다면다음으로 보게 될 천연종유굴 속으로 들어가면 놀랍고 어마어마한 광경이 펼쳐진다.다섯 번째 테마는 대자연의 신비대자연의 신비는 2,975㎡의 대 광장으로 이루어져 있는 천연동굴이다.광장 주변을 392m 탐방로를 따라 순회하도록 계단이 조성되어 있다. 동굴에서 제일먼저 만나는 동양최대 규모의 유석폭포는 높이28m의 황금색 종유폭포로 웅장한 규모가 놀랍고 감탄을 자아낸다.폭포중앙에 있는 부처상의 정교함은 마치 조각 작품을 보는 것 같고, 탐방로를 따라 조금 더 내려가시면 6억년동안 생성된 대석순과 석주가 자리 잡고 있으며 이곳에서 바라보는 동굴 천정에는 크고 작은 석화와 곡석들이 아름다운 자태를 뽐내고 있고 벽면에 있는 성모마리아 상은 관광객을 반갑게 맞이 한다.​ ​ ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​동굴속 크레바스​ ​사진속 한가운데에 있는 부처상을 찾아 보세요​ ​석화​ ​  ​​​    ​ 마리아상​ 실제 잣송이와 똑 같은 모습 ​ ​ 용식공 ​ ​ 긴 동굴속 시간여행의 끝이 얼마남지 않았다. 동굴속 마지막 터널을 지나며1시간이 지나는 동안 지루할 틈도 없이 다양한 테마의 동굴여행이 즐거웠다.​정선여행의 마지막 코스 벅스랜드와 동강전망에 제일 좋다는 동강전망자연휴양림 야영장​      정선여행의 정점을 찍은 듯 은 정선을 대표할 만한 관광지이다.​ 출구로 나오니 환한 바깥세상에서 금깨비 은깨비가 다시 반겨주는 듯 또다른 느낌이다.​ 출구로 나오니 넓은 광장 한쪽에 이런 단죄비가 세워져 있다.은 일제감정기에 천포금광으로 친일파 박춘금에 의해 운영되었던 금광광산이었음을..역사를 잊은 민족은 미래가 없다고 말처럼지나온 과거의 뼈아픈 역사를 다시한번 우리들 기억속에 되새겨 보면 좋을 듯 하다.​ 여행을 즐겁게 마치고 주차장까지 걸어서 이동  모노레일 도깨비열차모노레일 타면 5분이면 동굴입구에 도착, 걸어서 가면 700m 경사구간을 올라가야 해서 약 15분~20분 소요된다고 하니걍 여행왔으니 편하게 올라가는 것이 좋을 듯 함다. 땀 뻘뻘흘리지 말고.. ㅎㅎ​  지금까지 정선에 오면 꼭 가 봐야할 곳   이었네요.동굴 어딘가에 황금이 묻혀 있을 것만 같은 황금의 세계, 금깨비 은깨비 동심이 가득한 동화의 나라, 대자연이 빚어낸 신비한 동굴속으로정선 와서  구경 못하면 많이 아쉬울 듯 꼭~~~  여행해 보세요.의 다양한 테마를 볼 수 있어서 강추합니다.
지금은 돌아다닐 수 없어서 답답한 마음 풀고자 뒤늦게 올리는 정선 여행기 4탄 시작합니다~!​숲 속 숙소 약초산방에서 푹~ 쉬고( 아래 링크 입니당 )​ < 도 > 정선 여행기 3탄 - 정선 숙소 추천 약초산방​​맛난 점심과 간식을 먹고 저녁에 묵을 숙소로 가기 전에 바베큐 해먹을 저녁 거리를 사러 정선 농협으...m.blog.naver.com ​정선5일장에 백종원도 찾은,콧등치기국수로 유명한 맛집 회동집을 방문했어요~​( 회동집 자세한 후기는 아래 링크 입니당 )​ < 도 > 정선 맛집 - 정선시장 회동집 콧등치기국수 먹으러 갔다가 곤드레비빔밥에 치인 후기​​아점으로 먹기 좋을 것 같다고남자친구가 픽한 정선5일장 맛집 ​회동집​​아침과 점심 사이 시간이라...m.blog.naver.com ​맛나게 브런치(?)를 먹고남자친구가 준비한 다음 행선지인하~암 로 향했어요🤗​가는 길에 어릴 때 부모님 손 잡고 갔었던 기억이 어렴풋이 나는데, 동굴의 웅장함과 신비함에 무서우면서도 아름답다고 느꼈던 기억이 났어요!​오늘도 시원~하고 프레쉬!한 공기 한껏 들이마시며 즐거운 드라이브~​  ​ ​에 도착~!​ ​사람들 줄이 길게 있어서 아니?! 이렇게까지?! 했는데, 알고 보니 어릴 땐 없었던 것 같은데  입구까지 이렇게 모노레일이 운행되고 있더라고요!😃​ ​입장료는 성인은 1인 5,000원인데​​ 정선군 숙박관광객은 3,500원으로 할인해주니 숙박 증명할 수 있는거 챙겨서 참고하세요~!(저흰 숙소 예약 어플 화면 캡쳐한 거 보여드렸어요~)​ ​모노레일 이용안하시는 분들은여기로 쭉~ 올라가시면 되는데​이 날 날씨가 너무 푹푹 찌는 더위라저희는 모노레일 표를 샀습니당( 저는 별로 안 먼줄 알고 걸어가려 했으나 남자친구가 모노레일 타자 해서, 모노레일 안에서 그 더위에 헉헉 거리며 올라오는 분들 보니 타기를 잘했다는 생각이ㅋㅋㅋ)​ ​모노레일은 바로 탈 수 있는게 아니고정해진 시간이 있어서 3-40분 정도 시간이 남아,매표소 맞은편에 있는 카페 천년취떡에서 커피 한 잔 하기로 했어요​ ​뿌리 음식의 쓴맛을 좋아하는 할배입맛남자친구는 더덕라떼(5,000원)저는 복숭아 생과일쥬스(5,000원) 를 주문했어요~​ ​카페에서 보이는 환  영​ ​와우 여러분! 이 카페에서는 꼭 복숭아 생과일쥬스를 드세요! 청이나 설탕으로 장난친 과일쥬스 제가 제일 싫어하는건데 여기는 진짜 생과일 바로 갈아서 주셔서 맛있었어요~!​  ​​ ​모노레일 타고 가면서 보이는 뷰​ ​모노레일 탄 기념 사진 찰칵📸​ ​여기가 입구입니다~!​ ​관람동선거리가 1,803m로 꽤 길어요~다 돌아보는데 1시간 30분 정도 걸리는군요( 와우 운동이다 운동ㅋㅋㅋ)​그럼 지금부터 저희와 함께  탐방Go go~!!​  ​  ​ ​갱도속으로 시간터널​  ​은 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져 있는 곳이에요​  ​그래서 이렇게 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제춤의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았더라고요😀​ ​저희도 금맥을 찾아 굴착 하는중!​ ​전시관을 지나​ ​금이 가장 많이 나온 노다지 궁전이 나타났어요!​ ​그런데 이름은 화려하지만 실제 내용은 너무나 가슴 아픈 곳이네요😢​위쪽 보시면 작은 통나무 계단이 보이는데,( 나중에 직접 관람하시며 찾아보세요~)​너무나 깜깜하고 아래가 어떤지도 알 수 없는 낭떠러지를 발아래 두고 50m 높이에서 겨우 목재 통발 하나에 의지해 채광을 해야했던 분들을 생각하니 너무 슬펐어요😭​ ​동굴을 관람하는 내내 계속해서 위 아래로 파고 들어가는 갱구들이 계속 나오는데,​일제강점기에 우리 조상들이 강제 징용되어 목숨을 담보로 금광석을 채굴해야했던 갱구들이라니,그분들이 얼마나 무섭고 살고 싶었을지......😢​다시는 나라를 잃는 일은 없어야겠어요!​​  ​​ ​금맥따라 365길은 365개의 계단으로 내려가는 코스에요​ ​계단 내려가기 전 앞쪽에서조상들의 애환이 담긴 애니메이션이 상영되고 있어서 감상하고,​ ​계단을 내려갑니다!​ ​사진에서는 저기서 V를 하고 있지만 실제로는 다리가 후덜덜 했어요🤣( 표정 모자이크 다행이다 휴😆)​ ​왜냐면 위쪽 계단 보시면 아래는 낭떠러지인데나선형으로 빙글빙글 돌면서 내려와야 해서,아래 보면 너무 무서워요!! 으으😖​ ​여유 있는 척하지만 저 안전바에서손을 뗄 순 없는 저ㅋㅋㅋ​ ​동굴 곳곳에서 이런 모양이 보이는데​ ​동굴생성물 중에서 가장 아름답고 경이로운 생성물 중 하나인 곡석이라하네요​ ​이건 무슨 형상처럼 보이시나요~?​바로 왈왈! 강아지 바위 입니당!🐶​실제로 보시면 저 아래로 끝없는 낭떠러지라뭔가 인디애나 존스에 나오는 곳 같은으스스하면서도 신비한 느낌을 받았어요!( 으으 사진만 봐도 다리가 후들후들)​ ​이건 공룡 바위인데 금방이라도 타다닥 달려올 것 같아요 흐으~ 어떻게 자연적으로 저렇게 만들어졌을까요? 신기방기ㅎㅎ​ ​저 사다리는 옛 조상들이 강제로 금 채취에 착취당할 때 탔던 사다리겠죠......너무 조악해....... 저 아래로는 끝없는 낭떠러진데...... 너무 무섭고 슬퍼요😭​ ​다음으로 어마무시한 개수의 계단을 따라 끝없이 내려가게 되는데요!​ ​역시나 안전바에서 떨어질 수 없는 저🥺ㅋㅋㅋ​ ​여러분! 참고로 여기 오실 땐 등산화가 최고에요!!​남자친구가 챙기라 할 때 귀찮아서 투덜거리면서 챙겼는데, 안 챙겨왔으면 이미 미끄러지거나 넘어졌을 듯! ​옆에 지나가는 다른분들이 샌들 같은 신발은 미끄럽다고 하시더라고요! 그리고 동굴 안에서 걷는 시간도 기니 발목 잡아주는 튼튼한 등산화 신고 안전한 여행 되시길!​  ​ ​긴 계단을 따라 내려오면이렇게 도깨비 마을이 나타납니다​ ​귀여운 도깨비 인형들이 금을 채취하는과정을 보여주는 전시들이 있어요~​ ​여기는 마치 영화 아바타의 주인공이 된듯한 느낌을 주는 동굴 속 설치 미술인데 아름다워요~​   신비한 음악과 함께 감상해보세요~!​ ​동화마을 이라는 주제로아이들이 좋아할만한 동화 주인공들이 있는데 전 왜 이게 있는지 알수는 없지만......​ ​제가 아끼는 돌고래 반지(지금은 잃어버린)를 들고 신나서 돌고래와 사진을 찍었어요~! ( 저때가 돌고링의 마지막 사진이 될줄이야......🤣)​ ​띠용~!! 실제 금괘!!​ ​이건 몸무게를 금값으로 환산해주는건데,남자친구 건 대공개!😆​ ​제 껀 비밀~~!ㅎㅎㅎㅎ  ​  ​ ​쨔잔~!! 여기가 의 하이라이트인 탁 트인 동굴 광장 입니다!!​ ​큰 동굴 광장 한가운데에서 뿜어져 나오는분수를 보니 어릴 때 여기 왔었던 기억이 탁 났어요!! 어린 저희를 데리고 열심히 이곳저곳 여행 다녀주신 부모님 감사합니당😍​  ​몇 천년의 역사가 담긴 거대한 석주를 배경으로 기념사진 찰칵!📸​ ​와 이 거대한 석주 두께와 높이 좀 보세요!!!​ ​종유석과 석순이 합쳐진 대형 석주입니다!석순이 1~8cm정도 자라는데 1000년이 걸린다니 대체 이 동굴의 역사는?!!!😵​이런 멋진 자연물은 절대적으로 인간이 보호 해야겠다는 생각이 들었어요!​이렇게 아름다운 도 정선의 도 기념물 제 33호인  관람을 마치고 집으로 향했습니다.​아픈 역사와 자연의 위엄을 동시에 느낄 수 있는, 도 정선에서 꼭 가볼만한 곳으로  추천합니다~!​​ ​여행에서 빼놓을 수 없는휴게소 사진으로 마무리!​다음은 자연의 아름다움 가득한제주도 여행기 기대해주세요~!​  순수 자비로 구입한 후기입니다
22년 4월 여행중 들른 #도 #정선여행 웅장한 #기암괴석 과 #포토존 이 멋진 #​ ​도 여행중 동해바다로 넘어가기 전 정선여행정선5일장도 들르고 랜드도 갔겠다동해쪽으로 가면 바다는 실컷 볼거구동굴탐험 했어요​  ​은 입구와 출구가 별도올라갈때는 모노레일 타고가면 편해요아무래도 언덕이고동굴내부는 계단이 많아서 가기전에 에너지 비축차원 ㅎㅎ내려올땐 모노레일이 없어서 걸어서 오기멀진 않아서 5분정도면?! 금방 내오려더라능내부가 추운가을온도라 쌀쌀 외투필수동굴사정상 오르막 내리막이 있기에 어르신들은 많이 힘들수 있다는점​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 입장료 성인 5,000원모노레일 성인 3,000원​ ​모노레일 매우 천천히 가고10분도 채 안걸릿나 금방도착 아쉽 ㅋㅋ​ ​내부가 알차게 꾸며져 있어요일요일 점심때쯤이였는데 사람이 거의 없었어요빠른 어른걸음이면 1시간이것저것 자세히 구경하면 넉넉히2시간? 정도​ ​들어가자마자 서늘해요길고긴 터널이 시작되즁​ ​아픈역사도 볼수있구뜻밖에 여러 모양찾기호랭이 보이신가요넉넉한 이해심과 상상력이 필요할때​ ​그리고 시작된 계단지옥매우 가파르고 1명이 통과할 넓이라서사람이 붐빌때 맥히면 정체구간일듯내리막이 많아서 다행이지 오르막이였으면 상상하기 싫마지막 즘에는 수술로 꼬맨자리가 아파옴터질까 배 움켜쥐고 감 ㅋㅋㅋㅋ​ ​쭉쭉쭉 구경하다 보면 이케 이쁘게 꾸며진 포토존도 나옵니다최신식 요즘갬성환상의 나라열심히 찍어서 이쁜 프사사진 건져요#도 #정선여행 #가볼만한곳 #포토존 #인스타감성 #​ ​아이들이 좋아할만한 동화랜드귀여워요​  ​그리고 마지막쯤에 나타난 거대공간정선동굴 의 하이라이트 넓고 넓은 공간에 종유석들정말 멋져요자연은 이렇게 위대합니다사진으론 다 못담는 규모와 크기​ ​잘꾸며진 길 따라 걸었더니 어느새 출구#도 #정선여행 #기암괴석 과 #포토존 이 멋진 #첨와본곳 인가 했는데예전에 여름철에 #공포체험 이벤트때 방문했던 기억이 새록새록오늘도 즐거웠당#정선관광지 #동굴미디어아트 #동굴체험 #아이와가볼만한곳 #정선 ​ ​이제 동해바다 삼척으로 넘어가는 길#도여행 정선은 끝났지만 다른편이 계속됩니다큐 
2021. 11. 20 - 11. 22정선 여행 2일 차 ​정선 , 나전역 ​2일 차에는 정선 에 다녀왔다아무런 정보 없이 감ㅋㅋㅋ정선에 왔으니 정선의 한 관광지는 가봐야겠다는 생각으로.​​​​  ​ 관람료는 성인은 5000원이고 모노레일은 1인 당 3000원이였다근데 입장료는 할인되는게 많았음폐광지역이나 자매결연 도시들까지도 할인이 되고정선 내의 숙박업소 이용 고객이라면 어느 곳이든 할인이 가능함!고로, 정선여행 오는 일반인들도 다 할인이 될 것이라는 ㅋㅋㅋㅋ정선을 당일치기로 왔다 가는게 아니라면.입장료에서만 1500원 씩 할인을 해줌​​​​ ​그래서 우리는 1500원 씩 할인을 받아 입장료는 7000원, 모노레일 탑승권은 6000원 주고 티켓을 끊었다그리고  친구찾기 AR 앱으로 하는 게임도 결제함 3000원!아이폰은 안되길래 오빠만 함​​​​ ​ 관람시간 : 매일 9:00-18:00도보 입장마감 : 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00​​​​​ ​은 원래 금강을 캐는 동굴로 개발되었는데 금강을 캐다가 석회암 자연동굴이 발견되었다고 한다​​​​ ​실제 광산으로 사용 되었던 곳이라진짜 금이 곳곳에 있음물론 가져가지 못하게 다 막아둠ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​처음엔 어두침침~하고 광부를 재현해놓은 인형 모형이 너무 무서웠음그리고 우리는 진짜 정보가 없이 왔기 때문에 금나와라 뚝딱 친구찾기 앱도 어떻게 사용하는지 몰라서그냥 계~~~~속 키고 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​곳곳에 한 동굴 모양들은 표시가 되어 있는데 호랑이라고 써있는데 뭐가 호랑이라는거야 어디가 호랑이라는거야 하면서 사진도 모른채로 찍었는데 지금 포스팅 하면서 보니까 보이네?????어흥 하고 있는 저 호랑이가 ㅋㅋㅋㅋ 신기하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​정선 =계단지옥계단이 많기도 많지만 경사가 완전 급경사라 노인이나 어린이들은 위험할 수도..그리고 저게 환풍구? 배수구? 처럼 구멍이 나있는 계단이라뾰족구두 신고 오면 구두굽이 푹푹 빠질것 같음​​​​  ​강아지머리도 있다고 써있어서 찾아보는데 대체 저게 뭐가 강아지라는거야 하는데 네 .. 강아지 맞네요아니 왜 포스팅하면서 다 보이지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ표지판과 동굴 돌은 멀리 있는데 버튼 누르면 어디있는지 표시가 됨​​​​ ​끝이 없는 계단 지옥 넘 무서웠다​​​​ ​이건 뭔지 모르겠구​​​​  ​공룡이라고 함 .. ㅎ​​​​ ​실제로 광산에서 금을 캐던 광부들이 이용했던 곳이라고 하는데 위험한 길이 많고 없는 길을 개척해서 금을 캐서 목숨걸고 하던 일이라고 한다실제로 가서 보면 이렇게 좁고 가파른 곳을 올라간다고? 하는 곳들이 많아서 뭔가 경건해지면서 죽은 사람도 있겠지? 라는 생각에 무서워지기도 함 ,,​​​​ ​또 계단지옥 ;​​​​ ​무서운 곳들은 다 지나고 이젠 아이들이 좋아하는 곳으로 !그리고 3000원 주고 결제한 금나와라 뚝딱 친구찾기도 여기서부터 시작이였던 듯?아닐수도 있지만 ..어쨌든 그 앱을 시작하는 지점에는 입간판이 있으니 보고 앱 켜면 됨우리처럼 모르고 계~속 키고 있지 말고 ;​​​​ ​알록달록 잘 꾸며놈동화 속 나라처럼!​​​​ ​그리고 여기는 꿈꾸는 정원이라는 곳인데 여기서 친구 한마리 잡은거 같았는데 못잡았다고 뜸 ㅡㅡ​​​​  ​영상 찍고 있는데 말걸지 말아줄래 ㅠ오빠가 여기 좋다고 아바타 같다고 함ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​사진 이렇게 나오기 싫으면 샤랄라 예쁜 옷 입고 가기 ; ​​​​ ​사람들 없어서 넘 좋았음 우리만의 공간!​​​​ ​항상 너무 신기한건우리가 여행 다녀오면 그 여행지가 핫해짐여기도 우리가 다녀오니까 인스타 여행페이지에 떠서 아마 지금은 사진 찍으러 많이 갈듯여기 꿈꾸는 정원과 계단지옥 사진이 올라옴ㅋㅋㅋ물론 그 계단지옥 사진은 구도가 너무 예뻤지나도 그렇게 찍을걸 후회함​​​​ ​동화책을 옮겨논 것들이 많았다어린왕자​​​​ ​이건 이상한 나라의 앨리스인데사진 찍으면 앨리스에 내 얼굴 합성됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​인어공주​​​​ ​그 인스타 여행페이지에서 구도 예쁘게 찍었다는 계단지옥이 여긴데나는 이렇게 찍음 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​천연종유동굴여기는 진짜 자연의 신비를 볼 수 있음자연적으로 만들어진 석굴암과 산호, 석순, 유석, 종유석 등등 많은 것을 볼 수 있었음​​​​ ​저 입구 쪽에서 찍었어야 하는데,, ​​​​ ​끝.​그리고 우리가 했던 금나와라 뚝딱  친구찾기 앱으로는 경품확인 하러 가서 이거 앱 이상하다고 계속 키고 있었는데 캐릭터가 안보였다고, 그리고 캐릭터 있다는 입간판에서 분명 잡았는데 왜 안나오냐고 하니까아저씨가 아직 불완전 뭐 어쩌구 하셨다그래서 어차피 꽝인 사람은 룰렛돌리기로 기회를 한번 더 준다고 룰렛 돌리라고 했는데 또 꽝 나옴 ㅋㅋㅋㅋ한 번 더 기회 줬는데 또 꽝나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아저씨가 불쌍했는지 그냥 경품하나 주겠다고 해서 고르라고 하는데 젤 비싼건 비치타올이라고 해서 비치타올 받아옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감사합니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​폐역을 카페로 만든 정선 나전역 카페별거 없는데 지나가는 길이라 들러봄!​​​​ ​기념사진​​​​ ​문 앞에는 피아노가 있는데 실제로 칠 수 있는 피아노였다오빠는 어김없이 썸머를 .. ​이 곳은 서태지 cf 촬영지로 해졌다고 함​​​​ ​나전역의 역사도 쭉 써있음​​​​ ​나전역 안 쪽에는 옛날 역사를 기록해둔 것들이 많았다근데 폐역들은 다 거기서 거기라 사진은 별로 안찍었나 보다 ㅋㅋㅋ​​​​  ​밖은 이런 모습​​​​ ​여기는 나전역 카페나전역 대표메뉴는 나전역크림커피라고 해서 안마셔볼 수 없어서 한 잔 시킴​​​​ ​위에 크림이 곤드레크림인데 달달하니 맛있었다​​​​​​ 
 도 국가지질공원화암약수 &  후기!​글/사진 미네쿠​#도국가지질공원#화암약수 #  ​​지난 1박2일 도 정선 여행 포스팅을 하면서 아쉬운 부분이 있어 오늘은 국가지질공원인 화암약수, 을 집중적으로 리뷰해보려 한다. 지난 여행기가 궁금하다면 아래 링크로 고고!​​​ 도 정선 여행 1박2일 여행코스 추천!​도 정선 여행정선 1박2일 여행코스​글/사진 미네쿠​#도정선여행#도정선 #정선1박2일#정선1...blog.naver.com ​ 화얌약수​​오늘 집중적으로 포스팅하는 도 고생대 국가지질공원은 영월, 정선, 태백, 평창 일대로 우리나라의 대표적인 고생대 퇴적암류를 보여 주는 장소라고 한다. 여행을 떠나기 전 이러한 정보만 알고 방문해도 같은 풍경이 다르게 보이는 효과를 얻을 수 있는데, 이번 정선 여행에서도 그러하였다. 다양한 국가지질공원이 있는데 우리는 화암약수 &  코스를 묶어서 선택했고, 결과는 대만족!​​​​  ​​​화암약수까지 차가 올라갈 수 있어 어찌나 다행이던지.. 이 추위에 걸으라 했으면 나는 꼼짝없이 동장군이 되어 굳어 버렸을거다. 심지어 정선 여행 내내 너무 추워 기억의 절반은 날아간 것 같은 기분이다. 어쨌든 화암약수 앞에 도착을 하면 간단한 정보가 담긴 표지판이 있어 화암약수에 대한 정보를 알 수 있었다. ​​​ ​​​이 추위에 누가 와서 약수를 떠가리오..우리도 스스로도 참 대단하고 느낄 정도로 추위에 오들오들 떨면서 약수 한 입씩 마셔보기로 했다. 사실 나는 평소에 탄산수를 참 좋아하는데, 막상 화암약수를 먹어보라고 하니 흔쾌히라는 단어와는 거리가 먼 사람이 되어버렸다. 그 이유는 먼저 먹은 친구의 후기가 좋지 않았기 때문! 뭔가 시큼하면서 철맛(?)이 난다고 했는데, 그냥 보는 것만으로도 속이 뻥 뚫리는 기분이 드는 걸 보면 나름 효과를 본 것 같다.​​​​ ​​​약수는 국자로 떠서 종이컵에 담아 마시면 되고, 절대 바로 입을 대고 마시면 안 된다. 특히 요즘 같은 시기에는 더욱 조심해야 하는 것이 정답! 근데 도대체 어디에서 이런 약수가 올라오는 거지 궁금증이 생겼다. 주변 석회암을 통과하면서 지하로부터 올라온 이산화탄소가 물에 포함이 되어 지하수처럼 퐁퐁 올라오는 거랄까....?!​​​​ ​​어르신들은 화암약수가 좋다고 하며 플라스틱 병에 담아 가시기도 했는데, 화암약수에서 나오는 탄산수는 피부병, 위장병에 도움이 될 수 있다고 하니 어느 정도 참고해서 즐겨보면 좋을 듯하다 : ) ​​​   ​​​다음 도 국가지질공원 코스는 화암 동굴! 지질명소 중 꽤 한 곳으로 통하고 있으며 카르스트지형으로 석회암의 용식 작용으로 만들어진 곳이다. 도 일대에 고씨굴, 백복령 카르스트 지대 등도 카르스트 지형으로 속하니 다음 도 여행을 계획할 때는 다른 느낌의 카르스트지형을 경험해보고 싶다.​​​​  ​​화암 동굴로 향하는 모노레일을 탑승하고 정상으로 올랐다. 참고로 모노레일과 입장권을 예약할 때 할인되는 항목이 있다면 꼼꼼하게 챙기시길! 모이면 생각보다 꽤 많은 금액이 세이브되곤 한다. 모노레일을 탑승하고 대략 10분 정도 오르면 동굴 입구에 도착을 한다. 동굴 내부에는 화장실이 없으니 미리 다녀오는 걸 추천 :) ​​​ ​​​도 국가지질공원에 포함된 은 다양한 테마로 이루어져 있어 한 시간 반 동안 걷는데 지루하지 않았다. 처음은 갱도 속으로 들어가며 광부들의 삶을 잠시나마 엿볼 수 있었다. 이곳은 일제강점기 시절 금을 채광하던 천포광산이었는데, 그래서인지 중간중간 진짜 금을 돋보기를 통하여 자~~~세히 살펴볼 수 있게 해놨다.​​​​ ​​​ 입장 후부터 출구까지의 소요시간은 대략 한 시간 반으로 걷다 보면 지칠 수도 있다. 중간중간 쉼터가 마련되어 있으니 너무 무리하지 않고 관람했으면 하는 마음이다. 하지만 내가 생각했던 동굴과는 다르게 길도 잘 되어있고, 안전하게 느껴져 남녀노소 누구나 즐길 수 있다는 생각이 들었다 ㅎ___ㅎ​​​​  ​​​동굴 중간중간에 만나볼 수 있는 동물 친구들! 동굴 내에 자연스럽게 형성된 것들일 텐데 사람들이 그 모양을 호랑이, 공룡 등으로 표현을 한 게 참 신기하게 느껴졌다. 근데 실제로 봐도 정말 비슷한 느낌이 가-득! 또한 기억에 남는 건 강아지를 닮은 모양이었는데 ㅎ__ㅎ 버튼을 누르니 왈왈- 짖는 소리가 나서 꽤 귀엽게 느껴졌다.​​​​  ​​​ 코스가 거의 끝나갈 때 즈음이면 아이들이 좋아할 만한 캐릭터 친구들이 등장해 광부들이 했던 일을 재현하고 있었다. 정선과 도깨비가 관련이 있는 건가? 급 궁금증이 생겼지만 결론적으로는 아무런 연관성이 없었다는 거! ㅎㅎㅎ 그냥 편하게 관람하면 좋을 듯하다.​​​​ ​​​솔직히 이 부분에서는 왜 애니메이션 캐릭터들이 나와 있는 건지 의아했지만 퀄리티는 꽤 괜찮아 아이들이 신나게 머무는 모습을 볼 수 있었다. 동굴 내부에서 다채롭게 무언가를 보여주려는 노력이 상당했달까....?!​​​​  ​​​과거 금을 캐내던 동굴이어서 그런지 그 금을 어떻게 활용했는지 예시가 전시되어 있었고, 진짜인 금괴도 고이 모셔지고 있었다. 어느 주얼리 대표님께서 기증을 하여 많은 사람들에게 이게 진짜 금이다!라는 느낌을 줄 수 있었다. 진짜라 그런지 CCTV도 강력하게 설치되어 있었음!​​​​   ​​​의 마지막 코스는 대석순, 곡석, 석화 등 종유석 생성물을 볼 수 있는 곳이었다. 생각보다 부지가 커 한 바퀴 사진 찍으면서 도는데 시간이 조금 걸렸는데,  그 모습이 웅장하고 신비로워 시간 가는 줄 모르고 관람했던 것 같다. 특히 폭포처럼 흘러내리는 종유석은 아직까지 인상적인 것 중 하나이다. 또한 마리아 상의 모양을 하고 있는 대석순도 그 모양이 너무 똑같아 내가 먼저 발견을 하기도 했다. ​​​​ ​​​이렇게 도 국가지질공원에 속하는  및 화암약수 리뷰를 작성해봤다. 많은 사람들이 이곳만의 매력을 느끼며 즐거운 관광을 했으면 하는 바람이다. ​​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248화암약수도 정선군 화암면 약수길 1328 ​ 
정선 여행 가볼만한 곳,무더위를 식혀줄 <화암 동굴>​ 리조트 등으로 최근 여행지로 찾으시는 분들이 부쩍 많아진 여행지 '정선'그런데 숙소 등의 세에 비해선 의외로 볼거리가 많이 알려지지 않은 곳인 것 같습니다​정선 여행 가볼만한 곳, 여름철 무더위를 식혀줄 <화암 동굴> 소개해드릴게요​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​<화암 동굴>은 정선에 진입해서도 한참을 꼬불꼬불한 길을 들어가야 만나볼 수 있어요​​ Previous imageNext image ​​가는 길 내내 날씨가 좋아 휴가의 분위기를 더욱 들뜨게 해주었고, 굽이 굽이 온통 산과 들로 눈이 편안한 길들이었지만,<화암 동굴>로 향하는 길은 1차선 길에 급커브가 많은 길이니 운전 조심! 하셔야 할 것 같아요​​ ​<화암 동굴>의 주차장은 넓찍-해서 주차 걱정은 할 필요가 없을 것 같아요​우선 "코로나 19 방역초소"로 가서 안심콜 등록을 하고, 발열체크를 한 뒤 매표소로 갑니다​ 정선 <> 이용 요금​<화암 동굴>의 이용 요금은어른 5,0 / 청소년 3,5 / 어린이 2,0 이 기본이고정선군 숙박관광객 등은 어른 3,5 / 청소년 2,5 / 어린이 1,5 로 할인이 됩니다​아마도 보통 정선 내 숙박하시는 분들이 많이 찾으시니 할인 받으실 수 있는 부분 확인해주세요:)​ Previous imageNext image ​<화암 동굴>에 가기 위해서는 보통 이 모노레일을 타고 동굴 입구까지 올라갑니다(모노레일은 선택이고 걸어 올라가셔도? 되는 것 같았어요)​그런데 저희가 간 날은 하필........!모노레일이 부품 문제로 운행을 하지 않더라구요😭 그래서 <화암 동굴> 측에서 자체적으로(?) 특별히 차량으로 입구까지 데려다주셨어요모노레일도 탈 생각에 들떠있었는데 조금 아쉬웠어요ㅠㅠ​ ​입구까지는 차로는 약 3분?밖에 안 걸렸어요​동굴을 모두 관람하는데는 약 1시간 ~ 1시간 30분이 소요된다고 하고, 내부에는 따로 화장실이 없으니 매표소 옆이나 동굴 입구에 있는 화장실을 꼭! 다녀오시고 관람을 시작해주세요​ ​정선 여행 가볼만한 곳 <화암 동굴>은 1922년부터 1945년까지 금을 캤던 광산이라고 합니다실제 금광 갱도를 다시금 다듬어 테마형 동굴로 만들었고, 총 5개 테마로 이루어져 있다고 하네요​​ Previous imageNext image ​실제로 광부 분들이 금을 캤던 광산이기도 하고과거 일제의 탄압을 받으며 노동하였던 공간이라 그런지 괜시리 숙연해지는 기분도 들었어요​​ ​<화암 동굴>의 관람을 시작해볼게요​ Previous imageNext image ​<화암 동굴>로 입장하니 이렇게 양 쪽으로 실제 금을 캐던 과정을 모형들로 전시하여 설명해두었네요​​ ​실제로 금을 캐던 갱도를 이렇게 그대로 보존해 둔 곳들도 보입니다​ Previous imageNext image ​<화암 동굴>에서는 수많은 계단을 오르 내리며 이렇게 곳곳에 그대로 보존된 동굴의 모습들을 관람할 수 있어요​  ​동굴 내부를 관람하며 가파른 계단들을 오르 내리다보니!갑자기 이렇게 예쁜 테마 전시관이 펼쳐졌어요​ ​뭔가 미술 전시에 온 것 같은 기분이 들기도 했던 테마 전시관실루엣 사진도 찍어보고 신이 났네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​동굴 내부를 관람하기 위해서는 많은 계단을 내려가야 한다고 말씀드렸었는데요,<화암 동굴>에는 총 365개의 계단이 있다고 합니다.때로는 이렇게 가파른 계단들도 있어서 정말 조심해서 다니셔야 할 것 같아요다행히 난간이 잘 설치되어 있기는 합니다 :)​(저는 무섭기도 하고 ㅠㅠ 다리도 아파서 고생했는데..  어린 아이들도 잘만 다니긴 하더라구요...^^;)​아!!! 그리고 <화암 동굴>에 가실 때에는 계단도 조심하셔야 하지만꼭! 긴팔 겉옷을 한개 가져가시기를 추천드릴게요​동굴 속이니 시원할거라고 생각은 했지만, 생각보다 더!!! 시원하고 저는 추운 구간도 있었어요.. ㅋㅋㅋ  ​​ ​총 관람길이 1,803m의 <화암 동굴>을 관람하다보면 약 2/3 정도 지난 시점에서 드디어 천연동굴을 마주하게 되었습니다​천연동굴에는 학창시절 한국지리 시간에 배웠던 것으로 기억하는(^^;) 종유석, 석순, 석주 들을 직접 눈 앞에서 볼 수 있었어요그런데 동굴의 보호를 위하여 사진 촬영은 금지한다는 안내가 있기에이렇게 전체 사진만 한 장, 플래쉬 없이 찍고는 눈에 가득 담아오기만 했습니다 :)​천연동굴을 관람한 뒤에도 각종 동화들을 컨셉으로 한 테마관을 지나면 드디어 동굴의 끝이 보입니다.​​ ​동굴 관람을 마치고 나오면 이렇게 주차장으로 가는 길이 나옵니다​  들어가기 전에는 무슨 동굴 관람이 1시간 30분이나 걸리겠어? 라고 생각했는데정말 나와보니 그 정도 시간이 걸렸더라구요? ㅋㅋㅋㅋ​계단으로 이루어진 구간들이 있어서 아무래도 빠르게 이동하기가 어렵고,또 재미있고 신기한 볼거리가 많아서 구경하다보니 시간이 훌쩍 흘렀던 것 같습니다.​정선 여행을 하시는 분들이라면 한 번쯤 코스에 넣어 둘러보시는 것도 좋을 것 같아요특히 아이들이 있으시다면 아이들 교육과 체험에는 정말!! 좋을 것 같았던 <>이었습니다!​​​※ 특정 업체로부터 대가를 제공받지 않은 내돈내산 후기입니다 ※​​ 
이전 포스팅에서 언급한적 있지만 제가 가진 상식에서 '정선'하면 생각나는 키워드는 '한반도지형', '아리랑', '5일장' 정도 였습니다. 이번 여행을 위해 정선군에서 운영하는 '정선관광' 사이트를 많이 참고했는데 관광명소중 ''이 있어 관심이 많이 갔습니다.우연일지는 모르겠지만 그동안 가족여행중 방문하는곳 마다 '동굴'이 많았고 모든곳을 다녀왔기 때문에 이곳도 여행일정에 포함시키기로 했습니다. 도 정선군 화암면 화암리 산248 이번 여행에서 느낀것으로 "정선은 참 드라이브 하기 좋은곳이다." 입니다.정선 이곳저곳을 이동하면서 한쪽으로는 항상 강을 끼고 달렸던것 같습니다. 정선시내에서 이곳까지 오면서 시원하게 쭉 뻗은길, 아기자기하게 굽이진 강가길 모두가 적절히 섞여 있어 오는 동안 오랜만에 기분 좋은 드라이브를 한것 같습니다.  목적지에 도착하니 약 100여대 수용 가능한 큰 주차장를 가운데로 하고 주위에 많은 음식점과 상점에 위치해 있습니다.  정선 로 올라가는 길. 많은 상점건물들 속에서 어디로 가야할지 어렵지 않습니다. 건물들 가운데 눈에 잘띄게  간판이 있고 그 아래로 많은 사람들의 대기줄이 보입니다.  하지만 알아두셔야 할것이 이곳에서의 애매는 '모노레일' + '' 입장권을 같이 구입하는 곳이므로 동굴 입구까지 도보로 이동하시려는 분들은 산중턱에 있는 동굴 입구 매표소에서 따로 발권하셔야 합니다. 정선 _모노레일.사진은 로 이동하는 길입니다.우측으로 모노레일이 이동하고 같은 코스를 따라 올라가면 됩니다. 경사가 좀 있지만 좌측에 정선의 대표관광지를 하나씩 보면서 천천히 올라가도 20여분 안에는 올라갈수 있을것 같습니다.모노레일 이용요금이 어른은 3000원, 청소년 및 어린이가 2000원 인데 개인적으론 한 여름이 아니고서는 돈도 아끼고 걸을만 합니다. 정선 _입구. 앞서 말씀 드린것 처럼 도보로 이곳까지 이동한 고객은 동굴입구에서 표를 구입하시면 됩니다.​한가지 팁을 드리자면 동굴 입장전 화장실에 다녀오실것을 추천합니다. 물론 사람마다 다르겠지만 동굴의 길이가 약 1.8km나 되고 볼것도 많아 동굴안에서 머무를 시간이 생각보다 오래됩니다.저희 가족은 동굴탐방에 한 시간 반정도 걸린것 같군요. 정선__이용요금안내 (출처:정선군시설관리공단 홈페이지).의 이용요금시 참고하면 좋은점으로 정선군 숙박관광객임을 증명하면 입장료를 확인해준다는 점인데 저희는 위 사항을 전혀 모르고 방문한것이라 왠지 횡재한 기분이 듭니다. 증명방법은 영수증 및 예약내역을 제시하면 되는데 네이버에서 펜션 예약을 해서 간단하게 할인을 받을수 있었습니다. 정선 _동굴 안내. 에 들어서자 마자 화려한 조명이 눈길을 끕니다.지금은 ''이라 불리지만 예전에는 '천포광산'이라는 이름이었다고 하는군요. 방문전 전혀 사전조사 없이 방문 하였기에 그동안 다녀봤던 동굴처럼 자연적으로 생성된 동굴인줄 알았는데 아니었습니다. 물론 동굴의 일부 구역은 자연적으로 생성된 구역이 있긴 하지만 상당 구역이 사람의 손에 의해 파여진 '광산' 이라고 합니다. 하지만 더욱 놀라운것은 이곳에서 채굴 되었던 광석이 '금' 이라는 것 인데요.   정선 _채광재연 및 시설들. 안으로 들어가면서 예전 광산 개발 당시의 시설과 모습을 재현해 놓은것을 볼수 있습니다.측량, 발파, 채굴등 여러 단계의 상황을 마네킨들을 이용해 꾸며 놓았는데 근처에 사람이 없을때에는 조용하다가 접근하면 알아서 조명이 들어오고 내레이션이 나오면서 작동을 하여 고정되었던 마네킨들은 칙~ 칙~  바람소리를 내며 움직임니다. 이게 약간 갑작스러워 좀 놀라실수도 있으니 약간의 마음의 준비를 하시는게 좋습니다.  정선 _모형갱도.입구에서부터 여지껏 들어오는 동안 '동굴'이라기보다 '터널' 같은 느낌이었는데 얼마를 더 가니 기대했던 느낌의 '갱도'가 있습니다. '천포광산'이라는 간판아래 사실적인 갱도의 모습으로 들어가니 이 이후부터는 진지한 분위기 입니다. 정선 _노다지궁전. 신기했던건 탐방을 하는중 중간중간에 실제 '금맥'을 볼수 있게 해놨는데 무지해서 그런지 제가 보기엔 그냥 '누런돌' 이더군요. 역시 사람은 뭘 알아야 합니다...'금' 이라는 말에 무슨생각을 하시는건지 일부 관람객중에는 아크릴 가림판 아래로 힘들게 손을 넣어 금맥이라는 돌을 만지고 그러시던데 관람의식이 참 아쉽더군요. 정선 _아픈역사의 흔적. '인생 막장' 이라는 말이 있습니다. 갈때까지 간 상황을 일컫는데, 그게 석탄이든 금이든 광산의 일이 얼마나 힘들면 이런말이 붙여졌을까요? 한켠에는 그러한 내용의 공간도 있습니다. 정선 _다양한 모습. 국내의 동굴은 좀 다녀봤다 하는 저이지만 탐방을 하다보면 이곳에서만의 이채로운 광경을 볼수 있었습니다. 사진으로는 그 느낌이 잘 전달 안되지만 몇 겹의 구멍을 통해 보는 동굴의 안쪽은 마치 다른세상처럼 느껴져 신비하군요. 정선 _자동환경측정장치.볼줄은 모르지만 동굴 내에는 '자동환경측정장치'도 있습니다. 쉽게말해 동굴 내 공기질을 나타내는 장치 같은데 동굴밖보다 시원해서 그런지 환기가 힘든 동굴속이지만 공기는 더 신선하게 느껴지는군요. 참고로 외부와 온도차가 꽤 되니 가벼운 외투하나 준비하시는것을 추천 합니다. 정선 _지하광장(?).이쁜 조명이 설치되어 있는 계단을 따라 내려가다보면 채굴이 아닌 자연적으로 형성된것 같은 큰 광장(?)이 나옵니다. 규모가 왠만한 초등학교 운동장 정도 되는데 땅속에 이런 공간이 있다는게 무척 신기하게 느껴집니다.    정선 _대형 석순 과 호랑이 형태의 암석.  동굴탐방에서 빼 놓을수 없는것이 '석순'과 '석주' 그리고 여러가지 형상을 한 암석들인데요. 자연적으로 생성된 동굴이 있긴하지만 상당구역은 채굴로 인해 만들어진 동굴이다 보니 다른 지역의 동굴보다는 이런 대자연의 예술품은 좀 적은것 같았습니다. 우측의 사진은 호랑이가 입을 벌려 으르렁 대는 옆 얼굴의 암석인데 알아보시겠나요?  정선 _동화의 나라 1. 이렇게 귀여운 도깨비 조형물을 보신다면 전체 관람의 중·후반에 접어듦을 의미합니다. 탐방 초기에 금을 채굴하는 과정을 보여 줬다면 도깨비 조형물들은 채굴한 금광석이 어떻게 우리가 아는 금이 되는지 단계별로 보여 줍니다.  정선 _동화의 나라 2_탐방객이 놓고 간 돈.처음에는 "왜 도깨비가 금을 다룰까?"라는 의문이 들었는데 잠깐 생각해 보니 비록 도깨비 방망이가 있어야 하지만 그래도 옛날부터 도꺠비가 금을 잘 취급하니 그런거 아닐까 짐작이 드는군요,마지막 단계에 들어서면 도깨비들이 금을 제품화 한 모습이 있는데 별난것은 그위에 돈이 많이 놓여 있다는것 입니다. 한 공원이나 나름 이야기가 있는곳에서 자신의 바램을 비는 의미로 동전 던지기가 있는곳은 봤어도 동굴에서 이런 모습은 처음이군요.  하여간 우리나라 사람들이란...ㅎㅎ 정선 _일루미네이션. 한쪽에서 화려한 불빛이 새어나는것이 보여 가보니 환상적인 분위기의 공간이 있습니다. 가운데 돌기둥이 있고 전체가 원형홀로 이루어진 공간이 여기저기 설치된 빔 프로젝터에 의해 위 사진 같이 꽃들로 가득차 있습니다. 바로 전과 180도 다른 분위기에 이곳 만큼은 동굴이 아닌  미술관의 미디어아트 전시회에 온것 같은 느낌이 드는군요. 정선 _동화의 나라 3. 꽃으로 가득한 일루미네이션 공간을 뒤로 하고 나오니 이번엔 ‘동화’ 주제의 전시물이 이어집니다.한쪽벽에는 각 동화의 함축적인 내용의 조형물이 있고 그 아래로 고풍적인 수화기로는 그 동화의 내래이션이 나오고 있습니다.    정선 _실제 금괴 전시. 금맥광산이라 그런지 탐방로 막바지에는 금을 주제로한 전시물이 많았습니다. ‘금괴’는 너무 일반적이고 금으로 만든 다양한 문화재도 많이 전시되어 있습니다. 대부분 전시물이 복제품이나 모형이었지만 금괴의 경우 기증받은 실물도 전시되어 있어 모든 탐방객의 큰 관심을 끌었습니다. 근데 제가 느끼기엔  진짜 금괴는 너무 매끈하고 깨끗해 차라리 모조품이 더 금괴 같은 인상을 받았습니다.   정선 _우리나라 광상 분포도.탐방이 끝나갈때쯤 우리나라 지도가 있습니다. 지도 아래로 버튼이 있어 누르면 각 광물의 광상 분포도를 볼수 있는데 생각보다 우리나라에 금이 꽤 많은곳에서 나오는것을 알수 있었습니다.​탐방을 마치고 외부로 나오면 햇빛도 햇빛이지만 무엇보다 공기의 차이가 크게 느껴집니다. 시원한 공기에서 뭔가 열기가 느껴지는 공기를 들이마시는 느낌. ​아무런정보 없이 방문했지만 에 대한 만족도는 높았습니다. 지금까지 다녀본 동굴과는 느낌이 많이 다릅니다. 동굴은 동굴인데 테마파크를 다녀온 기분이랄까요? 대체로 동굴 투어가 길도 험하고 오르고 내리는 계단도 많아서 약간 힘이드는 편인데 이곳 은 보도블럭으로 길도 잘 닦여 있고 계단도 다른 동굴에 비해 많다고 생각되지는 않아 비교적 편하게 즐길수 있었습니다.무엇보다 ‘금’을 주제로 한것도 관심을 끌기 충분하다고 생각되는군요.​정선에 오신다면 가족과 함께 이용하시는것을 추천합니다. ​​ 
안녕하세요 한별하입니다;) 하늘길 갔다가 숙소가서 쉬기엔 너무 아쉽더라구요.그래서 정선 가볼만한곳 으로 한 을 가보기로 했어요. 저번에 태백 통리탄탄파크도 동굴인데 춥지 않아서 정말 좋았거든요. 여기도 가보자! 하고선 신발만 갈아신고 ㄱㄱ했어요.  도 정선군 화암면 화암리 산248 주소 :  정선군 화암면 화암리 산248전화번호 : 033-560-3410시간 : 매일 09:00 ~ 18:00 도보 입장마감 16:30         모노레일 탑승마감 17:00   주차장주차는 어렵지 않게 할 수 있어요. 전용 출입구로 들어가 QR,발열체크를 하고 입장! Previous imageNext image  입장료어른 5,000원청소년 3,000원어린이 2,000원 이에요.입장료 할인 혜택에 해당하시는 분은 입장료 구매시 말씀드리는게 좋겠죠?ㅎㅎ​모노레일도 성인 한 명당 3,000원이에요.걸어 올라가는 방법도 있지만...저는 등산을 했기 때문에 패스했어요. 들어가기 전에 관람시 유의사항에 대해 읽어봅니당  모노레일이 마침 10분 정도만 기다리면 되서잠시 대기했다가 타러 들어갔어요. 도깨비열차라니 이름이 귀엽네요ㅎㅎ  모노레일 타고 5분 정도 올라가니  입구 도착!입구와 출구에만 화장실이 있기 때문에미리 다녀오시는 것이 좋아요. 천연기념물 557호인 은약 5억3천만년 전의 얕은 바다 속에서 퇴적물이 쌓인 후 암석으로 변한 석회암이 빗물과 지하수에 의해 서서히 녹아 만들어진 석회동굴이에요.​대형 백색 석주가 특징이며 천장의 수많은 석회와 곡석이 국내 다른 석회동굴과는 차별점이 있어 학술적 자연유산적 가치가 있다고해요.  관람 시간은 약 1시간 30분 ~ 2시간 정도에요. 동굴이 살짝 어둡지만 적절한 조명과 화살표 방향대로 걸어가면 되기 때문에 무섭지 않았어요.ㅎㅎ  역사의 장천포광산 개발 당시의 모습을 재현하고 있어요.우리나라에도 이렇게 광산이 있는 것은 몰랐는데연혁도 보고 당시 모습을 재현한 모형도 보니 신기해요.  실제의 금광맥, 채굴 흔적걸어가다 보면 이렇게 화살표로 실제 금광맥에 대해 표시해 놓은 것이 있어요.돌에 붙어있는 작은 금 알갱이?로만 보이는데어떻게 금으로 바뀔 수 있는지 궁금해요.ㅎㅎ  노다지궁전에서는 노다지라는 의미에 맞게금광맥이 많이 보이더라구요.많이 보이는 만큼 위험한 일도 많았겠지요? Previous imageNext image 실제로 이용되었던 갱도의 모습도 볼 수 있어요.수직으로 높게 판 흔적을 봤을 때는신기함을 넘어서 조금 무섭더라구요@@ 금맥따라 365상부 갱도와 하부 갱도를 연결하는 고저차 90m의 천연동굴로 365개의 계단, 석화, 용식공 등 동굴의 신비를 느낄 수 있어요.​계단이 가파르기 때문에 꼭 손잡이를 잡고 내려가야해요  내려오면 자연적으로 만들어진 모습에 이름이 붙여진 바위들을 볼 수 있어요.  좀 어거지로 이름 붙여진 것도 있긴 했지만ㅋㅋ공룡은 진짜 신기하죠?ㅎㅎ   동화의 나라 캐릭터(금깨비, 은깨비)를 통해금광개발의 과정과 금의 가치 등을 동화적으로 연출했어요. 어플을 설치해서 이벤트에 참여하면 소정의 경품을 준다는데 저는 패스했어요ㅎㅎ  도깨비 선광장채광한 금광석을 도르레, 컨베이어, 선별기를 이용하여 금광석과 폐석을 고르는 작업 과정이에요.캐릭터들이 너무 귀여워서 아이들이 좋아할 것 같아요. Previous imageNext image 지나가면서 도깨비 캐릭터들이 말을 하는데동심의 세계로 돌아간 느낌이었어요.ㅎㅎㅎ  그러다 중간에 미디어 아트로 꾸며진 공간이 똭!예뻐서 한참을 들여다 본 것 같아요.사람이 한 번 확 몰렸다가 빠지면 독사진도 찍을 수 있어요. Previous imageNext image 동화의나라 라는 이름에 걸맞게동화 속에 나오는 주인공들로 꾸며진 공간도 있어요.간단한 게임기도 있으니 인기가 많은 곳이겠죠?ㅎㅎ Previous imageNext image 금의세계18.5kg의 순금과 영상물 등 금에 대한 모든 것을 살펴볼 수 있어요. 저게 다 내꺼였더라면...하는 상상ㅋㅋㅋ 우리나라의 광산 분포도도 볼 수 있고 Previous imageNext image 금의 역사에 대해서도 알 수 있어서 공부도 되니 일석이조에요.  나의 몸무게를 금값으로 환산하는 재미있는 곳도 있어요남편과 제 몸무게만큼 금이 있다면 엄청난 벼락부자가 될 것 같은데요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 중간 중간에 출구까지의 거리를 표시해 줘서 좋았어요.  금이 등장했던 동화나 금에 관련된 이슈를 한 눈에볼 수 있어요.  대자연의 신비동양 최대의 유석 폭포, 대형 석순과 석주,종유석, 석회와 곡석이 자라고 있는 천연종유굴이에요.  의 하이라이트라고 할 수 있는 공간이에요.이제까지 여기를 보기위해 걸어왔다고 해도 과언이 아닌데요. 정말 자연의 신비로움과 경이로움을 느낄 수 있어요.  물이 떨어지는 길을 따라 종유석이 자란 모양이 커튼을 연상시켜요. 제 키보다 어마어마 하게 커서보는 순간 압도당하는 기분이에요.  곳곳에 이런 표지판이 있어서 그냥 우와~하고 지나가는 것보다천천히 하나 하나 읽어가며 보니까알고 보면 더 새롭게 다가오는 느낌이에요.  근데 저 이거 보면서 갑자기 머핀이 왜 이렇게 먹고 싶은지 모르겠어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ저만 그런가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수백만년 전부터 서서히 만들어진 거대한 공간을 보니제 자신이 우주의 먼지와 같다는 생각도 드네요ㅎㅎㅎ  아쉬움을 뒤로 하고 출구로 나왔어요. 은 입구와 출구가 달라서출구로 나온 후 요 길을 따라 쭉 내려가면 주차장이랍니당​정선 여행코스 정선 가볼만한곳 찾고 계신다면 추천드려요~​​​​​​이상 한별하였습니다;)​​​​​​​​위 포스팅을 무단 도용, 불펌시 법적 문제가 발생 할 수 있습니다.ⓒ 2021. 봄날의별하. All rights reserved.​​​​​#정선가볼만한곳 # #도정선가볼만한곳 #정선 #입장료 #시간 #주차장 #태백가볼만한곳 #정선아이와 #정선여행코스 #태백여행코스 
​​​​​정선 여행 첫 번째 여정은 바로 화암 동굴입니다 지날 때마다 언제 가보나 했는데 등 떠밀어주는 캠우들 덕분에 설 연휴에 구경 제대로 해보게 되네요 대자연과 금의 만남  입장료는 관람료 와 모노레일 카트 이용료가 별도입니다 동굴의 경우 어른 5.000원 청소년 3.500원 어린이 2.000원이며 단체 4.500원 3.000원 어린이 1.500원씩 500원이 할인되는데 30명 이상 적용이에요 정선군 숙박 관광객을 위한 할인 개인 3.500원 청소년 2.500원 어린이 1.500원이 적용되니 잊지 마시길.. 우린 정선 캠핑장 숙박인데 증빙을 준비 못해서 디스카운트를 못 받았습니다​​​​​​​ 주소ㆍ도 정선군 화암면 길 12-1 관람시간은 AM09:00~18:00(오후 5시 입장 마감) 입구와 출구가 다르게 되어 있으니 우천 시 우산을 준비하세요 모노레일은 편도 운행이며 내려올 때는 걸어 내려옵니다 동굴 내부 기온 영상 10~15도 정도이니 외투도 준비하세요 임산부 노약자 가파른 경사 계단이 많으니 관람을 자제하시고 애완동물 출입 금지 음식물 반입 금지입니다 동굴 내 화장실이 없으므로 입구와 출구의 편의시설을 필히 들려 관람을 시작합니다​​​​​​​​ 모노레일을 탑승하지 않고 걸어가도 입장권은 동굴 입구에서 끊어야 합니다 (도보로 갈 경우 20분 정도 소요)​​​​​​​ 정선 가볼만한곳 정선  총 동굴 길이 1803m 관람시간은 개인에 따라 상이 하지만 평균 1시간 30분가량 소요됩니다 2019년 11월 1일 국가 지정 문화재 천연기념물 제557호1922년 일제 강점기부터 1945년까지 금을 캤던 천포 광산으로 당시 국내 5위의 금광으로 연간 금 생산량이 순금 22.904g 이였어요 ​​​​​​​ 정선 여행 국내 유일의 테마 동굴로 천연 동굴과 금광 갱도를 이용해 금과 대자연의 만남으로 5개의 테마(역사의 장, 금맥 따라 365, 동화의 나라 금의 세계 와 대자연의 신비로 2.800제곱 미터의 규모로 관람 길이는 총 1.803m입니다​​​​​​​​  ​​​​​​​​동굴을 들어가 처음 맞이하는 노다지 궁전은 1922년~1945년까지 당시 금이 가장 많이 나왔던 곳이라 노다지 궁전으로 이름 붙여졌어요 금광석을 채광하기 위해 올라 디디고 다니던 목재 동발의 높이 약 50m까지 올라 가 작업을 했으므로 노다지는 나왔어도 채광에 참여했던 사람들이 가장 사고를 많이 당했던 곳이기도 합니다 가족을 위해 자식을 위해 금을 찾는 사람들 그림에서도 묻어나는 가난한 아버지의 애환 선한 눈빛 매일매일이 불안한 표정이 잘 표현되어 있습니다 빛 한줄기에 의존해 갱도를 두들기며 가족에 대한 애잔함으로 희생했을 아버지의 얼굴들 그림일 뿐인데 가슴이 메어오네요  쿵 쾅 캉캉 돌을 깨부수고 정을 후려치는 소리는 갱도를 타고 울려 퍼지고 불빛 없이는 한치의 전후 도 움직일 수 없는 암흑세계에서 위험을 무릎 쓴 노동은 노다지를 찾아 헤매는 허황된 꿈이 아니라 먹고살기 위한 생존의 방법이자 가족을 이끄는 수단이었어요 어둠과 같은 색이 될 수밖에 없었던 그들의 작업 환경과 삶 은 고생해 뚫은 인공미와 순수 자연의 비경이 묘하게 어우러져 대비되며 흐른 시간은 역사를 만들었습니다 ​​​​​​​​ 포토존과 휴게 공간​​​ 천포 광산의 당시 모습이 보존된 역사의 장에는 가는 곳마다 버튼을 누르면 불빛과 함께 소리가 나며 실제 금광맥 채굴 흔적을 볼 수 있습니다 ​​​​​​​  금맥 따라 365로 가는 365개의 계단은 상부 갱도와 하부 갱도를 연결하는 고저차 90m 천연 동굴로 계단이 가팔라서 노약자는 가지 않는 것이 좋겠습니다 ​​​​​​​​ ​​​​​​365개의 계단과 석화 용식공 동굴의 신비를 느낄 수 있는 곳으로 여기 한곳만 봐도 어마어마한 규모였어요  다리가 후들후들 양쪽 손잡이를 꽉 붙잡게 됩니다!​​​​​ 정선  신비한 동굴체험 동화의 나라 정선여행 중입니다​​​​ 동화의 나라 ​​​​​​동심의 세계로 데려다줄 동화의 나라는 한 작품들과 함께 금광의 개발과 가치를 동화적으로 표현 어린이 친구들도 이해하기 쉽게 꾸며 놓았습니다  마법의 공간에 들어간 것 같았어요​​​​​​ 정선 가볼만한곳 꽃이 가득한 환상의 영상 공간은 음악이 어우러져 더 판타스틱 했어요!​​​​​​  동심이 메마른 나이가 되다 보니 스피드로 지나와서 뭐 여기는 사진이 별로 없습니다 ​​​​ ​​​​​​정선 여행 필 조아가 제일 관심 있었던 금의 세계 순금을 좋아하니 더 많은 것을 공부하는 시간이 되었어요  우리 선조 때부터 금을 소중하고 귀하게 여긴 것을 삼환 삼국시대부터 금의 역사를 알 수 있어요 그릇이나 왕관 불상이나 장식등 유적에서도 알 수 있고 상당한 세공 실력과 야금술이 발달된 것을 볼 수 있습니다 전국적으로 금광이 없었던 적이나 금의 생산량이 적지 않을 것으로 볼 때 오랜 역사와 함께 금은 존재했어요 1930년대~40년대까지 광업 부분에서 금광을 개발했지만 지금은 채광 조건의 악화 인건비 문제 채광 시설비 증가 등 수익성 저하로 금광 개발은 시들해진 사양산업이 되었습니다 ​​​​​​​ 인간이 구리 다음으로 가장 많이 사용한 것이 금이라고 하는데 고대 그리스 신화와 성경에도 금 이야기는 언급되었고 기원전 6천 년 전에 도 사금을 채취 이집트에서는 금으로만 장신구를 사용했으며 그리스에서는 최초로 금으로 만든 화폐를 사용했어요 ​​​​​​​   지각의 구조 운동으로 지하 깊은 곳의 마그마가 기존의 형성된 모암인 여러 지층을 뚫고 오르면 금 광물을 포함한 광화 용액이 가스체나 마그마에 의해 가열된 지하수 (광화 용액)이 주변 암석을 녹입니다 마그마의 최종 잔액인 80도 500도씨의 열수 용액이 암석의 틈을 따라 들어가고 암석 사이에 열수 용액이 냉각되며 용액 속 녹아 있던 금을 포함 여러 광물을 침전 시키는데 금은 주로 화강 섬록암 사이에 끼여 있는 1m 안팎의 흰 석영맥의 검은 띠에 침전되어 있다고 하네요​​​​​​​​   정선  저런 돌에 금 이 숨어 있다니 그래서 황금 보기를 돌 같이 하라고 했을까요? ㅋㅋ​​​​​​  금은 자연금 엘렉트럼 (자연금+자연은의 합금) 산금 사금으로 나뉘며 순금과 합금 금으로 또 분류됩니다 금을 상업적으로 분류하자면 99.99%(지금)의 검인정 표기된 고순도의 금과 (고금) 지금을 사용화 제품화 된 순금,(분석은) 순도가 낮은 고금 합금 금 순금가루 등을 분석해 순금만 추출한 금으로 나눌 수 있어요 18kpg의 그룹 모 회장님이 기증 한 금괴도 보았고 다양한 영상과 전시물로 금에 관한 모든 궁금증이 해결되었습니다 괜히 금값인 게 아니었어!16세기 에스파냐와 포르투갈의 중남미 침략으로 시작된 금 쟁탈전 은 여러 차례 전쟁을 일으켰어요 19세기 골드러시 또한 많은 사람을 불러 모을 정도로 금은 역사상에도 지금 현재에도 부의 상징이자 가장 유동적인 현금이나 마찬가지입니다 북한 보다 금은. 구리 철 텅스텐 광산 광물의 분포는 우리가 더 많고요 누구나 집에 금송아지 한 마리씩은 다 있을 테니 정선 여행 마지막 코스 대자연의 신비를 보러 가야겠습니다​​​​​​​ 어두운 동굴 내부는 곳곳이 화려한 조명으로 되어 있어 어린이들도 무섭지 않겠더라고요​​​​​​​​이제부터 화암 동굴의 최고 비경 대자연의 신비 쇽으로 들어가 보시겠습니다 사진으로 다 표현이 안될 만큼 웅장하고 신비스러워요 정선 가볼만한곳 화암 동굴 꼭 직접 가보시길 추천드려요​​​​​ 커튼을 닮은 커튼형 종유석​​​​ ​​​​부처상 처음엔 어디에 있는지 몰랐어요 꼭대기에 있던 부처상​​​​​ 유석폭포 위에 부처상유석 폭포 (流石爆布) 천장으로부터 약 10m 아래 지점에서 유입이 많아져 지하수가 동굴의 벽면과 바닥에 흐름에 따라 생기는 동굴 생성물로 장관이에요 유석 중앙부에 석순이 보이는데 천장으로부터 떨어지는 물에 의해 성장 중이라고 합니다​​​​​​ 잘 모르겠다 싶으면 곳곳의 안내판을 한 번씩 읽어 보세요​​​​​​ ​​​​​안내 책자는 들어 갈때는 가져가 모두 아무데나 버린다고 출구에 있습니다 ​​​​​​​직접 가서 보셔야지 설명이 잘 안되네요  정선 여행 추울 줄 알고 우리 형님이 잔뜩 껴 입히는 바람에 작은 곰 한 마리가 동굴 속을 굴려 다녔습니다 ​​​​​​ ​​​​​​​국내 동굴 중 가장 다양하게 산호가 분포되어 있는 정선 가볼만한곳 화암 동굴 바다에만 산호가 있는 게 아니었어요~천연기념물  제509호 산호 동굴입니다  모양이 마치 바다의 산호 같지요? 일부는 마치 팝콘과도 비슷해 동굴 팝콘으로도 불립니다 동굴의 벽면과 바닥에 주로 생기며 종유석과 같이 다른 동굴 생성물 표면에 덧붙어 자라기도 해요 수만 년에 걸쳐 생겨난 자연 유산을 도굴꾼이 훼손하여 훔쳐 가다 딱 붙잡혀 한국 동굴 연구소가 수집한 것으로 전시되어 있습니다 ​​​​​​​ 정선  실제로 관람객들의 손에 닿는 석순은 모두 부러진 흔적이 역력했어요 CCTV로 다 보고 있으니  훼손은 절대 금물입니다 ​​​​​​ 우리의 자연유산 대대손손 물려주자~​​​​​ 들어오기 전에는 이 넓은 규모가 짐작이 안되었지만 실제로 구경해 보니 웅장함과 신비로움에 정선 가볼 만한 곳으로 꼭 추천드립니다 이번 정선여행의 하이라이트가 아니었나 생각되네요​​​​​​ 정선 가볼만한곳 사람이 출입할 수 있는 자연 현상의 의해 형성된 굴을 동굴이라 하는데 석회암 지대에 형성된 석회 동굴로 대형 유석 석주 종유석 석화 곡석 동굴 산호 등 거대한 동굴 규모에 맞게 아직도 자라고 있는 석순도 많이 있습니다 아름다운 석화와 곡석이 있는 천장을 다 담아 오지 못해 아쉽지만 직접 가보시는 걸로 ~​​​​​​ 여기 말고 다른 구간에도 크고 작은 지굴도 많이 발견되었다는데 아름답기가 말도 못 하다면서요 향후 개방 계획은 없으신 건지 궁금합니다​​​​​​ 정선여행 추천 장소 정선 과 정선 오일장 여기 안 들렸다면 다시 가시는 걸로~아이들 방학 체험 겸 어른도 볼거리가 많은 정선 화암 동굴 다시 한번 꼭 구경 올 겁니다 운동도 되고 무엇보다 금광과 종유석에 눈이 아주 호강했어요 출구를 통해 주차장 까지 걷는 길도 짧아서 걸을 만 했습니다​​​​​​ 
도 기념물 제33호인 은 금을 채광하던 곳이었어요.총 관람길이는 1,803m로 상부갱도, 하부갱도를 오르락내리락해서 여유있는 걸음걸이로 1시간 30분정도 소요되어요.입구까지 걸어올라가도 되지만 하늘로 솟아오를듯 가파른 레일을 보니 일부러 고생말자 싶어서 모노레일을 탑승하기로 했어요.야영장에서 숙박한 덕분에 1000원 할인도 받았어요. ^^  모노레일이용시간은 09시부터 18시까지.탐방시간을 감안해서 입장은 16시30분까지니까 착오없으시길~동굴 내부는 외부와 온도차가 심해요.한여름 외에는 긴팔을 준비하시면 좋을 듯 하옵니다~ 갱도 안에서 금광맥 발견하고 채취하는 전과정을 밀랍인형으로 재현해 놓았어요.석탄박물관에서도 보았던 것이어서 촬영없이 통과. 지하 갱도로 이동하려면 이런 계단이 수시로 있고 고경사 90m 365계단도 있어요.습기때문에 바닥이 젖어있어서 미끄러지지않도록 조심해야해요. 안내판있는 곳에서 고개를 들어보니 공룡이 보이네요. ㅎㅎ다른 곳엔 강아지형상도 있어요. 신기신기~ 깊은 지하 속에서 자라고 있는 종유석들에 감탄하면서 이 안에서 일했을 수많은 광부들의 애환이 느껴져서 경건한 마음이 들기도 했어요.천연종유동굴은 2019년에 천연기념물 557호로 저정되었어요.아주 오래 전에 지정되었을거라 생각했는데 몇년 전에야 지정되었다니 의외더라구요.동굴이 커서 아직도 석주, 석화, 종유석들은 자라고 있다는데감상만 하지 않고 끊어가는 사람들도 있다는군요. 문화재를 보호합시다~! 천연종유동굴 탐방을 마치고 길고 긴 계단을 올라오니 <꿈꾸는 정원>이라는 테마가 있어요.요긴 뭘까? 고개를 삐죽 들이미니와~~ 너무 퐌!타스틱해요~~정말 꿈꾸듯 어떤 동화 속으로 내가 들어온 것 같았어요. 그 앞으로는 한 여러 동화 장면들이 쪼로록~그런데 자세히 보면 뭔가 달라보였는데 이유인 즉슨,디즈니애니메이션 저작권을 피하고자 조금씩 변형했다네요. ㅎㅎ  캐릭터가 도깨비이기도 하고 갱도 재연인형이나 귀엽고 예쁜 테마가 관심대상이 되어 아이들에게도 즐거운 탐방이 될거예요. 출구를 알리는 마지막 안내판이 보여요.반가웠어. ~ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
​﻿도에서 둘째날휴양림에서 일어나서 간단하게 누룽지를 끓여 먹고 커피를 마시고 나니 어느듯 피로는 사라지고 온몸에 엔도르핀이 솟구친다.​문득 중국 현대 시인 왕귀쩐의 시 [생명을 사랑하며]를 읊어본다생명을 사랑하며                                                왕귀쩐﻿나는 성공할 수 있을지 생각하고 싶지 않다이왕 먼곳을 선택했으니비바람 맞으며 나아갈 뿐나는 사랑을 얻을 수 있을지 생각하고 싶지 않다﻿﻿이왕 장미에 빠져 버렸으니용감하게 진심을 토로할 뿐​나는 내뒤에 찬비가 몰아칠지 생각하고 싶지 않다이왕 목표는 지평선이니세상에 남겨 둘 것은 뒷 모습 뿐나는 미래가 평탄할지 진흙탕일지 생각하고 싶지 않다단지 생명을 열열히 사랑한다면모든것이 내 뜻 안에 있으니​ 식사를 마치고 삼부연 폭포로 갔다.조용한 길 가에 바로 절경이 펼쳐져 있었다.마침 수량이 풍부하여 폭포가 제 모습을 보였다.아마 이 폭포가 서울 근처에 있었다면 많은 이들이 찾았으리라 생각했다.폭포는 우렁차고 정갈하고 아담하다.잘 만들어진 조각품처럼 눈을 맑게 한다.[삼부연폭포]​​4시간이 걸려 숙소인 정선 가리왕산 자연휴양림으로 간다.마침 중간에 찐빵으로 한 안흥에서 찐빵을 사고 소머리국밥으로 저녁식사를 하였다.찐빵은 냉동시켰다가 집에 가져와서 먹었는데 아주 잘 만들어져 맛이 있었다.가리왕산 자연휴양림으로 가는 길섶에는 나무종류가 다양하고 숲도 울창하여 도 산의 모습을 잘 보여주었고 휴양림도 공기가 아주 맑아 마치 산소 인큐베이트에 들어간 느낌이었다. 오랜 시간 운전에 나는 그냥 잠에 빠지고 일행은 준비해간 장치로 영화를 보았다.[가리왕산자연휴양림]​​​아침 식사를 하고 구불구불한 오르막길을 올라가 병방치로 갔다.병방치에서 세 번을 놀랐다. 먼저 스카이워커는 입장료를 지불하고 옆의 도어를 여니 바로 나와 그 규모가 너무 작은 데 놀랐고, 두 번째는 바닥이 투명한 유리로 넓게 만들어져 조금 소름이 끼칠 정도여서 무서움에 놀랐고, 세 번째는 여기서 보는 한반도 지형의 모습이 아름다워서 놀랐다.짚라인을 타는 이들이 간혹 있어 좌르륵 소리가 들리기도 하였고 사륜구동차도 있어 타려했으나 시간이 부족하여 아쉬움을 달랬다.[병방치]​​로 갔다.옛날에 금을 캐던 곳이라는데 종유석 동굴이 같이 있어서 훌륭한 관광지가 되고 있었다.너무 어린이 위주로 만들어져서 조금 식상했지만 전체적으로는 모노레일을 타고 올라 땅 속에서 아래로 내려오는 코스 개발도 좋았고, 특히 종유석 동굴은 압권이었지만 너무 많은 계단과 붉고 푸른 조명으로 지나친 개발이 아닌가 하는 생각도 들었다.아이들을 데려 와서도 태초의 모습을 보여 주어야지 연출된 모습을 보여 주는 것은 바람직하지 못하다는 생각이 든다.규모도 상당히 크고 구경하는 시간과 거리도 적당하였다. 동굴 안에서는 아직도 냉기가 흘렀다.[]﻿﻿에서 영월로 나가는 도중 네비게이션의 잠시 후라는 말을 잘못 알아들어 산길을 한참이나 돌았다. 길을 모르니 네비게이션 지시대로 따라가는데 아마 잠시 후를 즉시로 해석하였나보다. 빙빙 돌아 고지대 안반대기 밭을 지나 겨우 다시 처음 지나왔던 곳으로 나와 제대로 길을 찾았다. 여자가 하는 말을 잘 듣지 않아 벌을 받았지만 덕분에 고지대의 고랭지 채소 재배현장을 잘 볼 수가 있었고 길가 아름다운 풍경을 잘 볼 수 있었다.​​영월은 전에 다녀간 곳이라 안 가본 곳만 가기로 하였고 점심을 곤드레 솥밥을 먹었다. 여기서 먹은 곤드레 솥밥은 싱싱한 곤드레 나물이 듬뿍 얹혀져서 풍미를 향그롭게 해 주었다. 식사를 마치고 선돌 모습을 볼 수 있는 곳으로 갔다.영월에서 정릉조각공원을 지나게 되었다.잠깐 들러 쉬어간다​[정릉조각공원]​﻿﻿ 여기는 금방 우리가 지나왔던 곳 이었다.차를 주차하고 조금만 걸으니 갑자기 아래가 환해지면서 거대한 선돌의 모습이 눈에 확 들어왔다. 선돌의 모습도 모습이지만 주변의 강풍경과 마을 풍경이 참 다정하였다.[선돌]​마지막으로 젊은달 와이파크라는 곳으로 갔다. 입구에 붉은 나무를 촘촘히 박아 올린 독특한 설치미술로 이색적인 풍경을 보여주었다.젊은달 와이파크는 한걸음 한걸음을 디딜 때마다 경탄을 자아내게 하였다.웅장한 규모의 목재 작품, 정신을 혼미하게 하는 현란한 꽃밭 속 풍경, 거대한 철재 설치 구조물과 그 안에서 보이는 하얀 미술관 풍경, 스테인드그라스 효과가 나는 오묘한 빛의 작품들, 모두 특별한 색채로 빛나고 있었다.[젊은달와이파크]﻿﻿역시 도는 쉽지 않았다. 3일간의 운전은 연료를 풀로 두 번 채웠고, 만만치 않는 도로비를 지불했지만 미련은 오히려 더 남았다. 어쩌나 다음을 기약할 수 밖에...
#정선가볼만한곳 #정선포스팅을 이어간다.# 은#여름에가볼만한곳 으로도 완전 추천하고 싶은 곳이다.  #​033-560-3410 정선군 화암면 화암리 산248매일 9:00 ~ 오후6시입장료: 아래글 참고도보입장마감: 오후 4:30모노레일 탑승마감: 17:00#주차장 바로앞에 있음 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​#정선여행 코스를 계획하니 가고 싶은 곳이많았다.정선양떼목장도 가고싶고 정선레일바이크도한데 시간은 한정되어있고 으른들의니즈도 고려해야한다.그래서 선택한 곳이 . 정선_매표소#입장료어른5,000원  청소년3,500원  어린이2,000원#모노레일3,000원 2,000원 1,500원(면제, 할인없음) 정선_입장료#할인 아래 베너 참고바람.정선숙박할인 이건 알고 있어야 한다.우린 경로할인(1인)과 정선숙박할인,총4,500원 할인혜택을 받았다. 정선_할인베너정선정선 주의사항모노레일을 타면 동굴입구까지 데려다준다.모노레일 1시45분에 탑승 정선이것도 아찔해서 밖을 쳐다도 못본다 ㅠ 정선 모노레일8명정도 탄거같은데 4:4 뭔가 대치상황으로 마주있다보니 사진을 대놓고는 못찍겠고애꿎은 천장손잡이만 찰칵. ㅎㅎ 모노레일로 5~10분쯤 왔었나.입구까지 도보로는 20분정도 걸린단다. 드디어 입구 도착. 귀여운 금깨비 은깨비탄광캐릭터가 찰떡이다. 정선은 일제강점기 금광개발을 위해갱도를 뚫던중 발견된 동굴인데 지금은천연기념물 557호로 지정되어있다고함. 갱도속 그들의 삶 속으로 들어가봄.총 관람 길이는 약 1,803m. 금광맥 발견부터 금광석 채취까지의전 과정을 재연해 놓았다. 작업중 금맥발견!!당시의 상황설명을 지날때마다들을 수 있어 이해가 쉽다. 은 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는365개의 계단,  하부갱도 676m로 이뤄져꽤 긴 코스다. 땅파고 나르고 모든 작업이 너무 쌩노가다ㅠ이렇게 보니 새삼 정말 힘드셨을거 같다.광부분들 정말 리스펙함 ^^b 오늘도 무사히 잘 다녀오세요!! 정선_노다지궁전노다지궁전으로 이동 노다지궁전은 금이 가장 많이 나온 곳이기도하지만, 높이 올라가서 채광작업을 해야했기에 가장 사고도 많았던 곳이라고 함 잠시 휴식하는 갱도 광부들 요기 자세히 보면 금인가 싶은 뭔가반짝이는게 보이긴 함. 그리고는 계단지옥1일단은 막 올라간다.올라가는건 그래도 할만함.상하부의 갱도를 수직으로 연결하는 마(?)의 #365계단. (갑자기) #주의사항 몇가지1. 임산부, 노약자, 고소공포증 있으신 분은2번에 거쳐 꽤 긴 급경사계단 오르막,내리막코스가 있기 때문에 고려해보시길.2. 장갑이 있으면 좋음(난간 잡는 용도)3. 다니다보면 소름돋음(겉옷  챙기기) 도깨비들의 보물창고를 발견하다 이런걸 미디어아트라고 하던가?오색찬란 정말 꿈꾸는 듯한 꿈꾸는 정원 동화의 나라에 어린왕자와 오즈의마법사가나와줘야지~ 그리고 또 펼쳐지는 계단지옥2 ㅎㅎ애써 올라온만큼을 내려가야한다.고소공포증땜에 여기서부터가 문제였다.아래 안보고 앞을 주시하면서 난간 꽉 잡고아장아장 힘줘 걷다보니 나중엔정말 후들후들 ㅠ(암튼  힘들었던 구간이어서 말이 많아짐) 정선사진찍을 정신따위 없다.(이건 동생이 찍은거.)하지만 보는 눈은 있으니 영롱하고신비한 빛이 멋지다 정선정선까마득하다만 하강할수록 깊고 신비롭긴하다 음.. 그래서 끝은 어디에..?? ㅠ 금에 대한 이야기가 있는 금의 세계 테마관을 지나 나올때 되니 온몸이 으슬으슬(당시5월초).여름에라도 겉옷 하나 챙기면 좋을듯.​#관람시간 대충 1시간정도였던걸로.​사진이 아직 많이 남아있다.볼거리 많고 사진스팟 많고,#정선여행 할때 가볼만한곳,특히 #여름여행지 로 완전 추천함!!​​* 함께 보면 좋은 글[도정선맛집] 곤드레밥이 맛있는정선시장맛집 대박집 방문기[도정선 가볼만한곳] 정선아리랑시장(정선5일장)​​​​ ​​​ 
정선 가볼만한곳   ^^정선 화암면으로 가는 길에는 소금강이 병풍처럼 둘러서 있고 참 매력적인 관광지입니다. 화암면 그림바위마을, 화암약수, 소금강, , 몰운대까지 이어지는 길은 아름다운 드라이브코스로 사계절 특색있는 아름다움을  느낄 수 있습니다.  그 길에는  6억 년의  시간과 기다림이 만들어낸 자연의 걸작품 화암 동굴이 있습니다.  도깨비는 드라마를 좋아해서 많이 보다가 보니까  어디에서든 도깨비가 나오면 무섭지 않고 친근한 친구 같아요. 입장권은    매표하고 보통 모노레일을 타고 올라갑니다.(어른 3,000원  청소년 2,000원) 은도 정선군 화암면 길 12-1에 위치해 있으며 국가지정 문화재 천연기념물 제557호(2019.11.01)로 지정되어 있으며, 1922년부터  1945년까지 금을 캤던 천포광산으로 연간 순금 22.904g을 생산하는 당시 국내 5위의 금광이었습니다. 굴진 중 발견된 천연 동굴과 금광갱도를 이용하여 "금과 대자연의 만남"이라는 주제로 개발한 국내 유일의 테마형 동굴입니다.   천연종류굴은 2,800m2 규모의 광장이고, 관람길이는 1,803m로 전체 관람구간은 5개의 장으로 구성되어 있습니다.관람시간은 09:00~18:00(오후 5시 입장마감)​​  올라갈 때에는 모노레일을 타고 올라가고 내려올 때에는 걸어내려와요. 은 입구와 출구가 다릅니다.  은  역사의 장,, 금맥따라 365, 동화의 나라, 금의 세계, 대자연의 신비 테마로 구성되어 있습니다.  은  살아있는 역사의 현장이며, 무한이 잠재된 자연을 캐낸 신비의 공간인 동시에 정선의 새로운 시간을 만들어 갈 창조의 공간입니다.  천포광산의 아픈 역사의 현장은 조급히 달려가야 했던 사람들에게 마음의 쉼터를  오랜 세월 동안 기다림의 천연동굴은 우리 삶의 방식에 대한 지혜를 줄 것입니다.   밖 정선향토박물관 옆에는 천포금광촌을 재현해 놓았어요. 이곳이 옛 천포광산이었다는 것을 말해 줍니다.  천포광산 개발 당시의 모습을 재현하고 실제의 금광맥 채굴 흔적 등이 보존되어 있습니다. ​  곳곳에 도깨비들이 천진난만한 표정을 짓고 있어서  지하세계로의 탐험을 즐겁게 해 줍니다.   이제  꺾어지를  듯하게 지하로 수직으로 내려갑니다. 상부 갱도와 하부 갱도를 연결하는 고저차 90m의 천연동굴로  365개의 계단, 석화, 용식공등 동굴의 신비를 느낄 수 있습니다.  이곳을 노다지 궁전이라고 하는데  1922년부터  1945년까지 채광 당시 금이 가장 많이 나왔고 그 때문에 노다지 궁전이라 이름 지어진 곳으로 위쪽을 보면 금광석을 채광하기 위하여 올라가던 목재 동발을  볼 수 있고 약 50m 높이까지 올라가서 채광 작업을 하였고 채광에 참여하였던 사람들이 가장 많이 사고를 당한 곳이기도 합니다.    동화의 나라 세계적으로 한 작품과 금광개발, 금의 가치 등을 동화적으로 연출하여 동심을 자극 추억을 불러일으킬 수 있습니다.  걸어가면서 보면 일단 재미있습니다. 친근한 도깨비들이  힘들게 일하는 모습인데  화려한 조명 때문에 무척 즐겁게 보입니다.    그리고 정선의 여러 곳을  안내해 줍니다​  금의 세계를 영상물, 디오라마를 통해 금의 모든 것을 살펴볼 수 있습니다. 인류가 금을 처음 사용한 흔적은 석기시대 유물에서 발견되었습니다. 고대 이집트 왕조에서는 금으로 장식품을 만들었고  BC 3000년경에 메소포타미아인들은 금으로 투구를 만들기도 했고 BC650년경에는 소아시아 반도의 리디아 왕국에서 최초로 금화를 만들어  사용했고 이후에는  고대 그리스와 로마에서도 금화가 사용되었습니다.  우리나라에서는 조선실록에서 정선금광업에 관한 기록이 있습니다.   마지막에는  대자연의 신비  천연종유동굴이 있습니다. 금광맥을  채굴하면서 발견된 천연종유동굴에서는 동양 최대의 유석폭포, 대형석순과 석주, 종유석, 석화와 곡석이 즐비하게 자라고 있는 천연동굴입니다.  은 석회암 지대에 형성되었기 때문에 석회동굴에 속하며 동굴의  규모가 크기 때문에 대형의 동굴 생성물이 아직도 성장하고 있습니다.  거의 지쳐갈 무렵에 나타난  천연종유동굴   화련한 지하세계의 놀라운 모습이었습니다. 동굴은 여름에 시원하고 겨울에는 따뜻해서  관람하기도 참 좋은 곳입니다.#정선가볼만한곳 # #와와정선 #보고싶다정선아 #정선여행SNS서포터즈 ​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
안녕하세요쭈와뚱입니다 :-)​도 정선에는 한 이 있는데요​은 국내유일 테마동굴이라아이들이 좋아하게끔 잘 꾸며져있어요 :)​유모차로 다니는 아이임산부노약자는추천 안 해요.........​어린아이는 안고 다녀야 하는데엄청난 경사와 계단이 기다리고 있거든요^^ 도 정선군 화암면 화암리 산248 도 정선 주소 :  정선군 화암면 화암리 산248관람시간 : 매일 09 : 00 ~ 18 : 00 도보입장마감 16 : 30 / 모노레일 탑승마감 17 : 00전화번호 : 033 - 560 - 3410주차 : 주차장 있음 어디서 많이 본 구름 형태네 했더니바로 제주도 느낌이 나네요 :)​뭉게뭉게 예쁜 구름들이 눈앞에 펼쳐진 광경너무 기분이 좋아요   정선 은 도기념물 제33호라네요총 관람 길이는 1,803m 국내 유일의 테마형 동굴!(사실 빨리 나오고 싶었어요 ㅠㅠㅠ 힘듭니다) ​주차장에 주차를 하고 모노레일을 타고 (모노레일은 가격은 3,000원 편도만 움직입니다 ^^)급경사를 올라오면 바로  입구가 나와요​할인은 폐광지역주민 , 자매결연도시민, 정선군 숙박관광객은요금 할인받으실 수 있으니 매표시 참고하세요~! 매표가격은어른 - 5,000원청소년 - 3,500원어린이 - 2,000원​​방문 전에 중요한 사항 꼭 이거 보세요상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단!!!!체력좋고 잘걷는 아이들은 괜찮지만그게아니라면 다음에 방문하시면 편할겁니다 금광맥 발견에서부터금광석의 생산까지 전 과정을 전시해놓았어요 뭐가 뭔지는 잘 모르겠지만 입구에서는 총 관람시간을1시간 30분이라고 써놓은 걸 보아하니.....​아이들이 있으니 2시간은 걸리겠다 싶어서바삐 움직여봅니다  저 때는 추석 9월 중순쯤이었는데안은 추웠어요 ​겨울엔 반대로 따뜻하게 해주겠죠?습하기도 습합니다 ​지금도 그때 계단 생각하면 좀 끔찍한데.... 한번 구경해 보세요 방향이 안내되어 있는데한번 들어가면 끝까지 보고 출구로 나오셔야 해요 ^^​파이팅!!!!!!!!!!!  불빛이 너무 예쁩니다 :) ​  5가지 테마​역사의 장 금맥따라365...(계단..........급경사 계단...)동화의나라 (아이들이 제일 좋아합니다)금의세계 대자연의신비 아이들이 좋아할만한 포인트가 있긴한데진짜 너무 힘들어요​진짜....... 말잇못.........진짜 진심 체력왕만 추천해요  도 정선  진짜 계단수 어마어마 급경사 어마어마 거기에 옷도 더러워졌어요 ^^아이들이 미끄러웠나봐요ㅠㅠ 위쪽에 공룡이 있는데버튼을 누르면 공룡소리가 나요!​아이들이 엄청 좋아해서 공룡소리 질리게 들었네요   휴식하기 딱 좋고 SNS용으로 사진 찍기 좋았던곳많은 분들이 이거 보고 가는 거 같던데....다들 힘들어하는 모습 ㅠㅠㅠ​이곳이 꿈꾸는 정원입니다  동화의 나라는 너무 추웠어요​긴 갱도를 지나가는데 아이들이 좋아하니 중간중간 서서 보고 듣고 하면서 시간은 점점 흘러가고춥기는 엄청 춥고 ㅠㅠㅠ 몸살 날 거 같은 기분   동화도 나오고 아이들은 너무 재밌어하던데 ​저는 왜 이렇게 춥지?(반팔에 반바지 입고 간 부부^^)왜 미리 알아보고 오지 않았을까 하며투덜투덜 거리면서 ​화장실도 안에 없어요!!!화장실도 가고 싶고 막 마음이 급해지기 시작합니다  온도계 10도네요 ^^어쩐지 왜 춥냐 했더니9월에 10도를 경험했으니 추웠던 거였어요​추우니 화장실도 더 가고 싶고화장실은  내부에는 없어요미리미리 다녀오셔야 합니다   겨우겨우 여차저차 나와서 화장실부터 후다닥 다녀온 후 뚱이 사진 하나 남겨뒀어요 도깨비랑 즐거워하는 모습 :-)​전... 평생에 한번 간 걸로 만족하기로 했어요^^! 
 ​​  아이들 할아버지와 함께 정선 에 다녀왔어요. 국내 최초 테마형 동굴로 총 길이 1,803m가 되는 길이라 아이들이 완주할 수 있을까 걱정했는데, 높고 경사진 계단에도 잘 다니고 마지막 코스를 제외하고 다 돌고 올 수 있었어요.​동굴에서 1시간 반 거리를 돌고 오니 슬슬 간식이 필요할 때,   앞에 정선 수리취로 만든 한 떡집이 있다고 해서 고고!!​​ 명성수리취떡주      소:  정선군 화암면 길 12-26 (매표소 1분 거리)전화번호: 010-7744-9669영업시간: 09:00~18:00 ​ 명성수리취떡도 정선군 화암면 길 12-26커피홀릭도 정선군 화암면 길 12-26 ​​ ​​​수리취떡으로 한 명성수리취떡에서 운영하는 카페에요. 명성수리취떡 매장 바로 옆에 있더라고요.  매표소에서 걸어서 1분 거리에 있어  나와서 수리취떡이나 음료 사러가기 딱 좋더라고요. ​​​ ​​​명성수리취떡은 정선에서 재배한 수리취 재료와국내산 예천쌀 그리고 국내산 통팥을 사용해 만들고 있어요. 전국택배로 이미 한 수리취떡집으로20년 넘게 2대째 운영 중인 떡집이라 명성이 더 자자하더라고요. ​수리취는 산지의 양지에서 자라는 식물로 쑥이랑 비슷한 과래요. 단오 절식에 먹는 수리취떡이 하죠?​​​  ​​​명성수리취떡에서 운영하는 카페홀릭 내부에요. 냉동 수리취떡도 구매할 수 있는 냉동고가 있어요. 아이들의 눈에는 가장 먼저 보이는건 바로 아이스크림!!​​​  ​​​명성수리취떡에서 운영하는 카페홀릭에는 수리취떡 뿐만 아니라 다양한 음료도 함께 마실 수 있더라고요. 오미자, 발표효소, 미숫가루라떼, 수리취떡과 아메리카노 세트까지!! 메뉴도 다양해요.  할아버지와 저를 위해 아이스아메리카노, 아이들을 위해 아이스크림 그리고 수리취떡으로 한 떡집이기에 수리취떡 반반으로 구매했어요. ​ 한 코스 돌고 오니 아이스 음료가 절로 마시고 싶어져요! 목 탑니다!! ​​​  ​​​음료와 아이스크림을 기다리는 동안 카페 내부를 돌아봤어요. 여기저기 아기자기한 소품들이 진열되어 있더라고요. 빈티지한 느낌이라 매장 안에서 충분히 쉬고 갈 수 있는 카페에요.​​​ ​​​짜잔, 아이들이 원하는 아이스크림이 나왔어요.  긴 코스를 잘 돌고와서 엄마가 사주는 아이스크림 간식!아이스크림 먹기 편하게 하려고 일부러 컵에 담아 준다고 하더라고요.​아이들이 아이스크림 받고 완전 조용!! 떠 먹는 일회용 컵에 아이스크림을 담아줘서아이들이 흘리지 않고 잘 먹을 수 있었어요. 세상 꿀맛!! 아이들이 너무너무 맛있대요!​​​ ​​떡 주문을 하니, 바로 옆 명성수리취떡에서 가져오시더라고요. 따뜻한 온기가 남아 있는 떡 상태였어요. 매일 매일 명성수리취떡을 옆 매장에서 만들어서 판매하고 있대요.수리취떡으로 만든 절편과 가래떡도 주문할 수 있어요. 오~~ 신기!!​​  ​​​반반으로 구매했더니 안에 인절미와 찹쌀떡이 반반 들어 있어요. 인절미와 함께 먹으라고 콩가루도 함께!! 올레!!​​​ ​​ 무색소, 무 유화제, 무 방부제택배로 주문하면 당일 제조한 걸 바로 보내서 말랑말랑한 상태로 받을 수 있다고 하더라고요. 상온에서 제조일로부터 약 3일 보관 가능하다고 해요. ​​  ​​​수리취떡 정선  매장에서 명성수리취떡 개봉!​​​ ​​​집에 와서 수리취떡을 먹어봤어요. ​​​  ​​​수리취떡 인절미는 쫀득한 식감이에요. 비닐을 벗기고 떡을 늘려봤더니~~ 찹쌀이 얼마나 쫀득한지~~늘려서 접고 접어도 계속 늘어나더라고요. 엄마 혼자 신남!!​인절미 크기가 커서 한 번 잘라 콩가루에 묻혀 먹으니 딱 좋았아요.인절미에 콩가루는 진심 사랑입니다!!! ​​​  ​​​명성 수리취떡 찹쌀떡이에요. 인절미와 마찬가지로 쫀득해요. 찹쌀떡도 쭉쭉 늘어나죠? 안에 들어가는 재료도 국내산 팥으로!달달한 앙금이라 찹쌀떡이 맛있더라고요. 딱 제 취향!!​​정선에 같이 못가신 엄마를 위해 수리취떡 인절미와 찹쌀떡을 아버지편으로 해서 보내드렸어요. 떡이 말랑말랑 거려서 먹기 먹기 좋았다고 하시네요. ​저도 다음날 회사에 아침으로 수리취떡을 가져가서 먹었는데,말랑말랑~~ 맛도 그대로 였어요. ​​  ​​정선  방문 시 수리취떡으로 한명성 수리취떡이 있으니 꼭 한 번 방문해보세요!단오날에는 수리취떡!! 아무때나 먹어도 좋아요!​  ​​ 정선 의 명물! 명성 수리취떡 산마을잔치 : 명성수리취떡정선수리취떡,명성수리취떡,명성수리취떡,인절미떡,앙금떡,가래떡,절편,콩가루,어르신간식,단오떡,산마을잔치,정선수리취떡명품화사업단smartstore.naver.com ​​​  ​ 
1. 정선 파크로쉬 조식 ​건강식으로 한 파크로쉬 조식 종류는 적었는데컨셉이 뭔지는 알겠는 그런 구성이다 ​​ ​이곳 트레이드 마크인 벌꿀  ​천장고가 높아서 답답하지 않고 좋았다 ​ ​과일까지 야무지게 먹어주고 끗한번 먹어봄직 한데 가격대비는 그냥 그랬음 ​​2. 웰니스 프로그램 ​오기 전에 미리 예약해둔 오전 웰니스체크아웃 전에 할 수 있는 선택지는 많지 않아서 명상을 택했는데 ㅠ​개인적으로는 시간이 더디게 가는 느낌 좀 지루했다 뭔가 누워서 좋은 강의 들은 느낌이랄까 ​스트레칭 이런거 했음 좋았을 것을  ​암튼 힐링이라는 컨셉답게 잘 쉬다 왔다 다음번에 오면 물놀이를 꼭 해봐야겠다  ​3. 정선   도 정선군 화암면 화암리 산248 ​정선에서 숙박한(숙박할) 이력을 보여주면 할인을 받을 수 있다​매표 하고 막 출발하기 직전인 모노레일을 탑승5분 남짓 타고 가면 동굴 입구가 나오는데​ ​입구랑 출구가 다르기 때문에 빠꾸없이 앞으로 고고 구경하고 뭐하면 한시간은 무조건 넘길 거 같으니 이후 일정 시간을 잘 계산하고 가야할 듯 하다 ​ ​가는 길이 그리 평탄하지 않아서 노약자와 함께 간다면 숙고가 필요할 지도 나역시도 내려가면서 후달후달함 ​ ​ ​중간에 이렇게 사진 찍을 곳도 있다 해바라기를 잔뜩 보고 있노라니기부니가 좋아진다  ​​신기하게 펼쳐지는 동굴웅장하다​ ​​바깥으로 나와서 조금만 걸어내려가면 주차장으로 연결된다 ​그닥 기대없이 찾은 곳이었는데 볼거리도 많고 아기자기하게 잘 꾸며놓은 관광지 느낌이 나서 ​  ​​4. 진영진어가​ 전영진 어가도 정선군 정선읍 돌다리길 1 ​오늘 일정의 메인은 바로바로 진영진 어가 ​일주일 전에 가까스로 예약 성공하고 (내 시간에 맞추는 게 아니라 가능한 시간에 맞춰 일정을 짜야함 ㅎ)​약간 일찍 도착해서 외관을 구경했는데 일찍 들어와도 된다는 문자가 와서 들어갔다 ​ ​​식당안은 이런 분위기 오래된 산장 느낌인데 관리가 잘 되고 있는 듯 깔끔하다​ ​메뉴도 미리 정해서 주문해 뒀고 돈도 미리 이체해 둔 상태인지라 음식 나오기만 기다리면 된다 ​​ 향어백숙감자전공기밥 2​​ ​​비트죽이었던가? 달고 맛남 ​​송어회를 시킬까 향어백숙 시킬까 고민하다가 그래도 향어백숙이 특이해보여서 이걸로 주문​ ​​밥과 반찬쌀이 김포에서 온거라나 암튼 정성껏 설명해줬는데 시간이 넘 지나서 다 까먹음 ㅎ​밥이 참 맛났다  ​향어백숙도 비린 맛 하나 없이 보양되는 느낌 가득한 맛이었다 ​  ​감자전도 굿  ​정성껏 준비된 음식을 대접받는다는 느낌이 강했던 전영진어가 ​근데 막 편하게 먹은 분위기는 아니었는데(다들 조용히 음식을 음미하는 분위기?) 계속 설명해주실 건강하고 품이 많이 들어간 음식이라니 맛있게 먹어야 할 것 같은 .. 그러하다 ​쨋든이번 정선여행의 결이랑 참 잘 맞는 식당인 듯 싶어엄청 만족스러웠다(뭔가 반전스럽네) ​송어회를 못먹어서또 방문해야할 이유가 있으니 또 만납시다 ​   #진영진어가#파크로쉬 조식# 
광산일은 예나지금이나 목숨을 걸고 해야하는 위험하고 힘든일입니다.거기다 금광의 사장이 일자무식의 건달(양아치)출신 악질 칠일파 박춘금 이였다면.....!물론 지금은 정선에서 관광자원으로 운영하고 있고요.​​​  티켓팅을 끝내고 모노레일 타는 시간까지 여유가 있어 천포금광촌을 둘러봅니다.​​​ 옛 금광촌의 모습을 재현해 놓았다고 하는데 민속촌이나 한 위인들 생가같이 옛 건물 재현해놓은것을보면 이질감을 느낄때가 많아요!​초가집건물이 너무 반듯하고 높게 지어놨죠!제 어릴때 동네에 초가집이 몇집나마아있어 기억이 나는데 출처 : https://m.blog.naver.com/magicpink30/221459418606거의 이런 모습이었어요.다 집이 기울어져있고 반듯한 굵은기둥을 구하지못해 꾸불거리고 둥그런 기둥에 맞춰 지어진집!처마가 낮아 차가지붕이 손에 닿았죠!​​​ 움직일까?​​​​ 반듯하게 들어선 초가건물을 보면 약간의 거리감(괴리감?)이 있을 수 밖에 없습니다. 막장인생을 사는 사람들!특히나 사업주가 정치깡패에 악질 친일파 박춘금이라면 더욱 피폐한 삶을 살았을 가능성이 많죠!​​​​​ 영화에서처럼 노다지(어원 : 노터치 no touch) 금덩어리가 아닌 사금광산인만큼 개인사업처럼 일확천금을 노릴수 있는것도 아니었을테고요.​​​ 술과 노름이 유일한 낙이었지도 모르겠습니다.제가 직접 그시대를 살아본것도 아니고 들은바도 없지만 아마도....!​​​  그래도 사람사는 동네이니 시장은 돌아갔을거고 ​​​  먹고는 살아야했겠죠!​​​​ 80년대 초반에도 동네에 한평도 안되는 구멍가게가 있었어요.담배나 과자몇개 놓고 작은 투명유리가 붙여진 창호방문에 할머니가 계셨지요.​​​  천포금광촌을 재현해 놓은 모습이 보기에도 궁핍해보이지만 실상은 조악하고 더 궁핍했을거라 생각이 듭니다.​​​​  저는 아직 40대의 나이이지만 시골 출신이라 그런가 웬지 익숙한 모습들이 보이지만 아들넘들은 딴세상 보듯 보는 관점이 저랑은 다르더라구요.​​​ 화려하지도 않으니 볼거리가 없다고 생각하나봐요.천포금광촌에 그리 흥미를 못느끼네요.​​ 얼추 모노레일 타야하는 시각도 가까워져 로 이동합니다.​​​​ 정선향토박물관은 시간이 없어 다음에 보는걸로!!​​​  가족사진 몇장 남기고요!​​​​ 천포금광촌도 정선군 화암면 길 12-1 천포금광촌​​ 
​온택트여행지, 도 정선 여행코스로 국가지질공원, , 화암약수까지 다녀왔다. 도 정선은 언제 다녀왔는지 기억도 가물가물한 곳인데 이번에 지인들덕에 경험을 하고 돌아오는길에 폭설로 운전 하느라 고생은 좀 했지만 그래도 좋은 추억을 만들고왔다.​​ 1.쥐라기역암​정선에 국가 지질공원이 있다는걸 이번 여행중에 알게된 곳이다.  국가 지질공원은 경관이 우수한 지역으로 이를  보존하기 위해 교육,관광 사업 등에 활용하기 위해 환경부장관이 인증한 공원을 말하며 환경부 장관은 일정 기준에 적합한 경우 중앙행전기관과 협의를 거쳐 지질공원으로 지정한다. ​​ 쥐라기 역암.지역 : 도 정선군 정선읍 봉암리국가지질공원.쥐라기역암도 정선군 정선읍 봉양리 ​​ ​지인들과 함께 하지 않았다면 전혀 알지 못했던 정선 쥐라기역암으로 불리는곳 국가지질공원이라는 곳이다. 예전에 가리왕산 계곡을 갈때 이곳을 여러번 지나쳤어도 전혀 알지 못했던 이곳이 국가지질공원으로 등록되어 있다는걸 알지못했다.​​​ ​쥐라기역암은 천연기념물 제 556호로 지정되어 있다고한다. 지정일은 2019년 10원 2일에 지정되었으니 내가 모를수 밖에. 나는 그전에 다녀왔으니 당연히 모르는것이 맞는다.​ ​바위마다 역암의 흔적을 발견할 수 있어 사진을 찍으면서도 신기하다는 말이 연신 나오게 만들어 주었던 정선 줘리가역암 국가지질공원이였다.​​​ ​동강 주변에 유독 많이 보이는 커다란 바위들을 자세히 살펴보니 정말 바위에 콩 처럼 박혀 있는 작은 돌맹이도이 신기했다.이러한 현상은 노두의 생성시기에 강한 조산운동이 일어나 생겨난 것이라고 한다.​노두 현상이라?​*암석이나 지층 지표에 직접적으로 드러나 있는 곳을 말한다.​​ 천연 기념물로 지정될 정도로 이곳의 암석은 역암이라는 바위들이 유난히 많이 보이는게 자세히 살펴 볼수록 신기할 뿐이다.예전에는 그냥 지나치고 관심도 없었던 이곳이 국가지질공원원으로 지정되어 새롭게 느껴진곳이다.​​  ​동강 뿐 아니라 주변에 평풍 처럼 둘려져 있는 바위산들도 자세히 들여다보면 쥐라기역암이라는 것을 알수있었다.​​ 2. 소금강 / 몰운대​두번째로 찾아간 정선 국가지질공원의 다른장소. 몰운대. 몰운대는 화암8경의 하나로 수백척의 암석을 깍아 세운 절벽으로 이루어져 있고 절벽 위로는 100여 명이 설수 있을 많큼 커다란  반석이 있고 수령 500년이 넘은 소나무 3형제 노송을 감상할 수 있는 곳이다. *몰운대 여행정보에서.지역 : 소금강 몰운대.주소 : 도 정선군 몰운리 산 43-1​ 몰운대도 정선군 화암면 몰운리 산43-1 ​​ ​숲길을 따라 조금만 걷다보면 몰운대 암석들이 보이기 시작한다. 이날 행운인지 불행인지는 모르겠지만 아침부터 함박눈이 내리고 있어 2020년도 처음 보는 눈이라 신기해서 마냥 즐거웠던시간.​​​ ​바로 이곳이 구름도 쉬어간다는 마을 몰운대라고 하는데 아래를 처다보면 정말로 오금이 저릴 정도로 깍아질 듯한 절벽이 예술인데 가까이 갈수록 다리가 후덜덜....​ ​예로부터 구름도 쉬어갈 정도로 경치가 뛰어난 곳이라 시인 묵개들의 발길이 끊이지 않았을 정도로 아름답다고한다.이곳 경치에 반한 시인 황동규님이 몰운대행 이라는 시를 남긴곳으로 한 장소.​​​ ​커다란 바위 끝 쪽에 뻗어있는 바위에 않아 인증샷 남기고 싶었지만 용기가 필요해 그냥 발 만 쭉 뻗어 겨우 한 컷 남기고 돌아섰다.가까이 갈수록 경치가 예술이였지만 다리가 후덜거려서 간신히 인증샷만 찍은것도 대단했다.​ ​ ​몰운대 소나무 후계목을 심다.​기암절벽의 한자락에 터잡고 500년의 세월을 같이 해온 몰을대 소나가 199ㆍ년 그 생명을 다하여 장엄한 자태를 더이상 볼수 없게되어 이를 안타깝게 여겨 화암면민 모두이 마음을 담아 소나무의 정기를 계속 이어가고 몰운대의 아름다움과 마을 안녕을 기원하기위해 2014년 4월에 소나무 후계목을 심어 놓았다고 한다.​​ ​5백여년 동안 모진 비 바람을 견디며 살다가 명을다한 소나무를 바라보니 마음이 짠해 지는게 보는이의 마음을 안타깝게 만들었다.후계소나무가 쑥쑥 자라서 몰운대 마을을 지켜줄수 있기를 바라며 내려왔다.​​  ​눈은 점점 더 쌓이고 집에 갈 일이 걱정은 되었지만 그래도 올해에 처음보는 눈이라 반가운 마음이 더 앞서 일단 즐기는거루~​​​  ​3. 화암약수.​정선 여행코스로 화암약수터에 도착 했는데 눈이 얼마나 많이 내리던지 제설차가 지나가고 1분만 있으면 다시 쌓일 정도로 푹설이 내렸다.​​ ​그래도 정선까지 왔으니 화암약수터를 그냥 지나칠 수 없다고 포기하지 않는 팀윈들 진정 여행가들이 맞는것 같다.​ 지역 화암약수주소 도 화암면 약수길 1300이용수칙 : 08:00-18:00 까지 1인1회 2L.이상 가져갈수 없도록 제한되어있다.화암약수도 정선군 화암면 화암리 1177-1 ​​ ​사람도 없어 한적하니 일단 마음은 놓이고 앞에 까지 왔으니 약수 한사발 먹고가야 해서 안으로 들어가 보았다.​​ ​약수를 떠 먹을 수 있는 바가지가 준비되어 있지만 요즘에는 코로나 때문에 바가지 보다는 1회용 종이컵을 비치해 놓아 안심하고 이용할 수 있도록 정선군에서 예쁘게 준비해 놓으셨다. ​ ​화암약수는 이곳 사람인 문명무가 1910년 무렵 발결했다고한다. 그는 어느날 구슬봉 바위 아래에서 청룡과 황룡이 서로 엉켜 하늘로 올라가는 꿈을 꾸었는데 이에 그 자리에 찾아가 땅을 파보니 바위틈에서 물이 거품을 뿜으며 솟아올랐다고한다. 한편 마음씨 나쁜 사람은 물 밑에 똬리를 튼 큰 구렁이가 보여 이 약수를 마시지 못한다는 전설이 전해지고 있는데 우리팀 들 눈에는 안보인걸 보면 다들 마음씨가 착한가보다~​​​ ​화암약수는 철분과 탄산을 모두 포함하고 있어 철분 탄산수라고한다. 탄산수가 바위틈을 통과 해서 솟아나는 경우는 흔하지 않아 보존 가치가 높고 또 바위와 계곡이 어우러지는 이곳의 경치가 아름다워 정선 여행코스로 화암8경중 하나로 꼽히는 화암약수터에 방문했으니 탄산수 한 모금 마셔주었는데 내 입맛에는 영....아니올시다.​​​​ ​몸에 좋다고 개인이 함부로 담아갈 수 없게 1일 1회에 2L이상 용기에 담아가라고 공지해 놓았다.​​ ​약수 한 모금 마시고 돌아서 나오는데 민둥산 등산코스길에 눈이 소복히 쌓여 있는 모습을 보니 역시 도에는 눈이 많이 내리는 곳이란걸 실감했다.​​​ 4. .도 정선 여행코스 4번째 로 소개하는 곳은 바로 정선의 자랑인 로 가족들이 와서 구경할 수 있는 코스로 정선에 왔으면 꼭 한번 들려봐야 할 코스다.​​ ​주말인데도 눈이 너무 많이 내린 탓인지 주차장이 텅 비어 있고 함박눈만 소리없어 쌓이고 있다. 한편으로는 어찌갈까 걱정도 되었지만 도는 눈이 많이 오는 곳이라 제설 작업이 잘 될꺼라 생각하고 일단 에도착 했으니 구경은 하고 가야한다고~일단 입장권 발급 완료.​ 지역: .동굴입장료 : 성인~6,00원 /청소년 ~3,500원. /어린이~2,000원.모노레일 가격. 성인~5,000원/ 청소년~2,000원 /어린이~1,500원. 모노레일 운영시간 : 하절기 15분간격 운행/동절기 30분간격으로 운행한다.매표소도 정선군 화암면 화암리 ​​​ ​안으로 들어가기 전에 온도체크, 했다는 포시로 손목에 착용해준다.​​ ​발매 현황을 눈으로 확인한 후 입장권을 발급하면 좋을듯하다. 우리는 눈이 너무 많이 내려 내려올때 미끄러 질까 걱정을 했지만 제설차가 계속 눈을 치워주고 있어 안심하고 로~출발.​​ ​  ​모노레일은 편도로 운행하기 때문에 내려올때는 알아서 내려와야 한다. 소요시간은 6분정도 걸리는것 같다.​​ ​일단  입구에 도착하니 눈이 하얗게 쌓여 이 풍경도 우리들에게 즐거움을 안겨 주었다.​ ​정선 여행코스  입구.​눈이 소복히 쌓인 길을 우리가 제일 먼저 발자욱을  남겨주고 오는것도 추억이 되었던 겨울여행의 찐 맛.​​ ​은 도 (기념물 제33호)로 일제 강정기 때 금을 채광하던 천포광산이였는데 금을 채광하던중에 지하에 있던 석회동굴이 발견되었다고한다.​​ ​오랜 시간이 지난 지금은 금을 캐던 곳이 현재는 테마형 동굴 관광지로 꾸며놓아 전국에서 많은 분들이 찾아오는 도 여행지가 되었다. ​  ​조명을 비추어 석회암을 잘 볼 수 있도록 되어 있어 사진을찍을 수 있게 만들어 놓았다. 현재 개방된 구간에는 대형 종류석, 석순 등을 볼을 있으며  중간 중간에 아직도 비공개 되어 있는 곳이 있다고 한다.​​​ ​석회가 발달해 있는 곳은 학술적 및 자연 유산으로도 큰 가치가 있는 것으로 평가 받고 있어 더 신기하고 아름다워 보일 뿐이다.​​​ ​아이들이 즐길 수 있는 장소도 있어 가족들이 함께 감상할 수 있다는게 좋았던 정선 의 모습이 탄성을 자아낸다. 이야기는 나중에 자세히 소개 하기로 하고 오늘은 여기까지~​​​ ​눈이 점점 더 쌓이고 갈 길은 멀고 구경하고 다닐때는 마냥 즐거웠는데 집에 갈 생각을 하니 더 어두워 지기전에 빨리 서둘러 출발하는게 좋을것 같아 정선시장에서 곤드레밥집 예약도 취소하고 바로 양산으로 출발했다~~​​ ​도 정선 여행코스 마지막으로 들려온 . 다음에는 꽃 피는 봄에 다시한번 방문하기로 약속하고 눈구경 실컷 하고 왔다.​  
안녕하세요? 아들딸램이 아빠 #룰루루79 입니다. ​오늘은 아들램이 한번 가보더니 또 가고 싶다고 해서 재방문한 #도정선 # 방문기 입니다.  당일치기 여행치고는 나름 괜찮게 다녀왔습니다.   정선 #도 정선에 가볼만한 천연동굴간단하게 소개를 해보자면,​의 총 길이는 약 1,803m로 1980년 2월 26일 도기념물 제33호로 지정되었고, 2019년 11월 1일 천연기념물 제557호로 지정되었다고 합니다.​총 관람시간은 약 1시간 30분이 소요됩니다.한 여름이라 하더라도 동굴내부는 추울 수 있습니다. 꼭 외투 챙기세요.  금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓은 천연동굴 입니다.​이용시간: 09:00 - 18:00(도보 입장마감 - 16:30)(모노레일 탑승마감: 17:00)주소: 도 정선군 길 12이용문의: 033-560-3410​ - 이용요금 -어른: 5,000, 중/고등, 사병: 3,500원어린이: 2,000경로(65세이상) : 무료군민: 3,500 - 1,500원​- 홈페이지 - 정선군시설관리공단  소개  이용안내 동굴 들여다보기 금나와라 뚝딱 시설소개  화암관광단지 내에 위치한 금광산과 석회석 자연동굴이 함께 어우러져 있는 세계 유일의 은 국내 최초 테마형 동굴로 총 길이 1,803m로서 상부갱도 515m 구간에는 금광맥의 발견에서부터 금광석의 채취까지의 전 과정을 생생하게 재연하였습니다. 이용시간 09:00~18:00           ※입장마감   도보입장마감: 16:30                                    모노레일 탑승마감: 17:00 (10분전 매표) ...www.jsimc.or.kr - 찾아오시는 길 - 도 정선군 화암면 화암리 산248 에 대한 일반적인 설명은 여기까지 드리고,​아들램 그리고 조카와 함께 당일치기로 놀러간 기록을 이어가겠습니다.   ​에 오전 10시 쯤 도착하는걸 목표로~용인 집에서 아침 7시 정도에 출발 했습니다. ​놀러간다고 그래도 둘다 일찍 일어나서 준비하네요.​이동할때! 제 차는 아이들의 게임방이 됩니다. 이건 뭐 다른 집도 다 똑같겠죠???  미친듯이 하여라~ 뒤는 없다는 듯이~​ 아침을 간단히 맥모닝으로 해결하고, 열심히 달려달려~도 정선 에 무사히 도착하였습니다.  너무 빨리와서 그런지 방문한 사람이 많지는 않았습니다.  어른 1명, 아이 2명으로 표를 발권하고,모노레일 탑승을 하러 올라갔습니다.​방역수칙 준수를 위해 마스크를 착용했고,체온 체크 및 거리두기를 하면서 입장하였습니다. 대기실에서도 가만히 있지 못하는 아이들 입니다.  ​코로나 19 백신 접종 증명을 했는데,정선아리랑 상품권을 주네요~ 2000원~   모노레일을 탈 줄 알았는데 ㅠ_ㅠ 점검중이라 차로 올라왔습니다. ​ 들어가기 전에 비장하게 서 있는 우리의 아이들 입니다 ㅋㅋ   ​은 금광석 채굴을 했던 광산이다 보니관련된 여러 장비와 역사등을 보실수 있어요. #노다지궁전 으로 내려가볼까?  동굴 내부에 계단이 많습니다.안넘어지게 조심히 다녀야 합니다.  어딨냐아~?? ​끝이 보이지 않는 계단!!  ​실제 금괴가 눈앞에 있습니다.정말 금괴 입니다.​저 금괴를 보면서 저도 저 금괴를 가질 수 있을 만큼벌겠다고 다짐을 했습니다.   ​ 내에 한 #종유석, #석순 이 모여있는 곳입니다.시간을 거슬러 시기하게 만들어진 암석들이 많습니다.  ​  신기한건 찍어야지~~~ 장난꾸러기들~~  아이들이 지금 손을 올리고 있는 암석은???남근석 입니다.   자세한 설명은 생략하겠습니다. 상상에 맡기는 걸로 ㅎㅎ ​1시간 30분 가량의 관람을 마치고 밖으로 나왔습니다.날씨가 좋네요~~ 동굴의 신기함을 느끼고, 금광석 캐는 과정도 보고, 희안하게 생긴 암석도 보고~금괴도 보고~모두가 만족한  탐방 이었습니다.  ​이번 포스팅은 여기까지 입니다. ​다음 포스팅에는  탐방 때 함께 즐긴 카트체험에 대해서 올리겠습니다. ​ Comming Soon~~​  ​ 
와이프가 계속 집에만 있어 갑갑해 하는것 같아.정선 당일치기 여행 다녀 왔다.큰아들은 안 가겠다는 것을 협박 반 사정 반 으로 겨우 데리고 갔다.​먼저 도착한 곳은 병방치 #짚와이어.하지만 짚와이어는 타진 않고 경치만 조금 보고 내려 왔다. 병방치 짚와이어 타는 곳에서 본 한반도 지형​그리고 차를 돌려 # 로 향했다. 정말 추천한다. #정선 에 가시면 꼭 들러 보시길 바란다. 들어가는 입구. 주차장도 꽤 크다. 소개글______________________________1980년 2월 26일 도기념물 제33호로 지정되었다. 총 관람 길이는 약 1,803m이다. 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져있다. 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제춤의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았다.______________________입장료 출처 https://m.blog.naver.com/rlatual/222610833694우린 어른 2 청소년1 어린이 1 해서 동굴과 모노레일 포함해서 25000나왔는데 만약 정선군에서 숙박한다면 인당 500원 할인 있음.이 동굴의 압도적인 스케일과 다양한 컨텐츠를 생각하면 아주 저렴한편이다.(랜드에서 세수 확보가 많이 되나 보다 ^^) 모노레일 타고. 동굴입구 도착.​예전 금광을 재현해놓은 곳 ​도깨비 테마 광부들의 고된 삶을 보여준다. 동굴이 굉장히 깊다. 일제시대때 광부들의 고생과 애환이 느껴진다. 엄청나게 긴 계단을 내려가면  계속 내려 가면​이렇게 아름다운 곳이 나온다. ​동굴에 이런 곳이 있다니!!!  소녀 감성  동굴에 이런 모형들이 있을 줄 생각도 못했다.​금괴^^ ​이게 끝이 아니다. 오늘의 하이라이트종유석 동굴  ​우리나라가 맞는지 싶다. 엄청난 규모의 공간이다.   ​동굴을 나와서 주차장으로 가는 길 코로나만 아니면 엄청 붐빌듯.​에서 정선5일장터로!!​정선5일장 안에 그 한 회동집. 모듬전내가 좋아하는 감자 옹심이​정선 당일치기 여행 끝.​#회동집 #정선여행 # #정선5일장#정선당일치기 #회동집 #정선#정선가볼만한곳 도 정선군 화암면 화암리 산248병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225정선5일장도 정선군 정선읍 5일장길 31-1 
지난주 정선 여행 하면서 방문했던 !약간의 팁과 주의할점 알려드리려구 해요​보시다시피 내부가 엄청 가팔라서하이힐이나 불편한 신발 안신는게 좋아요​꽤 많이 걸어야해서 조금이라도 불편한신발 신으면 헬을 경험하실거예요​걷기 힘든 아기 데려가면 많이 힘듭니다 아기띠든뭐든 업고다닐 각오하셔야해요 업으실 경우천고 낮은데 있으니 머리 안다치게 조심!​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 그리고 내부 당연하지만 무지 춥습니다​9월 막바지인데도 이렇게 추운데 본격적인 겨울에는얼마나 더 추울지...동굴 나오자마자 따뜻하게 느껴질정도로 기온차 심하니까 점퍼는 필수예요​ 걷다보면 진흙이 많이 묻습니다 애들만 그런줄 알았는데 나올때 아이어른 할거 없이 바지에 다 묻어있어요ㅋㅋ​다행히 세탁비누로 잘 지워지긴 했는데흰색바지는 혹시 모르니 안입으시는게 좋아요​​  내부에 모노레일 타고 편하게 댕기는건줄알았는데 딱 입구까지만 데려다주고 그 다음부터는직접 걸으면서 출구까지 가야했어요​​ 금광 캐던 동굴이라고 해서 종유석은 기대안했는데 이런 멋진 광경도 볼 수 있어요사진에서만 보던건데 저도 처음 봤네요ㅋㅋ​​  매표소 모습이에요 우선온도체크랑 방문인증부터 했어요 ​​  가는동안 경치가 정말 멋져요!​도로가 구불구불했는데 불만이 쏙 들어갈정도로 절경이더라구요 왜 마을 이름이 화암인지 알거 같아요​뭣도 모르고 정선 여행한다고 하이원 근처로숙소를 잡았는데 숙소 있는 사북읍에서본격적인 관광지인 5일장, 레일바이크 있는 정선읍까지는 거의 한시간 넘게  걸리더라구요​거리상으로는 멀지 않은데 보시다시피 지형이 이래서 거의 한시간 이상은 잡아야했어요 그나마 30분 내외로 가까운게 화암면이여서 동굴은 보고 귀가했네요​정선 여행하실때 동선 체크는 필수입니다​  매표소 모습이에요 토요일이었는데 주차장 널널했어요​​​​ 입장료가 저렴한 편이에요 모노레일은 무조건 타야쥬?​​ 저희는 정선 숙소 예약 문자 보여주고할인 받아서 입장했어요 ​​ 처음에는 모노레일 타고 동굴 안까지 싹 구경하는건줄 알았는데 그냥 입구까지만 데려다주는거였네요^^;;​​ 대기실에서 기다립니다 ​​  입구랑 출구가 달라서 입구까지만 모노레일을 타고 동굴 다 둘러본다음출구부터 주차장까진 5분 소요돼요​​ 모노레일 칸이 총 세개인데 앞유리뒷유리로 경치 보려고 다들 앞뒤로만 몰려있어서 저희는 텅텅 빈 가운데에 앉았어요​​ 처음엔 이렇게 앉아서 동굴안까지 편하게보는건줄 알고 앞칸 뒷칸에 못앉은거 아쉬워했는데웬걸요 타자마자 금방 내림ㅋㅋㅋㅋ ​어짜피 입구까지 잠깐만 타는거니까굳이 좋은 자리에 앉을 필요 없어요​ ​  입구까지 꽤 가파르니까 편하게 모노레일 타시는게 좋아요 그리고 경치가 진짜 말도 못하게 좋음​​ 이런 침엽수 나무가 빽빽하게 자라있는 숲을 지나요​​ 운동 삼아 올라가는것도 괜찮을 거 같지만 관광 온거라 후딱 보고 또 다른데 이동하려면  무조건 모노레일 탑승 해요 안에서도 함참 걸어야하니까요​  모노레일 타는 모습 궁금하신 분들은 영상 참고해주세요  내부 모습도 영상에 담았어요​​  요렇게 입구에 도착했는데 모노레일 탈때 표검사하시던 직원분이 운전까지 하셔서 깜노르.. 심지어입구에서 온도체크까지 하셨던 분인데 아무래도 직원너무 적은거 아닌가 뻘생각 하며 입장했네요​여기 도착하시면 내부에는 화장실 없으니까 꼭 화장실 들르고 출발하세요 특히 어린아이 손님은 무조건입니다​​ 금도끼 은도끼 캐릭터 보이시나요? 자칫지루해질 수 있는  내부에 이런 캐릭터들로아이들이 이해하기 쉽게 설명되어 있어요 교육적인의미로도 방문할만한 정선 관광지인 거 같아요​​ 내부가 꽤 어두워요 물론 조명이 켜져있어서 걷는데무리는 없지만요 원래는 빛한줌 없었을텐데 작은등불에 의지해서 어떻게 금을 캤을까 싶어요​​ 일제강점기에 금광석을 채취하던 광부들을움직이는 인형들로 재현해놨어요 저 금들을실제로 정선 주민들이 가졌다면 지금쯤 엄청난부자 도시가 됐을텐데 참 씁쓸하네요​ 공사장에서나 볼 수 있는 본격적인 기계들도 직접시연해볼 수 있는데 소리가 어마어마하더라구요​  화암의 옛모습이 사진으로 전시되어 있어요​​ 곳곳에서 광부들의 작업의 흔적을 느낄 수 있었는데요​​ 가장 금이 많이 나왔고 또 사고도 가장 많이 당했다는 곳이에요 그 당시 직접 사용했던 사다리도 보이더라구요​저 높은곳까지 어떻게 올라갔을지..당시의열악했던 작업 현장이 상상됐어요​​​ 캐지 않은 금도 볼 수 있는데요 워낙 작아서 돋보기로 보여야 아주 미세하게 반짝이는걸 확인할 수 있어요​​ 엄청 가파르고 좁은 계단도 있고 이렇게 걷기수월한 구간도 있어요 그래도 경사가 엄청 심하긴합니다 고소공포증있는 첫째가 무서워했네요​​ 남편왈 동화나라라고 적혀있는데 입구는지옥으로 통하는 문같다고ㅋㅋㅋㅋ​​ 내부에는  도깨비 캐릭터들로금을 캐는 과정을 설명해놨어요 ​​ 요렇게 사진 찍기 좋은 공간도 있어요​내부가 어둡고 습한데다 어마하게 넓은데 이런기계까지 어떻게 관리하시는걸까 싶네요​​  동화나라라 이런 귀여운 포토스팟도 엄청 많구요​​ 금을 주제로 한 다양한 컨텐츠들이 많이준비되어 있어요 사진은 내 몸무게로 한금 시세인데 첫째는 2억 나왔네요ㅋㅋㅋ​ 여기서부터는 본격적인 리얼 동굴체험이에요​​​ 사실 정선 에 대해 아는바가 없어서단순히 광부들이 채광을 통해 만들어진 인공 동굴인줄만 알았는데 일부는 석회암 동굴이더라구요​​​ 덕분에 책에서만 보던 종유석을 난생처음 실제로 봤어요! 아이들도 늘 영상이나 사진으로만 보던거라 실제로는 어떨지 궁금해했는데 데려가길 잘했다 싶었어요​​ 제일 볼거리 많고 제일 넓은 공간! 다 끝난줄알았는데 이런 석회암 동굴 나와서 깜놀했네요 ​ 중간중간 아빠가 설명도 해줬어요 교육적으로방문하기 좋은 정선 !​​ 동굴 생태도 확인하구요​​ 요렇게 관람을 끝내고 나오자마자 기온이 확올라가더라구요 9월 쌀쌀한 정선의 날씨가 훈훈하다고 느껴질 정도로 동굴 내부가 많이 춥습니다​​ 출구 나오면 주차장까지는 딱 5분컷이에요​ 앞도 저렇게 멋진 절벽이 둘러싸여있더라구요 마을 전체가 넘모 예쁨​​ Previous imageNext image 앞서 걷던 분들 바지가 엉망이길래 문득 제 바지 보니까 저도 진흙이 묻어있네요 아이들은 말할것도 없구요​꼭 얼룩 남아도 괜찮은 옷으로 입고 가시길요​​ 정선  바로 옆에 있는 화암카트체험장입니다​원래는 1만2천원인데 동굴 다녀온 사람은 1만원으로 할인해준다길래 냉큼 탔네요ㅋㅋㅋ10분동안 타는건데 그 이상 태워주셨어요​ 화암카트체험장도 정선군 화암면 소금강로 973 ​  전타임이 막 출발해서 대기실에서 차례 될때까지기다렸어요 혼자 타는건 고등학생 이상부터가능이라 아이들도 같이 탔어요​  출발전에 설명 먼저 들어야해요 엑셀과 브레이크만 사용하는거라 딱히 큰 조작은 필요 없어요​원래 10분 타는건데 저희는 더 오래 태워주셨어요​남편이 더 빠르게 코스를 돌아서 저보다 두바퀴 더 돌았네요 스피드 자신 있는 분들이 좀 더 이득입니다ㅋㅋ​​ 운행중에 촬영은 안되기때문에 사진 찍은건없어서 카트장 사진만 남겨봅니다​운전이 재밌긴 한데 저는 스피드를 많이못내서 같이 탄 아이가 좀 시시해했어요​그와 반대로 속력을 많이 낸 남편과 같이 탄 아이는 엄청 재밌어 했네요 저 한바퀴 도는 동안 남편 두바퀴 돔ㅋㅋ​엑셀 엄청 밟으면서 운전해야 재밌는건데 전 그냥 도로에서 타던거랑 마찬가지로 브레이크 밟아가면서 안전운전함ㅋㅋㅋㅋ 저처럼 타실 분들은 안타시는게 나아요​드리프트도 좀 해가면서 타야 재밌는데 말이죠?​  스피드 엄청 즐긴 첫째는 몹시 만족하며 음에 또 타고 싶다고ㅋㅋㅋ​​ 아 그리고 백신 맞은거 인증하면 4천원 지역상품권주신답니다 전 1차까지만 맞았는데도 주셨어요​​ 받은 상품권은 어디에 쓸까 고민하다가 귀가하기전에 그림바위마을에 있는 카페에서 커피 한잔 마시기로 했어요​ 반월도 정선군 화암면 그림바위길 76 반월 ​ 그림바위마을에 벽화가 많이 그려져있다고 하는데 구경하려다가 그냥 카페 앞 경치만 즐기고 왔네요​그림바위라는 이름 그대로 예쁜 바위가 많이 보여요​​ 카페 반월 내부는 요렇습니다~ 깨끗하고사장님도 친절하세요​​ Previous imageNext image 아메리카노 3500원부터 시작해서 가격도 착해요  다쿠와즈랑 케이크 종류도 있구요​​ 저희는 크로플을 시켜봤는데 첫째가 나오자마자다 먹어버려서 맛을 못 봤네요 엄청 맛있나봐요​ 다쿠와즈 맛은 그냥 쏘쏘합니다​​ 커피맛은 꽤 좋았어요 정선  가셨다가 잠깐들르셔도 좋은 카페 반월입니다 화암카트체험장에서백신 인증하고 받은 상품권 잘 썼네요​​ 카페앞 풍경이 이렇게 멋져도 되는거냐며..도로 아무데나 차 세워도 전부 절경이네요​​ 정선 이랑 화암카트장 그리고 그림바위마을 카페 반월 이렇게 세가지 코스 보여드렸는데요 방문하시는 분들 도움이 됐으면 좋겠네요 
올여름은 벌써부터 평년기온을 웃도는 더위가 예상된다고 한다.이제 우리나라도 점점 더워지고 길어지는 여름으로 몸살(!)을 앓것 같아 걱정이다.아무리 더워지고 최고 기온을 찍어도 여름휴가를방구석(!) 영화로 보낼 수는 없지 않은가!아이들과 가족여행을 계획하는 분연인과 시원한 여름휴가를 계획하는 분들에게 딱 맞는 도 정선 여행 코스를 하려 한다.  오전은 정선아리랑 시장부터 여름 휴가철은 도로에서부터 꽉 막혀 출발부터 전쟁(!)이다.그러니 일찍 출발하여 관광객이 밀리기 전 오전에 정선아리랑 시장 투어와  점심 식사를 마친 후오후에는 화암 동굴로 이동하여 관광을 하면시원하다 못해 으스스(!) 하기까지 한 피서가 될 수 있다.아주 시원하고 신비롭기까지(!) 한 '화암 동굴'  동영상도 있으니 미리  살짝 보고일정에 맞는 가족여행을 계획하면 좋을 것 같다.​나는 도 속초에서 정선으로 약 2시간 정도 걸려 도착을 했었는데 휴가철을 제외하고 보통은 서울에서 출발하는 분들은 대중교통을 이용하면 약 3시간 30분 소요가 되고자동차로 출발을 하면 약 222km/3시간 정도 소요​된다. ​여름 휴가철에는 앞뒤로 1~2시간씩  더 걸리겠지만 도가 워낙 방대하게 넓고 산악지형 구조로 지방도 대부분이 구불구불 들어가는 구조이다 보니서울과 기타 지방에서 가는 분들은 넉넉하게 시간을 잡고 출발해야 한다.​다시 한번 강조하지만 정선 방문의 첫걸음은 '정선아리랑 시장'을 중심으로 오전에 도착하여 구경하길 한다.(더운 여름 아이들과 함께 오후에 이곳저곳 구경하는 것은 정말 힘들다. 게다가 관광객까지 많으면 좁은 시장길에서 지칠 수 있다) ​그리고 정선아리랑 시장 주변도 주차장이 넉넉하지 않다.​시장 옆 문화장터 공연장 맞은편 골목에 공영주차장이 있지만 주차장 부지가 넓지 않아 다리 건넛마을까지 돌아야 할 수도 있다.http://blog.naver.com/jungsun_mk 정선아리랑시장(정선5일장)블로그 : 네이버 블로그지역선도시장으로 선정된 정선아리랑시장입니다. "얼른 와요! 여가 장터래요!"blog.naver.com 도 정선은 우리나라 대표적 5일장(2, 7, 12, 17, 22일)이 열리는 곳인데 정선을 들르는 분들은장날을 기억해 뒀다가 휴가 일정을 조율하여 장날에 들르면 지역 시골장의 볼거리와 거리 공연들도 볼 수 있으니 참고하면 좋겠다.​그리고 점심은 정선에서 가장 유명한 맛집 '회동집'에서 콧등 치기 국수와 모둠 전병, 곤드레 밥을 먹어보길 하다. http://naver.me/GKovJU0k 회동집 : 네이버방문자리뷰 1,718 · 블로그리뷰 782naver.me 아이들이 '왜 콧등 치기 국수라고 했어?'하고 물으면메밀면이 쫄깃해서 입에 물면 면발이 콧등을 칠 정도여서 그렇다는 설명도 곁들이면서...나오는 길에 정선 명물 메밀가루와 더덕, 각종 말린 나물류 장 보기를 해도 좋다.​오후에는 간담이 서늘한(!) 화암 동굴에서화암 동굴은, 일제강점기 일제가 금을 채광하던 금광이었고1980년 도 기념물 제33호로 지정된 곳이다. http://naver.me/xdIkKsd9​  : 네이버방문자리뷰 201 · 블로그리뷰 1,131naver.me 넓은 주차장을 나오면  모노레일 매표소가 있는데 표를 끊고 모노레일을 이용해 수직으로 천천히 올라가면 상부 갱도 입구 쪽이 나온다. ​입구 쪽까지만 모노레일을 이용하고 상부 갱도 515m에서 하부 갱도 676m 출구까지 연결된 365 계단을 걸어 나오며 관광을 하게 된다. 아이들은 의외로 신기해하며 가파른 계단을 잘 오르내리지만다리가 아프고 눈이 침침한 부모님들은 경사와 시간 소요(약 1시간)이다소 부담스러울 수도 있다.​내부는 금광맥 발견부터 금광석 채취 과정을 모두 재연해 놓았고 금광석 생산에서 금제품 생산, 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았다. 상부 갱도 입구를 지나면 곧바로 금광 채굴 과정을 재현한 곳들이 나온다. 위 동영상을 보면 일제 치하 우리 선조들이 금맥을 찾기 위해 열악한 금광에서 고생한 것이 느껴져나도 모르게 고개를 숙이게 된다. 그리고 일제의 만행을 또 한번 확인하게 된 장소에서내 나라를 지켜야 한다는 애국심이 절로 나오게 된다. ​아 참! 이곳을 걸을 때는 굽이 높은 힐이나 미끄러운 슬리퍼 등은 위험하다.워낙 가파른 계단 구조여서 약간의 굽이 있는 신발들마저 위험할 수 있고 동굴 내부의 습기로 미끄러질 수 있는 신발은 피하는 것이 좋다. 가파른 계단에서 보는 동굴 모습은 아찔하면서도 그 깊이와 스케일에 놀라게 된다. ​그리고 개인적으로 아이들과 함께 여행하면 좋다고 느낀 이유는금광 채굴 과정을 관람하는 중간에 갑자기 나타나는 환상적인 휴식 공간 때문이다. 환상적인 레이저쇼가 펼쳐지는 동굴 내 휴식 공간이다. 어두운 역사의 한 장면을 보는 것 같던 금광 채굴 과정 구경을 지나고큰 바위를 중심으로 빈 공간에 채워진 LED 조명쇼에 몸과 마음을 맡기면 잠시 동화 속 엘리스가 된 듯한 착각이 든다.동굴 안 중간중간 벤치가 있으니 벽에 기대어 앉아아이들과 함께 환상여행을 즐겨보면 좋다.​그리고 화암 동굴의 마지막 하이라이트!!!종유석 동굴이다.​내가 갔을 때는 베토벤의 바이올린 소나타가 어마어마한 종유석 기둥 주변을 울리며오케스트라 연주처럼 들리고 있었다. 아이들과 함께 종유석에 대해 이야기하는 것도 재미있는 추억이 될 것 같다.  이렇게 하부 갱도의 종유석을 마지막으로 밖으로 나오면 모노레일 매표소 쪽으로 나오게 된다.도보로 약 1시간 정도 소요된다.​정선 아리랑 시장과 화암 동굴까지 여행을 마치면돌아가는 길에 잠시 정선의 명물 아우라지강에 들러 보면 좋다.돌계단을 건너거나 노을 지는 낙조를 바라보며 물멍 때리기를 하는 것도 당일치기 마무리로 손색이 없을 것 같다.​좀 더 여유가 있다면 1박 2일 여행으로 아우라지강 주변 민박집에서 하룻밤 머물며 고요하기 이를 데 없는 정선 아우라지 강의 물 흐름을 느껴보는 여유도 좋다.2022년 8월부터는 뗏목을 타고 아우라지 강을 건너는  행사도 한다고 하니 참고하길 바란다. 아우라지강 돌계단과 처녀상아우라지 강 위를 가로지르는 출렁다리겨울의 아우라지 모습이지만 여름에는 주변 산들이 초록으로 물들어 있다.해가 지고 있는 아우라지 강​​ 
강릉에서 1박 후 정선 파크로쉬에서 2일차 여정  정선 파크로쉬아침 요가 클래스를 듣고 조식까지 후다닥   그냥 바로 집으로 가긴 아쉬워서 주변에 들릴 곳을 써칭해 보던 중 이라는 곳을 발견 !  파크로쉬에서 차로 약 35분거리 , 동굴길이 약 1.8km 천연동굴도 있고 금을 채광하던 광산도 있어서 금의 발견부터 채광의 전 과정도 볼 수 있는 곳 ! 미세먼지 가득한 날에 구경하기 딱인거 같았다 ​동굴입구까지 걸어갈 수도 있지만 모노레일을 타는걸 꼭 그리고 파크로쉬(정선)에서 숙박했다고 하면 할인을 좀 해줬던거 같다일단 되든 안되든 말은 해보기 ㅎㅎ  모노레일은 30분단위로 운행하는 것 같고 우리는 바로 앞 차를 놓쳐서 오래기다리긴 했음 ㅠㅠ ​모노레일은 확실히 맨 앞에 타야 뷰가 좋다 ㅎㅎ사진으로 봐도 느껴지겠지만 걸어가면 아마 후회했을듯 동굴길이 1.8km라 꼭꼭 모노레일 타야함    모노레일에서 내리면 금꺠비 은깨비가 우릴 반겨줌   금을 발견-채취하는 과정이 먼저 나온다 그리고 동굴 생각보다 꽤 추움!   노다지 궁전이 나오는 곳부터 급경사의 계단이 쭈루룩 이어져있다 사진으로 보는 것과 같이 경사가 가팔라서 안전바 꼭꼭 잡아야함폰으로 사진찍는 것도 조심 ,넘나 무섭당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   코시국이 아니더라도 앞뒤 간격 유지 필수 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ동굴이 꽤 화려하고 볼거리가 많다 ​가파른 계단이 끝나가면 어린이들 취저 느낌으로 금깨비 은깨비가 또 한번 비슷한 과정을 보여준다   그러다 갑자기 팀랩 분위기의 전시?가 등장​  다음으로 넘어가면 또 갑자기 어린왕자를 시작으로 인어공주와 오즈의 마법사까지....어린친구들 저격했넹   금의 쓰임과 생산에 관한 전시가 끝나면 (집중안되는 코스)하이라이트(맞겠지?)인 천연동굴이 등장 두둥종유석 생성물이 여기저기 한가득 신기하고 이쁘긴하다 ㅎㅎ  실제로보면 사진보다 훨씬 더 웅장하고 화려하다   다리가 아플때쯤 끝 ~마지막까지 금깨비 은깨비가 인사해줌  ​-정선 코스를 궁금해하는 지인들이 좀 있어서 퀵하게 적긴했는데 실제로 정선 파크로쉬 다녀오면 호불호가 꽤 갈리긴 하는 것 같음​일단 주변에 뭐가 많이 없고(특히 식당) 어딜 가더라도 거리가 좀 멀긴함 ㅎㅎ ​그치만 휴식/자연 좋아하고 반은 노키즈 존이고 온수풀/웰니스 프로그램 좋아하는 사람이라면 파크로쉬 ​파크로쉬 1박은 서울/분당에서 왕복하기엔 짧은감이 있지만 코스를 짠다면 내 두번째 여정처럼 강릉1박-파크로쉬1박 하는 것도 꽤 괜찮을 것 같음​그리고 둘러볼 곳은 날씨가 좋으면 로미지안 가든, 미세먼지가 많거나 비오면  ​식당은 전영진 어가 강추 (민물고기, 향토음식, 사전예약 필수) 그 외는 가려고 후보로 저장했던 곳 밑에 적어둠동선이 겹치면 들려보는 것도 괜찮을 것 같다 ! ​평창밥집) 샘터 감자 옹심이 http://naver.me/GC6QGiq6 네이버 지도공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.naver.me 카페) 이화에 월백하고 http://naver.me/GqBsHp4q 이화에 월백하고 : 네이버방문자리뷰 195 · 블로그리뷰 344naver.me 뷰장소?) 육백마지기카페) 옐로우트리카페 http://naver.me/xJNZ5xqT 네이버 지도공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.naver.me  횡성밥집) 채림의 정원http://naver.me/5Q4JW4lU 네이버 지도공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.naver.me 브루어리) 화이트 크로우 브루잉http://naver.me/Ff0vdUDN 네이버 지도공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.naver.me 강릉에서 정선방향으로양떼목장, 발왕산 스카이워크, 정선레일바이크도 들려볼 수있음​참고로 랜드는 엄청 멈 ㅎㅎ​ 파크로쉬 리조트앤웰니스도 정선군 북평면 중봉길 9-12도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
정선 여행지 검색하면 뜨는 첫번째!! !여기 갔다오면 카트가 할인된다고해서 간건 아니였어요 겸사겸사 어차피 옆에있기도했고딱히 다른 여행지가 나오지도 않았구요 ㅋㅋ하지만 여기 사진맛집입니다 커플여행이나 인생샷찍고싶으신분들...꼭 운동화신고 방문하세요 ㅋㅋㅋ2키로정도의 길이에 구두는 걸을수없는 계단의 연속이니 꼭 운동화 신으세요  입구! 주말이라 사람몰릴까봐 일찍출발해서 갔어요 11시 쯤이라 아직 사람도 없고 좋더라구요   이용요금이있으니 확인하시고! 숙박했다는 증거?!(저희는 퇴실문자 보여드렸어요)를 드리면 더 할인해 주시니 미리미리 준비 ㅋㅋㅋ 2인 13,000원에 이용했습니다 ​  은 모노레일을 타고 올라가야하는데 시간이 정해져있는거같았어요 저희는 10분전이니 빨리 올라가라는 말을듣고 부랴부랴 올라갔습니다  모노레일에서 내리면 동굴입구 가 나와요 앞에 나름?1 포토존이 있는데 이게이게 사람이 많아 찍기가 애매해요 ㅋㅋㅋ여긴 어린이들 포토존이라 생각하시는게 맘편할꺼같아요 ㅋㅋ  들어가자마자 시작됩니다 이 탄광인걸모르고 간거라 약간?1 아쉽긴했으나 ㅋㅋ 그래도 어린이들은 좋아하더라구요 ㅋㅋㅋ Previous imageNext image 과정들을 알아보기 쉽게 잘 설명해놨어요 어린이 눈높이에 맞는 교육의 장?!ㅋㅋ하지만 어른이들은 눈에 안차더라구요..ㅋㅋㅋㅋ빠른걸음으로..가는데!! 가는데!!​  공포의 계단이 시작됩니다 이게 ㅋㅋㅋㅋ 계단이 싫은것도 있지만 왜때문인지 아래가 보여요..그리고 경사도가 경사도가 ㅋㅋㅋ 이게 계단이 끝나보이는데 아니에요 ㅋㅋㅋ 엄청 길고더 많은데 경사가심해서 안보이는거..  세상 겁쟁이인 저는 마지막엔 다리에 힘풀리고 다음날엔.. 알이 ......종아리 허벅지 난리났습니다 ㅋㅋㅋ어린이들은 신나서 뛰당기던데.. 하하하하하하하나이드니 겁만 많아지고 .. 절래절래  너무 무서워서 손잡고 내려오는데 그 시원한 동굴에서 등에 땀이 흐르더라구요 ㅋㅋ 정말 무서웠습니다  Previous imageNext image 아이들이 좋아할만한 도깨비 나라..  요런 작은 도깨비 캐릭터들이 광부들이 되어 작업을 한번더 보여주더라구요 이게 아이들 눈에 더 맞겠구나 싶었습니다 그리고 대망의 의 하이라이트!! #꿈꾸는정원이건뭐지?! 했는데 인생샷찍고싶으면 들어가세요   아진짜 이게 이렇게밖에 안담기는게 너무 아쉬움...와.. 너무 이뻐요 여기 진짜 이뻐요   이게 꼐속 바귀면서 꽃잎떨어지면서 고래가 떠가면서.. 진짜이쁜데 설명할길이없어 속상합니다 ㅋㅋ진짜 ㅋㅋㅋ Previous imageNext image 사진잘찍는분들은 인생샷 찍으실수있을꺼에요 .. 물론 그런분들이 아니기에 ㅋㅋ  이정도로 만족합니다 ㅋㅋ Previous imageNext image 그리고 동화나라.. 이것도 그냥저냥 지나가고  Previous imageNext image 그리고 다시계단.. 그래도 천연종유동굴이라 볼게 많았어요 여기가 제일 볼만함.. 하지만 격하게 또 계단 .. 그래도 여긴 계단아래 가 바로 돌이라 무섭지는 않았네요 ㅋㅋ​​다시한번말씀드리지만 2키로의 맨홀같은 바닥의 계단이 있어걷기 힘드시니 꼭 운동화 필히 운동화계단힘든 어르신은 안되고 걷기싫어하는 어린이도 힘들어요 ㅋㅋ꼭 참고 하고 오세요!!ㅋㅋ​계단으로 후들거리는 다리를 붙잡고 바로옆에 있는 화암카트 체험장으로 고고!! 운전면허도 없는 영혼이라.. 너무 무서웠지만!!괜찬다며 한번타보고 말하라고 ㅋㅋㅋ 그래서 진짜 큰맘먹고탄  카트!  개인사유카트장이면 엄청비싸지만 시설관리공단에서 운영하는곳이라 가격이 매우저렴! 관리고 잘됨! 심지어 동굴갓다오면 2천원할인!! 아주 맘에들어요 ​  교육장?에서 5분남짓 영상을보면 교육끝! 오른발은 엑셀 왼발은 브레이크 만기억하면 됩니다 ㅋㅋㅋ 헬멧을고르고 소지품을 넣고 입장!! 그리고 10분남짓타는데.......걱정한것보다 훨씬더 잘탔어요! 부아아아아앙!!! 하는 소리에 겁먹어서 출발하자마자 시동을 한번 꺼먹긴했는데 한 3바퀴 타니까 탈만 하더라구요?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코너돌때도 인-인 코스로 돌고 속도도 안줄여보고 ㅋㅋㅋ 십분내내 엄청 웃으면서 탓어요 ㅋㅋㅋㅋ물론! 일찍가서 사람이 4명밖에 없었기에 가능한폭주였습니다 ㅋㅋㅋㅋ아근데 생각보다 너무 재밋고 신나고 스트레스 풀려요 저 운전 잘할수있을꺼같은 느낌 !! 이제 면허만 따면 되겠어욬ㅋㅋㅋㅋ이거이거 이러다 베스트 드라이버 되는거 아닌가 모르겠네요​뿅!! 도 정선군 화암면 화암리 산248매표소도 정선군 화암면 길 50 화암카트체험장도 정선군 화암면 소금강로 973 ​ 
정선 여름휴가지 , 자연 에어컨처럼 서늘한 동굴에서 보내는 진짜 피서!INFORMATION도 정선군 화암면 화암리 산248운영시간: 9:00~18:00 (모노레일 탑승 마감 17:00)입장료: 성인 5,000  청소년 3,500 어린이 2,000▲입구정선군에 위치한 은 규모가 엄청난 탄광+동굴이다. 일단 주차장이 엄청 넓다. 단체관광도 많이 오는 것 같다.▲모노레일매표소에서부터 동굴 입구까지는 꽤 거리가 있는데~ 물론 도보로도 갈 수 있지만 모노레일을 한다. 동굴 내부도 엄청 넓고 길어서 많이 걸어야 하니까 입구에서부터 걸을 필요는 없어 보인다 ㅋ▲동굴 입구모노레일에서 내리면 동굴 입구가 다시 등장한다. 이곳은 다른 동굴과는 달리 초입은 탄광이고 아래로 깊이 내려가면 동굴이 나오는 구조이다. 그래서인지 입구가 탄광의 분위기로 꾸며져있는 것 같다.▲초입천연기념물 제557호로 지정된 ~ 총 길이는 1,803m이다. 처음 들어가면 금을 캐던 상부 갱도가 515m 이어지는데~ 모형으로 당시 금을 캐던 상황을 재현해놓았다.▲탄광당시 탄광 내부에서 일하던 광부들의 모습을 찍은 사진전 시도 볼 수 있다. 금광맥의 발견부터 채취, 금제품의 생산과 쓰임까지 곳곳에 전시해놓았다.▲아래로 아래로~하부 갱도는 676m이고 상부와 하부가 계단으로 연결되어 있는데 아주 깊은 곳으로 내려가는 기분 +_+▲하부갱도계단을 내려가면 이 공간은 약간 아이들을 위한 공간처럼 느껴진다. 자연동굴이 나오기 전, 어둡고 으스스한 분위기가 계속되면 아이들이 무서워할텐데~ 다양한 캐릭터들이 나오는 구간을 길에 만들어놓았다. 도깨비들이 광부들이 하던 일을 보여주는데~ 움직이면서 그 과정을 설명해주고 있어서 아이들도 금광을 쉽게 이해할 수 있도록 했다 :)▲포토존조금 뜬금없고 맥락이 안 맞긴 하지만,, 아이들을 위한 포토존도 가득하다. 동화 속 이야기들로 꾸며진 긴~ 터널이 계속 이어진다.▲광물의 사용광물로 만든 제품들도 전시가 되고 있었는데, 유리 안에 습기가 가득 차서 내용물을 자세히 볼 수 없었다는 게 좀 아쉽다 ㅜ 이왕 전시하는 거 이런 건 좀 돈을 제대로 써야 하지 않나 싶다 ㅎ▲동굴길을 따라 깊이, 더 깊이 들어가면 나오는 자연동굴. 그 크기가 정말 어마어마하다!▲정선 여름휴가지로 제격인 천연동굴규모가 꽤 커서 입구에서부터 출구까지 계속 걸어도 1시간 반 정도는 소요가 된다. ▲대석순천연동굴 내부에는 다양한 석회석 생성물들이 가득한데, 오래된 시간만큼 거대한 규모의 생성물들을 볼 수 있었다. 심지어 정 중앙에서는 분수도 뿜어져 나온다. 자연적으로 생성된 물을 이용한 분수인 것 같다.▲폭포처럼 흘러내리는 생성물▲석화와 곡석벽면을 따라 수 cm를 꼬불꼬불하게 성장하는 생성물을 곡석이라고 하는데, 생성 원인이 밝혀지지 않은 신비한 동굴 생성물이라고 한다. 하얀 것이 곰팡이 같기도 하고, 눈 같기도 하다. 일반적으로 생성물들이 물이 떨어지는 방향인 수직 방향으로 성장하는데, 이건 좀 특이하게 자라는 케이스이다. ▲대형석주, 석순과 종유석조명을 받아 계속해서 색이 변하는 대형 석주! 마치 크리스마스에 눈과 얼음이 잔뜩 쌓여있는 느낌이다 +_+▲정선 여행지 천장에서는 뾰족뾰족한 생성물들도 자라고 있다. 이것들이 몇 만년의 시간이 흐르면 또 다른 석주가 되어 있을지도...▲도 여름휴가지 ▲정선 피서지여름에 피서를 하기에는 동굴만 한 곳이 없는 것 같다. 어둡고 으스스하지만 그만큼 시원해서 한낮의 무더위를 피해 구경하다 보면 여름인지조차 까먹을 만큼 시원하다 +_+▲용식공용식공이라고 이름 붙은 구멍은 지하수가 흐르면서 석회암을 녹인 흔적이다. 구멍 바로 위에 '절리'라고 하는 작은 틈이 있는데~ 이 절리 면을 따라 공급된 지하수가 석회암을 녹인 것이다.▲끝없는 계단과 길규모가 워낙 크다 보니 계단도, 길도 끝없이 이어진다. 노약자에게는 다소 힘든 코스로 느껴질 수도 있을 만큼 큰 동굴이다.한여름의 더위를 피해 피서도 즐기고~ 거대한 동굴 생성물과 탄광까지 즐길 수 있는 !! 한여름 정선에 오면 꼭 들러봐야 할 곳이다 :)
도 정선여행 첫째날 모노레일과   안할 수가 없네요~ 2021년 09월 01일  정선군시설관리공단에서 운영하고 있는 을 방문하였어요.매표소에서 표를 구입하시고올라가시면 됩니다.운동 삼아 걸어가실 분은 도보로....(입장료는 동굴입구에서 구입하시면 됩니다.)동굴에서도 힘들텐데 라고 생각하시는 분은 모노레일로 ...(모노레일 탑승권과 함께 구입하시면 됩니다.)  의 입장료는 성인 기준 5,000원 입니다.모노레일의 탑승료는 성인  3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,500원 입니다.​저희는 자주 타지 못해보는 모노레일을 이용하기로 하고 탑승장으로 갔습니다.  비가 그치지 않고 조금씩 계속 내리네요~~ 모노레일의 길이는 그렇게 길지 않아요. 경사가 꽤 높더라고요. 5분 안에 도착했던거 같아요. 저희는 제일 뒷쪽에 탑승하여 뒷배경을 바라보며 올라갔어요.  천연기념물인 정선군 은  국가지정공원인데요.과거의 아픔을 담고 있는 동굴이기도 합니다.아래 내용을 확인해 보시기 바랍니다. 은 1.8km가 넘는 길이를 가지고 있다고 합니다.대략  1시간 30분 정도면 관람이 가능하실 거예요~입구와 출구가 다르다는 것이 다른 동굴과 차이점이라고 볼 수 있어요.그리고 또하나~~ 안전장비 착용을 하지 않아요~금광개발로 만들어졌기에 넓은 통로가 많습니다.물론 석회동굴로 된 부분은 아니기도 합니다만...  을 들어가게 되면 시원함이 바로 느껴집니다. 그럼 지금부터  정선여행을 시작합니다.​먼저 석회천연동굴까지는 거리가 있습니다.그 거리전까진 갱도속으로 시간터널 여행을 떠나게 되는데요.​ 우리 선조들이 일제강점기때 금광을 깨는 생활이고스란히 담겨 있습니다. 지금은 볼 수 없는 모습이죠.  걷다가 보면 출구까지 얼마나 남았는지....이정표로 확인할 수 있는데요.저는 볼 수록 ..... 속으로만 "아직도 아직도...." 라고 이야기했죠~  아이들에게 좋은 경험을 해주기 위해 왔으니까....6살 8살 자녀에게는 정말 잊지 못할 추억이 될거예요.힘들었으니깐요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 평탄한 길이 대부분이였어요....하지만,  간혹 다니다 보면 호랑이 라고 적는 것처럼깨알 포인트가 있습니다. 아이들에게 어디 부분이라고 가르쳐 주는 재미도 있고 자연적으로 만들어진 부분인지라 더욱 신기해 하더라고요.​이 즐겁게 오던중 가장 큰 난관에 봉착하였습니다.이 어마어마한.....계단 과 경사도....  뭐~~ 동굴에선 저런계단은 흔하잖아요.........흔하지만 힘이 안들 수가 없어요. 입었던 겉옷은 벗어던지고....아이와 함께 안전하게하나 둘 하나 둘 을 외쳐가며 내려갑니다.​정말 중요한 것은 안전!!! 안전 입니다.여행가서 다치면 너무 슬퍼요 ㅠ.ㅠ​이렇게 어려움을 잘 극복해 나가면아름다운 광경이 여러분을 기다리고 있습니다.  너무나 아름다운 이 곳에서 약 20분 정도 놀았던거 같아요.땀도 식힐 겸.... 눈호강을 하였죠~ 평일이였던터라 사람도 없었기에 가능했던거 같아요.뛰고 또 뛰고 마음껏 찬란한 조명과 놀았죠~~​저는 쉬고 싶은데....계속 같이 놀자고 조르더라고요~~    다양한 동화속 이야기를 모형으로 꾸며 놓은 곳이 나오는데요.조명도 잘 되어 있고 색감도 좋아서 포토존이라고 할 수 있겠네요.정말 아이들이 좋아하죠~동화책을 좀 읽었다 싶으면 다 아는 모형이라고 볼 수 있죠~​여기서 다 보여드리면, 가서 기분이 반감될 수 있기 때문에여기까지만 보여드리겠습니다.​  석회천연동굴이 웅장하게 펼쳐져 있습니다.사진으로는 담기 어려울 정도로 아름답습니다.하지만 아이들은 관심이 거의 없을 수 있다는게 함정이죠~  2시간 정도 도 정선 을 관람하고 나왔는데요.정말 기억에 많이 남을 만한 동굴이였어요.정선여행을 하게 된다면,꼭 여기  놀러가시면 좋을 거 같아요. 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​동굴이다 보니 노약자는 관람을 삼가하시는게 좋을 거 같다는 생각을 끝으로이만 정리하겠습니다.​다음은 도 정선여행 둘째날 이야기를 시작하겠습니다.​  숙소는 하이원리조트 마운틴콘도 였습니다. 
화암 동굴은도 정선군 화암면에 있는 금을 채광하던상부 갱도 515m와 하부 갱도 676m, 사이를 연결하는365개의 계단으로 연결된 천연동굴입니다관람에는 1시간 30가량 소요됩니다주차장은 바로 앞에 하시면 됩니다 입구에 모노레일 모형이 앙증맞네요 코로나 때문에 거쳐가는 곳이네요 소독하고 체온 체크하는 컨테이너 간이 시설입니다 정선지역에서 숙박을 하면 할인을 해주더라고요숙박업소에서 보낸 문자나 숙박앱 이용자라면 예약 문자로 확인이 가능합니다평소에 운동을 많이 하거나 등산 좋아하시는 분 아니면꼭 모노레일 타시길 합니다!! 이용요금 참고​일찍 도착한 편이라 그런지 관람객이 거의 없었어요 직원분 얘기로는 점심쯤 되면 대기시간이 꽤 길어진다고 하시더군요 알림사항에도 있지만 동굴을 몇 번 다녀보니 일단 외투는 무조건 있어야 할 것 같아요계단은 힘들어서 땀나지만 서늘해서 땀도 식더라고요 ​모노레일 승강장입니다. ​모노레일 내부 모습인데 머리 쪽 칸에 탔어요 모노레일은 볼 때마다 드는 생각이 어떻게 안 쏠리고균형을 잡는 건지 신기하더라고요 ㅎㅎ속도감 전혀 없이 안전하게 올라갑니다~ 올라가다 보면 타길 잘했구나란 생각이 듭니다걸어가면 꽤 힘들어 보일 오르막 길이 보이거든요하차할 정류장이 보이네요 동굴 입구입니다우와 날씨가 아주 좋아요~  총 관람 길이는 1803m입니다 역사의 장은 천포광산이 운영될 시의 채굴 모습을재현해놓은 공간입니다실제 센서 작동으로 마네킹이 말과 움직임도 있으니놀라지 마세요~^^   채굴 장비 보관소  목도 운반 광산 노동자의 모습들을 재현해놓은 공간에는힘들지만 가족을 위해 열심히 살던 가장이 보이네요   관광객이 없어서 더 서늘하고 무섭네요 ㅎㅎ 금을 찾는 사람들 365개의 엄청 힘들었던 악마의 계단입니다이틀 동안 종아리 근육통을 가져다준 곳!!내리막길이라 우습게 보다가 다리 후들거려 죽을뻔한 ㅎ  경사도가 장난 아닙니다  드디어 다 내려왔네요~ ​동화의 나라로 도깨비들의 공간입니다실제로 도깨비가 움직이며 금캐고 운반합니다귀여운 도깨비들 열일하고 있어요~   꿈꾸는 정원은 꽃과 바닷속을 표현한 레이저영상쇼입니다해바라가기 아주 예쁘네요  동화의 나라는 다양한 동화들이 있어서 동심의 세계를~ 어린 왕자 이상한 나라의 앨리스 오즈의 마법사 포토존도 멋지네요금도끼 은도끼 인어공주 미녀와 야수 미녀와 야수는 귀에 가져다대면 상황에 맞는 장면을 읽어줍니다  금괴와 돈(진짜 or 가짜?) 사금 채취 모습  금으로 만든 다양한 공예물 천연 종유 동굴입니다  동굴안에 조명까지 설치해서 멋지고 웅장합니다인공동굴이 아닌 천연동굴이라 더 놀랍고 신비하네요여긴 꼭 들어가 보세요~ 반하십니다 ㅎㅎ    석순 아쉽지만 관람 끝!! 산 중턱쯤에서 나오게 됩니다이제 주차장으로 go~ 다리가 후들거리지만 경치는 끝내주네요  정선에서 가볼 만한 곳으로 화암 동굴 합니다가슴 아픈 역사 공간이지만 한 번쯤은 그 시대를살아간 광부노동자들의 삶을 느껴보는것도 중요한 시간이 될듯합니다​​ 
거북바위전망대도 정선군 화암면 화암싸내길 22도 정선군 화암면 화암리 산248 도는 정말 산이 높디높다.숙소에서 로 가면서 풍경이 너무 멋있어서 창밖으로 계속 감탄하며 가다가소금강전망대에서는 여긴 내려야겠다 싶어서 차를 정차하고 내렸다.길가가 넓어서 잠시 차를 정차할 공간이 충분했다.소금강전망대 - 은 가까우니 꼭 함께 가보길​ 가던길의 풍경높은 산에 둘러 쌓여 자연 속에 들어온 느낌​ 소금강 전망대주소:도 정선군 화암면 화암싸내길 22길가 주차귀여웠던 냥이​ 단풍이 한참일때 갔더니 더 더 멋있었지만다른 사진들도 찾아보니 단풍이아니라도 절경인 곳이었다사진들을 보면 정말 멋진데 실제로 보면 더 멋짐 ​​ 정선 매일 09:00-18:00도보입장마감 16:30/모노레일탑승마감17:00입장료있음 (할인혜택 아래사진첨부) 군민/명예군민/자매결연도시/정선군숙박을 했다면 할인까지 해준당 짱 !! 전날 정선숙소에서 묵어서 할인받았당 5인이라 할인 금액차이가 많이 느껴져서 더 기분이 좋았당 ㅎㅎㅎ그리고 위사진은  관람료고 모노레일 탑승요금도 따로 있음! 걸어올라갈가면 윗쪽에서 관람티켓을 끊으라고 하신다 ㅎㅎ​모노레일은 어른-3천원 청소년-2천원 어린이-1500원모노레일은 편도임​이날 날이 좋아서 걸어 올라갔는데 오르막이 심한편이고 걸어서 20분 올라가야한다그래서 걷는거 싫다면 모노레일 타는것도 괜찮을듯  걸어올라가는길 , 구경한 모노레일모노레일은 시간대가 있음~!   오르막길을 오르다보면 도착한당아이고 ㅋㅋㅋ 운동 열심히 했으..ㅎㅎㅎ​ <정선 >천연기념물 제557호금을 채광하던 천포광산 상부갱도와 계단 하부갱도로 이루어져 있음.천연동굴로 각종 석회석 생성물,대석순,석화등 종유성 생성물을 관찰할 수 있다.관람은 한방향으로 볼 수 있으며 1시간 30분 정도가 소요된다. 출입구와 나오는곳이 다르다  생각보다 정말 넓고 잘되어 있었고 여기서 금이 나오고~?좀 신기했다 자연의신비!금나와라뚝딱이여가지구 도깨비로 꾸며놓은거도 귀염   아직 남아있는 금들을 자세히 볼 수 있도록 해놔서우리도 구경하면서 금 구경 우아아아 이런거야???  그리고 가파른 계단길이 있는 구간이 있는데 매우 가파른 구간이라 노약자들은 조심해야 될듯ㅠㅠ  너무 가팔라서 혼자서 엄청 무서워서 다리에 힘들 너무 많이 주고 걸어서ㅋㅋㅋ 결국 다음날 허벅지에 알배긴ㅋㅋㅋ가족들 다들 잘가는데 나만 어우 무서워 무서워 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나는야 겁쟁이 공룡모양 석화  동화의나라에서 어린왕자 뒤쪽으로 커텐처럼 쳐져 있는곳도 꼭 들어가기 그냥 앞만 보고 가다보면 지나치게 된다.커텐사이로 살짝 빛이 보여서 뭐지 하고 들어갔는데 어머어머 휘황찬란한 빛들이 ~~~~너무예쁘잖아~~~~ 사실 빛 때문에 사진은 잘 안나옴ㅋㅋㅋㅋ눈으로 구경하는게 가장 예뻤다  동화나라는 알록달록 귀여운 느낌이 가득했다귀여웡♥​ 그리고 마지막 천연동굴 느낌을 그대로 느낄 수 있는 구간도 있었다.보면서 우와 정말 넓고 잘되어있다~~~ 이 생각만 들었음정선간다면 여긴 꼭 가세요 !!!  다양한 천연동굴의 모습을 볼 수 있어가지구넘나신기했지모야 다 보고 나와서 조금만 내려가면 주차장으로 갈 수 있다.한 방향으로 관람을 하고 위에서 내려오는 방향이라 모노레일은 편도입니당  도 왔으면 감자떡 먹어야한다고어머님이 감자떡 드시고 싶다고 하셔서 내려와서 보이는 매점?이라고 해야하나감자떡 붙여져 있길래 먹었는데 꿀맛탱쫀득쫀득하니 정말 맛있었다♪감자떡은 이런맛이었구나 ㅋㅋㅋㅋ우리 모노레일값 아끼고 감자떡 먹었다고 ㅎㅎㅎㅎ좋은 구경하면서 걷기 운동하고 감자떡으로 충전~~~~정말 정선을 간다면 꼭 가볼만한곳이었다.  글/사진_즐거운나나*무단사용금지* 
정선여행와서 펜션에서 한밤을 묵고,집으로 돌아가기 전 들러본 정선''  ​  정말 오랜만에 오는 신랑이랑 우리집그녀 없을 때 왔었는데십년전이네 벌써-​​​  이용요금​동굴이용료와 모노레일이용료가 따로.모노레일은 출발시간은 정해져있고 정원은 45명.모노레일출발시간 3분전에 도착하여 부랴부랴 예매함.​모노레일을 이용안하고 걸어가도 되는데 이 경우에는동굴입구 매표소에서 관람권을 구입후 입장​​어른 5,000청소년 3,500어린이 2,000​모노레일어른 3,000청소년 2,000어린이 1,500​*면제대상 ; 만6세이하 어린이 및 만65세이상 경로자경로자는 신분증을 소지한 분에 한해 동굴관람료만 면제​​이때 금나와라뚝딱이라는 이벤트를 하고 있었는데3,000원을 내면 이벤트참가가 되고경품이 숨어있다고 해서 참가해 보기로-​​  모노레일모노레일은 10분전까지 2층승강장에서 대기음주한 사람 탑승금지ㅎㅎ 반려동물 입장불가!!​​모노레일에 도깨비열차라고 쓰여있음 :)​​​ 모노레일 내 의자는 몇개 없었는데 다행히 한자리 있어서우리집그녀 앉고 편하게 가는중-​​​ 동굴입구까지 꽤 경사가 있었는데 이왕이면 모노레일을 동굴속으로 들어가려면 체력을 미리 아껴두어야함..!!​​​ 모노레일탑승시간은 약 5분 정도 걸린 것 같다.금방 도착해서 아쉬운데 그래도 경사가 있어걸어올라 왔다면 엄청 힘들었을 듯싶다.​​​ 모노레일 내려서  입구로 가는길 매표소가 있다.우리는 예매했으니 패스​​​ 왔으니 기념사진 찍기각자 캐릭터대로-​​​  정선 은 도기념물이었다가2019년 천연기념물 제557호도 지정되었다고 한다.실제 광산으로 사용이 되었던 곳이라금광의 발견에서부터 채취까지의 전과정을 재연해 놓았다.​당시의 모습을 재연해 놓은 곳에서는 말하고 움직이는 인형들이 있어서 교육적으로도 좋았다.​​​ 광산체험해보기아이들이 체험할수있도록 해놓아서 재미있었다실제로 깨지진않고 공기소리막 푹푹 ㅎㅎ​​​​ 노다지궁전 로얄골드플레이스 ㅎㅎ갱도로 들어가는 길엄청 깊고 계단도 많아서 놀랐다.1시간반 정도 관람한다고 하는데 이제부터 시작인건가...​​​​ 머리조심발밑조심​생각보다 가파른 각도에이렇게 계단이 많은 동굴인줄 모르고 왔는데,어린 아이들 데리고 왔으면 정말 조심조심 다녀야 할 것 같았다나도 모르게 손잡이 잘 잡고 조심히 내려가라고 잔소리 좔좔좔​​​​​ 이 노다지궁전은 채광당시 금이 가장 많이 나왔고그래서 노다지궁전이라 이름 지어졌다고 한다50m높이까지 올라가 채광작업을 하였고사람들이 가장 많이 사고를 당한 곳이라고도 한다.​​​​ 호랑이라고 쓰여있는 글을 발견하고 봤더니진짜 호랑이모양이 있어서 신기했다.이 호랑이상은 궁정을 지키는 수호신이라고 한다.​​​ 왜 아픈역사의 흔적일까은 일제강점기에 금광으로 개발된 곳이다열악한 환경에서 금을 채굴하고, 채굴한 금은 일본인들이 가져가고ㅠㅠ​​​​​ 은 금을 채광하던  상부갱도 515m와 하부갱도 676m로 이루어져있고,그리고 그것을 연결하는 365개의 계단으로 이루어져 있다.​​계단을 언제까지 내려가야 하나- 200개정도 내려온 것 같은데-​​ 끝도 없는 계단들 ㅎㅎ운동화 신고 오길 잘했지뭐야​​​​ 위쪽을 보면 공룡이 있다고 해서 보았는데​​ 진짜 공룡모양이 있다 ㅎㅎ 신기방기​​​​ 그후로도 수많은 계단과 마주해야 했다아이고 내 무릎이야...ㅎㅎㅎ​​​ 그리고 드디어 마주한  친구찾기 이벤트금나와라뚝딱 이벤트 참여 시작점이 여기서 시작되었다.핸드폰 앱을 켜고 AR로 동굴구석구석 보물을 찾는 재미.​​​​ 미디어아트가 있던 예쁜 곳여느 박물관이나 미술관 못지않게 예뻤다.동굴안에 이런것도 해놓다니!​​​​ 어린왕자, 오즈의마법사등 아기자기한 포토존도마련되어 있어 사진 찍기 좋았다.​​​ 진짜 금괴를 마주했다!한번 만져보고 싶은데 보안이 철저하게 되어있었다대만 진과스처럼 만져두게 하면 좋을듯한데누가 가져갈 것 같기고 하고 ㅎㅎㅎ​​​​ AR증강현실을 켜고 동굴을 돌아다니며 찾은결과골드바 1g당첨!!대박 이게 무슨일이지!!  이럴 줄 알았음 이벤트 참여 우리딸 폰으로도 참여할걸 그랬다 욕심이란ㅋㅋ​동굴을 다 탐험한 뒤에 출구에서 경품을 수령하면 된다고 한다!​​​ 기쁜마음으로 천연종유동굴에 도착했다골드바1g이 머릿속에 맴돌아 빨리 출구로 나가고 싶은 마음뿐...ㅎㅎ​​​​ 그런데 엄청 황홀한 광경이 펼쳐진다.생각치도 못했던 예쁜 조명을 둔 천연동굴이었다화암8경중 제 4경에 해당하는 석회동굴이라는데,약 5억만년전에 퇴적물이 쌓여 암석으로 변하고그 후 수백만년동안 만들어진 자연동굴이다.​​한눈에 보이는 대형석순과 석주는 높이가 8m둘레가 5m규모로 거대한 규모를 자랑하고 있었다.​​​ 웅장한 느낌에 입이 떡- 벌어지는 -  ​​  의 대미를 장식하는 듯한 유석폭포석회암으로 만들어진 종유석 눈앞에서 자세히 들여다보고.거대한 커튼이 처진듯한 광경이었다.종유석이나 석순은 100년이 지나도 1~2cm자란다고 한다.​인위적으로 만든 것이 아닌 엄청난 세월속에 만들어진 자연의 공간이라니.그 거대한 동굴안에서 수천만년의 세월을 느낄 수 있었다.​  핸드폰밧데리가 충분치 않아서 핸드폰을 끄고 나와더 이상의 사진은 없다왜냐하면 경품을 타야 하기 때문에!! ㅎㅎ​​ 출구로 나와서 개인정보를 적고 이벤트 선물을 받았다.금1g은 2등 당첨 선물이었다 ㅎㅎ​​​  개장 20주년 기념이벤트였네!1g이지만 오래 보관해야겠다  1등은 금1돈이라는데 누가 되셨을지 궁금 ㅎㅎ​​​ 예쁜케이스에 넣어주셔서 오래도록 보관하기로-​​​ 신랑도 이벤트 당첨되어 아리랑상품권5천원을 득템했다시설이용권, 그립톡등의 경품이 있었는데,알차게 경품당첨이 되어서 너무나 기분이 좋았다.​​+ 금나와라뚝딱이벤트는 2021년 11월30일까지만 운영 중이었다.​  광산과 석회석 자연동굴이 어우러진 신기했던 동굴엄청난 스케일로 황홀한 비경을 자랑하는 곳이라 정선가볼만한곳, 정선여행지로 한다.하지만 편안하게 관람하기보다는 계단이 많으니 어린아가들과어르신을 모시고 오기에는 조금 힘들 듯 싶다.​​   도 정선군 화암면 화암리 산248 정선  09:00~18:00도보입장마감 16:30모노레일마감 17:00 (10분전매표)​​ 
​​​​안녕하세요!오늘은 도 평창에 여행왔다가 옆동네인 정선도 같이 여행하고 집으로 가는 코스로 도 정선에 와보았는데요!인생 살면서 도 정선은 처음 입니다 😎그래서 정선 여행 하기전 여기저기 많이 검색 해봤는데 인스타에서 을 보고 꼭 와보고 싶어서정선 오자마자 바로 오게되었습니다! 😄😄😄  정선 에 오게되면 넓은 주차장 있어요! 저희는 평일에 오전시간이라 사람이 많아 없었던건지 주차장 자리가 많이 비어있었어요 😃 ​​주차하고 매표소 쪽에 오니 모노레일이 있네요~모노레일 타고 동굴까지 올라가더라구요 ㅎㅎ 뜻밖에 모노레일 까지 타보네요 ㅎㅎ은찡이는 좋아합니다 😎😎  ​  🔷주소 :  정선군 화암면 화암리 산248🔷영업시간 : 매일 09:00 - 18:00   |  도보입장 마감 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00​🔷요금  일반어른 : 5,000원   일반어른(단체) : 4,500원                  일반중,고등학생/사병 : 3,500원   일반중,고등학생/사병(단체) : 3,000원               일반어린이 : 2,000    가기전 매표소에서  매표합니다. 매표와 모노레일 매표까지 같이 해서 모노레일 타보시는것 합니다😎사실 저희 갈때는 너무 추워서 걸어가시는분은 없었던거 같네요 ㅎㅎ​  ​  입장료 할인팁!도 정선군에서 자매결연 맺은도시,  폐광지역, 그리고 정선내에 숙박업소를 이용하셨다면!!  입장료 할인혜택을 받으실수 있어요!!​저희가족은 입장료 혜택의 해당이 안되었는데 아이가 만으로 6세라 아이는 무료입장 했네요 😍 이때까지만 해도 입장료가 제법 비싸다 생각했었습니다 ㅎㅎ ​​​​매표 하고 입장 전 이곳에서 대기 했었어요.동굴 입장 전 안내 방송과 함께 안내 화면도 보고 모노레일 대기를 기다립니다 😊 ​​모노레일 탑승이 완료되면 입장이 가능하다고 하더라구요10분정도 영상보며 기다리고 난 후 코로나예방접종 확인 후 입장할수 있었습니다.   ​​​모노레일이 제법 크더라구요 ㅎㅎ모노레일 1호.2호차로 나눠서 탑승했는데 제일 앞이 보고싶어서 1호차를 탔어요! ​​모노레일은 느리게 가더라구요 시속20K 정도? 됐던거 같아요 예전에 스키장의 곤돌라 속도를 생각했는데 그정도는 아니었었네요   ​​​​ 모노레일 영상 🎬  ​​와 올라가는길에 자작나무 숲이 너무너무 멋지더라구요 ㅎㅎ자작나무 숲 꼭 보시길 합니다 😊😊 ​​​​​​​​​​모노레일에서 내린 후  입구까지 왔어요! 바로 앞에 또 매표소가 있어서 도보로 올라오신 분들은 여기서 매표 하시는거 같네요  ​​​ 입구 입니다 ㅎㅎ이 자작나무 숲으로 감싸져 있더라구요 ㅎㅎ  ​​​ 영상🎬  ​​ 기다림이 만들어낸 걸작,  은 살아있는 역사의 현장이며, 무한이 잠재된 자연을 캐낸 신비의 공간인 동시에도 정선의 새로운 시간을 만들어 갈 창조의 공간,천포광산의 아픈 역사의 현장은 조급히 달려가야 했던 사람들에게 마음의 쉼터를,오랜세월동안 기다림의 천연동굴은 우리 삶의 방식에 대한 지혜를 줄것입니다.  ​은 예전 천포광산이었는데요, 예전 정선의 삶의 터라고 할수 있을꺼 같아요.기대됩니다 😍😍   ​​​ 역사의 장천포광산 개발 당시의 모습을 재현하고, 실제의 금광맥, 채굴흔적 등이 보존되어 있어요.예전 천포광산개발 당시의 모습을 실제모습으로 재현한곳이에요!금광을 캐던모습도 볼수 있는데 마네킹의 모습으로 재현하여 실제 동작모션도 음성도 들을수 있어서 더 가까이 그 모습을 느낄수 있어요. 😃  ​​​의 관람 길이는 총 1803m 인데 중간중간 현재 위치와 방향등을 안내해주는 표지판이 있어서 관람하기 편했어요! ​​ 모형갱도예전 광부들이 금광을 캤던 곳을 재현한 곳이에요광차선로도 실제 볼수 있었고 군데 군데 금광맥도 볼수 있었던 곳이에요    ​​​ 금맥따라 365상부갱도와 하부갱도를 연결하는 고저차 90m의 천연동굴로 365개의 계단,  석화, 용식공등 동굴의 신비를 볼수 있어요.곳곳에 가파른 계단들이 많아서 아이들과 동행하실때는 유의하셔서 다니셔야 해요!너무 어린아이들은 힘들다고 업어달라고 할수도 있습니다........ 😂🤣🤣​  ​​금맥을따라 365개의 계단을 오르락 내리락 하면서 다녔고 계단들은 18도~45도의 급경사가 많은곳이며,길이가 220m에 이르는 계단으로 공포와 긴장을 가질수도 있어요! 그래도 곳곳에 밝은 조명과 볼거리들이 많으니 즐기면서 관람할수 있었어요!! 😍😍😍  ​​금광맥이 흐르는게 보이시나요??이렇게 금광맥의 줄을 찾으면 라인을 따라서 금광석을 캘수 있었다고 해요  ​​​​ 노다지궁전노다지 궁전에는 어떤것들이 있을까요~ ㅎㅎ노다지궁전은 광산 당시에 가장 많은 금광맥이 생산이 되었다고 하여서 붙여진 이름. 노다지 궁전 이에요!금광석을 구경하다 보면 군데군데 자연동굴에서 볼수 있는 여러가지 모양상도 볼수 있어요!  ​​ 호랑이머리호랑이 머리가 보이시나요??? 실제 동굴에서 볼수있는 호랑이머리상 이에요 ㅎㅎ 아이들은 자신이 찾았다는 말에 한참동안 쳐다보더라구요 😄😄  ​​ 강아지 머리 ​​​ 공룡아이들이 제일 좋아했던 공룡상 ㅋㅋ스테고사우르스?? 아니면 트리케리톱스?? 자기들끼리 애기하더라구요    ​​​​이렇게 금맥따라 다니는 동굴의 길은 급경사들이 많았어요!저망대의 발 아래로 수직 90m의 자연동굴을 볼수 있어서 신기하기도 하고 좋았어요 😎😎 ​​실제 광석 있는 곳에서는 광산 개발당시의 모습, 광산개발의 과정등을 알기쉽게시뮬레이션으로 재현한 모습을 볼수있어서 좋았어요!! ​​광부들이 쉬고 있던 모습들   ​이렇게 광석을 뒤로 사진도 찍어볼수 있는 포토라인도 있네요 ㅎㅎ ​​​그리고 천포광산의 당시의 모습의 사람들의 모습을 그림으로 표현한 곳도 있었는데금을 찾는 사람 이라는 문구와 사진들이 그때의 고단하고 힘들었던 시대를 표현해주는게 아이들이 보면서 글을 읽으면서..  느낀것도 있고 그시대 . 감정들이 큰 교육이 되었던거 같아요.   ​​​​우와 ~ 경사가 엄청 심하네요;;;;이렇게 급경사들이 아주 아주많았어요! 부모님 모시고 오신분들도 있었는데 천천히 내려가실수 있게 손잡이 중간중간에 보조 손잡이도 있더라구요이렇게 작은 배려가 좋았어요 😍🥰​   ​​​중간중간에 동굴의 습도와, 온도, 이산화탄소의 측정까지 해주는자동환경 측정장치도 있더라구요 ㅎㅎ ​​​ 동화의 나라의 캐릭터 금깨비, 은깨비를 통해 금광개발 과정과 금의 가치 등을 동화적으로 연출하였어요의 상징인 금깨비와 은깨비를 형상화 해서 아이들이 흥미롭게, 금의생성, 채광, 선광, 제련, 금제품 생산까지과정을 학습할 수 있도록 동화적으로 연출해 놓은 곳이었어요.아이들이 좋아하는 만화 캐릭터들로 가득한 곳이어서 제일 좋아했던 곳이었네요 🥰😍​ ​보석함이네요 ~ ㅎㅎ여기서 이런 보석도 나오냐며 물어보더라구요 😂😂   ​​​​ 꿈꾸는 정원제가 제일 좋아했던 공간이에요 ~ 정말 오실때 여기서 인생사진 찍고 가시는거 적극적으로 드립니다 ㅎㅎ동굴을 계속 보면서 어둡고 침침했던 눈이 이곳에서 환해지더라구요 ㅎㅎ   ​​​아이가 좋아하는 인어공주 테마 동굴도 있구요?~ ㅎㅎ인어공주와 사진 엄청 찍으셨습니다😂  ​​제가 좋아하는 어린왕자도 있었구요~ ㅎㅎ  ​​이상한나라의 앨리스도 있네요?!  ​​  ​​​​ 미녀와야수 스토리​이곳에선 아이들이 좋아하는 미녀와야수의 스토리를앞의 화면의 피규어와 그리고 단계별의 스토리북을 보고 사운드를 들으면서 듣고 볼수 있어요!색다른 체험이라 아이가 좋아했던거 같아요😍   ​이곳에서 한참을 이야기를 듣고 말을 하면서오랫동안 머물렀던거 같아요😂😋  ​​​ 금의세계의 테마인 황금의 생성과정에서 부터 이용에 이르기까지의 전 과정을 영상물, 디오라마, 실물전시등을 통하여 금에 대한 모든것을 살펴 볼 수 있도록 했다고 해요.금은 땅이 갈라진 틈에서 지표면으로 흘러나오는 액체와 기체가 퇴적되어 생기는 암석에서 주로 발견었고이외에 금광에서 씻겨 온 사금은 하천 바닥이나 바닷물속에서 발견된다고 해요.그래서 대부분의 금은, 은과 섞인 상태이거나 석영, 방해석, 납, 아연, 구리등과 함께 발견되었다고 해요.​  ​​​실제로 이곳에서는 사금을 주로 채취 했다고 하는데요.금을이용해서 만들었던 것들을 전시해서 볼수 있었어요. ​​사금을 채취하는 지역민들의 모습을 볼수도 있었어요.    ​​​금광맥에서 금을 얻을때에는 굴착기로 땅을 파거나 화약을 넣고 폭발시켜서광석을 부순 뒤 분쇄소로 금을 운반해 분리했어요.​  금을 얻는데 금광석 1톤에서 얻을수 있는 금은 7.4g인 반면에폐휴대전화 1톤에서는 340g의 금을 얻을 수 있어 폐휴대전화를 모아두는 곳을 도시광산이라고 칭하기도 한다네요   ​​​​황금을 이용한 이야기도 아이들의 즐거운 체험을 통해서볼수 있었어요    ​​​​ 천연 종유동굴천연 종유동굴은 의 거의 마지막자락에서 볼수 있었어요. 대형석순과 석수, 그리고 유석폭포, 석화, 곡석, 동굴산호 등등 여러가지 종유석들을 볼수 있어요!😎 ​​종유석이 커튼모양이네요 ㅎㅎ동굴생성물들이 수직방향으로 되어있어서 커튼이라고 칭했어요. ​​​​ 대형 석주, 석순과 종유석실제로 보면 엄청 거대했던 대형석주에요대형석주는 천장에서 성장하던 종유석과 바닥에서 성장하던 석순이 합쳐진 형태에요.동굴생성물의성장 속도는 동굴생성율마다 다르며, 또한 성장조건에 따라 차이가 나요.일반적으로 석순은 약 1000년에 1~6cm정도 자라는 것으로 알려져 있으나 성장속도들은 모두 다르다고 해요.  ​​​동굴속에서 살고 있는 생물들을 사진으로 볼수 있어요 ㅎㅎ ​​​​​이제 의 마지막 자락이네요!!길이로 따지면 정말 긴 터널을 지나온 기분인데 한순간도 지루한 틈이 없었던거 같아요 ㅎㅎ그만큼 동굴을 구경하며 너무너무즐거웠었고아이들을 위한 동화나라도 있어서 아이도 즐겁게 구경했던거 같아요 😍😍  ​​​​동굴에 나오자마자 깨비와 사진찍는 아이 ㅋㅋㅋ저희는 평일 오전타임에 구경하고 나왔던 터라 1시간반 정도 구경했었고사람들이 많이 없어서 넉넉하게 관람할수 있었어요!  ​​​  ​​죠기 밑에 주차장이보이네요? ㅎㅎ이제 주차장으로 걸어가야겠습니다 ㅎㅎ  ​​​관람을 다 하고난 후 출구는모노레일을 타고올라가던 중간 즘에 출구가 있는거 같아요출구에서 주차장까지는 조금만 걸어내려가면 갈수 있더라구요  ​​내려 가는 길에 처음 모노레일틀 타고 왔던 모노레일 레일도 보이네요   ​​​​도 여행와서 정선은 처음으로 왔던 곳이였는데요기대 이상으로 하암동굴은 너무너무너무 좋았었고 즐겁게 관광했던 곳이에요정말 정선에 가신다면 꼭!! 드리고 싶고아이들과 같이와도 손색없이 좋은 교육이 될꺼 같아요너무 어린 영유아들은 동굴의 가파른 길들은 염려하시고 관람하시면 될꺼같아요 😊너무너무 좋은 여행이었습니다 😎 ​​​# #도정선 #정선 #정선가볼만한곳 #동굴체험 #동굴 #정선  도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8매표소도 정선군 화암면 길 50주차장도 정선군 화암면 길 50 ​ 
​​#정선 #도동굴​ ​와..이 웅장함을 사진에 담을 수가 없다.그냥 이곳은 직접 가서 실제로 보고 온몸으로 느껴봐야 알수가 있다.​이곳 을 들르기 전다른분들의 후기를 많이 찾아보았더랬다.관람시에 필요한 정보나 팁을 얻기 위해서!그러면서 사진도 많이 보게 되었는데그 사진들이랑은 느낌 자체가 다름!그냥 이런곳은 실제로 봐야한다.그 신비로움과 웅장함을 사진으로 담을수가 없다.​그래도 나도 찍었으니후기는 남기어본다!!고고  ​인투라온정선에서 하룻밤 묵고공기좋은 도 정선 산길따라 올라올라아들래미 기대만땅 하던그 !도착!!!​ ​관람객이 생각보다 꽤 많았다.그도 그럴것이 이제 규제도 많이 풀리고5월되어 날씨도 넘나 좋쿠~주말에는 어디든 관광객들이 슬슬 많아지는것 같다.​ ​이용요금은동굴-어른5천, 청소년3천, 어린이2천​모노레일-어른3천, 청소년2천, 어린이1.5천​​여기서 모노레일은 할인이 따로없고동굴같은 경우에는 여러 경로로 할인을 받을수 있으니 위 표를 잘 살펴보면 좋을것이다.​주차는 무료이고 주차장은 넉넉한 편인다.주말인데 어렵지 않게 댈수 있었음.​​ ​우리가족은 정선군 숙박관광객 할인으로동굴 입잡료가 어른 1인당 5천원이 아닌3,500원을 지불했고4식구 총 19,000원 결제​​ ​모노레일은 타도 되고 안타도 된다.예전에 운행되던 모노레일 열차가전시되어있는 위쪽으로 레일이 보일 것이다.그쪽으로 올라가는데 경사가 꽤나 높다.​동굴에 들어가면계단을 많이 오르락 내리락 해야하므로지금은 체력을 조금이라도 비축하는 것이 좋기 때문에 타는것을 !!그리고 안타면 왠지 아쉽잖아!! ㅎㅎ​​  ​2층 대기실에 올라가서 기다리는 중.안내사항은 읽어보는 것이 좋음.그리고 ​외투는 꼭 필수이다!!!동굴안은 너무너무 추워요!!!!​​  모노레일 탑승할때 사진​  모노레일타고 올라갈때옆 창문으로 보이던 풍경들​ ​모노레일을 한 5분? 정도 탄거 같음.도착하니 보이는 입구!!사진찍기 협조 안해주는 가든가든.​​ ​정선 은일제 강점기 시대때금광을 개발하기 위하여갱도를 뚫던중 발견된 석회동굴로천연기념물로 지정될만큼학술적 가치가 큰 곳이라 한다.​​ ​갱도속으로 시간터널!!스타트!!​  ​금광을 캐기 위하여 갱도를 뚫고금을 찾던 그때의 모습들이모형들로 설명되어 있어아이들이 조금 더 이해하기 쉬웠다.​  ​직접 벽을 뚫던 그때의 도구들​  ​돌에 중간중간 박혀있는 반짝이는 금맥을실제로 볼수도 있고​  ​이제 진짜로 동굴이 시작되는 느낌.​ ​그때당시 실제로 사용하던 사다리.너무나도 약해보이는 나무 사다리..ㅠㅠ​  ​샌드아트 영상이 무척 인상깊음.​​ ​무한의 계단 시작!!일단... 폐쇄공포증 있는분들 말리고 싶네요.다리건강이 안좋으신 분도 말릴께요.외투 안가져가신분도 말립니다.;;;​  공룡바위​계단을 따라 내려가다가공룡바위라 해서 어디어디?찾아보니 오왓!! 진짜 공룡이다!!이것 말고도 호랑이바위와다른 특이한 모양의 바위들이 곳곳에 있어찾아보는 재미가 있었다.​​ ​계단을 타고 한참을 내려가도깨비나라에 도착!​ ​도깨비인형들이 금을 어떻게 찾고캐는지 이야기로 알려주고있다.​  ​그리고"꿈꾸는정원"​검은 천막안에여러가지 빛이 새어나오길래살짝 걷어 들어가보니​​ ​화려한 세상 짜잔.​ ​빛들이 계속 움직이며화려한 모습을 연출하고 있다.다들 사진찍느라 바쁜~~​   ​이어서 연결된 동화나라...여러가지 동화속 주인공들이 한쪽 벽을 따라쭈루룩~~~ 꾸며져있고마지막에는 이야기를 들을수 있도록스피커가 달린 스토리박스가 있는데...글쎄....조금 쌩뚱맞지 않나 생각이ㅎㅎㅎ​​ ​드디어!!!천연동굴 들어가는 입구 두둥!!!!이때부터 더더욱 추워짐!!​ ​와... 소리가 절로 나오는데사진으로 표현이 어렵다.​​ ​수천년이 아닌 수억년 시간동안만들어진 석회동굴그리고 대형석주그 신비함과 웅장함은 직접 가서 봐야하는!!​  ​과 무한의 계단ㅎㅎㅎ​  ​대형석주!!천장에서 자라는 종유석과천년에 1cm~6cm씩 자라는 석주가합쳐져 만들어진다고.​이렇게 만들어지려면 대체 몇억년의 시간이 흐른건지... 와​​ ​남근석이라고 하는 석순​ ​과 끝없는 계단과살짝 무서워 하던 준이 ㅎㅎㅎ​​ ​관람이 끝나고 동굴밖으로 나오면세상 따듯하더라고요.천연동굴안이 너무 추워서마지막에는 그냥 빨리 나오고만 싶었는데나오니 급포근~졸림ㅎㅎ​​ ​아빠랑 아들딸​  ​가든파가 찍어준가든이와 나​모노레일은 올라가는것만 있기에내려가는 것은 걸어서 가야한다.​5월의 살랑살랑 봄바람날씨 좋을때 잘 찾아온 것 같다.​##도정선여행코스로 굿굿​ ​​#아이들과가볼만한곳#도가볼만한곳​ 합니다!!  
결혼식 전, 청첩장을 모든 상무님과 팀장들에게 돌려야하는 우리 회사. 도로 신혼여행을 간다고 하니, 도 출신 상무님이 강추하신 곳이 바로 정선 . ​정선 근처 숙소 예약내역이 있으면, 입장권 할인이 되기 때문에 파크로쉬에 머물고 있던 우리는 할인 혜택을 받았다. 이때 까지 신났음. ​ 은 걸어가기에는 급경사 언덕을 500m정도 걸어 올라가야하기 때문에, 모노레일을 타고 올라가는 것이 좋다. 울창한 숲 뷰가 매우 좋음.​ 그렇게 올라가면 이렇게  입구가 나오는데,  내부에는 화장실도 없고 안에 코스가 매우매우 길기 때문에 입구 앞 화장실을 꼭 들려야한다.​의 총 관람 길이는 약 1,803m. 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져있다고 합니다. ​ㅋㅋㅋ동굴 안에서 화장실까지 앞으로 800m이런식의 표지판을 찾아 볼 수 있는데, 희망고문인 것이. 화장실 = 출구. ㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭 입구 화장실을 들려야함.​ 오빠 : 브이해봐나 : 쁘이!​이때까지만해도, 굉장히 신났음. 우리랑 같은 모노레일을 탄 쪼꼬미 형제 2명과 함께인 가족은, 우리 뒤에서 긴옷을 주섬주섬 챙겨입고 계셨다. 그렇다.. 은 반팔입고가면 감기 걸리기 딱 좋을 정도로 너무너무 시원하다못해 추운 곳. ​⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 가시는 분들은 최소 후리스와 긴바지 그리고 물기에 강한 안미끄러지는 운동화를 신으셔야합니다. (이유는 곧 나와요)​ 아직은 평화로웠던  평지......​ 우왕 밑으로 내려가는 건가봐..(이때까지도 앞으로 무슨일이 벌어질지 몰랐던)​ 입구에서 평지로 직진하여 주욱 들어가면, 그 끝 지점에 이렇게 지하로 내려가는 계단이 있다. 내려가는 동굴 천장이 마치 게이트 같은데, 그냥 게이트가 아니라 헬게이트였던 거였음.....​ 이게 머야 무서워 ㅜ ㅜ 계단공포증과 고소 공포증이 있는 나는 덜덜덜 거리기 시작.... 안내려 가고 싶어~~~~ 돌아가고 싶어~~~ 하면서 뿌에에에엥 거리고, 다리가 덜덜덜 떨려서 오빠한테 먼저 내려가라고했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​상무님 ^^ 저에게 왜 하셨는지...​ 멘탈 나감... 핸드폰도 오빠에게 넘기기 시작. 손을 계단 옆 지지대에서 뗄수가 없다^^.....​은 굉장히 춥다고 말했었죠 제가.. 저 철제 봉도 아주아주 차갑다는 것^^... 동상올 것 같다고 손을 호호 불었던 사람 바로 나... ​ 우리와 같이 모노레일 탄 가족은, 남편분이 아내분에게 "정신 똑바로 차려야돼!" 라고 말하는거 이후로 보질 못했다........ 이 동굴 들어오면 사람 사라지는 거 아니냐며 .... ​아이들 데리고 오면 좋을 것 같다고 생각하시는 어머님들 아버님들, 저는 을 노키즈존으로 임명해야한다고 생각해요^^... 최소 초등학교 4학년 이상은 되어야  투어 가능. 계단이 몹시 가파르고, 계단 폭도 좁은 마당에, 계단이 시멘트도 아니고 간이 공사장 계단이에요......​제발... 아이들 놓고 가세요 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​ 그리고 또 다시 나오는 더 미친듯한 경사도의 계단. 오빠 등만 보고 내려갔다......​위에서 봐도 아래에서 봐도 이 계단 경사는 미쳤다... ​여기서부턴 솔직히 상무님 욕을 하기 시작함.... 어른 말은 역시 걸러들어야한다며 ,,, 역시 상무님말은 안들어야하는데 내가 왜 그 말을 들어가지고 (깊은 후회) 여기서 사고나면 기사 나기 너무 좋은 사연있는 신혼부부라고 멘탈이 나가 쫑알쫑알.​ 고진감래​ 가다보면 이렇게 예쁜 공간이 나옵니다. 프로젝터 빔으로 꽃 정원이 이리저리 움직이는게 아주 예뻐요. ​ 일단 저는 평지가 나와서 신이 났습니다​ 그리고 다시 시작된 계단과의 싸움. ​은 여러 분노를 느낄 수 있어요. 계속 말했던 계단과 이곳 이 일제강점기때 일본이 우리 국민의 노동을 착취하여 제대로된 안전도구도 없이 강제노역을 시킨 착취의 현장이기도 합니다. ​금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제춤의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시되어 있어요. ​ 저렇게 높은 곳도 금맥만 보인다면, 완전히 불안전해보이는 나무 판대기에 의지하여 금 채취를 시킨 그당시 일본놈들. ^^.. ​아직도 그 나무들이 남아있어 곳곳에서 마주해볼 수 있어요. 지금은 밝기라도하지... 그때는 완전 암흑이었을텐데 작은 초에 의지하면서 가족을 위해 버터나갔다고 해요. ​ 오르락​ 내리락​1980년 2월 26일 도기념물 제33호로 지정된 에서는 초등학교 교과서에서 볼 수 있던 석회석 자연동굴의 종유석과 석순들을 마주할 수 있답니당..​ 그리고 또 내리락​ 힘든 여정 끄읏... 꼭 아이들은 두고 가세요.. 여자친구도 놓고 가시는게 좋을 것 같기도 하고....​동굴 옆에 화암카트체험장이 있어요. 동굴 관람객은 2천원씩 할인되는 것 같으니, 원플러스원으로 체험해보면 좋으실 것 같아요..!​(다리가 후들후들 거린 저희는 그냥 후퇴해서 후회)​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 - 위치 :  정선군 화암면 화암리 산248- 관람시간 : 매일 09:00 - 18:00 도보입장마감 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00- 주차 : 모노레일 앞 무료주차 가능- 입장료 : 어른 5천원, 청소년 3천5백원, 어린이 2천원 / 모노레일 어른 3천원, 청소년 2천원, 어린이 천오백원 * 정선군 숙박 관광객일 경우 입장료 할인 가능- 어른 3,500원 / 청소년 2,500원 / 어린이 1,500원​​ 
안녕하세요~^^정선여행 4일차집에 가기전에 한군데 보고가자해서을 택했어요초등1학년 딸아이 보고서를 위해 택한 이유이기도 하죠~!!ㅎㅎㅎ 평일에 방문했더니 역시 한적하니 좋네요 ㅎㅎ가격표 참고하시구요  할인안내 참고하세요~정선에 숙박결제한 내용있음 할인해 주더라구요저희는 그냥 현금결제를 했기에증빙할내용이 없어 할인을 못받았어요ㅜㅜ 어른둘에 초등1학년까지만 결제를 했구여미취학아동 둘은 무료예요~^^총 19500원 결제를했어요~^^  주차장고 한적하구요 오늘낮엔 해가 엄청뜨겁더라구요 은 산꼭대기에서 갱을따라동굴을 구경하는거라 산꼭대기까지 올라가야해여그래서 꼭 모노레일을 이용하는덜 추천합니다모너레일 타면서 올라가는길 보니 급경사에엄청 올라가더라구여저희는 평일에 방문했더니모노레일 한칸에저희만 탔어요 ㅋㅋㅋㅋ​  정상에 올라왔어여~~  관람안내 1시간 코스이구여안에 들어가면 돌아올수도없고 1시간 코스이기에꼭 화장실 다녀오길추천해요~^^  중간쯤 다다랐을때 꽃밭이 나오더라구여 ㅎㅎ애들 뛰어다니고 엄청 좋아해요~!!그런데 우리막둥이는 동굴을 무서워해계속 안고 다니느라 남편이 힘들었어요그리고 동굴은 생각보다 쌀쌀하니 반팔입고 들어가면 추워여꼭 바람막이 하나 챙겨가세여그리고 동굴로 들어가기까지굉장한 경사가 있는 계단을 내려가야해요고소공포증이있다면 입장을 한번은 고려해봐야해요~!! 동굴갈을 따라 중간이상가면드디어 나오는 천연동굴~!! 종유석 규모가 엄청나더라구요~이렇게 큰종유석은 처음봐요 ㅎㅎ그리고 다리도 후덜덜 떨리더라구요ㅋㅋㅋㅋ 여기까지 오기가엄청난계단을 ㅋㅋㅋㅋㅋ막둥이까지 서로 번갈아 안고오니 ㅋㅋㅋ 다리에 힘이빠지더라구여 ㅋㅋ 아이들은 동굴 초반은 무섭다하더니천연동굴까지 들어오니 엄청나게 신기해하내요~!!여기서부터는 금방 거리가 좁혀지더라구요 ㅎㅎ 동굴에서 춥더니 나오지마자 땡볕 ㅋㅋ주차장까지 내려와야해서걸어왔더니이제 당이 막댕기더라구요 ㅋㅋ그리고 동굴도 한시간코스니 이미 많이 걸어 배고 다 꺼졌구요 ㅋㅋㅋ주차장 앞 마트에서 아이스크림 하나씩 먹고출발했답니다~!! 도 정선군 화암면 화암리 산248 
##정선가볼만한곳#정선관광지Caligo tour review​​이웃님들 안녕하세요.오늘 소개드릴 관광지는 정선관광지 중 에 대한 방문후기 입니다. 정선에는 스키장도 많고 수영장도 많지만 요즘같이 애매한 날씨에 방문하기 정말 좋은 곳 추천드려 볼게요정선군 화암리에 위치하고 있는 관광지인 에 대해 소개해 드릴게요.혹시나 정선 인근에 숙박을 하시면 꼭 방문을 하셔야 하는데 그 이유는 아래 설명 드릴게요 참고하세요!!  정선 관광지  솔직 방문 후기 소개은 1980년 2월 도기념물 33호로 제정되었다가 2019년 11월 천연기념물 557호로 지정된 문화재예요총 길이는 1803m 이며 일제 강점기 금일 채광하는 채광을 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단 그리고 하부갱도 676m로 이루어져 있답니다.​은 금광맥 발견과 금광맥 채취까지 대부분의 과정을 재연해놓았으며 중간중간 디즈니 애니메이션 캐릭터들도 꾸며져 있어서 아이들이 함께 방문하기에도 정말 좋은 장소예요.캘리고는 부모님 및 조카들과 함께 방문하였는데 남녀노소 상관없이 다들 좋아하시더라고요 ㅎㅎ굉장히 만족한 방문이었어요~방문에는 약 1시간 30분 정도 소요되니 참고하세요~!!​이곳의 가장 좋은 점이 입장을 하면 볼거리를 추가요금 없이 무료로 관람할 수 있다는 점이예요!!주차도 당연히 무료입니다. 멀리까지 여행왔는데 가급적이면 무료로 이용하는 것이 기분도 좋고 관광할 맛도 나니깐~ 방문 해볼만한 곳이라고 생각해요 ㅎㅎ​ 관람 시간 안내의 관람시간은 아래와 같습니다.매일 : 09:00 ~ 18:00도보입장 마감 : 16:30모노레일 마감 : 17:00​은 걸어서 가실수도 있고 모노레일을 탑승해서 가실수도 있는데요.가급적이면 모노레일을 탑승하시는것을 추천드립니다 ㅎㅎ생각보다 가파르고 꽤 걸어야 해요!!아이들이나 어르신분들은 힘드실 수 있습니다.​주차하시면 정문에  방문을 환영합니다 라는 팻말을 보실 수 있습니다.입구에 있는 이곳에서 모노레일 탑승이 가능했어요.외관이 너무 멋지고 옆에는 모노레일 모양의 사진촬영 장소도 있었어요~ 외부 경관도 너무 멋있어서 사진을 찍어도 예쁘게 나오겠더라고요 ㅎㅎ​모노레일을 타고 올라오다 보면 멋진 경관도 구경하실수 있어요!!영상으로 보여드릴게요^^   ​​ 입장 가격 및 할인정보의 입장료는 아래와 같으며,​어른 : 5000원어른(단체) : 4500원중고등학생 : 3500원중고등학생(단체) : 3000원일반어린이 : 2000원​모노레일 탑승권성인 : 3000원청소년 : 2000원어린이 : 1500원​입니다.​여기서 중요한 정보!!!만 65세 이상의 어르신 분들은 입장권 무료!! 로 이용 가능하시고,전날 혹은 당일 정선에서 숙박을 이용한 고객들은 30% 할인!! 을 받으실수 있답니다^^이게 은근히 크더라고요. 캘리고도 많은 인원이 방문했음에도 불구하고 꽤 할인된 가격에 이용을 할 수 있었어요~!​​ ​​  전경모노레일에서 내린 후 조금만 걸어가시면 가장 먼저  입구를 보실 수 있습니다.기와 형태의 입구에 이라고 적혀있습니다.주변 경관도 좋아서 사진촬영도 많이 하시더라고요~~​하지만 생각보다 많은 인원은 없었어요~재작년에 방문 했을때는 사람이 너무 많아서 제대로 구경하기도 힘들었는데코로나 때문인지 확실히 방문인원이 줄었더라고요.​캘리고는 오히려 사람이 없어서 가족 전용 관광지를 관광하는 느낌을 받아서 너무 기분이 좋았습니다ㅎㅎ ​분기별 이벤트도 하는거 같으니깐  앞 안내소에서 안내 받아 보시면 좋을거 같습니다.저기 앞에 옹기종기 계시는 분들이 사랑하는 저희 가족이랍니다~♡  ​​ 안을 들어서면 처음에는 금광맥에 대한 소개가 되어있고 금광캐는 방법, 기계, 일제강점기 시대에 저희 조상님들이 얼마나 힘들게 일해았었는지? 등에 대해  설명이 되어있었고 딱딱한 내용도 있지만 아이들이 좋아하는 캐릭터들을 형상화하여 곳곳에 꾸며 놓은게 꽤 괜찮더라고요.​ ​캘리고가 방문한 날은 비가 오늘 날씨였지만 실내로 이동을 하다보니 너무 좋더라고요 ㅎㅎ걷다보면 벽면에 인어공주, 어린왕자 등등 다양한 디즈니 캐릭터로 예쁘게 꾸며놓아서 아이들도 많이 좋아하더라고요. 캘리고도 덩달이 기분이 좋아졌어요 ㅎㅎ ​더 많은 분들이 이런 좋은 곳을 방문하지 못한다는 사실이 너무나 안타까웠는데,우리 이웃님들은 제가 올린 포스팅으로 대리 만족을 느끼실거라 생각하고 이제 곧 위드 코로나 시대로 접어드니깐방문해보시는것도 추천 드릴게요^^ ​안쪽으로 좀 더  들어가시면 굉장히 긴 계단이 나오는데요. 주변에 종유석을 보실 수 있습니다.100m 이상의 꽤 긴 계단이고 경사가 있어서 각별히 주의를 하셔야 합니다.양쪽에 손잡이를 꼭 잡고 내려가시고 아이들이나 어르신분들은 중간으로 배치하시는게 좋을거 같았어요. ​​종유석은  내에 있으며 천연종유석 으로 정말 멋진 형상으로 이루어져 있었어요.종유석 모양에 따라서 호랑이 생겼다고 해서 호랑이 종유석, 아이같이 생겼다고 해서 아이 종유석 등 다양한 명칭의 종유석을 잘 설명해 놓으셨더라고요.그 중에서도 커튼이라는 이름이 붙어져 있는 종유석이 정말 멋있었고 자연그대로의 종유석 느낌을 그대로 전달 받을 수 있었어요.  ​ 종유석의 특징네이버 지식백과종유석 은 동굴 천장에 고드름같이 달려 있는 탄산칼슘 덩어리로 석회동굴 내부의 동굴 천정에서 지하수가 물방울로 떨어질 때, 지하수에 용해되어 있던 탄산칼슘 성분이 천정의 물방울이 떨어지는 지점에 집적되어 시간이 흐를수록 동굴바닥쪽으로 성장해가는 지형이예요. 발달 초기에는 짚종유석 형태로서 둘레가 가늘고 가운데가 빈 관 모양으로 시작되는데 짚종유석이 점차로 둘레가 넓어지고 길이도 길어진 것이 바로 종유석입니다. 종유석이 발달하는 바닥쪽에는 석순이 자라며 이 둘이 합쳐지면 석주가 되게 된답니다.​아무래도 우리나라는 석회암 지대가 많고 그런곳에 과 같은 석화동굴이 발달되어 있다고 보시면 될거 같습니다. 미리 석회동굴이나 에 대해 공부하고 가시면 더욱 뜻깊은 관광이 되지 않을까?? 조심스레 조언을 드려 봅니다^^​ ​ 마무리 및 위치정보해외여행을 못가는 상황이 되다보니 국내 여행을 많이 하게 되는데요. 국내 여행지도 멋지고 예쁜곳이 굉장히 많고 정선에도 이와같이 좋은 관광지가 있다는게 더욱 기분이 좋았어요~우리나라도 좋은 관광지가 많으니 이웃님들께 지속적으로 소개드리도록 하겠습니다~!정선에 위치한 관광  어떠셨어요^^??가족들과 함께 정선 방문하실때 한번 들러보시는 것도 나쁘지 않은 선택일거 같습니다. ​의 상세 위치 정보는 아래 참고하세요!! 도 정선군 화암면 화암리 산248  이웃님들 모두 좋은 하루 되시길 기원하겠습니다~*​캘리고 인스타도 많은 방문 부탁드릴게요^^ @j.pop7007 • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7명, 팔로잉 91명, 게시물 14개 - @j.pop7007님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  ​ 
도 정선군 화암면 화암리 산248 아이들 어렸을 때 휴가차 방문 이후 처음이니까... 벌써 10여년이 지났다.매년 봄과 가을에 진행되는 지방회 야외예배의 일환으로 오랜만에 방문한정선의  ... 10여년전이나 지금이나 크게 달라진 것은 별로 없는듯하지만 그 변함없음이 오히려 더 좋은 것 같다. 그렇지 않아도 급변하는 세상인데그나마 변하지 않는 것도 좀 있어야 하지 않을까...  입구로 향하는 모노레일의 이름이 도깨비 열차였던가?위의 것이 실제 운행되는 것이고 아랫쪽은 모형... 모양이 다른데? 모노레일이 오가는 레일... 입구까지 그냥 걸어서 올라가도 되지만옛 금광에서 로 내려가는 철계단의 가파르기가 보통이 아닌지라그냥 힘을 비축하고 다리를 쉬게 하는 차원에서 모노레일 이용을 강추... 모노레일 내부에서 바라본 진행방향의 풍경... 확실히 내가 사는 동탄 지역과기온 차이가 크기는 한 것 같네. 아직도 철쭉꽃이 피어있다니...  입구... 평일임에도 가족 단위 관광객들이 은근 많네.확실히 예전과는 너무도 달라진 사고와 상황들... 그러니 목회도힘들어지는 것이겠지만... 이래저래 생각이 많아지는 요즘...  입구 곰돌이와 함께 인증샷! 곰돌이가 나를 닮은 것 같기도 하고...다니엘을 닮은 것 같기도 하고... 예전에 금광이었던 이 곳... 하긴 함께 했던... 이 곳이 고향이라는 안목사님의아버님께서도 이 근방에서 금광 광부로 일하셨다고 하니까... 이 분들... 금맥 찾으셨단다. 인생 역전인가요?ㅋ 지금이야 모형으로 만들어 이 정도지만... 정작 예전에는 어떠했을까...금이라도 찾았으면 다행이고... 그런데... 그 금은 그들의 인생을 바꿀 수있었을까... 그 때 그들의 고달픈 삶이 보여지는 것 같아 안타까운 마음도 들고... 아이들을 위한 배려인가... 금광을 테마로 한 도깨비 마을도 연출하고...하긴... 10년전... 우리 아이들도 참 좋아했더랬지... 지금은... 기억도 없다네.https://blog.naver.com/alfshin/90050844175 ...한적한 6월에 휴가를 떠나는 것은 여러모로 좋은 일들이 많다... 의 모든 것을 우리 가족이 전세낸...blog.naver.com 그래서 기록이 중요한거지...ㅋ 이제 본격적으로 더 깊은 지하세계를 향해...방금전 이야기했던 로 내려가는 가파른 철계단...주변에 가득한 습기로 인해 미끄러워진 철계단을 내려갈 때는조심 + 조심... 실제로 연세 있으신 목사님들과 사모님들은 계단 입구에서 다시금  입구쪽으로 돌아가신 분들도계시고... 멋진 풍경을 보지 못하는 것은 아쉽지만... 일단생명과 건강을 지켜야 하니...ㅠ.ㅠ 그런데... 언제 이렇게 또 멋진 공간을 만들어 놓았을까... 지하 깊은동굴 속에 용궁을 만들어 놓은듯... 저어기 세송이 해바라기가 조금은쌩뚱맞기도 하지만...ㅋ 환상적이네... 몽환적인 분위기 속의 어린왕자와 여우... 그리고 어쩌면... 이 동굴에는 저런 사연 많은야수가 살고 있고... 그를 사랑하는 미녀가 어디엔가 있지 않을까 하는 나름의 상상도 해보고... 드디어 의 화려한 세계로 진입하는 것인가? 와우... 오랜만이야... 역시나 압도적인 비쥬얼이네.그 웅장함과 화려함이란... 교만하지 말자. 이런 장엄함 그리고 그 장엄함을 만드신 하나님의 위대함앞에서 나같은 것이 무엇이라고... 그저 겸손하게 살아야지. 파란 조명을 받은 분수가 마치 파란 불꽃처럼 보이네.이 엄청난 공간을 비추는 신성한 불꽃이라고 해야할까? 천정에 매달려 조금씩 아래로 자라가는 석순들... 저 석순들이 자라서옆에 있는 장엄한 풍경을 만들려면 얼마만큼의 시간이 흘러야 할까...너무도 순식간에 지나가는 인간의 시간은 얼마나 짧고 보잘 것 없는 것인지...하지만 그 짧은 시간이 영원을 좌우하기에 너무도 소중한 시간... 그 짧은시간을 헛되이 보내지 말자는 생각이... 반대로 위로 자라가는 석주들... 부디 석순과의 만남이 잘 이루어져 기나긴 기다림의 시간이 헛되지 않기를 소망하며... 거시기한 녀석... 정말 볼 때마다 거시기하네.ㅋ 설마... 이거 만지면 아들 낳나요?그렇다면 그냥 눈으로만 보고 지나갈께. 손때 묻히면 안되기도 하고... 이제 다시금 이별의 시간이... 나와는 다른 시간을 지나가는 그들에게 경의를 표하며... 출구로 나와 식사장소로 이동하는 길에... 올해의 마지막 철쭉이겠군.to be continued... 
 안녕하세요~~날씨가 많이 추워졌어요^^​​오늘은 정선의 자랑 을 다녀와서소식을 전해볼까 합니다.아이들과 함께하는 정선여행~♡  ​은 도 기념물 제33호로지정되어 있답니다.길이는 1,803m 365개의 계단 도 정선군 화암면 화암리 산248 입장권은 이렇게 되요!!저희는 정선 관광객 숙박 할인받아 받았어용^^혹시 근처에서 숙박하셨다면꼭 확인하셔서 할인받으세요^^30% 할인됩니다. 정선  모노레일정선  모노레일 타고보러 올라가 봅니다.  입구예요.입구는 생각보다 작고 올드한 느낌이였어요.암튼 들어가봅니다. 기다림이 만들어 낸 걸작이래요^^동굴의 웅장함이 이 문구에서 느껴지네요.​  매일 9시~18시 마감 금광석을 채취하는 과정을리얼하게 재구성 했네요. 아이들과 갈만한곳으로정선을 검색하니이 나왔어요.그만큼 아이들 눈에 볼거리가많았습니다. 출구까지 얼마나 남았는지한번씩 체크해요♡  계단이 많아서 한명씩  조심조심6세 막내는 계단도 신기한지후다닥~~~아이고~ 조심하자!!​은365개의 가파른 계단이 있어노약자나 어르신들은 많이 힘드실꺼예요.소요시간도 2시간 정도 걸려요.참고하셔요^^ 도깨비동굴♡도깨비들이 너무 귀여워요^^  출구까지 남은거리 다시 한번 확인♡  와~~~~여긴 환상적인 공간이예요♡세상에 너무 신기하고너무나 특별한 공간그리고너무나 좋아하는 아이들~ 저도 너무 신기하고 웅장해서와~~~ 했던 곳이예요^^ 여긴 진짜 신비스러운 공간이였네요♡아이들이 더 좋아하니뿌듯♡  그리고아이들이 볼거리가 생각보다 많아요!!어린왕자오즈의마법사금도끼은도끼인어공주  등등..   가까이 다가가면 우물속에서 이야기가흘러나와요^^끝까지 듣고 있는 아이들..  또 이렇게 귀를 대면  이야기가흘러나와요.    아~ 테마별로 잘 꾸며 놨네요.아이들이 정말 좋아했어요. 👌동굴이라 어둡지요ㅎ이 어두움도 금방 익숙해지네요.    멋진 내부의 모습와~~감탄사가 절로 나와요^^​   천장위에 뭘까요?보이나요?박쥐.. 모형이지만도 순간 섬뜩했어요.아무튼아이들이 있다면 # 꼭 추천합니다♡  아!내려오는길에  감자떡 파는 곳ㅇㅣ 있어요.꼭 드셔 보세요^^완전 맛있다는거!!꼭 추천합니다♡​#정선볼거리 #정선여행 #정선 #도여행 
정선아 놀자, 화암 동굴아리아리 정선 여행 여기는 꼭  가보자2020.08.18/맑음코로나 도피 1박2일 정선여행 첫날 오후에 찾은 곳 화암 동굴이다.동굴 여행은 거기가 거기라고 생각해 그동안 정선여행 우선순위에서 빠졌던 곳이다.함께한 일행들이 강력하게 화암 동굴은 가봐야 한다고 하여 끌려가듯 찾은 곳이 화암 동굴이다.# #정선아 #아리아리정선 #코로나도피여행 화암 동굴 모노레일도 정선군 화암면 길 12-8/화암리539-2033-560-3429호암동 굴 입장료 : 일반 5000원, 청소년 3500원, 어린이 2000원모노레일 탑승료 : 어른 3000원, 청소년 2,000원, 어린이 1500원주차장, 남녀 구분 화장실, 모노레일 탑승시간 09:00 -17:00도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8 화암 동굴을 찾은 오후 4시경 고온의 도시지만 온도가 높다. 습도까지 높으니 체감 온도는 더욱 높다.짜증 날 정도로 푹푹 찌는 날씨였다. 도보로 화암 동굴 입구로 갈 수도 있었지만 더위에 언덕길을 오르는 건 무리였다.도보로 언덕을 올라 관람 마감시간은 오후 4시 30분으로 빠듯하기도 하였다.모노레일을 탑승하여 편안하게 동굴 관람 입구를 찾기로 하였다.#여름피서지 #동굴여행 코로나 생활 방역은 필수였다.발열 체크하고 마스크 쓰고 손소독하기 등을 실천한다.  매표소에서 동굴 입장료와 모노레일 탑승권을 구입했다.동굴 입장료 5000원과 모노레일 탑승료 3000원 도합 8000원이다.조금 비싸다는 생각이 들었다. 화암 동굴 모노레일 이름은 '도깨비 열차' 생뚱맞게 도깨비라니 하며 모노레일에 탑승하고 동굴 입구를 향해 오른다, 오르는 동안 습관적으로 스마트폰 하이퍼 랩스 촬영 하였다.마치 순간 이동하는 기분이 든다.모노레일 도깨비 열차는 약 500m 거리를 5분 정도면 충분하였다.도보로 언덕길을 오른다면 족히 20여 분은 소요될듯하였다.  정선을 대표하는 여행지 화암 동굴 입구에는 또 다른 매표소가 있다.도보로 입구를 찾는 관람객을 위한 매표소인듯하였다.  6억 년의 시간 여행 화암 동굴도 정선군 화암면 화암리 산 248033-560-3410입장시간 : 09:00 -18:00/ 동굴 입장마감 17:00천연기념물 제557호 화암 동굴은 천포광산 금광이었다.상부 갱도와 하부 갱도 계단으로 이루어졌다.총 길이 1,803m로 관람 시간은 1시간 30분 소요된다고 소개되었다.하지만 신비로움에 빠지고 추억을 남기기 위해 사진을 촬영하는 등으로 2시간 정도 걸린듯하다. 입구에 들어서자 '기다림이 만들어낸 걸작 화암 동굴'이란 문구에 급 관심이 간다.대충 금광이었다는 건 알고 왔지만 기다림이 만들어 낸 걸작이라고 하는 이유가 궁금했다. 화암 동굴 속으로 시간 여행 영상부터 보고 출발한다.  천포광산 금광의 비밀을 알다.금광 천포광산이 관광 화암 동굴로 다시 태어났다.천포광산은 상부 갱도로 515m이다.일제 강점기 수탈의 현장을 직접 보는 아픔의 현장 이기도 하다. 금맥 발견부터 황금을 채광하기 위한 발파 장면, 발견된 광맥을 채굴하는 채광, 과정 등 광산 작업 현장들이 재현되어 있다.처음 보는 광산 광부들의 작업들을 일목요연하게 전시하여 관람자들을 돕는다.석탄 채굴 과정들은 이미 보았지만 금광은 처음이라 신기하기만 하였다.  동굴 쉼터까지 515m 시원한 동굴 안이 여름 피서지로 여기가 최고구나 했다.밖의 온도와 5도 이상 차이가 나는 듯하였다. 화암 동굴 노다지 궁전천포광산 채광 과정을 따라 515m 끝자락에 노다지 궁전으로 내려가는 계단이 있다.노다지 궁전은 1922년부터 1945년 채광 당시 금이 가장 많이 나온 장소란다. 일제 강점기 강제 동원된 우리 조상들이 금광석을 채굴하던 흔적들이 그대로 남아 있다.목재 통발을 타고 50m 상층에서 채굴 하였던 착취 당한 삶의 흔적에 다시한번 일본에 대한  분노를 느꼈다.  당시 광부들의 휴식 공간과 회의실 등도 전시되었다.열악한 당시 사항들을 실감케 한다.  중요 지점에 실제 금맥을 볼 수 있는 장소도 있다.오목렌즈를 통해 볼 수 있는데 신기하기만 하였다.  끊임없는 하부 갱도 연결 365개 계단계단이 많다는 건 알았지만 경사가 심하여 처음엔 조금만 내려가면 되겠지 하였다.화암 동굴 상부에서 하부까지 90도 경사를 365개 계단을 통하여 내려간다. 공룡 동굴공룡을 닮은 바위가 있는 동굴의 신비에 감동이다.신비로움은 여기서부터 시작된다. 동화의 나라하부 갱도로 가는 계단을 내려가는 길은 끝이 어딜까 하는 기분이었다.동굴 안 온도도 급격히 내려가 춥다는 느낌이었다.화암 동굴 입장 시 긴팔 옷을 입으면 좋겠다는 생각이다. 도깨비를 모토로 한 동화의 나라는 새롭게 조성되었다 한다.도깨비들의 금광 이야기는 처음 천포광산 금광석 채광 과정과는 다른 느낌이었다. 동화의 나라라는 테마에 걸맞은 부담감 없이 즐기는 동굴 여행은 스스로가 동화의 나라로 여행을 하는 기분이었다. 꿈꾸는 정원에 반하다금년 8월에 새롭게 단장을 하였다는 꿈꾸는 정원은 생각 이상의 감동을 준다.기본 황금 기둥을 미디어 파사드 기법을 도입하여 화려한 쇼가 펼쳐진다. 환상적인 미디어 아트쇼에 관람자 모두가 감탄의 함성을 지르게 한다.아름다움에 취해 누구나 한참을 머물게 하는 장소가 꿈꾸는 정원이었다. 천연 종유 동굴꿈꾸는 정원이 마지막 코스인 줄 알았다.하지만 진짜는 지금부터였다.수억 년의 신비를 만나는 곳이 바로 여기였다.천연 종유동굴의 환상적인 동굴 비경에 감동을 한다. 동굴에 호수도 있고 분수도 있다.종유석이 있는 동굴 광장은 감동을 받기에 충분하였다. 석회 동굴 화암 동굴은 유석과 석주, 종유석, 석화, 곡석, 동굴산호 등 다양한 동굴 생성물을 만난다.동굴 내 생성물은 아직도 성장한다고 하니 신비롭기만 하다.다른 지역에서 보는 생성물과는 다른 느낌이었다. 부처를 닮은 부처상과 커튼 모양의 거대한 종유석의 신비로움에 압도 당한다.천장으로부터 10m까지 내려오는 유석 폭포 등은 다른 곳에서 볼 수 없는 또 다른 볼거리였다. 동굴에는 박쥐를 비롯하여 다양한 생물들이 살고 있다.동굴 안 생물들은 직접 볼 수 없었지만 박쥐상을 통하여 많은 생물들의 모습이 사진으로나마 재현되어 있다. 동굴 안 다양한 종유석과 석순들이 발걸음을 잡았다.문제는 춥다는 거였다.손이 시릴 정도로 써늘한 기온은 종유석 동굴 안에 오래 머물지 못하게 하였다. 화암 동굴은 다양한 테마로 관람자를 배려한 재미에 빠지게 한다.신비로움에 감동을 받으며 다시 또 정선여행을 한다면 꼭 들러보고 싶은 곳으로 점 찍어 놓았다. 2시간의 동굴 여행은 아리아리 정선아 여행 중 깊은 감동을 준 곳이었다. 코로나가 안정되고 여행하기 좋은 계절에 다시 오마 했다주차장으로 오는 동안 여치의 노랫소리가 가을을 알려 주는듯하여 무더위를 식혀 주는듯하였다. ​ 
이번에 저와 저희 가족이 1박2일동안 다녀온 여행코스입니다특히 요즘 코로나 백신을 접종한 분들에게 하이원 리조트가 제공하는 할인혜택을 받아기분좋게 잘 다녀왔습니다특히 청소년 자녀를 둔 가족의 여행코스로는안성맞춤일듯 합니다 ㅎㅎ​  1일차 오전 6시 출발도 정선은 평창에서도 한시간정도를 더가야 하는오지(?) 입니다 ㅎㅎ하지만 서울이나 경기에서 2시간 반 정도 거리이니그리 먼 거리는 아닙니다​​1. 병방치 한반도 지형​ 정선 하이원 가는 중간에 들러보면 좋습니다입장료 3천원이 좀 아깝긴 하지만청소년 아이들의 지리 공부를 위해서투자한다치면 뭐 ㅎㅎ​  ​다음 코스는 입니다이곳은 하이원 가까이 있습니다다른 동굴에 비해 길은 평탄하고 편합니다자연적인 맛은 좀 없지만 무지 시원하니 여름에 갈땐피서겸 좋을듯 합니다 ㅎㅎ특히 청소년 학생들 공부자료들을 나름잘 정리해두었네요중간에 레이져쇼 동굴을 성인들에게도꽤 흥미를 주었습니다​ ​​다음은 이제 숙박지인 하이원입니다특히 이곳은 저녁노을땐 노을빛과 함께 어우러진전체 풍광이 너무 멋집니다1층 잔디 광장 주변 풍광은 환상이구요요즘엔 샤스타데이지가 한창입니다​6월중순부터 시작되는 샤스타데이지 시즌에제일 유명한 곳은 도 평창의 청옥산과이곳 정선의 하이원 샤스타데이지 입니다​샤스타 데이지는 곤돌라를 타고 둘러보거나가족끼리 카트를 빌려 천천히 살펴보거나또는 걸어올라갈수도 있지만 좀 힘듭니다내려올땐 청룡열차같은 개인 레일바이크가 있는데스릴만점이었지만허리에 많은 무리가 가니연세드셨거나 허리가 안좋으신분들껜 비추입니다​​ ​ ​​사진 찍으시는 분이나 멋진 풍광을 더 보길원하시는 분들은그 다음날 아침 근처 30분 거리에 있는함백산에 가보시길 권합니다​만항재까지는 차가 올라갑니다보통 겨울 눈이 왔을때 설경이 매우 아름다운 곳이죠봄 가을 운해나 일출의 장관을 만끽하실분들은만항재 부근 등산로 입구에서 약 한시간 정도를등산하면 함백산 정상에 가보실수 있습니다저도 이번에 함백산 정상에 처음 가봤는데가는날이 장날이라고운해의 장관을 목도하고 감동에 빠졌네요 ㅎㅎ그 감동은 아래 영상에서 확인하시길요​특히 함백산 정상 등산하실때는평탄한 임도길로 가시길 권합니다산길은 경사가 매우 심하고돌계단이 계속되어무릎에 많은 무리를 줍니다​​ ​​숨막히는 현장의 감동을 그대로 담아낸드론 타임랩스 운해 영상입니다​  ​​ 
 가는 길에 보이는 민둥산​​ 정선 소금강차를 잠시 세울만한 곳이 별로 없어 구경하기 불편.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 소금강 거의 끝부분에 가서야 나온 주차장​​ ​중간에 용마소라는 곳도 들렸으나 주차장만 넓었지 수량도 별로고 안내판도 없어 아쉬웠음.​​  안내판모노레일이 있었으나 20분 넘게 기다려야해서 그냥 걸어서 올라감.다소 가파르긴 했지만 포장된 길이라 등산로 보다는 그나마 편한 길.​​ 입구에서 매표를 하는데 삼탄아트마인처럼 숙소 제휴 할인.​​ ​​ 처음은 금을 캐는 과정을 순서대로 전시​​ 실제 금맥이라는​​ ​​ ​​ 호랑이 한번 보겠다고 잠시 내려온 계단​​ 상상력이 좋은 사람만 보이는 호랑이​​ 예전 위험해서 사고도 많았다는 작업 발판​​ 발판 아래로 보이는 200m 수직계단​​ ​​ ​​ 강아지 얼굴이라 함​​ 조명으로 인해 금으로 만든 듯한 계단​​ 공룡이라는​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 진짜인지는 모르나 기증 받은 금괴​​ ​​ 단양의 고수동굴이나 삼척의 환선굴 만큼은 아니지만 에서 가장 하이라이트였던.​​ ​​ ​​ ​​ 왠만한 실내체육관 규모의 공동​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 남근석​​ ​​ ​​ 동굴 마지막은 정선 관광 로 마무리​ 소금강도 정선군 화암면 몰운리도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
​문치재를 보고 다시 돌아온 ~​421번 지방도의 화암팔경 중 하나로 과거 금을 캐던 광산이 볼거리 가득한 로 탈바꿈한 곳이에요​종유석이나 석순, 석주가 많은 그런 종유동굴이 아니라 갱도 따라 걸으면서 테마별로 다채롭게 기획된 공간을 구경 하는 테마형 동굴!​물론 동굴 끝자락쯤에는 종유석 같은 기존 동굴에서 흔한 것도 볼 수 있게 되어 있어요~​  ​은 동굴입구까지 가는 방법이 두가지!​1.걸어서 가거나 2.모노레일을 타거나​모노레일이 있다는건..걸어가는 길이 그리 수월한 편은 아니라는거겠져?ㅋㅋ​✔ 운영시간매일 09:00~18:00 도보입장마감16:30 / 모노레일 탑승마감17:00​✔ 입장료성인5000원 청소년3500원 어린이2000원​✔ 모노레일 가격성인3000원 청소년2000원 어린이1500원​ ​모노레일 탑승권은 할인 혜택이 없지만 입장료는 다양한 할인 혜택이 있어요~​경로, 국가유공자, 장애인, 군인, 정선군민 할인 외에도 폐광지역 할인, 자매결연도시 할인,그리고 정선 숙박업소 이용 고객 할인👍​ ​저희는 메이힐스를 예약했었는데문자로 예약 내역을 제시하고  받았어요 굿굿👍​정선 숙박업소 이용고객은 30% 할인이라서 입장료 2명 10000원▶️7000원​입장료 티켓 아래에 금나라와라뚝딱은 동굴에서 하는 체험이벤트로 둘이 6000원 내고 게임 참가해서 상품권 5000원+텀블러 받았어요🎁(*이 이벤트는 곧 종료예정)​ ​부스에서 체온체크하고 방문자등록하고 매표소로 들어가서 매표하고 위로 올라오면 모노레일 대기 장소가 나와요​동굴 관람 전 안내사항 체크​✔은 입구와 출구가 다름(도중에 돌아나오는 구조가 아니에요)✔우천 시 우산 준비✔모노레일은 올라갈 때만 편도로 이용✔동굴 내부 온도 10-13도정도 이니 꼭 외투 준비✔관람 시 안전에 유의✔동굴 길이 1.8km 관람소요시간 약1시간​ ​이런 모노레일을 타고 올라가게 되는데요..시간 여유가 많다면 걸어가도 되겠지만 이미 민둥산도 갔다왔고 동굴 문 닫을 시간 임박할 때라 모노레일 타길 잘했던 것 같아요​ ​ ​걸어간다면 경사가 제법 있는 길을 꽤 많이 걸어야 해서..​ ​ ​동굴 주변 풍경을 보면서 슬슬슬~ 모노레일 타고~​   ​여기가 정선  입구!​입구 오른쪽에 있는 화장실이 마지막 화장실이니 이용해주구요..​은 이 입구로 들어가서 주차장, 매표소에 가까운쪽의 출구로 나가게 되어 있어요그니까..입구는 엄청 위에 있고 출구는 엄청 아래에 있는거!​동굴 전체를 처음부터 끝까지 다 봐야지만 입구->출구로 나갈 수 있는 구조입니당.ㅎㅎ​ ​국내 유일의 테마형 동굴​ ​ ​1922년부터 1945년까지 금을 캐던 천포광산​동굴 초입에는 광산 개발 당시의 모습이 재현된 것을 관람할 수 있어요​ ​관람동선에서 들어갈 수 없는 갱도는 이렇게 다 막혀 있느니 들어가지 말라고 해놓은 곳은 안들어가는게..안전사고가 난적이 있다고 하더라구용​ ​예전에는 공포 체험 이런 것도 했었다는데....오웅​분위기가 장난아니에요 🙈 ㅋㅋㅋ​ ​ ​ ​광산 재현 공간을 지나면..​ ​ ​그다음은 금맥따라 365라고해서고저차가 100m정도인 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단으로 이어져요​ ​ ​중간중간 요런 볼거리 ㅎㅎ​ ​ ​실제 금광맥!​정확히 표시가 안되어 있어서 추측해야했지만ㅋㅋ 돌땡이들 사이에 뭔가 들어 있는 느낌으로 표면이 달라보이는게 있었는데..그게 금..?​ ​ ​입구에서 15분 정도 걸으면 365 계단을 내려가는 곳에 도착해요​ ​ ​경사 🙈 엄청 가파릅니다!!​이래서 임산부, 노약자분들은 관람을 자제해달라고 하는듯...​ ​내려가다 본 사다리인데..예전에 금 캘 때 사용하던 사다리일까요​진짜 말도 안되게 달려있던데😵​ ​중간에 있던 자동환경측정장치​이산화탄소, 온도, 습도 등을 측정​동굴 내부 온도가 낮기 때문에 외투를 입고 있어도 약간 춥게 느껴졌어요​ ​365 계단은 한번에 다 내려가게 되어 있진 않고 중간중간 끊어져 있어요​ ​계단을 다 내려오면  캐리턱들로 꾸며진 동화의나라~​ ​그리고 여기서부터 시작인 화안동굴 친구찾기 AR이벤트 ㅋㅋㅋ 이게 사실상 메인이었는데..​이 이벤트는 10월 내로 종료 예정이라고 했어요​모노레일 타기 전에 게임참가 희망자에 한하여 1인당 3000원씩 추가 결제하고 게임 참가를 확인하는 팔찌를 착용해요​그 후 동화의나라에서부터 나갈 때까지 AR게임참가​게임을 해서 얻은 경품은 동굴 출구에서 팔찌를 끊으면서 교환할 수 있는..그런 이벤트!!!​  ​안내 받은 어플을 설치하고 게임 참가 준비를 해둔 다음..​  ​게임 시작 지점부터 열심히 동굴친구 찾기 ㅋㅋㅋㅋ​포켓몬고 같은 방식의 게임으로동굴친구 잡으면 바로 당첨 내역이 떠요​ ​금 1g / 3.75g을 포함하여 정선상품권5천원, 텀블거, 카트체험장 이용권 등등의 경품을 주는데​실질적 꽝은 타월이나 그립톡..?ㅋㅋㅋ​ ​3000원 2명 총 6000원 내고 참여했는데저는 텀블러가 나오고 제 배우자님은 정선 아리랑상품권 5000원 당첨🎁그래도 이만하면 재밌게 잘 하고 게임비 이상으로 받았다 싶었어요..ㅋㅋㅋ​아리랑상품권은 그날 저녁에 바로 식당가서 밥먹으면서 사용~🎶​ ​게임 하느라 정신 없긴 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동화의 나라부터는 아기자기하고 화려하게 꾸며진 공간들을 볼 수 있어요​ ​이런것도 있고~~​ ​ ​잘 알려진 동화들이 활용된 참여형 컨텐츠도 많았는데..​설치물들이 대부분 반응형이라서 꺼져있다가도 사람이 다가가면 그때부터 시작되게끔 되어 있어요​ ​오즈의 마법사는저 기계에서 얼굴을 촬영하면 촬영된 얼굴이 합성된 동화 관련 영상이 나와요​ ​ ​이건..저 옆에 있는 기계를 귀에 대니까 동화를 읽어주시구~​ ​동화나라 지나면 종유동굴 가는 길이 나오는데..​ ​넓고 높게 트인 개방감이 한번에 훅 펄쳐져서 멋있었어요!​ ​ ​관람소요시간 약1시간이라고 된 안내도 있었지만​여기 왔을 때 이미 동굴 들어온지 1시간 넘었더라구요​1시간만에 보려면 말그대로..그냥 쭉쭉쭉 계~속 걷기만 해야할 것 같아요​ ​나가는 길에는 정선의 들이 소개되어 있었고..이길 따라 걸어나가면​ ​이렇게 바깥으로 나올 수 있어요~😛 후후​내려갈 때는 걸어가는데..오른쪽 길 쫌만 내려가면 바로 주차장!​올라갈 때 모노레일 시간이 안 맞아서 조금 기다린다면..그런 시간까지 다해서 넉넉하게 1시간 30분은 잡아야 을 알차게 둘러볼 수 있지 않을까 싶어요 ​정선에서 가볼만한 곳을 찾는다면! 적당히 걸으면서 다양한 볼거리가 있는 곳~  추천추천😉​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​#정선 #정선여행 #정선가볼만한곳 #정선 # #입장료 #모노레일 #할인 #정선관광할인 #모노레일가격 #정선볼거리 #테마형동굴 #종유동굴 #관람시간 #화암팔경​​ 
사계절 모두 아름다운 정선! 특히나 가을에 모든장소를 가서 사진으로 담아오고싶었는데 못담아온게 아쉬울정도인데요.  가을에 가면 좋을 정선 가볼만한곳 모두 소개해드릴께요!​ ​​  1.  ​은 1803m의 긴 동굴로 모노레일을 타고 정상까지 올라간 뒤 금광과 천연동굴이 이어진 동굴 안을 따라 걸어내려오며 관람할 수 있어요. 내부에 거대한 미디어아트 전시장인 꿈꾸는정원과 천연동굴이 관람포인트에요!​외부에는 천포금광촌으로 서 당시 금광촌에서 광산 인부들이 살던 집을 복원하여 만든 마을 모습도 보실 수 있습니다.​​유료체험 도 정선군 화암면 화암리 산248    2.화암카트체험장  ​화암카트체험장 위치는 쪽에서 다리건너 걸어서도 10분, 차를 타면 5분걸리는 가까운 거리에 위치해 있어요. 정선의 자연 속 카트체험장에서 즐기는 스릴감을 느끼고싶으신분들 근처 놀거리로 방문하시면 좋아요!​1인용 2인용카트가있고 155cm 이하 어린이의 경우 2인승 조수석만 탑승이 가능합니다! ​유료체험 화암카트체험장도 정선군 화암면 소금강로 973 ​  3. 민둥산    ​​가을 정선 가볼만한곳 하면 대표적으로 떠오르는 정선의 여행지인 민둥산 등산로 억새 10월중순에서 11월 초순까지 민둥산 정상에는 억새가 장관입니다. 이번주 억새 놓치지 않으시길 바랍니다.!​증산초교입구 등산로를 많이 이용하시고, 기차역 민둥산역에서 얼마 떨어지지 않은곳에 위치해 있어 기차여행으로도 방문할 수 있다는점, 완경사 급경사 코스선택이 가능해요. 민둥산도 정선군 남면 무릉리    4. 정선레일바이크  ​​구절리역에서 부터 시작해 아우라지역까지 정선의 동강을 따라 달리는 정선레일바이크 정선의 가을 풍경을 바람을 느끼며 달릴 수 있는 체험을 할 수 있는 곳입니다. ​아우라지역에 도착하면 풍경열차를 타고 다시 레일바이크를 처음 탑승했던 구절리역까지 갈 수 있어요!​유료체험 정선레일바이크매표소도 정선군 여량면 노추산로 745    5.아우라지  ​​정선의 임계, 태백 대덕산에서 발원한 물인 굴지천과 평창 발왕산에서 발원하여 흐른물인 송천이 만나 어우러진다하여 아우라지라 불리는 정선 가볼만한곳 중 하나입니다. 밤에는 달다리 야경을 볼 수 있으며 아우라지 둘레길을 따라 걸으며 출렁다리와 정선의 나룻배도 구경하실 수 있어요.​​ 아우라지도 정선군 여량면 여량5리    6. 병방치스카이워크  ​ 정선의 한반도지형을 볼 수 있는 정선 가볼만한곳 중 하나인 병방치스카이워크입니다. 해발 583m 의 절벽 끝에 11m의 u 자형 돌출된 강화유리 구조물로 바닥이 정말 투명해서 하늘위를 걷는 기분을 느끼게 해줍니다.​유료관람 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225    7. 아라리촌  ​ 아라리촌은 조선시대 정선의 옛 주거문화를 재현한 체험마을로 주말과 장날에는 다양한 체험을 즐기실 수 있습니다.​정선의 전통 굴피집, 너와집, 저름집, 귀틀집, 돌집 등의 전통가옥 6동, 주막과 저잣거리등을 볼 수 있는 곳으로 양반증서체험도 있으니 꼭 양반증서도 받아가세요!​무료관람,체험 정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37    8. 삼탄아트마인    ​삼탄아트마인은 2001년 폐광되었던 삼척탄좌 시설을 문화예술단지로 만들어 탄광시설 관람은 물론 장기간 수집한 여러 예술품들을 볼 수 있는 공간으로 태양의 후예 촬영지로도 알려져있습니다.​​ 삼탄아트마인도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44  9. 정암사 수마노탑 ​2020년 국보 제 332호로 승격지정된 정암사의 탑으로 석회암으로 만든 세계 유일의 모전석탑으로 조형적인 안정감과 입체감, 균형미가 뛰어난 탑입니다.​ 정선정암사수마노탑도 정선군 고한읍 함백산로 1410  10. 로미지안가든  ​정선 어도원길을 따라 올라가면 장엄한 풍경과 가리왕산의 화봉에 10만평의 규모로 자리잡은 로미지안가든 정원이 있습니다. ​23개의 테마와 4시간 반 코스의 ' 아라한밸리 순례실'. '나를 너머 나를 찾아가는 순례길' 등이 있고 베고니아 스마트팜, 금강소나무숲체험장등으로 대자연이지만 정돈된 산책길을 걸으며 힐링하고 체험을 즐길 수 있습니다. 숙박시설도 카페도 있는곳이라 더욱 좋은 것 같아요.​ 로미지안가든도 정선군 북평면 어도원길 12 로미지안가든 ​​다양한 정선 가볼만한곳 소개해드렸는데요. 가을가을한 사진이었으면 더 좋았을텐데 조금 아쉽네요. 하지만 모두 가을에가면 더욱 좋은 도 정선라는점! 도움이 되셨길 바라며 정선 가을여행 이곳으로 떠나보세요!​​ 
이상하고 아름다운 도깨비나라가 정선에 있다?!?!갱도로 떠나는 신비한 여행, .도 정선군 화암면 화암리 산248 5~6년 전 즈음 가족여행을 떠났던 정선의 기억이 참 좋았어요.그때 여러가지 기억에 남는 추억들이 있지만, 가장 기억에 남았던 건 이였는데요.일반적으로 알고 있던 동굴이라는 개념 + 재미 + 교육의 의미까지 부가된 최고의 관광지였기 때문이였죠.​그래서 이번 정선여행에서도 빼놓지 않고 을 다시 찾았답니다.   두번째 방문인 은 우리아이가 아주 어렸을적에 방문했었음에도아직도 기억에 남아있던 최애관광지 중 하나인대요.오랫만의 방문임에도 다시 방문하니 왠지 익숙하고 친숙한 분위기가 반갑더라구요.그리고 제가 방문했을때는 사람들도 거의 없다시피해서 더욱 쾌적하게 동굴을 둘러볼 수 있었답니다.   입장료는 어른기준으로 5,000원이고 모노레일은 3,000원입니다.입장권을 구매하려고 할때 자세히 요금표를 읽어보니,폐광지역주민, 정선국 숙박관광객, 자매결연도시민, 명예군민은 할인이 되더라구요.저는 정선군에 있는 펜션에서 숙박중이였기때문에 할인을 받고 입장권을 구매할 수 있었답니다. 입장에 앞서 코로나로 인한 체크를 하고 입장을 해봅니다.은 걸어서 올라갈 수도 있지만, 생각보다 긴 코스라서 모노레일을 타고 올라가기로 했습니다.5~6년 전에 왔을때는 사람들이 많아서 모노레일을 타기위해 오래 기다려야 했어서많은 분들은 걸어서 올라가시기도 했는데요.제가 방문했을때는 사람들이 저희 가족과 다른가족 1팀 밖에는 없어서 정말 좋았답니다.   모노레일을 타기위한 대기실인데요.사진에서 보이는 인원만 모노레일에 탑승했습니다. 대기실이 이렇게나 쾌적한 적이 있었나 싶네용.날씨가 추워서 그런것도 있겠지만, 코로나때문에도 관광객이 줄었기 때문이겠죠.​어쨌든 모노레일 티켓을 끊고 대기한 후 방송이 나오자 모노레일을 타기 위해 탑승구로 이동합니다. 우리가 탈 모노레일의 이름은 도깨비열차입니다.제 생각입니다만, 의 별칭이 도깨비동굴이 아닐까 생각되네요.이유는 이 포스팅을 다 보시면 아실 수 있으시겠지만,동굴 내에 도깨비나라 컨셉의 테마공간이 있기 때문입니다.​우선 준비된 모노레일에 탑승한 후,  입구로 출발합니다.    아직 눈이 채 녹지 않았던 정선의 모습!아름다운 정선의 경관,  외부의 모습을 바라보며 천천히 모노레일이 위로 이동합니다.생각보다 꽤나 올라가는데요, 은 위에서부터 내려오는 코스로 되어 있어서인지생각보다 많이 올라가더라구요.  입구에 도착한 모노레일!도착을 확인한 후 하차합니다.  이곳이  입구입니다.정말 한산하쥬!?!? 제가 여행을 다니면서 이렇게 한산한 관광지를 만나본 기억이 있었나 싶더라구요.오랫만에 다시 찾아온 터라 딸아이 사진도 찍어주었답니다.  입구에 들어서니, 제일 처음 만나는 것은 "갱도속으로 시간터널"입니다.역사의 장이라는 안내판을 보면 알겠지만 옛날 에서 일하던 분들의 모습을 볼 수 있는 곳이였습니다.   은 금광이였는데요,아주 오래전부터 이곳에서 금을 발굴했다고 하네요.움직이는 인형과 목소리를 더해 생동감있게 설명을 들을 수 있었답니다.​실제 사람이 아니었음에도, 그 당시 이 곳에서 일하시던 분들이 얼마나 힘드셨을지 알수 있었답니다.  군데군데 예전 광부들이 일을 하던 모습을 잠시라도 알아 볼 수있게 이런 곳도 있었구여.동굴이다보니 신비한 형태의 돌을 볼 수 있었는데요.두번째 사진처럼 "호랑이" 바위 같은 신비한 모습을 찾아볼 수도 있었습니다.   역사의장을 둘러보고 이제 엄청난 내리막길 계단을 만나게 됩니다.엄청 가파르기도 하고요 엄청 길기도 합니다.​하지만 어쩌면 이 계단도 이 곳의 라고 볼 수 있겠죠?  계단을 다 내려오니, 앞서 언급했던 "동화의 나라" 도깨비나라에 도착하게 되었네요.​우리아이가 가장 좋아하는 곳이기도 하고,어렸을적 방문했을때 기억이 나는 곳이기도 한 곳입니다. 도깨비나라의 관문에 도착!에 온다고 했을때부터 우리아이는"아~ 거기 도깨비나라가 있는 동굴 가는거야??"라고 물었거든요.그래서 아이와 함께 가볼만한곳으로 이곳 을 추천하는 이유가 바로아이들이 흥미를 느끼기에 좋기때문인거쥬!     어렸을적 읽었던 동화에 나올법한 이야기들이 도깨비인형을 빗대어 실제로 금을 만드는 모습을 만들어 놓았답니다.그냥 도깨비방망이로 금나와라 뚝딱하는 것이 아니고,정선의 도깨비들은 열심히 일을해서 금을 모았네요..실제 금을 채굴하는 방법을 도깨비인형으로 잘 설명해 주고 있었답니다.​아이들이 정말 좋아하는 곳이에요.​    그리고 이 곳은 동굴 한곳에 만들어진 장소인데요.영상을 통해 동굴에 아름다운 그림을 그렸는데요.꿈꾸는 정원이라는 이름답게 화사한 꽃들과 꽃잎이 흩날리고, 바닥에는 물고기들이 헤엄치는 등정말 아름다운 모습을 만들어두었습니다.​이곳에 입장하면서부터 놀라고,한바퀴 돌면서도 내내 놀랐답니다.잘하면 인생샷을 찍을 수도 있는 곳이 아닌가 싶었습니다.   꿈꾸는 정원 맞은편에는 어린왕자 이야기가 준비되어 있었답니다.   그리고 다양한 동화이야기들의 장면을 만들어두었습니다.이렇게 만들어두었으니 아이들이 좋아하지 않을 수 없겠죠??  디즈니의 명작 애니메이션 시리즈도 있었는데요,미녀와야수 이야기의 경우 한 장면 한 장면을 갤러리처엄 만들어 두어서 보고 들으면서 장면을 볼 수 있게 했답니다. 인어공주의 장면도 있네요.   도깨비나라를 지나 좀 더 들어가보니, 눈이 번쩍 뜨일 공간이 나오는데요.실제로 만져보기도 힘든 금괴와 금들이 전시되어 있더라구요.왠지 보고만 있어도 부자가 된것만 같은 기분을 느낄 수 있었답니다.   그리고 이제 마지막 코스만이 남았는데요.에서 아름답게 자라난 종유석들을 만날 수 있는 공간입니다.   길을 잘 만들어 두어서, 아름다운 동굴의 모습은 보존하면서 눈으로 얼마든지 감상할 수 있게 준비되어 있었습니다.내에는 이렇게나 볼거리가 많더라구요.  정선의 , 아이들과 함께 가볼만한 곳!! , 도깨비나라!!​가족들 나들이, 여행으로 정선을 가신다면 꼭 한번 방문해보세요.실망하지 않으실거에요~!!! 
​도 정선  ​ ​도 정선에 위치한  입니다 정선 볼거리로 검색해보면 가장 많이 나오는 관광이며 나이대 구별없이 많은 분들이 찾고 있는 곳이기도하죠 자연의 신비함과 색다른 볼거리들이 많이 있으며 어린이들도 좋아할만한 요소들도 곳곳에 많다보니 가족 관광지로 딱일것 같습니다 정말 괜찮았던  같이 한번 보시겠습니다   매표소 전경 매표소 입구 모습입니다 앞에 주차장이 넓게되어있어 주차난같은 걱정은 안하시고 오셔도될 것같습니다비교적 이른 시간 10시정도에 도착하였는데도사람들이 꽤 많았습니다  가격은 어른 5,000 청소년 3,500 어린이 2,000원 입니다 동굴 입구까지 700m 정도 걸어올라가야하는데 대부분의 사람들은 모노레일을 탑승하고 올라가기 때문에 입장권에 + 모노레일 탑승가격하시면 총 관람 가격이 나오겠네요 ​저는 어른 2인의 모노레일 탑승해서총 16,000원을 결제했습니다  할인내역도 앞에 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다  간단한 온도체크와 안심콜 인증 후 모노레일 대기소에서 대기했습니다모노레일 대기간격은 20~25분정도되는 것 같습니다생각보다 텀이 긴점 알아두세요 !   대기소에서 지루하지않게 화면에 의 관련된 영상들을 틀어줍니다  모노레일을 탑승하고 설레는 마음으로 올라갑니다~   11월이다보니 올라가면서 보이는 단풍들이 너무 이쁩니다   올라가는 시간은 5분? 10분은 안되서 금방 도착했습니다  도착하게되면 우측편에 화장실이 위치해있고 바로 로 들어가는 입구를 마주하게 됩니다   입구에 들어오면 간단한  루트를 보실수 있습니다  들어가는 입구 뭔가 으스스한게 약간 공포스러운 느낌이 있습니다  처음에는 옛 광부들의 삶을 엿볼수있고 어떤식으로 땅을파고 금을 얻었는지 자세하게 알 수 있습니다  박물관처럼 하나하나 자세한 설명들이 써있고 리얼한 사운드가 더 현장감있게 만들어주는것 같습니다  인형들이 움직이기도하고 꽤 퀄리티있게 만들어놨습니다 ^^  실제 옛 광부들 사진도 걸려있네요  코스는 생각보다 깁니다 금방 끝날줄 알았는데 대충보고 나가도 1시간은 족히 걸리지않을까 싶네요 그만큼 볼거리가 많다는거겠죠? 관람하시다보면 이런 곳이나오는데 계단의 각도가 상당히 ... 크다보니 고소공포증 있으신분들은 조심하셔야될듯합니다  사진으론 잘 표현이 안되지만 정말 아찔할정도입니다   이곳이 채광당시 금이 가장많이 나온곳이라고합니다 그래서 노다지 궁전이라고 이름이 붙여졌다고하네요  강아지 머리처럼생긴 돌벽도 보실수있습니다  저 파란부분 자세히보시면 불독 옆모습이 보이실겁니다신기지하지 않나요? 정말 자연의 신비입니다  또 가파른 계단이 나오네요.. 한걸음 한걸음 정말 조심히 내려와야합니다넘어졌다가는..... 세상과 이별해야할 정도입니다  보이시나요.. 다 내려와서 올려다본 계단의 모습입니다 이걸 어떻게 내려왔나 싶네요... 갑자기 유아틱해진 입구  장난스러운 도깨비들 인형들이 많이있는 구간입니다이런곳은 아이들이 굉장히 좋아할 것 같은 공간이네요  거의 끝나갈때쯤 나오는 공간인데 저는 이 공간이 제일 마음에 들었습니다영상으로 만들어내는 이 아름다운 공간 동영상으로 한번 확인해보세요    아쿠아리움같지 않나요 ?  너무 신비로웠던 공간! 실제금이 전시되어있네요 ... 이게 얼마일까 ... 생각해보면 훔.........ㅊ  쌓여있는 금괴들 이게바로............ 돈다발아닌가요 후 금괴를보며 소원들도 빌어보세요 많은분들이 지폐 던지고 소원비신 것 같더라고요  그리고 마지막 하이라이트 많이들 이 사진들 보시고여긴 언제나와 하실텐대 맨 마지막에 있습니다  정말 신비롭습니다 ~  자연의 위대함을 느낄수있는 부분입니다  가장 꼭대기에서 내려다본 모습입니다많은 계단을 오르락내리락하다보니 이쯤 되면 땀도나고 다리도 후들거리실꺼에요.. 운동까지 자동으로되는 관광지입니다  꼭대기에서내려오다보면  정말 신기한걸 마주하게되는데 천장에서 생성되는 종유석과 바닥에서 성장하던 석순이 만나게 된거라는데  석순이 1000년에 1~6센치 자란다는데..그러면 .. 이건 .. 몇천년만에 만들어진거죠..? 놀라울 뿐입니다  이렇게 관람을  끝냈습니다굉장히 볼거리도 많고 재밌었던 경험이네요  출구로 나오게되면 눈 앞에 넓게 펼쳐지는 경치도 아주 볼만합니다 ! ​​  ​끝으로​​남여노소 나이불문 정말 재밌게 즐기실수 있는 관광지로 정선에 놀러오시게 되면 꼭 !! 보러오시는걸 추천드립니다 ​​위치: 도 정선군 화암면 화암리 산248 도 정선군 화암면 화암리 산248  ​​​ 
오늘은 내가 다녀온 여행지 중에서 정말 강력하게 추천하고 싶은 관광지!!정선의 관광지인  포스팅을 쓸 것이다~!여기는 정말 정말 정말 너무 멋진 여행지이다.제발 모든 사람 다 다녀오게 해주세요... 도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8  주소 :  정선군 화암면 화암리 산248 의 운영시간은 매일 09:00 - 18:00도보입장마감 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00 이다.Naver정선  입장료(아주 저렴하다)5,000원일반어른4,500원일반어른(단체)3,500원일반중,고등학생/사병3,000원일반중,고등학생/사병(단체)2,000원일반어린이​ 입구는 다소 올드해보였던 관광지은 모노레일이 있어서 이것을 타고 올라갈 수 있어요개인적으로는 모노레일을 타고 올라가는 것을 추천드린다걸어가기엔 생각보다 힘듭니다 !  이것은 의 모노레일!생각보다 아주 재밌어요!​ 역시나 도 대표 귀염둥이들 반다비와 수호랑이입구부터 반겨줍니다 들어가자마자 분위가 확 달라집니다화살촉단이 생각나는건 저뿐일까요?  뭔가 이런 문구를 보면 생각이 많아진다.얼마나 힘들었을까 ㅠㅠ한 때는 정말 광부도 흔한 직업이였는데관련된 영화를 보면 정말 작업 환경도 열악하고 어둠속에서 일하는 힘든 직업이였을 거라는 생각이 듭니다. 이런식으로 탄광의 역사에 관해서 재현해 놓은 것들이 너무 좋았다.  이렇게 광부 체험을 해볼 수 있는 공간도 있었다.  탄광에 사용되었던 폭탄들~!  사진 찍기도 좋고 멋진 공간이 아주 많았다.  엄청난 크기에 압도되는 정선  날씨에 관계없이 입장이 가능하고 여름에도 관광할 수 있는 멋진 여행지라고 생각됩니다​실내 관광으로 제격이고 정말 넓고 생각보다 볼게 많아요! 요 도깨비들이 정선  마스코트인데 아주 귀엽다 약간 어릴때 봤던 꼬비꼬비 생각이 났어요 ㅋㅋㅋ 테마도 잘 설정해놓아서 너무 재밌었던 정선 방문하기 전 후기에서 엄청 크기가 크다고 한시간 넘게 걸린대서뭐야...동굴이 커봤짜...했는데나의 엄청난 오판이였다 정말 크디큰 동굴이였음  중간에 이렇게 불을 밝혀놓은 공간들이 있었는데예전에는 이런 불도 없었겠지? 진짜 이렇게만봐도 공포증 올거같은데 예전 광부들은 어떻게 일하신걸까너무 대단하시다   그래도 바닥도 이렇게 잘 깔려있고조명도 잘 되어 있어서 겁이 많은 사람들도 쾌적하게방문할 수 있는 공간입니다.  조명 사용의 진수를 보여주는 정선 진짜 너무 재밌다 관람해도 해도 재밌었음 보이세요? 이 엄청난 크기가? 엄청난 길이의 계단 정말 옆에 봉안잡고 내려가면언제라도 넘어질것같은 각도와계단입니다...!  사진으로 보시다시피 다들자동으로 양쪽 봉을 잡게 됩니다 ㅋㅋㅋ​진짜 무시무시한 크기의 정선 이였다. 여기서 너무 무서워서 사진도 별로 못 찍었어요.엄청 가파른 계단이였음...  엄청난 광경인데엄청난 가파른 계단이였다사람들 다 무서워하심 계단 자체는 잘 되어있긴하지만 조심해서 걸어야겠다. ​정선 은 밑에 멋진 공간이 많았는데여기가 바로 내가 완전 매료되어 버린 공간이다.  완전 멋있어서 입틀막함요즘 대세인 k조명너무 감각적이고 멋졌다오래되어 보이는 마스코트만 보고 여기가 너무 올드하다고 생각하지 않으셨음 좋겠다이렇게 세련된 관광지가 안에 있다구요~  많이 많이 봐주세요 !  신나서 사진을 마구 찍었다동굴에 이런 조명이라니 ㅠㅠㅠ정말 너무 멋지다.  꽃 위에서도 한컷 밖에 이렇게 동화 테마로 해놓은 공간도 있다정선 은 아이들이 좋아할 만한 공간이 있어서초등학생 정도 아이들이랑 같이 오면 좋을 것 같다.   여기는 도로시 테마~! 자기 얼굴 합성해볼 수 있어서 존잼 여기는 공주님테마이렇게 동굴안에 공간 만들 생각한거 너무 신박하고 좋다  역사를 보여주는 사이버틱한 공간들도 있었다   동굴의 본연을 보여주는 종유석과 석순들 ㅋㅋㅋ 내가 정말로 멋지다고 생각했던 곳 하나가 바로 이 공간입니다.정말 보기만해도 엄청나다. 이게 정말정말 큰 공간이다.이런 거대한 대형동굴이라니...약간 지저세계 펠루시아가 생각나는아주 크고 멋진 공간이다.  사진으로는 이 공간의 크기가 안담겨서 아쉽다.암튼 정말 정말 멋지고 거대한 이니 꼭 다들 정선 에방문해보시면 좋을 것 같다. 우리나라에 이런 곳이 있다니...하면서 놀랐다.  갬성샷도 하나...  이 귀여운 도깨비 캐릭터들이 하찮아 보인다고무시하면 안 되는 관광지인 정선 진짜 남녀노소 모두 즐거운 시간을 보낼 수 있는 관광지이니강력하게 방문을 추천해보고 싶다.  밑에 주차장도 아주 크게 있다. 내려가는 길 올라갈 때는 편했지만 내려갈때는 길단다... 엄청 큰 잔디글씨가 보이는 정선 제발 다들 방문해주세요 정말 너무너무 멋짐 종유석 샷​  별마로천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397 별마로천문대의 운영시간은 매일 14:00 - 22:0010월1일~12월말 휴관매일 15:00 - 23:0010월1일~12월말 휴관Naver다음은 영월군의 별마로천문대여기는 사진을 별로 찍지 못해서 포스팅하기에는 조금 적은 측면이 있어서꼽사리를 껴보았어요. 미리 예약이 필요합니다​아래 링크에서 예매하실 수 있어요! 예매하기 별마로천문대천문대 예매하기 별을 보는고요한 정상, 별마로 천문대 천문대 방문 시에 편리한 온라인 예매서비스를 이용해 보세요. 홈 천문대 예매 > 예매하기 2022년 4월 ※ 인터넷 예매시 결제 가 완료되어야 예매가 확정됩니다. 예매현황을 한주별,일일별로 확인할 수 있습니다. 일 SUN 월 MON 화 TUE 수 WED 목 THU 금 FRI 토 SAT 1 예매종료 2 예매종료 3 예매하기 4 휴관일 5 예매하기 6 예매하기 7 예매하기 8 예매하기 9 예매하기 10 예매하기 11 휴관일 12 예매하기 13 예매하기 14 예매하기 15 예매하기 1...www.yao.or.kr 바로 천문관측을 하러가는것이 아니라실내에서 이렇게 멋지게 별자리에 대한 설명을 해 주고 관측을 도와주신다.  천장이 멋있게 열린다. 처음 느껴보는 설렘 엄청 멋있는 슈퍼 망원경어디까지 보일까 궁금합니다 이날은 사진처럼 날이 너무 좋지않아서관측이 대부분 힘들었고 아쉽지만 주변만 둘러볼 수 밖에 없었어요.​날씨라는게 어쩔수없는 부분이 있지만예매하기 전에 날씨 한번체크해보시고 가는게 좋을 것같아요.​아이들과 함께오신분들이 많았는데교육용으로 아주 좋은 관광지같아요.​ ​기프트샵에서 팔던 조명너무이뻐서 사왔어요 !​정선의 대표적인 관광지 두곳을소개해드렸는데​두곳 모두 아이들과 함께하기좋은곳이라서 가족여행으로추천드립니다 ! 
청정 자연이 아름다운 도, 그중에서도 첩첩산중에 자리한 정선으로의 설국 여행을 다녀왔습니다.이번엔 평범한 여행이 아닌, 도 국가 지질공원에 지정되어 있는 정선의 신비로운 자연지형을 찾아보며 신비로운 여행을 하고 왔어요.도 고생대의 지질공원은 무려 21개소가 있는데요. 지질학적 가치가 있는 암석 및 화석, 하천 및 습지, 그리고 카르스트 지형으로 나뉘어 멋진 절경을 보여주는 입니다.이중 국가 지질공원인 정선의 소금강 계곡과 화암약수, , 쥐라기 역암, 정선동강 생태공원, 백복령 카르스트 지형의 6곳을 이번에 1박2일의 일정으로 멋진 설경과 함께 지질공원으로의 테마여행을 다녀왔습니다. 마침 전날에 전국적으로 첫눈이 내려서 운이 좋게도 설국 여행이 되었지요.덕분에 한 해의 마지막을 더욱 행복하게 마무리할 수 있게 되어서 너무 감사한 마음입니다.그럼 함께 떠나 보실까요?^^​ 1. 소금강 계곡 ( 몰운대, 설암폭포, 소금강 전망대 )서울을 떠나 가장 먼저 도착한 소금강 계곡은 그 아름다움이 금강산을 닮아 이름 붙여졌다고 해요.화암팔경 중에 제6경에 들어가기도 한 아름다운 곳이에요.​ 몰운대​ 몰운대몰운대는 수백 개의 암석이 깎여 절벽을 이루고 있는 곳으로 풍경이 아름다운 곳인데 하얀 눈이 소복이 쌓여 더욱 아름다웠어요.   눈이 내리지 않았다면 아마 조금은 삭막했을 것 같기도 한데요. 이번 여친들중 누군가가 전생에 나라를 구했는지 우린 그저 즐기면 됐을 뿐이고~ㅎ여행지기 동생들이랑 강아지들처럼 감탄사를 내지르며 하얀 눈밭을 거닐고 인증샷도 남겼어요.​​​ 설암폭포​ 설암폭포 설암은 소금강 계곡을 이루고 있는 기암절벽의 멋진 절경으로 한겨울 눈이 쌓인 경치가 특히나 아름다워서 설암으로 불리며 그 눈이 마치 폭포처럼 보인다고 하여 설암폭포로 불린다고 합니다.​​​​  딱 맞는 날에 찾아 그 느낌을 고스란히 느껴볼 수 있었던 우리..두 손에 눈을 담아 맛을 보고 싶을 만큼 하얗고 깨끗한 눈이 어찌나 예쁘던지요.​​​​ 소금강 전망대​ 소금강 전망대 다시 차를 타고 차창 밖으로 멋진 설경을 감상하며 달리다 보니 소금강 전망대가 보여서 차를 세우고 서로 인증샷을 남기며 잠시의 휴식을 즐겨 봅니다.​​​​  어디서 살고 있는지 궁금하게 만들던 고양이들이 지금도 생각이 나네요. 다친 아이도 있더라구요.자연이 가까운 오지를 다닐 때면 특히나 운전을 조심해얄듯 합니다.​​​​​ ​ 2. 화암약수화암 8경 중에 제1경인 화암약수는 탄산이온과 철분, 칼슘 등이 많이 함유되어 있어서 물맛이 탄산수처럼 톡 쏘는 맛이라고 해요. 건강에도 좋은 성분이 많다고 하니 기회가 된다면 들러 보심 좋을 것 같아요.​​​  아무도 걷지 않은 하얀 눈 위에 우리끼리 발자국을 남기며 강아지들처럼 즐겁던 우리..서울에서 출발할 때만 해도 꽁꽁 얼어 있을까 걱정을 했는데 이렇게 눈이 포근 포근 예쁘니 넘 감동스럽기도 하더라구요.작년엔 제대로 된 눈 구경을 못하고 겨울을 보내서 특히 더 좋았던 것 같아요.​​​​  점심시간이 되어 그림 바위 마을에서 식사를 하고 화암 동굴로 향했어요.​​​ 3. 화암 동굴우리나라 최대의 석회암 동굴인 은 천연기념물에 지정된 대표적인 카르스트 지형이에요.총 관람 길이가 약 1,803로 전체 관람을 하는데 소요 시간이 30분 이상 걸릴 수 있으니 저처럼 폐쇄공포증이 있는 분들은 주의가 필요할 것 같기도 합니다.​​  입장료는 어른 기준 5,000이고 모노레일 탑승이 가능해요. 모노레일 입장료는 성인 3,000 이구요.정상 입구에 도착해 동굴 관람을 시작해서 다시 아래로 내려가며 관람을 하고 아래로 나오게 된다고 해요.​​​   저는 이번에 동굴 입장은 못했구요. 둥파님 찬스로 사진 몇 장을 얻었어요.생각보다 넘 멋진 사진들을 보니 직접 보고 온 남편이 부럽더라구요. 중간에 돌아 나오더라도 담에 도전을 해볼까 싶기도 합니다.​​​ 4. 쥐라기역암정선의 서동로의 교각인 북실 대교 아래쪽으로 흐르는 조양강 중심부와 그 주변으로 암석들이 보이는데요. 이 암석은 중생대 시기인 쥐라기에 형성된 역암이라 합니다.​​ 평범에 보이는 저 작은 암석들이 중생대부터 생긴 것들이라니 감동스럽기도 하고 뭔가 신비롭게 느껴지는 것 같았어요.​​  커다란 암석에 작은 자갈들이 박혀 있어서 역암이라 불린다고 하는데 신기하지 않나요?원래는 지층에 있던 것들인데 오랜 시간 풍화작용을 통해 현재에 이르렀다고 해요.​​ 5. 동강동강은 정선, 평창, 영월에 걸쳐 흐르며 남한강과 한강으로 이어져 있구요.그중 가장 먼저 시작되는 이곳 정선에서의 동강과 그 주변의 아름다운 절벽과 석회동굴들이 무척이나 아름답게 형성되어 있습니다.​​​ 정선동강생태공원  여름에는 카누나 리버버깅등 해양스포츠를 즐기는 사람들이 사람들이 많이 찾는 곳이기도 하죠.아름답고 평화롭고..멋진 산세 아래 기암괴석과 강줄기가 어우러져 묘한 느낌이 나기도 하는 것 같아요.​​​​​ 6.정선 백복령 카르스트 지대이곳은 약 130개의 돌리네와 1개의 우발라, 28개의 싱크홀이 있으며 사람의 손이 닿지 않아 아름다움을 그대로 간직한 카르스트 지형입니다.​​​​ 백복령을 정복하기 위해 주차 후에 가장 먼저 한 일은 각자의 신발에 아이젠 끼우기.마치 전쟁터에 나가는 듯 의지가 불끈..했던 순간을 기념하고 싶어서 한 컷 남겨 주고 출발~​​​​​ 트레킹과 캠핑의 고수이신 여행지기님의 조언으로 옷도 단디 껴입고 잘 준비를 하고 올라서인지 생각했던 것보다 그리 힘들지 않게 둘러볼 수 있었어요.날씨는 조금 쌀쌀했지만 다행히 바람은 불지 않아서 영하 10도가 넘는 추위에도 무사히 일정을 마칠 수 있었어요. ​​​​​  그래도 조심조심.. 중간에 싱크홀이 보이기 시작하고 분화구처럼 생긴 돌리네라는 곳에 도착했습니다.​​​​​​ 실제로 보면 웅장한 느낌도 들고 어딘가 높은 곳에서 와이드로 찍고 싶은  열망이 생기더라구요.​​​​​  이 넓은 신비로운 설원속에 아무도 없이 우리들만 있었던 게 두고 두고 추억에 남을 것 같아요.​​​​​ 소복이 하얀 눈을 밟으며 돌리네 주변을 거닐며 마지막 설국 여행을 즐긴 우리..​​​​​​ 덕분에 1박2일 동안 넘 즐겁고 행복했어. 동생들아 고마워~~^^​​​​​ 이건 동생이랑 눈 위에 벌러덩 드러누워 하늘을 바라보았던.. 증거!^^넘 좋았는데.. 말로 설명할 방법이 없네요.. ㅎㅎ​​​​ 우리 일 년에 딱 한 번만 딱 이 날씨에 여기 다시 오는 건 어떨까?도 고생대 국가지질공원인 정선의 특별한 6곳을 찾아 떠난 이번 설국 여행은 마치 겨울 왕국의 주인공이라도 된 듯 특별했던 시간들을 선물로 받은 행복한 순간들이었습니다.때로는 자연속으로 좀 더 가까이 들어가 몸과 마음에 깊은 휴식을 주는 시간을 가져보는 건 어떨까요..​​ 몰운대도 정선군 화암면 몰운리 산43-1설암폭포도 정선군 화암면 몰운리화암약수도 정선군 화암면 약수길 1328도 정선군 화암면 화암리 산248쥐라기역암도 정선군 정선읍 봉양리 백봉령카르스트지대도 정선군 임계면 직원리 ​ 
​봄의 날씨가 한결 느껴지면서 몸도 마음도 왠지 모르게 들뜨게 되는 날입니다.​삼삼오오 봄 여행을 계획하면서 여행지 리스트에 꼭 들어가는 가볼만한곳으로 도가 항상 언급되는데요.​  오늘은 도의  중에서도 추천드릴만한 곳인 정선 여행지 에 대해 소개해드릴테니 잘따라와주시길 바랍니다!​ 정선 주소 :  정선군 화암면 화암리 산248전화번호 : 033-560-3410개방시간 : 09:00-18:00입장료 : 어른 5,000원, 중고등학생(군인) 3,500원 어린이 2,000원, 군민요금 별도할인주차료 : 무료​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​ ​정선 은 도 정선군 화암면(畵岩面) 화암리에 있는 석회암 동굴인데요.​1980년 2월 26일 도기념물 제33호로 지정됐다가 2019년 11월 1일 천연기념물 제557호로 지정되었습니다. ​ ​총 관람 길이는 약 1,803m로 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져있는데요. ​금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았습니다. ​ 천연 ​ ​2,800㎡ 의 천연동굴에서는 각종 석회석 생성물과 대석순과 곡석 그리고 석화 등 종유석 생성물을 관찰할 수 있는데요. ​남서쪽에는 둘레 5m, 높이 8m 가량의 대석주가 서 있으며 주위 동벽·천장에는 화려한 종유화폭·석순·종유석 등이 발달해 있으며, 이외에도 작은 동방들과 동굴호가 많이 있어 전체적으로 관람 하는 시간은 약 1시간 30분이 소요됩니다.​ 정선 수학여행지​  ​은 ‘금과 대자연의 만남’이라는 주제를 가지고 단장한 국내 유일의 테마형 동굴인데요.​동굴 생태 관찰, 금 채취 과정 및 제련 과정 등 동굴체험의 교육현장으로 활용할 수 있어 유치원생부터 초등학생, 중고등학생까지 수학여행지로 채택되어 관광을 계속 이어가고 있습니다.​  테마 - 동화의 나라​  ​의 상징인 금깨비와 은깨비를 형상화한 테마 인데요.​어린이들이 금이 생성되는 과정과 채광작업,선광,제련, 금제품 생산까지 흥미롭게 학습할 수 있도록 동화적으로 연출하여 교육적인 가치가 높은 교육관광의 최적지입니다.​  ​  ​정선 여행지  외에도 도 정선 놀거리인 레일바이크 요금 할인과 주변 맛집을 소개해드린 글도 함께 읽어보세요.​ 도 정선 놀거리 추천 레일바이크 요금 할인 주변 맛집 소개도 정선, 여러분들은 어떤 것이 떠오르시나요? 화려한 리조트, 랜드 카지노, 비탈길을 내달리는 하...blog.naver.com ​  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 지사와 김지호 님에게 있습니다.  
​​바다보다 계곡보다 더 시원한 동굴여행! 정선의 에서는 무더위를 싹 잊게 해주는 시원한 바람과 자연이 만들어낸 거대한 예술이 있습니다.   도 정선군 화암면 화암리 산 248에 위치한 . 매일 오전 9시~오후 6시(도보입장마감 오후 4시30분  / 모노레일 탑승마감 오후 5시)까지 운영하며 입장료는 성인 5천원, 청소년 3천500원 , 어린이 2천원입니다. 정선군에서 숙박을 한 뒤 영수증을 제시하면 할인혜택도 받을 수 있습니다.  동굴의 입구는 언덕 위에 자리 잡고 있어서 모노레일 타는 것을 추천합니다. 걸어가기에는 경사길을 꽤 오래 걸어야 하고, 모노레일타는 것 자체도 재미가 있습니다. 모노레일 탑승료는 동굴 입장료와는 별도로 성인 3천원, 청소년 2천원, 어린이 1,500원입니다.    동굴여행은 모노레일에서 내려 입구를 따라 아래로 계속해서 내려가면서 시작됩니다. 자연동굴뿐만 아니라 금광산이 함께 있는 세계 유일, 국내 최초의 테마형 동굴입니다.   총 길이 1,803m로 상부갱도 515m 구간에는 금광맥의 발견에서부터 금광석의 채취까지의 전 과정을 생생하게 재연해 놓았습니다. ‘역사의 장‘은 천포광산 당시 금광석의 운반갱도에 설치되어 있습니다. 실제로 금광맥이 곳곳에 남아 있는 모습을 볼 수 있고, 갱도를 비롯해서 광산의 시설과 흔적을 만날 수 있답니다. 또 광산 개발 당시의 모습과 광산 개발 전과정을 알기 쉽게 재현해 놓았습니다.  갱도 부분을 지나 동굴 속 갤러리를 지나면 아래로 끝없이 이어지는 계단이 나옵니다. ‘금맥따라 365’라고 이름 붙은 이 코스는 365개의 계단으로 이루어져 있고, 아래로 내려가면 동화 나라가 펼쳐집니다.  동화의 나라 코너에는 아이들이 좋아할 만한 귀여운 도깨비 캐릭터들로 금의 생성, 채광, 선광, 제련, 금제품 생산까지의 과정을 연출해 놓았습니다. 움직이는 도깨비 인형들로 인해 아이들의 집중력이 더 높아질 것 같습니다.  동화의 나라 끝에는 애니메이션을 테마로한 조형물로 포토존을 만들어 놓았습니다. 금광이나 동굴과 다소 동떨어져 보일 수는 있지만 어두컴컴하고 깊은 동굴 속을 무서워할 수 있는 아이들을 위해서 마련된 코너입니다. 동화의 나라를 지나면 ‘금의 세계’가 나오는데, 이곳에서는 황금의 생성과정부터 이용에 이르기까지의 과정을 전시하고 있습니다.  마지막 코너가 의 하이라이트! 동굴하면 떠오르는 석주, 석순 등이 자라고 있는 거대한 동굴이 나오는 ‘대자연의 신비’ 코스입니다. 광장처럼 아주 넓은 공간을 따라 탐방로가 이어집니다.   동양 최대 규모의 유석폭포는 높이 28m의 황금색 종유폭포로 실제로 보면 규모가 엄청납니다. 폭포 중앙에는 부처상이 있습니다.   머리 위에도 작은 석주들이 가득하고 무언가를 연상케하는 형상에는 마리아상, 잣송이, 삿갓 등 저마다 이름이 붙어있습니다.  탐방로를 따라 가면 무려 6억년 동안 만들어진 대석순과 석주가 자리 잡고 있는데요. 주변에 설치된 조명의 불빛 색이 변할 때마다 다른 느낌을 줍니다. 웅장한 자연동굴과 금광을 동시에 볼 수 있고, 거기에 무더위까지 싹 가시게 만들어주는 시원함이 있는 정선 ! 주변 화암관광지의 수많은 볼거리들과 함께~ 정선 여름여행에서 꼭 가봐야 할 곳입니다.   휴가철을 맞아 한 가지 소식 더! 이 7월 20일부터 2개월간 동굴을 관람하며 문제를 푸는 모바일투어 '금나와라 뚝딱' 이벤트를 진행합니다. 참여하는 관람객에게는 금1돈을 비롯해, 아리랑상품권, 휴양림 숙박권 등 다양한 경품을 제공한다고 합니다.매년 여름철 에서는 야간공포체험을 실시했으나, 올해는 코로나19로 인해 비대면 프로그램인 금나라와 뚝딱을 준비했다고 하네요. 올 여름 에서 무더위도 피하고 특별한 추억도 남겨보세요! [금나와라 뚝딱 이벤트 관련 기사]   "관람하고 금도 받고" 정선  '금나와라 뚝딱' 이벤트(정선=뉴스1) 박하림 기자 =  정선군(군수 최승준)은 20일부터 2개월간  동굴을 관람하며 문제를 풀고 기억하는 온라인 모바일 앱 투어인 ‘금나와라 뚝딱’ 이벤트를 펼친다. 이는 포스트 코로나 시대 언news.naver.com ☎ 이벤트 문의 : 정선군시설관리공단 관광사업팀 : 033-560-3410   #정선 #정선군 #정선여행 #정선맛집 #와와정선 #정선가볼만한곳 #정선 #정선핫플레이스 #도여행 #국내여행 #가족여행 #커플여행 #우정여행 #대한민국구석구석 #당일치기 #1박2일 #SNS정선여행서포터즈 #대한민국테마여행10선 #드라마틱 #​​                  
1.정선 레일바이크운행시간 8:40~14:50033-563-87872인승 - 3만원4인승 - 4만원주차장 완비도 정선군 여량면 노추산로 745​구절리역에서 아우라지역까지 레일바이크를 타고 정선여행을 합니다.​​ ​구절리역의 역사안에서 매표를 해야 하며, 입구에서 열체크와 손소독은 필수.​ ​하루 5번 운영되는 정선 레일바이크는 7.2km의 거리를 15~20km의 속도로 달린답니다.1회는 8시 40분에 출발해서 아우라지역에 도착하면 구절리로 돌아오는 대형 버스로 환승하면 된다.​  ​가을이면 도의 단풍놀이 일부러 오는데, 정선 레일바이크 타고 20여분 달리다보니 단풍 구경 지대로 한것 같더라구요.​  사계절 언제 찾아도 정선의 자연을 만끽할수 있는 레일바이크는 1회부터 5회까지 운영하고 있지만, 겨울에는 5회차인 16:40분 출발은 없다고 합니다.예약 하기전 운영시간 확인해 주세요.**비가 와도 운행을 합니다. ​구절리에서 출발한 정선 레일바이크는 아우라지역까지 계속 페달을 밟아야 하는데, 힘든 구간은 많지 않습니다.힘들이지 않고 정선의 가을을 만끽했던 순간 잇님들도 감상해 보세요.​  ​폐역으로 방치되는 철로에 레일바이크라는 수동기구를 통해 정선의 자연을 둘러 볼수도 있었지만, 구간구간 지나야 하는 터널은 또다른 재미가 있더라구요.  긴터널을 통과하니 아우라지에 도착을 했습니다.정선의 아리랑이 탄생한 곳이라 풍경이 탄성을 불러 일으킬 정도입니다.​ ​20여분 함께 한 여행자들과 페달을 밞으며 도착한 아우라지역에는 정선의 대표 어름치 모양을 한 카페가 있습니다.찬바람 맞으며 운동을 했더니 따끈한 차 한잔 생각 났는데, 구절리역까지 돌아갈 버스가 기다려 마시지는 못했답니다.​ ​​어름치 카페 뒷쪽에서 기다리는 버스를 타야 정선 레일바이크를 타기 위해 주차시켰던 구절리역까지 데려다 줍니다.저거 놓치면 돌아갈 방법이 없어요 ㅜㅜ​ ​​2. 정암사적멸보궁 - 법당에 불상이 없다수마노탑 정선군 고한읍 함백산로 1410​불교 조계종의 본사인 월정사의 말사인 정암사는 석가의 정골사리와 가사, 염주를 정암사 뒤편 중턱에 자리한 수마노탑에 봉안되어 있어 국보로 지정이 되었답니다.​ ​고려시대 건립된걸로 추측되는 수마노탑은 1653년 중건 1972년 해체 복원하는 과정에서 5개의 탑지석과 청동합, 은제외합,금제외합 등으로 구성된 사리장엄구가 발견되었답니다.​ ​자연석 기단위에 세워진 정암사 적멸보궁은 안에 불상을 모시지 않고, 뒷산 수마노탑에 석가모니의 사리를 봉안해 놓은 곳이랍니다.통도사, 법흥사, 상원사, 봉정암, 정암사는 우리나라 5대 적멸보궁 이랍니다.​ ​가을색이 깊게 물든 정암사는 수마노탑이 국보로 지정되며 전국의 불신자들이 많이들 오셔서 인지 대웅전에서 스님의 기도소리가 끝나지 않더라구요.​ ​수마노탑이 국보가 되면서 대웅전의 부처님도 금물을 입으신것인지 화려하니 번쩍 거려서 고개 숙여 기도하기 보다는 부처님의 얼굴보며 가족의 건강과 행복을 기도 드렸답니다.​ ​산중턱에 세워진 수마노탑은 몇번의 보수를 통해 지금의 모양을 갖추었지만, 층마다 달린 풍경도 수마노탑의 독특성을 보여주지만, 탑 정상의 금속 상륜부는 처음 접하는 것이였답니다.​ ​탑이라 하면 큰 돌을 얹고 얹어 만드는게 기본인데 현대적인 느낌의 수마노탑은 벽돌을 이용한듯 바다색의 돌을 한칸씩 쌓아 올린 탑이랍니다.​ ​가을의 단풍 만큼이나 다양한 빛으로 우뚝 서 있는 정암사 수마노탑은 기도가 절로 나오더라구요.​  ​정암사는 주차장에서 대웅전까지 5분도 안되는 평탄한 길을 따라 걸으면 되고, 산 중턱에 자리한 수마노탑까지는 10내외로 올라 갈수 있답니다.​ ​​3.영업시간 9:00~18:00도보입장 16;30 / 모노레일 탑승 17:00입장료 성인 5천원/ 어린이 2천원주차장 완비033-560-3410 정선군 화암면 화암리 산 248​도 기념물 제 33호로 지정된 화암 동굴은 석회암 동굴로 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 하부갱도 676m로 이루어져 있답니다.금을 채취하는 전 과정을 재연해 놓았으며, 금제품의 생산과 사용처까지 전 과정을 전시해 놓았답니다.​​​ ​노.다.지 No touch 라는 영어를 한국어로 해석했던 노다지가 정선의 에서 만났답니다.대만의 금광가서 어마마한 금괴를 만지고만 왔는데, 정선에서는 눈요기 실컷 할수 있답니다.​ ​금광맥을 찾고, 금을 채취하는 모형을 만들어 놓아 아이들과 함께 둘러 볼만 하더라구요.​ ​을 다 둘러보기에는 1시간 30여분 정도 소용 되더라구요.금광을 둘러 볼수 있는 재미도 있지만, 상부에서 하부로 가는 길은 경사가 험해서 다리가 후덜덜 거리는 것이 장년층의 부모님들은 힘들겠다 싶더라구요.동굴이라고 해서 평지로 잘 닦여진 길만 걷는것이 아니니 을 찾을 때에는 미끄러지지 않는 운동화와 철제 난간을 꼭 잡을수 있는 장갑은 챙겨 가세요.​ ​동굴은 자연적으로 만들어져 곳곳을 둘러보는 재미 솔솔한데, 미끄러지지 않으려고 아래만 보고 가는데 위를 보라는 해설사님의 설명에 고개 들어 보니 악어 한마리 지나 가더라구요.깜놀 해서 주저 앉은거지 악어모양의 자연석 넘 신기 하더라구요.​ ​정선 아이들과 함께 가볼만한곳이라고 추천 드릴 이유 여기예요. 안에 마련된 동화나라는 움직이는 인형들의 모습을 통해 아이들이 활짝 웃는 모습을 보고 있으니 보는 저도 기분이 좋아 지더라구요.​  ​다양한 볼거리가 있어서 정선에 가면 둘러 볼만한곳이라고 추천을 드려 보지만, 가파른 계단과 1시간 넘는 관람시간은 알고 가셔야 할것 같더라구요.​ ​상상을 초월한 다양한 볼거리를 비롯해 동화를 들려 주는 코너도 있어서 아이의 심정으로 둘러 볼수 있는 정선의 였답니다.​ ​​4.삼탄아트마인영업시간 9::30~17:30월요일 휴관입장료 13,000원033-591-3001도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44​1962년에서 2001년 대한민국의 산업화를 이끌었던 석탄의 이야기를 예술로 새롭게 재탄생 시킨 공간입니다.​​ ​2억년이 지나야 만들어 진다는 석탄을 캐는 사람들을 일컬어 2억년의 시간을 캐는 사람들이라고 하는데, 2억년의 시간을 보러 갔다가 만난 유시진 대위의 흔적입니다.​  ​삼탄아트마인의 4층은 아트레지던스 룸으로 다양한 콘셉으로 꾸며진 객실로 이루어져 있답니다.GL 85005태양의 후예를 통해 전국민의 마음을 가져간 김시진 대위가 정선에 머무르는 동안 사용하였던 방이랍니다. ㅋㅋ어쩜.어쩜.​  ​2016년 방송 되었던 태양의 후예 촬영 현장이 삼탄 아트마인 이였다니 4년이 지났지만 유시진 대위가 어디선가 나타날것만 같더라구요.​  삼탄아트마인에서는 입장료에 차를 마실수 있는 이벤트 티켓도 판매를 하고 있으니 입장권만으로 둘러 보지 마시고, 차한잔 하면서 정선의 문화를 두루두루 돌아 보세요.​ ​삼탄아트마인에서는 레일바이뮤지엄을 비롯해 원시미술관도 둘러 볼수 있으며, 동굴와이너리를 비롯해, 태양의 후예 촬영지가 있어서 하루동안 둘러 보아도 시간이 모자르겠더라구요.​ 정선레일바이크매표소도 정선군 여량면 구절리 정암사도 정선군 고한읍 고한리 산214-1 매표소도 정선군 화암면 화암리 삼탄아트마인도 정선군 고한읍 고한리 5-26 ​ 
정선군에는 하이원리조트를 비롯해 삼탄아트마인, 만항재, 정선아리랑, 정선5일장 등 오래전부터 전해 내려오는 관광자원들이 있다. 하지만 자연경관만으로만 놓고 보면 정선군 관광자원의 꽃은 화암면에 있는 화암8경이다. 정선군에서 38번 국도를 따라 신월리, 덕우리를 지나 10km쯤 나아가면 화암4경인 이 나오는데 동굴을 중심으로 반경 3~4km내에 1~8경까지 비경이 펼쳐진다.    화암8경중 먼저 들른 곳은 4경 이다. 8경중 주차시설 등 인프라가 가장 잘 갖춰진데다, 식당 등이 몰려있어 이 곳을 먼저 둘러보고 나머지 7경을 살펴보는 것이 합리적이다.도 지방기념물 33호로 지정돼있는 은 22년부터 45년까지 금을 캐던 광산으로, 23년간 약 30kg의 금을 채굴한 국내 5위의 금광이었으나 금맥을 찾던 중 천연동굴을 발견하면서 인공과 자연이 어우러진 관광가 됐다. 이후 정선군은 ‘금과 대지연의 만남’이라는 주제의 테마형 동굴로 개발해 관광자원으로 활용하고 있다.  천포광산이라 불리던 동굴의 길이는 1,803m로 동굴 중간에는 2,800㎡의 광장이 있고, 광장주변으로 종유석과 석순, 곡석, 석화 등 다양한 볼거리가 있다. 특히 광장 남서쪽에는 둘레 5m, 높이 8m의 대석주가 서 있으며 동쪽벽과 천장에는 기기묘묘한 석순과 종유석 장식처럼 둘러 서있다.  주차장에서 동굴입구까지는 모노레일을 이용하거나 걸어 올라갈 수 있으며 동굴입구 매표소에서 성인 8,000원의 입장권을 구매한 후 입장하면 된다. 소요시간은 90분 정도이며 내리막 계단을 따라 내려오면서 구경을 하다 보면 주차장 인근 출구로 나오게 된다. 비교적 힘들지 않게 구경할 수 있는 동굴이다.  12-8.
 #정선가볼만한곳 #도가볼만한곳도 정선 가볼만한곳 베스트 5아리랑시장, 스카이워크,  등​글.사진 ⓒ 미네쿠    ​​​추운 겨울이면 생각나는 여행지가 있어요. 그곳은 바로 '도 정선' 작년 겨울 정선에 방문했을 때 나름 단단히 무장한답시고 평소에 잘 입지도 않는 바지, 맨투맨, 롱패딩을 준비했는데요. 이렇게 날씨가 추우면 방한도 무용지물이구나 싶더라고요. 그 추위를 뚫고 눈 내린 도 정선 가볼만한곳 이곳저곳 누빈 후기...함께 보실까요? ​​ <도 정선 가볼만한곳> 리스트🔸 고소한 곤드래밥 냠냠 <<정선아리랑시장>>🔸 '병방치스카이워크' 한반도 지형 감상하기!🔸  정선 대표 관광지 <>🔸 '아우라지' 에서 꽃피운 사랑 이야기🔸 [나전역카페], 간이역 감성 가아아아득!​​ 01. 정선아리랑시장✔️ 주소 : 도 정선군 정선읍 5일장길 36정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36   ​​​금강산도 식후경이죠. 정선 아리랑시장으로 들어가 도 정선의 대표 먹거리 콧등치기국수, 감자 옹심이, 곤드레밥, 각종 전을 주문했어요. ​따로 맛집을 찾아 들어간 건 아니었지만 슴슴한 맛을 즐기며 먹기 좋은 곳이었네요. 아마 어떤 음식점에 가도 비등비등할 거라 생각해요! 슴슴한 배추전이랑 곤드레밥 또 먹고 싶다.. ♡​참고로 정선 아리랑시장은 매일 운영 중에 있지만 아래 날짜에는 5일장이 들어서 활발한 풍경을 볼 수 있으니 미리 체크해서 여행 일정을 짜는 것도 좋겠죠?​​​🔻정선5일장 🔻◾ 평일 09:00 - 18:00- 매월 2, 7, 12, 17, 22일 마다 열리는 5일장◾ 토요일 09:00 - 18:00- 매주 토요일 주말장 열림​ 02. 병방치스카이워크✔️ 주소 : 도 정선군 정선읍 병방치길 225✔️ 운영시간 : 매일 09:00-17:00 (동절기)✔️ 입장료 : 어른 2,000원 / 청소년 1,000원 / 6세 이하 무료병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225   ​​식사 후 찾은 도 정선 가볼만한곳 첫 번째 코스는 '병방치 스카이워크'로 꽁꽁 얼어붙은 밤섬과 그 주변 풍경을 한눈에 담을 수 있는 곳이랍니다. ​너무 신기했던 건 한반도 모양으로 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180도로 감싸 안고 흐르는 비경을 볼 수 있다는 거! 하지만 겨울에는 대부분 얼어있는 풍경을 볼 수 있을 거예요. ​얼굴을 들 수 없을 정도로 강력한 바람이 불었지만 그 풍겨에 취해 꽤 오랜 시간을 보내기도 했답니다. 찰칵 찰칵​​​ 03. ✔️ 주소 : 도 정선군 화암면 화암리 산248✔️ 운영시간 : 매일 09:00-18:00 (모노레일 마감 17:00)✔️ 입장료 : 어른 5,000원 / 중고등 3,500원 / 어린이 2,000원도 정선군 화암면 화암리 산248  ​​​도 정선 가볼만한곳에 이 절.대. 빠질 수 없지요! 정선의 대표 관광지, 천연기념물 제557호로 지정되었지요. 우선 매표소부터  입구까지는 도보 또는 모노레일로 이동할 수 있는데요. 추운 날씨에 걷는 게 말이 됩니까!! 바로 모노레일을 탑승합니다. 껄껄​​​​ ​​​정선 은 석회암 동굴로 총 길이 약 1,803m. 금을 채광하던 광산이었다고 해요. 현재는 상부갱도 515m, 하부갱도 676m를 이어주는 365개의 계단을 오르내리며 을 구경하게 됩니다. 초반에는 광부들이 동굴에서 일하고 지냈던 모습을 보여줍니다.​​​​  365 계단​​​정선 을 왕복하는데 소요되는 시간은 약 1시간이었고요. 원래 동굴은 여름엔 시원하고, 겨울엔 따뜻하여 처음으로 추위를 피해 편안한 마음으로 관람할 수 있는 관광지였어요. 요즘같이 추운 겨울 도 정선 가볼만한곳 를 찾는다면 로..고고!​​​​   ​​​365 계단을 내려와서 만났던 스팟은 금을 캤던 광부들의 모습과는 정반대인 도깨비 친구들과 미디어아트 그리고 동화 속 장면들을 재현한 전시물들이 있었어요. 아이들의 흥미까지 이끌 수 있는 관광지이니  메모해 주셔요. 끄적끄적!​​​​ 04. 아우라지✔️ 주소 : 도 정선군 여량면 여량5리아우라지도 정선군 여량면 여량5리 ​​​도 무형문화재 제1호인 정선아리랑 애정편 가사의 주요무대가 되는 곳 '아우라지'에 찾았습니다. 날씨도 좋고, 풍경도 좋았지만 약간 허허벌판 느낌으로 극도로 심한 추위를 느껴 빠르게 보고 지나친 곳이에요. 지금 생각해도 너무 아쉬움! ​​​ ​​​정선 아우라지에는 애정과 관련된 이야기가 얽혀 있다고 했는데요. 두 개의 천이 흐르는 곳에 남녀의 사랑 이야기, 물살이 세서 님에게 건너지 못해 그리워하다 생을 마감했다는 애절한 사연이 있는 곳이지요. 겨울에 방문하니 꽁꽁 얼어있었는데, 참 안타깝네요. 또한 다리까지 놓아져 있어 이제는 두 개의 천 사이를 수월하게 지나갈 수 있답니다.​​​ 05. 나전역카페✔️ 주소 : 도 정선군 북평면 북평8길 38나전역카페도 정선군 북평면 북평8길 38 나전역   ​​​마지막으로 찾은 도 정선 가볼만한곳은 간이역을 개조하여 카페로 만든 '나전역 카페'입니다. 눈이 소복하게 쌓여 감성 있는 분위기를 더했는데요. 원래 이곳은 관광열차가 지나가는 역 중 하나였는데, 현재는 코로나로 인하여 운행이 중단되었다고 해요. ​비록 열차가 지나가는 모습은 볼 수 없었지만, 역 내에서 옛날 기차역 감성을 느끼며 커피 한 잔을 하니 하나의 여행코스로 넣어도 훌륭하다는 생각이 들었네요! ​​이렇게 도 정선 가볼만한곳 베스트 5를 소개하면서 눈 내린 정선의 풍경을 함께 보여드렸는데요. 여남은 겨울 차분한 여행, 여유 있는 여행이 필요하다면 정선으로 떠나보는 건 어떨까요?​  #도정선가볼만한곳 #정선아우라지#나전역카페 #정선병방치스카이워크#정선스카이워크 #정선아리랑시장 # 
정선의 대표관광 에 다녀왔어요. 정선 모노레일동굴 입구까지는 모노레일을 타고 가시면 편하게 올라갈 수 있습니다. 동굴+모노레일 별도 입니다  모노네일은 이렇게 생겼습니다. 어른 3천원인데편도 거리에 비해서는 비싸다고 생각됩니다.   정선 은 천연기념물로 금광이였습니다. 이곳은 국내 유일의 테마형 동굴이라고 합니다. 모노레일 하차하면 이곳에도 매표소가 있습니다  정선  입구자 그러면 동굴속으로 입장!! 역시 동굴이라 춥네요. 밖은 더워도 외투는 필히 지참하세요!! 관람코스의 길이는 1.8km로 얕보시면 안되요!  금광답게 실내에는 금이 전시되어 있습니다.  테마형 동굴답게 잘 정리된 관람코스가 인상적!!계단이 있어서 노약자와 아기는 오르내리는게 힘드실수 있으니 참고하세요.   내부 하이라이트!! 진정한 동굴을 느낄 수 있는 곳.마지막쯤 동굴을 한바퀴 돌아서 나가는 구조입니다.  조명에 비춰진 석순이 참 인상적이네요  밖으로 나오니 엄청 덥네요. 생각보다 많이 걸었는지 다리가 무겁습니다 ㅎㅎ ​동굴 옆쪽에는 레이싱 카트체험장이 있습니다.아이와 타기 좋으니 참고하세요!!​ 
지난 추석연휴 기간 정선 지역의 몇 곳을 다녀왔습니다.​ 금과 대자연의 만남 국내 유일의 테마형 동굴​​1922년부터 1945년까지 금을 캤던 천포광산으로 금광 굴진 중 천연 종유동굴이 발견됨으로써 그 신비로운 모습을 세상에 드러냈다.에는 석회동굴의 특성을 보여주는 천연 종유동굴과 수많은 광부들의 애환이 서려있는 금광의 흔적을 그대로 만날 수 있다.현재 개방된 천연 종유굴은 2,800평방제곱미터 규모의 동굴광장에 360미터의 탐방로가 설치되어있으며 총 관람길이는 1,802미터로 관람시간은 1시간 30분 가량이 소요된다.​도 정선군 화암면 길 12-8033-560-3410연중 휴일없음입장요금                   성인     청소년   어린이   개인     5,000   3,500    2,000   단체     4,500   3,000    1,500   입장시간 : 09:00~17:00  ​  15분 단위로 모노레일이 예약되어 3량으로 이어진 모노레일을 타고 동굴입구까지 올라간다.소요시간은 약 6분여 시간이면 도착.​국내 최초로 설치된 모노레일카를 이용 동굴 입구까지 편안한 관광을 즐겨보자최대 90명까지 수용할 수 있는 모노레일카는 걸어야 했던 수고를 덜어주는 것은 물론이고멀리 그림바위의 절경을 한눈에 볼 수 있어 6분이란 시간이 아쉽게만 느껴진다.   의 시작이 되는 입구모노레일을 내리면 마지막 화장실을 다녀온 뒤 약 1시간 30여분간 동굴을 관람하게 된다.  "금맥발견"천포광산의 개발 당시 모습을 연출하였으며 광산개발의 전 과정과 작업의 어려움을 살펴 볼 수 있다.​   역사의 장천포광산 당시의 모습이 그대로 남아있는 역사의 장은 광산 개발 당시의 모습과 관산 개발의 전과정을 시물레이션으로 재현하여 생동감 넘치는 체험을 경험 할 수 있다.​​   노다지 궁전이곳은 1922년부터 1945년까지 채광 당시 금이 가장 많이 나왔기 떄문에 노다지 궁전이라이름이 지어진 곳이다.        "금맥따라 365"​상하부 갱도를 수직으로 연결하는 고저차 90m 천연 동굴!365개의 계단을 따라 내려가다보면 태고의 환상적인 기암괴석을 만날 수 있다.     도깨비 금광​금깨비와 은깨비가 금광석의 채굴에서부터 금제품의 생산까지의 전과정을 안내한다​   ​꿈꾸는 정원​현란한 빛의 쇼가 펼쳐져 동굴을 힘들게 내려와 마지막 나가기 전에 이정원에서빛의 쇼를 보며 포토 타임을 가질 수 있다.  동화의 나라​의 상징인 금깨비와 은깨비가 안내하는 동화의 나라는 금광석의 채굴에서부터 금제품의 생산까지전과정을 도꺠비들이 재현하고 있다아이들이 부모들과 함께 오면 더욱 좋아할 공간이 아닐까 싶습니다     금의 세계​금광산의 생성과 종류, 제련, 금의 쓰임, 금의 역사 등 금에 대한 모든 것을 전시 및 디오라마로 연출하여다양한 금의 이야기를 알 수 있다.  대자연의 신비​동양 최대의 유석폭포와 대형석순, 석주 등이 자라고 있는 천연 종유굴에는연대를 가늠할 수 없는 다양한 종유석들이 지금도 자라고 있어 신비감을 더해 준다.    ​동양최대의 유석폭포​자연동굴의 우측 벽면에는 황금을 연상케하는 높이 28m 규모의 웅장한 유석이 커튼형 종유석 동굴 산호와 함께 장관을 이루고 있다  정선 의 1시간 30여분간 관람 후 마치고 나오면 주차장까지는 걸어서 5분여 거리이다.출발할때는 모노레일로 입구까지 가지만 나올때는 걸어서 쉽게 입장했던 주차장까지 내려갈 수 있다.​많은 동굴들을 다녀보지만 안전하고 넓게 동굴내부에 다닐 수 있게 되어 가족단위로 움직이기에좋은 동굴이 아닌가 싶습니다.기회되면 정선으로 갈 기회가 있다면 적극 추천해 드리고 싶은 관광  일듯 합니다. 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
이제 서울도 겨울다운 추위가 찾아오려 한다는 예보를 접한다.최근 나는 서울을 출발해 1박 2일 도 정선 여행을 다녀왔다.정선에 도착하기까지 도의 원주, 안흥, 평창 등을 지나간다.각 지역을 지날 때마다 기온이 달라지는데 평창의 기온이 가장 낮았다.서울과는 많은 차이를 보인다.시간은 점점 한낮을 향해가는데 도 깊은 곳으로 들어갈수록 기온은 점점 낮아진다.히터로 더운 차 안의 공기를 식히려 창문을 열면 쨍하게 정신이 바짝 들 찬공기가 차 안으로 순간 밀려들어온다.어쩌다 보니 도 겨울 여행이 되어버렸다.이번 국내 1박2일 여행으로 다녀온 도 정선 여행 코스를 소개하면첫날은 정선5일장에 도착해 점심을 먹고, , 화암약수, 소금강, 병방치 스카이워크, 정선에서 저녁식사 후 정선애펜션&글램핑에서 1박을 한다.둘째 날은 사북시장을 시작으로 고한구공탄시장, 삼탄아트마인, 정암사, 함백산 만항재를 돌아본다.그럼 지금부터 국내 1박2일 도 겨울 여행으로 정선의 주요 들을 소개한다. 정선5일장도 정선군 정선읍 봉양리 ​ 이곳은 정선5일장이다.아마도 전국의 5일장 중에서 누구나 한 번쯤은 들어보았을 만큼 널리 알려진 시장이다.이곳에서 5일장이 열리는 날은 매월 2일과 7일이다.그리고 매주 토요일는 주말장이 선다.장날 이곳을 방문했으면 좋았겠지만 오늘은 장날이 아니었다.한 가지 아쉬운 소식은 12월부터는 코로나19여파로 5일장도 문을 닫았다. 전국에 알려진 정선5일장이지만 시장 안은 긴 겨울잠에 빠진 듯 조용한 분위기이다.시장 안으로 들어서려면 발열 체크와 방문 기록을 남겨야 한다.  이번 정선 여행은 구체적인 계획을 세우지 않았다.대강의 코스와 숙소만 정했다.배고프면 근처에서 먹고 좋은 곳이 있으면 그곳에 머물며 더 많은 시간을 보내는 것이다.이른 아침 서울 출발해서인지 일찍 배가 고파 때이른 점심을 정선5일장안 식당에서 먹었다.각기 다른 테마의 식당 골목이 있어 함께한 일행들과 의견을 모아 식당을 찾아들어갔다.나는 곤드레나물밥과 함께 모둠전으로 점심을 맛있게 먹었다. 도 정선군 화암면 화암리 산248 정선5일장에서 식사를 마치고 방문한 곳은 이다.매표소에서 두 장의 표를 구매했다.하나는 입장권이고, 또 다른 하나는 동굴 입구까지 편하게 타고 올라갈 수 있는 모노레일 승차권이다.우리는 앞으로의 여정에 체력을 아끼기 위해 모노레일을 타고 급경사의 길을 올라갔다. 모노레일이 도착한 곳은 도 정선  입구이다.우리는 빨려 들어가듯 동굴 안으로 향했다. 은 1922년부터 1945년까지 금을 캐던 천포광산이다.금광으로 굴진하던 도중 천연 종유동굴이 발견되었다고 한다.동굴의 총 길이는 1,803m이고 1시간 30분 정도 소요된다.입구와 출구가 다르고 다행인 것은 오르막 계단이 거의 없어 힘들게 걷지 않아도 된다. 첫 번째 만나는 테마는 역사의 장이다.광산 개발 당시의 전 과정을 재현해 놓았다.시대를 100년쯤 거슬러 올라가 당시의 광부들 생활상을 엿볼 수 있다. 돋보기가 설치되어 있는 벽면이 있다.돋보기 안을 자세히 들여다보면 반짝이는 물체를 볼 수 있다.바로 금광맥이다. 길을 따라 걷다 보면 다양한 테마의 공간을 만난다.그리고 아래로 내려가는 급경사의 계단과 마주한다. 아래로 내려가니 어린이들이 좋아할 동화의 나라를 만났다.의 상징인 금깨비와 은깨비는 금광석을 채굴해 가공을 거쳐 금이 나오기까지의 과정을 도깨비들이 재현해 보여주고 있다.  이곳은 동굴 안에 있는 꿈 꾸는 정원이라는 곳이다.해바라기꽃이 있고, 사방으로 꽃잎이 날리는 환상적이고 몽환적인 공간이다.어둠 속에서 빛나는 꽃과 꽃잎들이 너무 예뻐 한동안 정신을 잃고 주변을 돌아보았다. 금광 굴진 중 발견한 천연 종유동굴이다.사람이 뚫어놓은 동굴을 보다가 만난 천연 종유굴은 자연이 땅속에서 만들어낸 멋진 조각작품에 순간 매료되었다.동양 최대의 유석폭포와 대형 석순과 석주는 지금도 자라고 있다. 높이 28m에 이르는 유석폭포는 유석산호와 함께 장관을 이룬다. 정선향토박물관도 정선군 화암면 길 12-1  맞은편에는 정선향토박물관과 천포금광촌, 바람하늘공원이 있다.코로나19 영향으로 실내 시설인 정선향토박물관은 문을 닫았다. 이곳은 천포금광촌이다.예전에 이곳에는 금광 채굴 인부들이 모여 살던 마을이었다.금광이 폐광을 하고 난후 하나 둘 마을을 떠난 곳을 복원하였다고 한다. 합숙소, 사택, 선술집, 목공소, 대장간, 서낭당 등 있던 마을이다. 바람하늘공원에는 수로가 있다.수로에는 사금을 채취하는 모습이 재현되어 있다. 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 에 이어 소금강과 화암약수를 돌아보고 다시 정선으로 돌아와 근처의 병방치 스카이워크로 향했다.해발 583m의 절벽에 U자형으로 11m의 돌출된 전망대를 만들었다.바닥과 벽면이 투명한 유리로 되어있어 마치 내가 공중에 떠 있는 듯한 착각을 일으킨다.이곳에서 내려다보는 풍경은 정말 아름답다.발아래로 한반도 모양의 밤섬을 동강이 180도로 에워싸 흐르고 있다. 병방치 스카이워크에서 멋진 풍경을 바라보고 정신 시내로 돌아오니 어둠이 내리기 시작한다.우리는 저녁식사로 따듯한 국물요리가 먹고 싶어 시내에서 굴짬뽕을 하는 식당 방문했다. 따듯한 자리에 앉아 몸을 녹이며 테이블 위에 놓인 따듯한 굴짬뽕을 먹는다.따듯해서 좋고, 맛있어서 좋고.... 정선애펜션&글램핑도 정선군 남면 광락로 476-5 국내 1박2일 여행 중 도 정선 숙소는 정선애펜션 & 글램핑이다.정선 시내에서 저녁식사를 마치고 30분 가까이 달려 숙소에 도착했다.어둠이 내린 시간, 우리가 오기를 기다리고 있던 사장님은 미리 보일러를 틀어 놓은 따듯한 룸으로 우리를 안내했다.우리는 수영장 옆 2층의 룸에서 하룻밤을 보내고 밖으로 나와보니 도로 겨울여행을 왔음이 실감 난다.얼음장처럼 차가운 공기가 코끝을 스친다.갑자기 찬 기운을 맞은 몸은 전율이 일 듯 순간 찌릿하게 떨렸다.차 안에 있던 물은 돌덩이처럼 꽁꽁 얼어있다.영하 10도 가까이 기온이 떨어졌다.반갑게 사장님과 아침인사를 나누고 펜션을 산책하며 시설을 돌아보았다.펜션과 캠핑장, 글램핑 등의 시설을 갖추고 있다.특히 글램핑은 너무 아늑하다.다음엔 이곳에서 글램핑을 해보고 싶을 정도로... 사북시장도 정선군 사북읍 사북2길 6-1 사북시장조합사무실 국내 1박 2일 여행 중 2일째의 도 정선 여행 코스는 정선 남쪽의 사북과 고한이다.이곳은 사북시장이다.1965년 문을 연 시장으로 광업소가 호황을 누리던 시절 사북시장은 상권의 중심지였다.50여 개의 점포로 규모는 크지 않지만 없는 거 빼고 다 팔고 있었다.시장하면 많은 사람들로 북적여야 하지만 평일 오전시간인데다가 코로나19로 여파로 시장은 조용한 분위기를 연출하고 있었다. 나는 무심코 좁은 골목으로 들어갔다.골목으로는 예쁜 벽화가 장식하고 있다.노란 배경에 초록 그림과 고양이 장식의 투톤 벽화는 정말 멋졌다.좁은 골목이 예술의 거리로 탄생한듯하다.벽에 적혀있는 시는 가슴을 울린다.감성공간이다. 사북시장 맞은편의 사북역이다.서울 청량리로 향하는 열차를 탈 수 있다. 고한구공탄시장도 정선군 고한읍 고한4길 46 사북역을 출발한 우리는 고한 야한 구공탄시장에 도착했다.시장이 있는 곳의 높이가 해발 700m라고 한다. 시장 입구가 예사롭지 않다.테마는 광산의 갱도를 연상시킨다.나는 1번 갱도로 걸어들어갔다. 시장 곳곳에는 뜨거운 불꽃을 내뿜고 재가된 연탄들이 쌓여있고, 연탄에는 귀여운 그림이 그려져 있다.다 탄 연탄이 예술작품으로 되살아났다.시장의 중심에 광장이 있고, 도서관이 있는 특별한 고한구공탄시장이다. 우리는 시장 안에 있는 피고지고 다시 피고라는 작은 카페에서 이곳에서만 파는 꽃빵&석탄빵과 따듯한 차를 마셨다. 1번 갱도로 계속 걸어어간 후 출구로 나오면 지장천변으로 지난 시절을 추억하는 멋진 벽화가 그려져 있다.나는 어릴 적에 광업소가 한창일 때 고한을 다녀간 적이 있다.벽화는 당시의 모습을 떠오르게 한다. 고한구공탄시장근처의 식당에서 점심 식사를 한다.메뉴는 돌솥곤드레정식과 돌솥영양정식이다.테이블 가득 다양한 반찬들이 놓이고 돌솥에 밥이 들어있다.반찬들 하나하나 모두 맛있었다.찌개도 맛있고, 덕분에 푸짐한 점심을 맛있게 먹었다. 삼탄아트마인도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44 점심 식사를 마치고 우리는 삼탄아트마인으로 향했다.삼탄아트마인은 원래 삼척탄좌 정암광업소였다.석탄을 캐던 광업소가 폐광되고, 2013년 예술을 캐는 광업소로 탈바꿈했다. 입구는 4층이다.4층은 전경을 내려다볼 수 있는 라운지 카페가 있고, 여러 테마의 숙소들이 있다. 1층까지 내려가는 동안 각 층은 여러 테마의 전시장이 있다.3층은 삼탄역사박물관과 CAM이라는 현대미술관이 있다. 2층은 마인갤러리1, 2, 3과 세계미술품 수장고가 있다.1층은 마인갤러리4와 아트샵, 예술놀이터, 광부체험방이 있다. 삼탄아트센터 1층은 레일바이 뮤지엄으로 연결된다.레일바이 뮤지엄은 과거 광업소에 석탄을 생산하던 거대한 시설이었다.현재는 살아있는 거대한 박물관이 되었다. 삼탄아트마인의 레일바이 뮤지엄을 보면 마음이 숙연해진다.우리나라 산업화의 큰 동력이 되어주었던 석탄들이 생산되었던 시설이 이런 모습을 하고 있었다. 밖으로 나와 방금 전에 돌아보았던 레일바이 뮤지엄을 바라본다.살아있는 박물관 삼탄아트마인 돌아보길 참 잘했다. 삼탄아트마인의 원시미술관은 과거 굴속에서 작업하던 광부들에게 공기를 공급했던 중앙압축기실이었다고 한다. 원시미술관에서 이곳을 설립한 김민석 관장이 세계 여러 나라들을 다니며 수집한 각 나라의 예술품들이 전신되어 있다. 제2권양탑이 있는 이곳은 태양의 후예 촬영지였다고 한다. 정암사도 정선군 고한읍 함백산로 1410 삼양아트마인 맞은편에는 정암사가 있다. 우리나라 5대 적멸보궁 중 하나가 이곳 정암사에 있다.정암사는 신라시대 지장율사라 창건한 절이다. 정선 정암사에서는 꼭 수마노탑을 보고 가야 한다.정암사 경내를 지나 계단으로 이어진 산길을 올라 숨이 턱에 찰 때쯤 수마노탑에 도착한다.깍아지른 산비탈에 벽돌로 된 탑이 세워져 있다. 우리나라 국보 제332호로 지정되어 있는 수마노탑의 지대석은 화강암재로 6단을 쌓아올리고, 탑신부를 받치기 위해 모전석대로 2단을 쌓고, 그 위에 괌대를 마련했다. 만항재도 정선군 고한읍 이번 여행의 마지막 목적지는 함백산 만항재이다.해발 1,330m의 만항재는 공교롭게도 정선과 영월이 맞닿아 있는 곳이기도 하다.봄부터 가을까지 수많은 야생화가 피고, 겨울이면 아름다운 눈꽃이 피는 곳이다.도 겨울여행이지만 눈이 오지 않아 하얀 눈꽃을 볼 수 없어 조금은 아쉬웠다.​국내 1박 2일 여행으로 도 정선을 돌아보았다.정선 여행은 알려진 와 더불어 숨은 들이 곳곳에 있다.우리가 탄 차량은 멋진 풍경을 만나면 멈췄다 출발하기를 반복했다.정선은 널리 알려진 정선5일장과 , 삼탄아트마인, 정암사, 함백산 만항재 외에도 볼거리가 차고 넘치는 참 멋진 여행지이다.​<정선 팸투어에 참여해 여행을 한 후 소정의 원고료를 받았습니다.> 
​예전에 방문했었는데 코로나19때문에 개관을 안하다가 다시 개관을 시작했어요. 을 보기전 아니면 보기 후에 방문하시면 좋은곳으로 정선에 대한 이야기와 함께 고생대지질공원 탐방객센터도 운영중이기때문이에요. ​​ 고생대지질공원 탐방센터가 있는  정선향토박물관  글,사진 대문자알​​  ​​정선향토박물관은 1층은 고생대지질공원 탐방객센터로 운영되고, 2층은 정선에 관련된 향토전시실로 운영되고 있어요.​​ 지질공원이란 ​​​지구과학적으로 중요하고 경관이 우수한 지역을 보전하고 교육 및 관광산업에 활용하기 위한 공원​으로 현재 고생대지질공원이 선정되어 있는 장소는​영월, 정선, 태백 평창 일대입니다.​​ 고생대지질공원 ​​도의 위 지역은 우리나라에 대표적인 고생대 퇴적암류를 볼 수 있는 장소로​국내에서 가장 뛰어난 하천 지형및 카르스트 지형이 발달되어 학술적으로도 중요한 장소에요.​​​​이중 정선은 6개의 고생대지질공원 를 보유하고 있는 곳입니다.​​  ​​고생대지질공원 탐방객센터에서는 전달적인 지질에 대한 사전적인 정보를 알 수 있어요.​​ ​고생대지질공원이라서 그런지 정선의 지질 외에도  태백권, 영월권 등의 지질에 대한 사진과 정보를 알 수 있었습니다.​​  ​실제로 지층을  보면 이 바위가 퇴적암인지 변성암인지 화성암인지가 궁금해질때가 있는데 이 사진을 찍어간다음 그 장소에서 비교해보면 좋을 것같아요. 직접 만겨볼 수 있는 광물도 전시가 되어있어요.​​ ​참고로 퇴적암의 경우에는 화석이 생길 수 있는데요? 지질시대 동안에 생물이 살았던 유해 또는 그 흔적을 의미합니다.​​ ​​도는 대표적인 고생대 퇴적암류를 보여주는 장소이기도하면서 대규모 석회암지대이여서 여러 동굴들을 볼 수 있어요, 바로 앞에 있는 은 금광을 생산하던 광산이기도하지만 석회암동굴과도 이어져있답니다.​​ ​​정선은 6개의 고생대지질공원 를 보유하고 있는 곳인데 ​백봉령 카르스트지대쥐라기역암화암약수쥐라기공원소금강​이렇게가 있다고해요. 탐방에 관심이 있으신분들은 참고해서 다녀오시면 좋을 것같아요.​​​​​  ​2층 정선향토박물관으로 올라갔습니다.​ ​​정선의 를 찍은 사진을 볼 수 있었습니다.​​ ​정선의 대표적인 관광지라고 할 수 있는 정선오일장입니다. 정선오일장이 열리는 날에는 정선 아리랑센터에서 정선아리랑을 주제로한 아리아라리 뮤지컬이 공연되기도 하죠.​​​ ​​외에도 정선의 도 민속자료에 대한 설명이 있었는데요. 정암사 적멸보궁, 백전리 물레방아, 송계산성 고분군, 정암사수마노탑이 있다는 정보가 있네요.참고로 정암사수마노탑은 국보 332호로 승격되었죠.​  ​​과거 정선에서 사용되었던 농기구혹은 민속품 전시도 되어있었습니다.​​ ​이 디오라마는 과거 정선 농촌의 모습을 볼 수 있는데요 정선은 질좋은 금강소나무가 있었던곳으로 나무를 베어 뗏목을 만들어서 경복궁중수를 위해 아우라지를 거쳐 한강으로 보냈다고하네요.​​ ​​​정선의 향토풍습과 함게 고생대지질공원에 대한 정보를 알 수 있었던 정선향토박물관이었습니다. 탐방객분들은 미리 방문해서 정보 알아가시면 더욱 정선박물관이었습니다. 정선향토박물관도 정선군 화암면 길 12-1 ​​#정선향토박물관#고생대지질공원#정선고생대지질공원#고생대지질공원#정선박물관#정선sns서포터즈​​​ 
안녕하세요, 아만다입니다 :)​제가 정선 갈 때마다 날씨 좋으면 타는 카트입니다! 이번 주말에도 날씨가 너무 좋아서 카트 재미있게 타고 왔습니다. 주소 : 도 정선군 화암면 소금강로 973 ( 인근)운영시간 : 9시~17시화암카트체험장도 정선군 화암면 소금강로 973 ​저희 일행은 넷이었는데 우리끼리만 타면 재미가 없어요... 다른 탑승자들 대기하고 계시길래 저희도 빨리 결제하고 같이 타러 갔습니다. 화암면에 캠핑하러 오시는 분들이나 , 화암약수 가시는 분들이 이용하기에 좋습니다.​ ​1인승, 2인승 카트 두 가지가 있어요. 저희는 무조건 각자 1인승!!! 바로 옆에 이 있는데  이용자의 경우 2천원씩 할인을 받을 수 있습니다.  티켓을 꼭 챙겨두세요!​동굴 관광객 1인승 10,000원 / 2인승 15,000원일반 관광객 1인승 12,000원 / 2인승 17,000원​ ​155cm 이하의 어린이는 운전석 탑승이 불가하고 보호자와 함께 타야 해요.​ ​표를 구매하고 안전교육장으로 들어가면 사이즈가 맞는 헬멧을 쓰면 됩니다. 같이 간 외국인 친구는 어린이용 사이즈가 맞는 어메이징한 세상... ​그리고 카트를 타면서 소지품이 떨어지면 위험할 수 있으므로 소지품을 넣는 캐비닛이 있어요. 핸드폰도 들고 타지 말고 사물함에 넣어주세요.​  ​여러 사람이 같이 쓰는 헬멧이라서 커버를 사용할 수 있어요. ​ ​헬멧을 착용하고 안전교육 동영상을 시청해주세요. 카트 타고나서도 설명을 다시 해주시기 때문에 잘 듣고 하지 말라는 행동만 안 하면 됩니다!!!​저희보다 먼저 타임에 타고온 아이들은 너무너무 재미있다고 한 번 더 타고 싶다고 하더라구요 ㅋㅋㅋ 정선 아이와  곳 찾으시는 분들께 추천 드릴만 합니다. ​ ​포토존도 있기 때문에 사진은 이곳에서 찍어주세요! 거만한 포즈를 취한 우리 아저씨...​ ​저는 이 코스에서 여러 번 타봤기 때문에 아주 능숙하게 ㅋㅋㅋㅋ 코너를 돌 수 있어요. 저랑 정선에 가신다면 정정당당하게 대결을 해보시죠 핫핫핫!​정선에서 재미난 액티비티 원하신다면 화암카트체험장 추천 드립니다^0^​ 
안녕하세요. 어디 돌아다니길 좋아하는 필자는 주말만 되면 돌아다녀야 직성이 풀리는데요. 송파에 거주하다보니 서해쪽은 서울 한복판을 관통해서 가야해서 싫고, 양평쪽은 주말에는 차가 너무 막혀서 싫고.. 이런 저런 이유로 장소를 제외하다보니 사람도 별로 없고, 공기도 맑은 도를 굉장히 자주 가는 편입니다. 그 중에서도 오늘은 정선의  곳 두군대를 여러분께 알려드릴게요! 사실 정선은 이것말고도 더 많지만, 그건 다음기회에 한번 더 소개해보겠습니다! 그럼 같이 보실까요?​​ 아리힐스 짚와이어 + 스카이워크엑티비티를 좋아하시는 분이라면, 짚와이어의 짜릿함을 한번쯤은 경험해보셨을텐데요. 정선 병방치에 있는 짚와이어는 아시아 최고속도인 60~120km 를 자랑하는 짚와이어로 아름다운 한반도 지형을 감상하면서 내려갈 수 있는 매력이 있는 엑티비티 입니다. 또한, 짚와이어 뿐만 아니라 짚라인, 산악 ATV 등 다양한 엑티비티들을 한곳에서 즐길 수 있습니다. 짚와이어를 타러 출발​​주차장이 두군대가 있는데, 저희는 일부러 스카이워크 쪽에 주차를 하고 산책로를 따라 풍경을 보면서 (100m 정도..) 걸어갔습니다.  단풍이 들어 더 이쁜 산책로​​한번쯤 사진으로 보셨을 정선의 한반도 지형 모습입니다. 한폭의 그림과 같은 자연의 모습에 절로 감탄사가 나옵니다.  정선 한반도지형​​산책로를 지나, 짚와이어 매표소에 도착했습니다. 다양한 엑티비티들을 운영하고 있군요. 정선 아리힐스의 다양한 엑티비티들​​네이버 예약을 통해 미리 예매한 정선 아리힐스 짚와이어 이용권 입니다. 네이버 예약으로 미리 예약을 하고 가시면 원하는 시간대에 맞춰서 탈 수 있습니다.  네이버 예약으로 미리 예약한 뒤 표만 발권하면 끝​​한가지 팁을 드리자면, 네이버 예약을 통해 짚와이어를 예약하시게 되면 30분 간격으로 4명밖에 예매를 할 수 없는데, 만약 일행이 4명 이상이라면? 일단 4장씩 30분 간격으로 끊어서 예약 하신 뒤, 아리힐스에 연락하시면 시간을 맞춰서 8분간격으로 내려가게 도와줍니다.  친절한 아리힐스 고객센터​​표 예매도 끝나고, 이제 탑승장으로 이동해봅니다. 짚와이어 타러 고고​​저 멀리 짚와이어가 보입니다. 한번에 4명씩 탑승 할 수 있고, 대충 8분마다 4명씩 내려보내는 것 같습니다. 정선 아리힐스 짚와이어의 모습​높은 곳에서 떨어지는 만큼 아찔하면서도 스릴 만점인 짚와이어 입니다. 한가지 팁을 드리자면, 입구에서 가장 앞에 있는 짚와이어가 가장 빠르고, 가장 멀리 있는 짚와이어가 속도가 많이!! 느립니다. 스릴을 느끼고 싶다면 입구에서 가장 가까이 있는 짚와이어를 타세요! 정선 짚와이어 후기​짚와이어 탑승이 끝나면, 버스를 타고 다시 산 위로 올라가야 하는데요 (차를 산 위에 주차했기 때문에) 버스 배차시간이 조금 길고, 가는길 역시 많이 돌아가다보니 30분 이상 걸린 것 같습니다. 즉 짚와이어를 타신다면 최소 1시간 30분~ 이상은 잡고 다음 일정을 계획하시는게 좋습니다.​​다음은 매표소 옆에 있던 스카이워크 인데요, 짚와이어 탑승자는 스카이워크를 무료로 관람할 수 있어서 저도 한번 구경해봤습니다. 짚와이어 탑승자는 스카이워크가 공짜​​유리 아래를 바라보니 어마무시한 낭떠러지가.. ㅎㅎ 하지만 30대 중반인 저는 무덤덤...  음.. 절벽이구나 라는 느낌이랄까..​​ 정선 정선 파인포레스트 리조트에서 하룻밤을 보내고, 다음날 아침 일찍 로 왔습니다. 뭐든 구경은 사람 없을때 해야 제맛이라고.. ㅎㅎ 10시에 도착했더니, 역시나 사람이 별로 없군요. ^^; 토요일 아침 10시  풍경​​정선군 관내 숙박업소를 이용하셨다면, 입장료를 할인 받을 수 있는데요. 저희 역시 정선내 있는 숙소인 파인포레스트를 이용했기 때문에, 8천원에서 1500원 할인된 6500원에 이용할 수 있었습니다. 그 외에도 다양한 할인 혜택이 있으니 꼭 챙겨받으세요. 입장료 할인 조건​금액은, 동굴관람만 하실 경우 5000원, 모노레일을 타고 동굴까지 가실 경우 3000원 추가되어 8000원 입니다. 동굴까지 가는 길이 굉장히 경사가 심하니, 모노레일을 타시는것을 추천드립니다.  정선  이용 요금​​모노레일을 타고 한 5분 정도 올라가게 됩니다. 모노레일 타고 로 가는길.. ​​그리고 도착한  입구. 입구 바로 근처에는 화장실이 있는데, 동굴이 굉장히 길기 때문에 (최소 1시간 30분 소요) 가능하면 화장실을 꼭 들렸다가 입장 하시는 것을 추천드립니다. 동굴안에는 화장실이 없어요.  입장전 꼭 화장실부터..​​드디어  입장 갱도속으로 시간터널 입장중..​​옛날에 광부들이 어떤식으로 채광을 했는지 마네킹을 이용하여 잘 꾸며놓았습니다. 채광 하는 모습을 잘 꾸며놓은 ​​은 국내에서 유일하고 입구와 출구가 다른 동굴이라고 하는데요. 위에서 점점 아래로 (땅속으로) 내려가는 구조를 취하고 있습니다. 그렇기 때문에 아래와 같이 아찔한 계단들이 많이 있으니.. 노약자나 어린이들은 꼭 참고하시기 바랍니다. 동굴 구멍 사이로 저멀리 보이는 계단들...​수 많은 계단이 반겨주는 의 내부 모습입니다. 짚와이어보다 더 아찔한 것 같기도.. 수 많은 계단이 반겨주는 의 내부​내려가도 내려가도 계단이 끝나질 않는군요. 무릎 관절이 안좋으신분들은 오면 안될 것 같아요. 계단.. 언제 끝나니?​​이렇게 수 많은 계단을 내려오다보니 꿈꾸는 정원이 우리를 반겨줍니다.  정선  꿈꾸는 정원​​동굴 벽에 수십개의 프로젝터로 몽환적인 분위기를 만들어주고 있습니다. 정말 아름답더군요. 너무나 황홀한 정선  안에 있는 꿈꾸는정원의 모습​​사진으로는 그 아름다움이 다 표현되지 않아서, 짧게 15초 정도 영상을 찍어봤습니다.   ​​몽환적인 분위기의 꿈꾸는 정원을 지나고나면, 이렇게 대자연의 아름다움과 웅장함을 느끼게 해주는 천연 종유동굴이 나오게 됩니다.  정선  천연 종유동굴의 모습​​너무나도 볼 거리가 많은 화암 동굴은, 아이 어른 할 것 없이 좋아할만한 관광지라고 생각이 됩니다. 하지만, 계단이 많고 경사가 가파르니 무릎이 좋지 않으신 분들이라면 아쉽지만, 사진으로 감상하시는게 더 좋을 것 같습니다. ^^;  
도 정선에 있는 다녀왔어요~ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​​저희는 동굴이 주목적이 아니였고  옆에 있는 화암 카트에서 아이 카트 태워주고 싶어서 출발 했어요.​동탄에서 6시에 일어나서 당일치기로 다녀왔어요​새벽에 일어나서 출발했더니 갈때 3시간올때 3시간30분 걸렸어요(올때 쬐끔 밀렸어요)(동탄기준)​​  : 금광채굴동굴일제시대 금을 채굴하던 곳 이용요금 (모노레일 별도)어른 5000원중,고등 3,500원어린이 2000원(지역할인된다고 하는데 경기도는 안성이 할인지역이였어요)​코로나 때문에 혹시 예약이 필요한가 싶어서 출발하고 가는 길에 전화로 물어보니 예약은 따로 없고 마감시간 전까지만 오면 된다고 하더라고요​ 저희 도착했을때는 모노레일이 도착해서 기다리고 있었던 상황이라급하게 발권하고  모노레일을 서둘러 탔어요.​ ​​모노레일이 한번 떠나면 또 기다려야해서 시간 맞추시는게 좋아요.날씨가 무지 추운날이여서 저희는 막~~~ 뛰었어요.​ ​모노레일을 타고 쭉 올라가면 이 나와요.​ ​ 입구예요~​제법 사람들이 있었는데 여유를 가지고 들어가면 일행들과 떨어져서 걸을 수 있어요. ​은 석회암 동굴로 천연기념물이래요. 총 관람 길이는 약 1,803m 이고하지만 은 슬픈 역사를 가지고 있어요. 우리나라 일제 시대때 금을 채취하던 곳이지죠역사 시간에 배웠던 여러 권리를 빼앗겼던 것들이 생각났어요.처음엔 금맥을 보는게 신기했는데 좁고 어두운 곳에서 벗어나지 못하고 착취 당하는 우리 민족의 역사 현장이라 마음이 아팠어요 동굴을 따라 쭉~~​금을 채굴하는 과정들을 모형 사람 등을 이용하여 전시해놓아서 관람하긴 좋았어요 ​​동굴 곳곳에 남아있는 금맥을 직접 관찰할 수 있도록 되어있어요​​ ​​인부들이 작업하는 모습을 재현해놓은 곳이예요​ ​​​을 따라 쭉가다보면 어느 지점에서 또 한없이 계단으로 내려가요전 돌아올때 모노레일 타고 내려오는줄 알았는데 모노레일은 들어갈때 타고 나올때는 동굴을 따라 하부지역까지 내려오게 되어 있더라고요​(즉 되돌아갈땐 모노레일 타지 않아요)​ ​​​그리고  채굴하는 현장들을 지나면 끝부분에 자연동굴을 볼 수 있어요​정말 신비한 분위기였어요​​ 뭔가가 살고 있을것같은 정말 신비로운~조명역할도 톡톡한것 같아요.​ ​동굴이 어둡다보니 핸드폰 사진으로는 표현이 잘안되네요.​​​​​일제시대 슬픈 역사 현장이긴한데 ㅜㅜ구경하긴 좋게 만들어놨어요​​​이 금광을 운영하던 악질 친일파 박춘금에 대한 내용도 있어요. ​  ​​​동굴구경 끝나면​우리의 메인!!​​ 화암카트!!화암카트체험은 동굴관광객은 할인받을 수 있어요.동굴관광객 기준 1인 10,000원, 2인 15,000원이예요 ​어린이들은 어른과 함께 탑승해야하지만 보호자 동반시 운전해볼 수 있어서 아이가 아주 좋아해요! 화암카트체험장도 정선군 화암면 소금강로 973 ​화암카트체험장은 운전을 하기전에 먼저 안전교육을 받도록 되어있어요.간단한 안전교육 후헬맷을 쓰고 탑습합니다.​ ​카트 체험장 이용안내1인승 : 고등학생 이상, 키 155이상2인승 운전석 : 키 155이상 성인만 가능2인승 보조석 : 48개월 이상 탑승 가능음주자, 임신부 탑승 불가​ ​저희 아이는 너무~~ 너어무 좋아해서 두번탔어요.아이 아빠가 한번만 타고 가자고 했는데도 계속 조르고 졸라~결국 2번 탑승두번타니  깍아주셨어요♡♡♡♡♡♡♡♡♡​첫번째 탈땐 저희 뿐이여서 아이가 운전연습하기 좋았어요​저희애는 남편이 액셀을 밟아주고 핸들만 혼자 돌렸어요​ ​두번째 탈땐 다른 사람들이 있었는데더 재미있었다네요 ​화암카트체험장 정말 강추해요!!!!아이와 놀다오기 좋았어요~​저희 아이는 또가고 싶다고 매일 졸라요자유이용권이 있으면 진짜 계속 타느라 집에 안갈꺼 같아요​  준비물 : 장갑 필수!!!반드시 장갑 필요!!​동굴내부는 10도정도 온도라 겨울기준 춥지는 않지만계단 내려갈때 손잡이가 쇠라서 엄청 차가웠어요​그리고 카트 탈때도~ 미쳐준비를 못해가서강풍이 부는데도 맨손으로 탔어요​장갑준비하세요^^​​​수도권기준 거리는 꽤 되고  저희가 갈때 가는쪽 도로가 죄다 공사하느라 (도로1개로 신호를 교대로 받고 양방향 번갈아 지나가요. 잘못 보면 역주행할수 있어요 ㅜㅜ)​별로 안좋았지만 아이가 아~~주 많이 좋아했어요​아이와 좀 멀리지만 드리이브겸 나들이 가실 분 추천드려요!!!​​​​  ​​​##화암카트체험장#도정선#아이와곳 
도 정선 곳 도 정선 여행을 계획한다면, 아니 어떠한 여행을 계획해도 아마도 온라인상으로 검색을 해볼 겁니다... 아마도 정선에는 여기 정선이 단연 필수 코스처럼 보입니다. 그래서 검색하다 보면 눈에 띄는 리뷰가 있습니다. 바로 입장료가 아깝지 않은 곳이라네요... 갔다 온 결과로 보면 이 말이 가장 동감이 가기에 포스팅을 하면서 적어보는 것이고요~! 맞습니다. 정말 볼거리 많기에 입장료가 아깝지 않은 곳이네요~!​ ​​​입장료는 일단 입장료가 일반 어른의 경우에는 5,000원 어린이는 2,000원이니 가족단위로 와도 부담 없는 입장료에 일단 걸어가도 되지만 동굴이 엄청 길기 때문에 입구부터 힘 빼지 않으려면 모노레일을 타고 이동하는 게 좋을 거 같습니다. 모노레일은 각각의 비용이 있습니다. 모노레일이 수시로 운행하는 것이 아니라 주기적으로 운행하니 시간 알아보고 이동하는 것도 시간 절약의 방법일 겁니다~!^^​ ​​​​산을 타고 이동하는 모노레일... 이것도 하나의 관광코스로 하나의 재미를 줍니다... 특히 아이들과 함께 간다면 초반부터 흥미를 줄만한 일인겁니다~!^^​ ​​​도 고생대 국가지질공원 투어 중 하나인 은 일제 강점기 때 금을 채광하던 천포광산입니다. 당시 채광하던 중에 석회동굴이 발견되어서 지금은 테마형 동굴 관광지로 개발되었다고 하는데 길이가 자그마치 1,803m라고 하니 신발 끈 단디 메고 출발해야지요~!^^ ​ ​​​​사실 걱정할 필요는 없습니다... 모두 평지에 내리막길만 있으니 그냥 길을 따라 걷기만 하면 되니 말입니다.​  ​​​입구부터는 상부갱도가 시작되는데 상부갱도는 515m로 금광맥의 발견부터 금광석 채취과정까지 전 과정을 재현해 놨으니 볼거리가 가득합니다, ​ ​​​천포광산 당시 상황을 이렇게 밀랍인형으로 만들어 놨는데 이게 측량을 하고 금맥발견, 그리고 굴착 등등 거의 대부분의 과정들을 만들어 놨으니...​  ​​​그냥 상부광산을 걸으며 이러한 인형들을 보다 보면 정말 당시의 상황을 아는듯한 느낌이 들 만큼 새새한 과정이 담겨 있습니다. 이러한 인형은 단순하게 전시만 되어 있는 것이 아니라 부분적으로는 움직이기도 하고 또는 익살스러운 대화까지 재현해 놨으니 어찌 보면 볼거리 즐길 거리요 어찌 보면 광산 개발 당시의 역사의 과정을 무겁게 느낄 수 있기도 한 곳입니다.​  ​​​당시 일하는 광산의 인부들만 재현해 놓은 것이 아니라 시설까지도 재현해놓았으니 장비 창고, 화약창고와 다양한 시설들까지 있으니 상부 광산의 끝으로 걸어갈수록 광산 개발의 전과정을 알 수 있을 겁니다.​ ​​​​인형으로 재현만 해놓은 것이 아니라 곳곳에 금맥도 직접 볼 수 있으며 또한 실제의 갱도도 그대로 보존하고 있으니 천천히 보면서 걸어가면 됩니다.​  ​​​상부갱도가 끝나고 이제는 아래로 내려가야 하는데 아래로 내려가는 것이 그냥 아파트 1층 내려가는 것이 아닙니다~!^^ㅎ 동굴을 내려가는 것이니 이거 좀 무섭기도 하고 어찌 보면 스릴도 있고 그러네요~!^^​ ​​​여기 보이시나요? 지금 내려가고 있는 계단 옆으로 보면 저 아래~~~저기도 계속 내려가는 계단인 겁니다... 왠지 땅밑으로 계속 내려갈 거 같은 느낌~! 여기서는 카메라나 핸드폰은 조심해야 할거 같아요~! 놓치기라도 한다면 저 아래로 추락~!^^ㅎ ​ ​​​이렇게 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 계단이 총 365개의 계단으로 이루어졌다고 하네요~! 참으로 많은 계단을 내려가면서도 볼거리는 끊임없이 나오니 동굴에서만 볼 수 있는 풍경이 계속 펼쳐집니다...​ ​​​이렇게 상부와 하부갱도의 고저차는 90m 계단의 길이는 220m의 회전 계단으로 되어 있어서 스릴까지 느끼게 하네요.​ ​​이렇게 365개의 계단을 내려오니 하부갱도가 시작됩니다. 하부갱도는 아이들이 좋아할 만한 동화나라입니다~!^^ 동화나라? 우리나라 금 이야기하면 도깨비, 도깨비를 동화로 잘 풀면 금깨비와 음깨비의 이야기 일 겁니다~!^^ㅎ 도깨비 수문장을 통해서 동화나라로 들어갑니다~!​ ​​​어찌 보면 상부갱도와 비슷한 내용일수 있을지 몰라도 캐릭터로 잘 풀어놓은 하나의 이야기입니다, 금의 생성, 채광, 선광, 제련, 금제품 생산까지 금깨비와 은깨비가 보여줍니다~!^^​ ​​​상부갱도는 현실적으로 담아놓은 과정이었다면 여기 금깨비와 은깨비가 재현해놓은 이곳은 다소 환상적인 느낌으로 아이들 그리고 청소년들에게도 학습까지 가능한 정도로 동화적으로 연출해놓았기에 이건 하나의 현장 체험 학습과 도 같습니다~!​  ​​​중간에 하나의 홀에는 360도 영상으로 볼거리도 충분히 있으니 아이들이 너무도 좋아합니다.​ ​​​이후 금깨비와 은깨비의 금 이야기는 아니더라도 동화의 이야기는 계속되며 우리가 알고 있는 동화 이야기가 펼펴집니다...​  ​​​여기까지 도 정선 곳 에서의 금의 생산되는 과정을 볼 수 있었습니다. 그리고 이제는 거의 끝인듯한데요~! 마지막은 황금의 생성과정부터 활용까지 영상물과 전시 그리고 실물 전시 등을 통해서 전반적인 금에 대해서 한눈에 알 수 있게 전시해놨습니다.​  ​​​​진짜 금일까요? CCTV도 있다고 하는데 말이죠~!^^ㅎ​  ​​​이렇게 끝인 줄 알았는데 끝이 아니었습니다. 도 정선 곳 의 가장 하이라이트가 있었으니 말입니다.  채광하던 중에 지하에 있던 석회동굴이 발견되었다고 하는 , 그러기에 하부갱도의 끝에 도달하면 이렇게 큰 공간이 나옵니다. 여기가 바로 석회동굴입니다.​ ​​​대형유석, 석주, 종유석, 석화, 동굴 산호 등을 관찰할 수 있는데 광장의 주변으로 392m의 탐방로를 따라서 걸으며 관람을 하면 됩니다. 사진은 동양 최대의 유석 폭포라고 하는데 높이가 28m로 웅장하기까지 합니다. ​ ​​​종유석과 석순은 일 년에 0.1mm에서 0.2mm씩 자란다고 하네요 100년이 지나도 1~2cm 정도 자라게 되는데 이 정도면 거의 수천만 년이 지나서 만들어졌다고 보면 될 거 같네요~! 그냥 세월의 흔적이 고스란히 담겨 있는듯합니다.​ ​​​​대형 석순과 석주는 거대한 규모로 그냥 보기만 해도 황홀할 지경이네요~!​  ​​​이렇게 도 정선 곳 의 석회동굴까지 지나면 관람은 끝이 납니다... 대략 시간은 천천히 걸으면 2시간 정도 조금은 빠르게 지난다면 1시간 30분 정도 걸리는 거 같네요... 다소 지루할 거 같기도 한 시간이지만 실제로 을 관람하는 동안 지루할 틈이 없이 계속 적인 볼거리가 많습니다.  고생대 국가 지질공원 투어 중 하나의 코스로 소개도 되는 ...어찌보면 정선여행이라면 꼭 들려야 할 곳임에는 틀림없을듯합니다.​ 매표소도 정선군 화암면 화암리 ​ 
재작년 11월, 친한 친구들 그리고 남편이랑 함께 떠났던 가을여행.도 정선 방향으로 1박2일 일정을 잡았다.​집으로 돌아오기 전 도 정선 당일치기 가볼 만한 곳 찾아보다  다녀왔는데, 동굴은 별로 좋아하지 않는 친구도 구석구석을 유익하게 돌아봤을 정도로 이색적인 공간이었다.  도 정선  주차장은 아주 널찍했다.주차장에서 주차 후 도 정성  입구까지 걸어 올라가거나 모노레일을 타고 올라가면 된다.​날씨가 좋은 날은 자연 절경을 즐기며 걸어 오르는 것을 추천하고, 그렇지 않다면 또 하나의 묘미인 모노레일 탑승해 보는 것을 권장한다. 도 정선군 화암면 화암리 산248​이용 시간매일 오전 9시 ~ 오후 6시(도보 입장 마감 오후 4시 반 / 모노레일 탑승 마감 오후 5시)​이용 요금입장권 : 대인 5,000원 / 청소년 3,500원 / 소인 2,000원모노레일 : 대인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 소인 1,500원도 정선 당일치기 가볼 만한 곳 은 어둡고 습하기만 한 일반적인 동굴들과 다르게 곳곳에 볼거리와 직접 체험해 볼 수 있는 거리를 마련해두었다.​덕분에 도는 내내 답답하거나 지루하지 않았고, 놓치는 것은 없는지 집중해 돌아볼 수 있었다. 정선 은 석회암 동굴로, 천연기념물 제557호이다.본래 1980년 2월 도 기념물 제33호로 지정되었다가 2019년 11월 천연기념물 제557호로 지정되었다.​총 관람 길이는 약 1,803m로 금을 채광하던 천포광산 상부 갱도 515m, 그리고 상부 갱도와 하부 갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부 갱도 676m로 이루어져 있어서 많은 계단을 오르내리며 탐험하듯 돌아볼 수 있다.   나, 그리고 남편은 심하진 않지만 고소공포증이 있어서 가파르고 구멍이 송송 난 계단이 다소 무섭게 느껴졌지만, 많은 사람이 오르내려도 불안하게 흔들리거나 소리가 난다거나 하는 위협이(?) 느껴지지는 않았다.​손잡이 잘 잡고 천천히 조심조심 곱씹어 걸으니 충분히 동굴을 즐길 수 있었고, 중간중간 사진도 남겨올 수 있었다. 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해놓은 공간이 있고, 금광석의 생산에서 금제품의 생산, 그리고 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았기에 소소한 지식을 얻기에도 좋았다.​또, 정선 은 천연동굴이라 각종 석회석 생성물과 대석순, 곡석, 석화 등의 종유석 생성물을 관찰할 수 있다.  도 정선 당일치기 가볼 만한 곳  계단의 현실감을 간접적으로나마 느끼게 해주는 움짤.친구들이 내려가는 모습을 움짤로 담아내는데 내 손은 내 손이 아니었다..​못 타는 놀이 기구가 없는 친구들은 이런 부분에 있어서 겁이 없기 때문인지 멀쩡한 우리 사진을 찍어주었었다. 도 정선 당일치기 가볼 만한 곳 정선  돌다 보니 동화나라가 있었다.다양한 동화를 속성으로 체험할 수 있도록 꾸며진 공간이었는데,  동화 속에 들어온듯한 느낌으로 사진을 찍을 수 있는 포토존도 여럿 마련되어 있었다.​그중 내가 제일 좋아하는 인어공주 포토존에서 남겨온 우리 사진.   20년에 새 단장했다는 꿈꾸는 정원.화려한 미디어아트쇼에 다양한 분위기의 사진을 담아올 수 있는 공간이었다.​연못 위에 떠있듯 물고기들이 오가기도 하고, 위 사진처럼 화려한 꽃밭 위를 걷는 느낌의 영상도 지나가는데, 우리 역시 놓치지 않고 이런저런 사진을 남겨보았다.​동굴이지만 단순하게 동굴만을 즐기는 것이 아닌 다양한 볼거리로 아이와 함께 방문해도 좋은 정선 .도 정선 당일치기 여행 떠난다면 꼭 들러보는 것을 추천해 본다. 입구도 정선군 화암면 화암리 ​ 
강릉에 살면서 당일치기로 여기저기 다녀본 곳 중에 제일 좋았어요.다섯살 이상 아이가 있는 분들이라면 정말 강력추천합니다.태어나서 정선은 처음 가봤는데 이렇게 좋다니 좀 감동받을 정도예요.도 아이와 가볼만 한 곳, 개인적으로는 속초나 삼척보다 정선 태백 홍천이 더 좋았습니다.그 중 일등!! 정선!! !!!! 제법 잘 걷는 다섯살 이상 아이가 있다면 꼭 꼭 방문해보세요.​​​ 정선  입장료 사실 정선 에 다녀온지는 제법 오래되었어요.올려야지 올려야지..하고 미룬 이유는 사진을 정말 백장넘게 찍었기 때문입니다.사진 고르는 것부터가 난관 ㅋㅋㅋ은 입장료와 모노레일 이용 요금을 내면 되는데 아이는 두개 합쳐서 5천원, 어른은 8천원 정도?완전 혜자입니다 여러분!! 이렇게 받아서 남는게 있을까? 싶을 정도로 잘 만들어진 곳이예요.​​​​  주의사항모노레일은 정해진 운행시간이 있어서 대기실이 마련되어있어요.에는 주의사항이 있으니 잘 읽어보시고 방문하세요.우선 입구와 출구가 다르기때문에 중간에 나올 수가 없고 동굴 안에는 화장실이 없습니다.최소 1시간 가량은 동굴안에 있는 거라 생각해주심 될거 같아요.저흰 2시간 정도 있었어요. 동굴안엔 가파른 경사의 계단이 있기 때문에 편한 신발을 신어야하고 너무 어린아이는 관람이 힘들거같아요.그리고 추워요!! 저희는 겨울에 방문해서 옷을 따뜻하게 입고 갔는데도 제법 쌀쌀하다 이런 느낌이었어요.봄 여름 가을에 방문하시는 분들이라도 외투를 챙겨주세요.​​​ 모노레일을 타고 동굴 입구까지 올라가는것부터 아이들은 꺅꺅 거리고 신이 났어요.그렇게 오래 타는건 아니고 걸어서 올라가도 되지만 오르막길 경사가 제법 있기때문에 모노레일 추천드려요.​​​  입구에 도착했습니다!​​​ 금광을 개발한 곳이라 도깨비를 마스코트로 포토존들이 많았어요.도깨비를 무서워하는 친구들도 있겠지만 저희 둥이들은 도깨비를 좋아해서 마냥 좋은 ㅋㅋ​​​ 신난다 신나~​​​  사실 남편이 가자고 해서 간 곳이라 전 아무 정보도 없이 갔거든요.이라는 이름이 뭔가 종유석? 이런거 보는건가 싶자나요. '암'이 들어가니까 ㅋㅋ근데 이게 왠걸! 종유석보다 더 재밌는 볼거리가 많았어요.​​​   은 총 3개의 테마로 이루어져있다고 보심 되는데 가장 먼저 볼 수 있는 건 금광의 모습이예요.움직이는 인형들로 실제 금을 채굴하던 모습이 재현되어 있기도 하고 금맥을 볼 수 있는 곳도 있구요.​​​​ 금광을 테마로 한 포토존들이 곳곳에 있어요.​​​  의 마의 코스!엄청난 계단이예요. 이것때문에 아무래도 연세가 있으신 분이나 몸이 불편한 분, 너무 어린 아이들은오기가 힘들겠더라구요.어른이 아이를 안고 내려오기에도 아찔한 곳이라 둥이들을 안아주지 못했어요.오히려 더 위험할 것 같아서요.다행히 저 많은 계단을 씩씩하게 다 내려왔답니다.​​​  중간중간 자연이 만들어낸 동물모양의 돌을 발견할 수 있게 되어있어서 아이들과 찾아보는 재미가 있었어요.​​​ 두번째 테마 입구에서 인증샷!​​​   두번째 테마는 도깨비 나라예요.​​  도깨비들이 금을 캐고 나르는 모습에 발걸음을 뗄 줄 모르더라구요.돌에서 금을 어떻게 뽑아내는지도 친절하게 설명해줘서 어른인 저도 엄청 집중해서 봤어요.​​​ 아 그리고 여긴 의 하이라이트.사실 올릴까 말까 고민했는데 왜냐면 아무정보없이 가서 이 공간에 딱! 들어섰을때 정말 온몸에 전율이 오를정도로 압도당한다고나 할까.미술이나 예술에 조예가 없는 저인데 되게 벅차오르는 느낌?공간안에서 아이들이 엄마 날아갈것 같아요 라고 말하는데 너무 좋더라구요.​​  ​혹시 방문하실 예정이 있다면 이 동영상은 보지 마시고 가세요. 직접 보시는게 백배천배 좋습니다!​​​​    세번째 테마는 동화나라.오즈의 마법사, 미녀와 야수, 어린왕자, 금도끼은도끼 등등 아이들이 이미 접해본 동화들이 눈앞에 펼쳐지니 어찌 즐겁지 않을까요.신나서 여기저기 구경하느라 바쁜 둥이들.아이와 정말 가볼만 한 곳이예요. 뷔페 느낌 ㅋㅋ 도깨비 싫어? 그럼 이건 어때?끊임없이 아이들의 호기심 거리를 제시해주는 만능코스.집에 있었으면 꾸역꾸역 버티다가 티비보거나 뛰지말라고 소리지르다 하루 다 갔을텐데오는길이 제법 멀었지만 오길 잘했다 잘했다 스스로 칭찬.​​​​ 인어공주 포토존에서 기념사진 남기고.​​​ 진짜 금 구경할 수 있는 곳을 지나​​​​ 천연 종유동굴까지 보면 끝.​​​​ 종유석은 한바퀴 돌아볼 수 있게 되어있는데 저흰 아래에서 사진찍고 눈으로 쓰윽 보고 지름길로 나왔어요.초등학교 아이들은 구석구석 다 둘러보더라구요.둥이들은 종유석을 봐도 돌이 울퉁불퉁하네 하기때문에 ㅋㅋ 분슈!! 분수만 좋아하고 나왔다는 ㅋㅋ​​​​  구경 끝! 빛이다!​​​ 마지막까지 식지않는 엄마의 사진 욕심.​​​​ 출구에서 주차장까지는 걸어서 내려가야해요.눈이 쌓여있는 계절에 다녀왔었네요 ^^; ㅋㅋㅋ​​​ 집에 가자~ 하고 내려가는데 모노레일 지나가는거보고 다시 동굴 가고 싶다는 둥이들.아이들의 체력은 정말.. 엄마는 집에 갈께 둘러보고 오련 ㅋㅋㅋ​​​ 다행히 달래져서 집에 돌아올 수 있었지요.에서 신나게 놀아서인지 집으로 오는 내내 차에서 꿀잠 주무시더라는 ㅋㅋ덕분에 조용하고도 편안하게 귀가길 드라이브가 되었네요.​정선.원빈의 고향이라고만 생각했는데 이렇게 좋은 곳이었나.우물안 개구리로 살았구나 싶어요.서울에 있을때는 도 구석구석을 볼 일이 없었으니..도 간다하면 주로 바다를 보러 가게 되니까요.코로나로 조금 한적하고 조용한 곳을 아이와 함께 가보려 계획하신다면 정선 추천드립니다.아이가 잘먹는 곳이 맛집이고 아이가 잘 노는 곳이 무릉도원이니까요!아직도 아이들이 도깨비 나라 재밌었는데~ 도깨비 나라 또가자~ 말할 정도로 기억에 남아있는 곳이기에 강력추천합니다.​다들 저처럼 모르고 있는게 안타까워서요 (나만 모르는건가? )정선에 연고 티끌만큼도 없고 일원 한푼 받지않은 솔직한 후기였습니다 ㅋㅋ​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
작년 여름에 갔던 정선.간김에 오랜만에 에 들렀다.정말 오랜만에...​여름엔 시원한 동굴이 최고~​환선굴, 고수동굴, 광명동굴 등등 애들이랑 여러군데 가봤지만,여기 이 아이들도 어른들도 모두 즐길 수 있게 잘 꾸며져 있는 것 같다.​물론 광명동굴을 제외하고는 다들 가본지 오래라 다른데들도 다 더 좋아졌겠지만... 도 정선군 화암면 화암리 산248 정선여행 중  곳 <>주소 :  정선군 화암면 화암리 산248전화 : 033-560-3410운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 [도보입장마감 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00]정선에 갔다면 한번 들러볼 만한 곳인 .여기 말고도 들를 곳은 많지만 그 중 여기가 젤  것 같다. 주차장에 주차하고 보면 보이는 탐방객센터.동굴 관람하고 나와서 들러봐야지 했는데,너무 오랜시간을 관람하고 나오고나서 여기 들르는거 잊어버리고 다른 장소로 이동해버렸다.​오래전 일이라 정확하진 않지만 화암약수 갔던 듯... 요건물 앞쪽에 주차를 하고... 코로나 시대라 어떻게 입장해야 하나 했더니만 방역소를 먼저 통과 후 매표소를 이용해 달라고 한다. 요기가 방역소...  지역주민, 자매결연도시민, 정선군내 숙박관광객 할인을 해준다.우리도 정선군내 숙박관광객이라 할인 받아서, 2명은 타고가고 3명은 걸어 가는걸로...​우리가 매표소 도착했을때 모노레일이 출발한 상태라 한참 기다려야 한다고해서 나는 걸어가는걸 선택했다. 모노레일을 타면 이렇게 올라간다. 나는 걸어서 갈거니까 매표소 건물 뒷쪽 도로로 이동... 걸어가는길은 약 700m지만 오르막이라 예상보다는 조금 더 걸린다.​은 입구와 출구의 위치가 달라서 안들어갈 사람은 출구쪽에서 기다리던가 매표소있는 곳에서 기다려야 들어갔다가 나오는 사람과 만날 수 있다. 매표소 건물 뒤쪽 길을 따라 올라갔다. 주변을 둘러보며 산책하듯 걸어 올라가니 좋다. 어느새 도착한 입구.모노레일은 아직 도착전이었다.  모노레일 탑승장에 가보니 이제 올라오는게 보였다.  걸어 올라온 사람들은 이곳에서 매표하고  입장.  마스코트인지 금깨비 은깨비가 입구에서 반겨준다.  Hwaamgul Cave.화암굴.​천연기념물 557호. 1980년 2월 26일 도기념물 제33호로 지정됐다가 2019년 11월 1일 천연기념물 제557호로 지정되었다.​총 관람 길이는 약 1,803m.​금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져있다.​천연동굴에서는 각종 석회석 생성물과 대석순, 곡석, 석화 등 종유석 생성물을 관찰할 수 있다.​관람에는 약 1시간 30분이 소요된다.[네이버 지식백과] 정선  [旌善 畵岩洞窟] (두산백과)아이들과 함께 정선 로 입장.​평창 동계올림픽때 만들어둔 수호랑이랑 반다비가 맞이해준다.​사진을 순차적으로 계속 찍어서 말보다는 사진만 봐도 관람이 될 듯 싶다.얘기가 추가로 필요한 부분이 아니면 아래는 사진만... ^^    현장체험장이라고 만들어놨는데,특별하게 체험할게 없어서 잠시 쳐다만 보고 지나쳤다. 실재하는 금광맥.아이들과 열심히 금광맥 찾아보는 재미도 있었다. 아이들과 포토존에서 기념 사진도... 찾아보기 쉽도록 해당 사진 모양이 있는곳을 조명이 비추고 있다. 이제 아래로 아래로 이동~~   동화의 나라가 잘 꾸며져 있어서 아이들이랑 여기서 많은 시간을 즐긴 듯... 정말 멋졌던 꿈꾸는 정원.   기념사진도 한장 남기고 다시 동화의 나라로...      '미녀와 야수' 이야기.    마지막으로 인어공주까지...     나의 몸무게를 금으로 환산하면??알고보면 체중계... ㅎㅎㅎ여자분들 올라갔다가 깜놀.. ㅋㅋㅋ    드디어 마지막 천연 종유동굴로...    나오는길에 정선에서 곳도 소개가 되어 있다.   요거 보고 화암약수도 들러보기로...  약 1시간 30분 정도의 관람시간이 걸린다 했는데,2시간도 훌쩍 넘게 구경하고 나왔다.​아이들이 마지막 천연종유동굴은 후딱 둘러만 보고 나간게 좀 아쉽긴 했지만,그래도 전체적으로 잘 꾸며져 있어서 아이들이 금 이야기를 따라 재미있는 관람을 할 수 있었던 .  나오는 길에 여러 포토존을 만날 수 있다.  : 네이버방문자리뷰 185 · 블로그리뷰 1,095naver.me #, #정선, #정선곳, #정선관광, #화암굴, #정선화암굴 
정선  도 겨울여행 정선곳 신비의 지하세계 미디어아트 ^^신비한  지하의 세계로~~ 정선을 여행할 때 어느 곳으로 가도 좋지만  이곳 화암면에도 참 볼거리가 많이 있습니다.  정선의 소금강, 화암약수, 반월에비친 그림바위마을, 몰운대 등   가볼 곳이 많은 길이기도 하지만 그중에서 꼭 가보아야할 곳이 바로  입니다.  은 사계절 언제나 좋은 곳으로 요즘같이 추운 계절에는 다녀오느라 땀이 다 납니다. 들어갈 때에는 옷차림을 가볍게 하고 들어가는 것이 좋겠어요.   입장료 어른은 5,000원  청소년 3,500원  어린이 2,000원폐광지역주민, 정선군 숙박관광객, 자매결연도시민, 명예군민 할인 경로, 국가유공자, 장애인은 해당증을 제시하면 동굴입장료만 면제 ​  우리는 모노레일을 타고 올라갔는데요 모노레일은 동굴입구까지 올라갈 때에만 (편도) 이용하는 편의시설입니다.   모노레일을 이용하지 않고 도보로 동굴입구까지 이동하시는 분은 동굴입구 매표소에서 입장권을 구입합니다.  동굴의 길이는 1803m이며, 관람시간은 평균 1시간 30분 정도입니다.   내 365계단은 상, 하부의 갱도를 수직으로 연결하는 고저차 90m  급경사 계단으로 임산부, 노약자, 고소공포증이 있으신 분 등은 입장을 자제하여 주시기 바랍니다.  정선 은 ~~천연기념물 제557호(지정일 2019.11.01)일제 강점기에 금광을 개발하기 위하여 1934년에 갱도를 뚫던 중 발견되었습니다.  1980년 도 기념물 제33호로 지정된 후  1993년에 일반인에게 공개되었으며  2019년에 천연기념물 557호로 지정되었습니다. 화암 8경 중 제4경에 해당하며 석회암이 빗물과 지하수에 의해 서서히 녹아 만들어진 석회동굴입니다. 주변의 석회암은 약 5억 3천만 년 전(고생대 캄브리아기) 얕은 바닷속에서 퇴적물이 쌓인 후 암석으로 변한 것이며 그 후  수백만 년 동안 천천히 이 만들어졌습니다.  역사의 창 천포광산 개발 당시의 모습을 재현하고 실제의 금광막 채광 흔적이 보존되어 있습니다.  금을 캐던 우리 조상들의 모습도 보이고 일제강점기 때의 노동력 착취의 현장에 마음이 아픔니다.  중간중간 만나는 도깨비 조형물이나 그림에  즐겁게 계속 걸어갑니다. 금맥따라 365 입구에서 여기까지는 다소 무거운  풍경인데요 금맥 따라 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 고저차 90m의 천연동굴로 365개의 계단, 석화, 용식공  등 동굴의 신비를 느낄 수 있습니다.  동화의 나라    캐릭터 금깨비, 은깨비를 통해 금광개발 과정과 금의 가치를 동화적으로 연출하였습니다.  이 풍경들은 참 동화 속에서  재미있는 풍경으로 그려졌는데요  처음  들어올때 본 우리 조상들의 금광을 채취하는 풍경과는 사뭇 다른 풍경이지만   재미있게 보았습니다.  꿈꾸는 정원- 미디어 아트  의 새로운 볼거리 꿈꾸는 정원 미디어아트는 화려하고 아름다운 퍼포먼스입니다.  빙글빙글 돌아가면 바뀌어가는 미디어아트에 넋을 놓고 바라보게 됩니다.   잠시 전 지나왔던 동화속나라 도깨비나라에서 눈은 이미 황홀해져 왔는데 이곳 미디어아트에서는 잠시 전 보고 온 것을 싹 잊어버릴 만큼 황홀했습니다.    계속 이어진 동화속 나라에서는 우리가 알고 있지만  잠시 잊고 있던 동화를 다시  생각하게 만들어줍니다. 참 재미있어요. 금의 세계  18.5kg의 순금괴, 영상물, 디오라마를 통해 금의 모든것을 알 수 있습니다.  금의 종류와 분포, 금과 관련된 역사 이야기까지  금은 우리 생활에 참 다양하게 많이 쓰임니다.  대자연의 신비 이제 마지막 방 천연종유동굴입니다. 대형의 백색 석주가 특징으로 천장에 수많은 석화와 곡석이 멋진 모습을 연출합니다. 의 석화와 곡석은 국내 다른 석회동굴과는 달리 독특한 모양을 보여주며 매우 중요한 학술적 자연유산적 가치가 있는 것으로 평가됩니다.   종유석과 석순은 일 년에 평균 0.1~0.2mm씩 자라는데 100년이 지나도 1~2cm  정도 자랍니다.  그런데 에는 높이 6m,  둘레 5m의 대형석순이 3개나 자라고 있습니다. 높이 28m의 유석폭포는 동양 최대의 규모로 이무기의 전설과 마리아상 잣송이까지 멋진 석화도 볼 수 있고   과거, 현재, 미래를 함께 접할 수 있는 시간이 빚은 지하궁전입니다.  이제 지하 대자연의 신비를 느끼며 밖으로 나오니 도깨비가 반겨줍니다.   정선의 맑은 공기를 마시며    상쾌에게 걸어서 내려옵니다.   내리막길이라서 내려오기도 쉬워요. 도깨비와 함께 지하의 신비의 세계로 대자연의 신비의 세계를 만나고 왔습니다.# #정선 #정선곳 #도정선곳 #도겨울여행 #미디어아트 #와와정선 #보고싶다정선아 #정선여행SNS서포터즈   ​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
every 09:00-18:00도보입장마감 16:30모노레일 탑승마감 17:00​도에서 평창-정선 여행을 가기로 픽했는데은근히 가족끼리 갈만한 곳이 없었다,정선 곳 치니 레일바이크 같은게 나왔는데 한여름에 그거 타자고 했다간,,어머니가 액티비티도 딱히 안 좋아하시구. 그나마 동굴은 시원하지 않겠냐며정선의 을 방문했숨​​​  ​​​요런 무인매표소도 있었지만매표소에 줄이 별로 없어서 매표소로 무부.사실 할인될거 없으니까 그냥 무인으로 끊을까 했는데저기 밑에 정선군 숙박관광객도! 할인해줍니다!!전날 정선 파인포레스트를 결제한호텔스닷컴 내역을 보여줬더니 무려 40%나 할인해줬음. ​​​​ ​​​그리고 끔찍한. 소식. 모노레일 주요 부품교체로 인해운행이 중지 되었다고..?!?!?!7월 말이었는데 8월 16일까지 금지라고 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모노레일 금지가 뭐 어때~ 좀 걸으면 되지 하는 분들은..700m 뙤양볕 경사진 언덕을 올라가야하므로,15분-20분 정도 등산하신다고 생각하면 됩니당.부모님 모시고 가기엔 ㅠㅠ.. 큰 단점이었음을..모노레일이 고쳐졌다면 꼭 구매하세요.​​​​​ ​​​숙박업소 이용 고객은 할인 :>  입장료만 적용되긴 합니당..​​ ​​​일반어른 5000원, 학생 3500원, 어린이 2500원 의 가격이에오.40% 할인을 받아서 인당 3000원에 들어갈 수 있었숩니다..!!​모노레일은 3000원, 학생 2000원, 어린이 1000원할인 없음!​​​ ​​​엄마의 불만스러운 포즈엄마.. 내가 모노레일 고장낸거 아니죠?​​​ ​​근데 진짜 이렇게 동굴입구까지 꽤나 긴아스팔트 길로 이루어져있어서모노레일이 고쳐진다면 무조건..ㅜ조건..무조건...​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 고비였음을..동생이 킥보드 가져왔다고 그거 갖고 올라갈까 고민했는데출구가 다르므로 ^^.. 안됩니다.​​ ​​​​에 대해서 아무런 정보도 없이 찾아온 아빠 ^^^^ ^^동선거리가 거의 2km에 육박하고소요시간은 1시간 30분.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 뭐 빨리 달음박질치면 1시간정도면 가능.​​​ ​​입장합니다,,,밖에 32도의 더위에 지쳐있었는데들어가자마자 엄청 서늘해져서 신기했음.그리고 한 30분이 지나니 추웠어오...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​폐광이기도 한 인공동굴이라서이런 폐광의 역사가 깃들어 있음.박물관처럼 해놨는데 쩝..맘이 안 좋았던.​​​  ​​그리고 규모가 어-마 어마 합니다.​ ​​이런 동굴을 볼 수 있다는.진짜 입이 쩍..벌어지는..규모..​​​ ​​와 계단.투덜이들(아빠, 동생)이 이걸 보고 식겁을 했다는..보통은 평지로 이루어져있어서 불편한게 없는데가끔 나오는 계단이 좀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..좀..대단하긴 한 곳.​​  ​​중간중간에 이런 뮤지엄형태의광을 쏘는 공간도 있었는데여기가 그나마 좀 쉬어갈 수 있는 공간인 듯 했숩니당.​​  ​​가면 .. 나름 에뻐요찍사가 좀 별로라 사진을 못 건짐 ^^​ㅎㅎ...​​  ​​그리고 이렇게 영문을 알 수 없는....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전시도 있었습니당ㅎㅎ.ㅎ.​​​  ​​실제로 체굴한 금을 전시해놓은 듯 했는데거기에 자신의.. 일확천금을 위해 돈을 뿌린 한국인..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜.. 저기 창살이 있어서 돈을 뿌리기 쉽지 않았을텐데 어떻게 한건지..의문인..​​​  ​​​그리고 저 전시를 마지막으로 다 돌고오면볼 수 있는 진짜 동굴.이거는 인위적으로 만든게 아니고폐광을 파다가 나온 동굴이라고 ..!!!진짜 박쥐도 서식을 하고 있다고 하니밤에 여기 혼자 갇히면 어떡해?라는 망상을 하며,,혼자 여기서 밤에 있으면 100억 주면 할 수 있을까이런,, 되도 않는,,망상속에 있다가 나왔음.​ ​​​여기가 진짜 진짜 멋있는 곳인데정선 은 정--------말 춥다.온도가 10도 가량으로 떨어져요.한여름 피서지로는 너무 좋으나 한 30분이 넘어가면그렇게 더위타는 동생과 아빠도 춥다고 할 정도였으니간단한 가디건 정도를 챙기는 것을 추천..​​​​  ​​영상으로도 안 담기지만짤방으로 이 웅장함이 짤리는 것이 아쉬워서영상도 업로두..​도는 늘 멋있지만, 정선은정말 웅장하고 시원하고 맘도 약간 짠하니..꼭  곳이에오. 피서지로도 진짜 제격.추워요..^^.. 추천합니다.​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​정선  곳도 정선군 화암면 화암리 산248주차 O - 넓은 야외주차장 :>  
정선 곳 / 도 정선 여행지 다녀왔어요도 정선 캠핑장 이용하면서,  다녀왔어요.현대홈쇼핑으로 구입한 캠핑패키지 상품에 포함되어있어서동강전망자연휴양림캠핑장에서 한시간 거리에 있는 까지 왔네요.​https://blog.naver.com/louismint/221375340697 도 여행 ::영월 선암마을 한반도지형 / 정선 병방치스카이워크#도 곳 # 영월 곳 #선암마을 #한반도지형 #정선 곳 #병방치 스카이워크 루이...blog.naver.com 4년전에 영원 선암마을과 정선 병방치스카이워크 다녀온 이후로 두번째 정선여행같은 도이지만, 주로 속초,강릉,평창만 다니다보니까정선의 풍경은 굉장히 이국적으로 느껴지고 꼬불꼬불한 산길이 많았던것 같아요.​​​ 정선  입구 모습이에요.여기서 매표를 하면되구요.저는 패키지상품으로 받은 쿠폰북을 이용해서 모노레일까지 이용했어요.​​  모노레일은 편도 운행을 하고 있구요.직접 걸어서 올라가면 거리가 꽤 있으니, 아마도 대부분이 모노레일을 이용할 것 같아요.​4월 중순 서울은 벚꽃이 다 떨어졌지만, 정선은 기온이 낮아서 그런지 개화가 늦어져서현재 만개를 했더라구요.​​​ 여기는 모노레일 대기장소15분마다 운행을 하기때문에, 시간이 될때까지 여기에 앉아서 기다리고 있으면 되구요.금요일이라 그런지 사람도 많이 없고 여유있게 관람하기 좋았어요.​​ 동굴 관람에 필요한 안내문이 설치가 되어있었어요.실내온도는 10~13도 정도로 꽤 쌀쌀한 편이라외투를 챙기는게 좋아요.​전날 동강전망자연휴양림 캠핑장에서 바람도 많이 불고,엄청 추웠기때문에, 캠핑장에서 입었던 외투 그대로 입고 동굴 관람했어요.​​ 모노레일 제일 앞자리에 앉아서 이렇게 진행방향으로 고개를 휙 돌려서 보고 있어요.(저 혼자만 완전 초겨울이네요..ㅜ.ㅜ)​  ​​ 모노레일 타고 올라오면 정선  입구가 보여요.​​ 포토존에서 남매 사진도 찍어주었구요.​​ 천연기념물 제557호에 지정된 정선 은 일제 강점기 시기에 금광개발을 위해 갱도를 뚫던 중에 발견된 곳이에요.​​ 정선 은 5개의 영역으로 구분이 되어있어서 볼만한게 많았어요.​​​ 정선 곳  관람안내도에요.코스대로 따라가면 이대로 관람이 가능하죠~​​​​ 출발~​​ 일제 강점기 금을 캐기 위해 노동착취를 당하고 있는 노동자들의 모습인데요.음성안내와 함께 움직임이 있어서,아이들 교육에도 도움이 되었어요.​​​ 실제 금맥을 볼 수도 있구요.​​ 이렇게 모형갱도가 재현되어있고,중간중간 금을 캐기위한 과정과 일하는 모습의 마네킹들이 굉장히 사실적으로 표현되어있어요.​​​ ​​ 노다지 라고 불릴정도로 금이 굉장히 많이 발견되었다는 흔적들을 볼 수 있어요.중간 중간 금맥과 금들을 볼 수 있네요.​​​ 아휴, 이 어둡고 위험한 동굴속에서 얼마나 힘들었을까?하는 생각이 많이 들더라구요.​​​ 역사의 장을 지나서 동굴탐험계단이 어마어마하고 경사가 장난 아니네요. 갈때는 꼭 운동화를 신고 가는걸 추천해요.​​​ ​​ 동굴 속 탐방로가 굉장히 잘 꾸며져있고조명도 잘 되어있어서 무섭지 않아요.​​​ ​​ ​​ 울 꼬맹이들은 이런 탐험스타일을 좋아해서 어찌나 빨리 걷는지 몰라요.울진 성류굴은 재밌으나, 은 재미없다는 아이들의 의견 ^^​​​​ 아이를 동반한 가족여행자들도 많기 때문에동화의나라도 예쁘게 잘 꾸며져있고중간중간 쉴 수있는 나무 의자가 있답니다.​​​ 동굴의 높이도 높아서 편하게 걸어다닐 수 있구요.​​​ 중간중간 현재위치와 남은거리가 표시가 되어있어요.​​​ 동굴 한쪽에는 미디어아트까지!!트랜디한 동굴이네요~​​​ 미녀와 야수 ​​​ 스피커를 들으면, 동화속 이야기가 흘러나온답니다.울 꼬맹이들이야 많이 커서 시시하게 느껴지는 곳이지만어린 아이들은 재밌어 하겠죠?​​​ ​​​​ 금의 세계에는 기증된 금괴도 볼 수 있구요.금이 어떻게 만들어지는지에 대한 과정도 소개가 된답니다.​​​ 정선 곳 의 대자연 공간​​​ 굉장히 웅장하고 조명설치가 잘 되어있어요.​​ ​​ 동굴 속 분수까지 !!1시간~1시간 반 정도 소요된것 같아요.​​​ 동굴 관람을 마치고, 내려가는 길!​​​ ​​​ 바로 옆에는 카트장이 있어서, 동굴괌람과 카트 액티비티까지 함께 즐기면 좋아요.카트 타러 고고~​​​​#정선곳 #정선갈만한곳 #정선 # #모노레일 #모노레일 ​​​ 
2021년 6월 16일.가리왕산 자연휴양림에 숙소를 잡고 2박3일 정선 여행을 했습니다. 휴양림에 가기 전에 을 찾아갔습니다. 폐금광과 석회암 자연동굴이 함께 어울려 있는 이색적 관광지입니다. 아주 오래 전에 가본 곳인데(웬만하면 10년, 20년 전에 갔던 곳이어서 잘 기억이 나지 않는 경우가 많습니다) 당연한 이야기이지만 많이 달라졌다는 느낌을 받았습니다.    모노레일 탑승장.  모노레일을 타고 갈 수도 있지만 잘 포장된 길을 따라 700m 정도 걸어올라가면 됩니다.   출구 광장.   의 마스코트라고 할 수 있는 도깨비상. 금깨비와 은깨비라고 합니다. 은 천포광산이라는 이름으로 1922년부터 1945년까지 금을 캐던 곳입니다. 연간 23kg 정도의 금을 생산했다고 합니다. 동굴 입구에서 연결되는 상부갱도에는 '역사의 장'이라는 테마로 광산 개발과 채굴 당시의 모습과 시설 등을 재현해놓고 있습니다. 착암기로 바위를 뚫고 화약을 폭발시킨 뒤 금이 섞인 광석을 골라내는 작업 등의 모습을 재현했습니다. 금맥을 관찰할 수 있는 곳이 있는데 솔직히 봐도 잘 모르겠습니다. 채광 당시 상부 갱도에서 금이 가장 많이 나왔던 곳이라고 해서 '노다지 궁전'이라는 이름을 붙였습니다. 호랑이 머리 모양의 바위입니다. 금맥을 따라 이리저리 암벽을 파고 들어가 채광작업을 한 흔적이 남아 있습니다.  상부갱도의 전체 길이는 515m입니다.  아래쪽에 하부갱도(676m)가 있고 두 갱도를 연결하는 365개의 계단이 설치돼 있습니다. 이곳은 갱도가 아니라 갱도를 뚫던 중 발견된 자연동굴입니다. 계단을 내려가다 보면 동굴 벽에 하얗게 피어있는 '석화'와 뭔가 꼬불꼬불한 모양의 곡석을 볼 수 있습니다. 석화는 '아라고나이트'라고 하는 탄산염 광물의 결정이 한 점을 중심으로 꽃이 피듯 자라난 모습이어서 동굴꽃(cave flower)라는 이름이 붙었는데 우리 말로는 석화(石花)라고 합니다. 아라고나이트는 스페인의 아라곤 지방에서 처음 발견된 광물이라는 의미를 담고 있습니다. 하얀 석화 주변에 나뭇가지처럼 구불구불 자라고 있는 게 곡석(曲石)입니다. 생성 원인이 밝혀지지 않은 신비한 동굴생성물이라고 합니다. 곡석은 다른 석회동굴에서 거의 보기 힘든 만의 으로 알려져 있습니다. 강아지 머리 모양의 바위도 있습니다. 상하부 갱도 사이에 뚫려 있는 자연동굴은 고저차가 90m에 이릅니다. 아래쪽 석회동굴까지 포함해 2019년 천연기념물 557호로 지정됐습니다.  공룡을 닮은 신기한 바위도. 크기가 작으니까 아기공룡? 과거 상부갱도와 하부갱도를 연결했던 사다리. 하부갱도는 동화의 나라로 꾸며져 있습니다. 도깨비들이 금을 캐고 제련해 금제품을 만드는 모습을 연출했습니다. 꿈꾸는 정원. 화려한 미디어아트를 감상할 수 있는 곳입니다.  오즈의 마법사나 인어공주 같은 동화의 세계도. '금의 세계'라는 주제로 실제 금괴를 비롯해 황금의 생성과정부터 이용에 관한 많은 자료들이 전시돼 있습니다. 마지막 코스인 석회동굴입니다. 은 상하부 갱도와 연결통로, 석회동굴까지 전체 길이가 1.8km 정도입니다.  동양 최대 규모라고 하는 높이 28m의 유석폭포. 지하수가 벽면을 따라 흐르다 절벽을 이루는 지점에서 떨어지면서 생성된 커튼형 종유석입니다. 유석폭포의 중간 지점에 석불 입상처럼 생긴 '부처상'이 있습니다. 바다의 산호와 비슷하게 생겼다고 해서 동굴산호입니다. 다양한 형태로 발견되는 데 의 동굴산호는 주로 혹 모양입니다. 석화와 곡석도 있는데 거리가 멀어서 곡석의 형태가 잘 보이지 않습니다.  천장에서 성장하던 종유석과 바닥에서 생성된 석순이 합쳐진 대형 석주입니다. 석순의 단면. 입구에 있는 유석폭포와 함께 대형석주가 의 또다른 자랑거리입니다. 종유석이 자라는 모습. 3000㎡의 광장 주변을 따라 392m의 탐방로가 만들어져 있습니다. '마리아상'이라는 이름이 붙어 있습니다. 잣송이 모양의 석순. 장군석이라고 합니다. 과거 지하수가 흐르면서 석회암을 녹인 흔적으로 '용식공(corrosion hole)'이라고 합니다. 출구에서 바라본 전경.  김치저장고. 천포광산이 있던 시절 주민들이 김장김치를 이곳에 저장했다고 합니다. 기온이 10℃로 연중 거의 변화가 없어 매우 유용했다고. 박쥐 모형도. 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
이번 21년 10월 가족과 도 여행 일정으로는 9일 일정1. 정선 5일장 아침식사 및 시장 구경하기 도 여행[정선] - 정선 5일장(정선아리랑 시장)이번, 21년 10월 가족과 도 여행 일정으로는 9일 일정 1. 정선 5일장 아침식사 및 시장 구경하기 2. 화...blog.naver.com 2.  구경하기3. 스카이 워크 전망대 구경하기4. 메이힐스 리조트 체크인하기5. 나전역에서 커피와 브런치 강연도 여행[정선] - 나전역이번 21년 10월 가족과 도 여행 일정으로는 9일 일정 1. 정선 5일장 아침식사 및 시장 구경하기 2. 화...m.blog.naver.com 6. 황기 족발 포장 후 리조트에서 저녁식사​ 10일 일정1. 삼척 촛대바위 구경하기 도 여행[삼척] - 촛대바위이번 21년 10월 가족과 도 여행 일정으로는 9일 일정 1. 정선 5일장 아침식사 및 시장 구경하기 2. 화...m.blog.naver.com 2. 전복해물 뚝배기로 점심 식사 도 여행[삼척] - 전복해물 뚝배기이번 21년 10월 가족과 도 여행 일정으로는 9일 일정 1. 정선 5일장 아침식사 및 시장 구경하기 2. 화...blog.naver.com 3. 대관령 양떼목장     ☞강한 바람과 주차 대란으로 그냥 취소4. 허브나라     ☞비바람 불어서 그냥 취소5. 집으로 복귀  을 다녀와서​정선 5일장에서 아침식사를 마치고, 곧바로 로 이동했습니다.​"정선에서 주의할 점은?"도로가 1차선으로 되어 있는 곳이 많고, 장마로 인한 도로 유실이 있다 보니현재는 공사 중인 곳이 많아서차선 1개로 양 노선에서 이동해야 합니다.임시 신호등은 필히 지켜야 합니다. 무시하고 이동했을 땐, 앞에서 오는 차와 마주치겠죠!​​우선, 리뷰 작성 전에 에 대해 알아봅니다. 화암관광단지 내에 위치한 금광석과 석회석 자연동굴이 함께 어우러져 있는 세계 유일의 은 국내 최초 테마형 동굴로 총 길이 1803m로서 515m 구간에는 금광맥의 발견에서부터 금광석의 채취까지의 전 과정을 생생하게 재연하였습니다.정선군시설 관리공단 아침부터 흐려지더니 빗방울이 떨어지기 시작하더군요!비가 오고 가을 초입이라서 그런지 조금은 쌀쌀한 기운도 느껴집니다.09시50분에 주차장에 도착해서 멀리서 모노레일이 이동하는 게 보였습니다. 이른 아침 시간인데도 사람들이 제법 있었습니다. 입구까지 가는 방법은 도보와 모노레일 두 가지가 있는데, 저희는 당연히 모노레일을 타기로 했고, 매표 입구 쪽으로 이동했습니다.​이용요금과 입장시간을 알아봅니다. 정선군시설 관리공단동굴입장시간※ 오전 9시 ~ 오후 5시까지 입장 가능※ 도보 입장은 오후 4시 30분 마감※ 모노레일 오후 4시 50분 매표 마감(마지막 모노레일 오후 5시)정선군시설 관리공단면제 대상※ 만 6세 이하의 어린이 및 만 65세 이상의 경로자※ 장애인 등록증을 소지한 분※ 해당 증명을 소지한 국가유공자 및 배우자※ 모노레일 탑승료는 면제 대상이 아님정선군시설 관리공단감면 대상※ 정선군 숙박 관광객 : 영수증 및 예약 내역 제시※ 폐광 지역주민 : 정선군, 태백시, 삼척시, 영월군, 보령시, 화순군, 문경시(신분증 제시)※ 자매결연 : 인천 남동구, 보령시, 대구 중구, 서울 노원구, 안산시, 철원군(신분증 제시)정선군시설 관리공단입구 쪽에 화암 동굴 할인 안내판이 있는데, 정선군 숙박관광객은 결재 영수증 및 예약 내역을 제시하면 할인을 해주더군요.​그리고 정선 20주년 기념으로 이벤트도 진행 중에 있습니다. 금나와라 뚝딱 정선 20주년 기념금나와라 뚝딱! 순금 이벤트저희는 추천으로 당첨되본 경우가 없다 보니, 이번 엔 패스했습니다. 모노레일 타기 전 대기장소인데, 깔끔하고 바깥 풍경이  잘 보이게  큰 통유리창으로 해놓아서 그런지 보기 좋았습니다.모노레일은 10시 15분에 출발하는데, 3칸으로 구성되어 있고, 맨 앞 칸, 맨 뒤 칸을 추천합니다. 저희는 늦게 타는 바람에 중간칸을 탔습니다.  날씨가 흐려서 안개인지 구름인지 알 순 없지만, 산 중턱에서부터 덮여있는 모습을 모노레일을 타고 가면서 보는데, 산 주변 전망이 멋있었습니다.  모노레일을 대략 5분 정도 타고 가니  입구가 나왔습니다.가족단위로 놀러 온 사람들이 입구 쪽에서 인증 샷을 찍느라 북적였습니다.  안쪽 입구 쪽으로 바로 들어가니 에 대한 간략한 설명과 관람안내도도 보였습니다.순서대로 동굴을 따라가면,역사의 장 → 금맥따라 365 → 동화의 나라 → 금의세계 → 대자연의 신비 로 연결되어 있습니다.   사람모형으로 금맥을 찾아 캐는 장면을 연출해 놓은 곳이 보입니다.갱도를 비롯한 광산의 시설과 흔적을 볼 수 있었습니다.  여러 군대의 천연 동공이 연결돼 있으며, 동공을 따라 내리는 폭포가 바로 암바수가 있습니다.   현 위치는 노다지 궁전입니다. 계단으로 내려가면 넓은 공간의 갱도가 보입니다.  호랑이 머리 모양과 닮은  돌도 보이네요.  광차선로 작업하는 모형이며, 정과 망치만으로 금광맥을 따라 수직으로 500m를 굴진하였으며, 현재까지 그때 사용하던 나무 사다리와 동바리가 남아 있습니다.   금을 찾는 사람이라는 그림이 눈에 띄었습니다.그림을 보면 우울함과, 삶의 고통이 느껴지네요!​글 내용도 읽어 보면, 위험을 무릎 쓴 노동은 노다지를 찾아 헤매는 허황된 꿈이 아니라, 먹고살기 위한 생존의 방법이었고, 가족을 이끄는 수단이었습니다. 어둠과 같은 색이 될 수밖에 없었던 그들의 작업환경의 삶 그들이 품은 인공미와 순수 자연이 주는 비경이 묘하게 대비되어 시간은 역사를 만들었습니다.어두운 갱도 안에서 그들의 얼굴에 노역의 고통과 함께, 가족에 대한 애잔함과 사랑이 보인다. 그들은 빛 한줄기를 의지하면서 오늘도 갱도를 두들긴다.갱도 굴속에서는 숨 쉬는 것도 힘든 노동이다. 하얀 화학 연기와 검은 먼지 속에서 일하는 광부들의 작업조건 그들은 이러한 가장 위험한 일도 가족이 있어서 가능했다.  곡석이라는 곳도 있습니다.곡석이란? 동굴 생성물 중에서 가장 아름다우며, 경이로운 생성물들은 대부분 천정에서 떨어지는 물이나 벽면을 따라서 흐르는 물에 의하여 생성되기 때문에 자라는 모양들이 수직 방향이지만 곡석은 벽면 천정 바닥 등 모든 방향으로부터 주변 환경에 의하여 성장함으로 뒤틀린 모양으로 성장한 것을 말한다.   동화의 나라 테마도 있습니다.의 상징인 금깨비와 은깨비를 형상화하여 어린이들이 흥미롭게 금의생성, 채광, 선광,제련, 금제품 생산까지 과정을 학습할 수 있도록 동화적으로 연출해 놓은 코너입니다. 애들이 좋아할 것 같습니다. 돌판에다 노동자들이 일하는 모습을 모형으로 본떠서 만든 작품도 보이네요.​  한참을 내려가면 천연종유동굴이 나옵니다.엄청 넒은 굴을 연상케하며, 조명에 비친 동굴 모습이 더욱 빛나면서 웅장해 보입니다.   의 과 아내 문구를 보면 석회암 지대에 형성되었기 때문에 석회동굴에 속하며,  내에는 대형 유석과 석주, 종유석, 석화, 곡석, 동굴산호 등 다양한 동굴생성물이 관찰됩니다. 동굴의 규모가 크기 때문에 대형의 동굴생성물이 아직도 성장하고 있으며, 천장에는 석화와 곡석이 대규모로 아름답게 발달하고 있습니다. 이미 개발된 구간 이외의 다른 구간에도 여러 규모와 형태를 가진 작은 지굴들이 발견됩니다 등등 내용이 자세하게 설명 되어 있습니다.  마지막으로 구경을 끝내고 동굴 출구를 나오면 도깨비 캐릭터와 넓은 광장이 보입니다. 2008년에 와보고 13년이 지난 올해 21년 10월에 을 보면서 느낀 점은 예전보다는 많은 테마와 볼거리로 갖춰져 있어서 좋았습니다.​여기까지 공간지기의 을 다녀와서 포스팅이였습니다. 
도 정선여행중 꼭 가봐야 할 곳이 있다면 바로 이라 할 수 있습니다 ​친구와 둘이서 정선으로 여행왔다가돌아오는 길에 에 들렀습니다​솔직히 2박3일동안리조트내에서 먹고 놀다가 그냥 가기가 아쉬워서 별기대 없이 왔는데 반드시 꼭 한번은 가봐야 할 곳이였습니다  ​위치:도정선군화암면화암리산248 입장료는 성인 5,000원 어린이 2,000 원이고모노레일 이용료는 3,000원입니다​정선숙박관광객은 30%할인을 받습니다​친구가 메이힐스리조트를 예약한 문자를 보여주고 입장료를 30%할인 받았습니다 모노레일은 할인적용이 되지 않습니다​입구까지 도보 20분정도의 거리를 모노레일로 이동합니다​이거 안타고 갔으면 큰일 날뻔 했습니다​오르막 길을 20분씩이나 걸어 올라가는 건 꽤나 힘든 일 일테고 가보시면알게 되겠지만 종아리가 곤역을 치를 일이기다리고 있습니다😜​물론 내려 올 때는모노네일도 운영되지 않습니다​하지만 동굴안에서 우여곡절?을 많이 겪은터라 이미 산에서 많이 내려와 있는 위치라서 걸어 내려오는 길은 아주 짧은 거리입니다물론 다리가 후덜거리긴 하지만요​ ​이 알림판을 꼭 반드시 읽어 보시고 가셔야 합니다​무릎관절이 안 좋으신 분들이나임산부나 계단 내려가는 것이 힘드신 분들은동굴관람을 자제하시는게 좋을 것 같습니다 ​  ​궁금했던 모노레일에 탑승하여친구와 나란히 앉았습니다  ​밑에 장난감같이 보이는 자동차가 보이시죠​여기보다 엄청 더 올라갔습니다​ 관람하실분들은꼭 모노레일을 이용하실 것을 추천합니다​함께 타고 올라갔던 일행분들도이거 안 타고 갔으면 큰일날뻔 했다고 난리!​ ​​ ​ 의 은석회암지대에 형성되었기 때문에석회동굴에 속하며  내에는대형 유석과 석주,종유석,석화,곡석,동굴산호등 다양한 동굴생성물이 관찰됩니다​동굴의 규모가 크기때문에대형의 동굴생성물들이 아직도 성장하고있으며 천장에는 석화와 곡석이 대규모로아름답게 발달하고 있다고 합니다​또한 은 이미 개발된 구간 이외의 구간에도 여러 규모와 형태를 가진 작은지굴들이 발견되고 있다고 합니다​은 도 지방문화재 제33호입니다 ​ ​ ​처음엔 계속 되는 이런 전시를 보면서우리가 생각하던 동굴의 모습이 아니라좀 실망스럽게 느껴지기도 했습니다 ​하지만곧 실망스러운 마음이 사라지게 됩니다 ​물론 계단을 내려가야 합니다​또 올라가야 합니다이것을 반복해야 합니다😜​솔직히 이때 벌써 왼쪽 종아리가 나간 것 같았습니다 ​ ​하지만이때까지도 우리가 원하던 동굴의 모습은 나타나지 않고 있었습니다   ​하지만꿈꾸는 정원으로 들어가시면자동으로 동영상을 촬영하게 됩니다😜​물론 사진도 엄청 찍게 되고요 ​  ​ ​친구와 함께 소리지르면서 반가워했던 어린왕자!​둘 다 제일 좋아하는 책이 어린왕자거든요  ​요기는 사진 찍는 곳! ​ ​오른쪽에 마이크같이 생긴 것을 귀에다 대면 동화를 읽어 주는데요​아이들이 너무 좋아 할 것 같았습니다  ​​ ​이제서야본격적인 동굴이 시작됩니다​단디 각오하셔야 합니다! ​ ​ ​ ​ ​이런 계단이 계속 펼쳐집니다문제는 계단밑이 뚤려있어 아래가 보인다는 겁니다​다행히 친구와 저는 시력이 나빠서 안경을 쓰지만 평상시에는 잘 안 끼는 편이라 눈도 어둡고 동굴안이 기본적으로 또 어두운 편이라 그나마 다행이였다고 해야 할 것 같습니다 ​그래도 우리친구는 난간을 잡고도 후들거리며 한발짝씩 엄살을 피워대며 한 참 만에  겨우겨우 내려오면 또 다른 계단을 올라가야 합니다​이때 저는 이미 양쪽 종아리근육이 다 뭉쳐있었습니다​걷는 게 마음대로 되지 않기 시작했어요😝​ ​ ​ ​천연동굴내에서도이런 계단을 수 없이 올라가고 내려옵니다  ​동굴이 이렇게나 깊고 높은 곳은 생전 처음 봅니다​정말 웅장하고 신비롭기도 하고...혼자있다면 너무 무서울 것 같다는생각도 들었습니다    ​하지만눈으로 보이는 것들이 다 신기했습니다 ​이 안내판이 어찌나 반갑던지... ​다녀온지 몇일 되지 않았는데벌써 그리워지네요​사람이란 참...을 나오면서꼭 한번은 무조건 와 봐야 하지만다시는 안 올 것 같다고 얘기했었는데...​앞으로 운동해서 다리만 튼튼해진다면또 한번 가고 싶은 방문기였습니다  도정선가까이 여행중이시라면 한번 방문하시는 것도 좋을 것 같습니다 ​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
지난 여름에 저는 도 정선 에 다녀왔어요 .무더운 날 집에서 있다가 시원한 동굴투어를 하니 기분이 좋았는데요 .다녀온지 조금 되었지만 생각이나 글을 남겨보려고합니다 . 정선 가볼만한곳인 이곳은 규모자체가 클 뿐만아니라 종유동굴 등 다양한 볼거리가 많아 정선 여행코스로 인기가 많은데요 . 도 정선  입장료는 어른 5000원 ,중고등학생, 군인 3500원 그리고 초등학생은 2000원입니다 .운영시간은 오전 9시부터 오후 18시까지인데요.입장마간시간은 16시 30분입니다 . 화암면 화암리에 위치해 있으며 현재 천연기념물 제 557호로 지정되었는데요 . 정선 여행코스인 이곳의 입구와 출구는 다릅니다 . 도보로 걸어서 올라가도 되고 모노레일을 타고 올라가도되는데요 .모노네일 이용료는 어른 3000원 , 중고등학생 2000원 그리고 초등학생 1500원 입니다 . 탑승은 17시까지 가능한데요 .시간대가 정해져 있습니다 .그래서 시간을 맞춰 탐승하여 도 정선 을 올라갈수있는데요 .2층에 기대릴수있는 쉼터가 마련되어 있습니다 . 은 처음 가보았는데요 .길이는 1,803M로 평균적으로 관람하는데 1시 30분 정도가 걸린다고합니다 .반려동물과 음식물은 반입이 금지되어 있는데요 .내부에 화장실이 마련되어 있지 않아요 .그래서 입장하기 전에 매표소나 입구에 있는 화장실을 미리 이용하시는게 좋은데요 . 1945년까지 실제로 금을 캐냈던 이곳은 청포광산이었습니다 .하지만 굴진 중에 추가 천연동굴이 발견되어 금과 자연의 만남으로 만들어진 테마형 동굴이 되었는데요 .  실제 모습을 제현해놓은 모형들이 설치되어 있습니다 . 금광 금광맥의 채굴 흔적까지 완전하게 보전되어 있어 볼수있었는데요 . 석화 , 용식공 등의 동굴 내용을 보다보면 금경사 계단이 나옵니다 . 계단은 주의하셔서 걸어야하는데요 .중간중간에 동굴의 과 설명이 나와있어 천천히 내려가면서 볼수있었어요 . 도 정선 의 동화나라 입구인데요 . 금광개발과정과 금에 대한 이야기를 동화마을처럼 꾸며낸 곳입니다 .글로 소개만 되어있으면 지루할수있는데 이렇게 캐릭터와 조형물으로 재미있게 구경할수 있어 정선 아이와 가볼만한곳으로도 유명한데요 . 실제 순금, 그리고 영상물 디오라마 등이 설치되어 있습니다 .그래서 금에 대한 자세한 내용을 알게되었는데요 . 여기서 끝이아니고! 천연종유동굴도 볼수있습니다 .정말 볼거리가 많죠 . 들어가는 순간 웅장하다라는 생각이 들었는데요 .개방적으로 되어 있어요 .그래서 동해 천곡천영동굴과는 사뭇 느낌이 다른데요 . 천연기념물 제 509호인 천연종유동굴 산호동굴은 국내 동굴 중에서도 다양한 형태의 동국산호로 갖춰져있고 크기 자체도 가장 큰데요 .동굴 팝콘이라도 불린다고 합니다 . 마지막 동굴까지 보면 도 정선  출구로 나올수있는데요 .​안에 온도가 낮은 편이에요.그래서 갈때 외투를 챙겨가시는게 좋은데요 .​생각보다 더 다양한 볼거리가 있어 정선여행으로 만족스럽게 구경했던 곳이었습니다 .​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248  정선군 화암면 화암리 산248033-560-3410 
모노레일부터 동굴체험까지! 도 천연기념물 정선 ​​안녕하세요~ 오밍입니다!주말동안 전국적으로 폭우가 내린다더니 비도 거의 안오고...휴가계획 세우셨다가 취소하신 분들 많을것 같아요ㅜㅜㅜ앞으로 일기예보는 무시하고 그냥 계획대로 실천하는게 답일 것 같아요...!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요새 여행프로그램을 보다보면 도, 전라도, 경상도, 제주도 등 국내여행지가 많이 나오는 것 같아요.그러다보니 자연스럽게 놀러갈 때도 국내여행지를 찾아보게 되더라구요.제가 선호하는 여행지는 바로 도!도는 지역에 따라서 거리가 천차만별이지만 그만큼 지역에 따라 여러가지 매력이 있는 곳 같아요.​오늘은 도 정선 가볼만한 곳 중 하나인 을 소개해드리려고 해요.동강전망자연휴양림으로 캠핑을 갔다가 돌아오는 날!그냥 올라오기에는 아쉬워서 정선 가볼만한곳을 찾아봤는데 정선 이 많이 나오더라구요.그래서 바로 고고했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ기대했던 것보다 훨씬훨씬 좋았고 너무 만족스러웠던 곳이에요 +_+천연기념물 제557호로 지정된 정선  소개해드릴게요♡  ​​​ 정선  매표소입니다.이날 해도 쨍쨍하고 날씨가 너무 좋았어요!하늘 예쁜 것 보세요 ><화요일이라 사람도 없고 한산하더라구요.역시 관광지는 평일에 사람없을 때 가야 제대로 즐길 수 있는듯!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 정선  관람료 및 모노레일 탑승료​입니다.까지는 조금 올라갸아하는데 걸어올라갈 수도 있고 모노레일을 타고 올라갈 수도 있어요.걸어가기에는 조금 힘들 수도 있는 거리더라구요.겸사겸사 모노레일 체험도 하고 저희는  입장권과 함께 모노레일 탑승권을 구입했습니다.모노레일 회차별 발매현황이 나와있어서 발권하기가 좋더라구요.저희가 딱 도착했을 때쯤이 오후 2시 30분이었는데 딱 그 회차시간이 있어서 웨이팅없이 바로 탈 수 있었습니다.이런것도 평일의 특권이겠죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 정선  입장료는 성인 기준 5,000원이에요.폐광지역 주민이거나 자매결연도시민, 정선군 숙박관광객이라면 입장료를 할인받을 수 있습니다.저희는 동강전망자연휴양림 예약내역을 보여드리고 할인을 받았어요!동강전망자연휴양림도 정선 내에 있는 숙박시설이라 할인이 되더라구요 +_+​​​​​​​  입장료 1인 5,000원에서 할인받아 3,000원씩!!거기다 모노레일까지 해서 2인 총 11,000원에 결제했어요. 당일 관람권을 가지고 화암카트체험장에 가면 또 할인이 되나봐요 +_+​​​​​​​ 2층 모노레일 승강장으로 가는 길!한산하다 한산해 ><이때가 휴가시즌 전이기도 하고 평일이라 사람이 없어요!​​​​​​​ 짠! 이게 바로 매표소에서 로 올라가는 모노레일입니다.정선군시설관리공단에서 운영하는 거라 모노레일에 '정선군'이라고 적혀있어요.​​​​​​​   모노레일 정원이 40명인데 저희가 탔을 땐 저희 포함 6명이었습니다.모노레일 안에 에어콘도 완전 빵빵해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 로 올라가는 길!이 얇은 레일을 타고 어떻게 큰 모노레일이 움직이는지 신기해요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  정선  모노레일을 영상으로도 한번 보여드릴게요!이런 느낌입니다.속도가 막 빠르지도 않고 천천히 주변 구경을 하면서 올라갈 수 있어요.​​​​​​​ 모노레일 타고  입구 도착!위쪽에도  매표소가 하나 더 있었어요.​​​​​​​ 요기가 진짜 정선  입구입니다.도 천연기념물 답게 자연속에 위치해있는 !ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 들어가니  관람안내도가 소개되어 있었어요.역사의 장 부터 대자연의 신비까지 총 5개의 테마로 나뉘어져 있었습니다.관람길이는 총 1,803m로 2km가 조금 안되는 길이였어요. 관람 소요시간은 약 1시간 30분에서 2시간 정도 였습니다.저희는 실제로 1시간 ~ 1시간 30분 정도 걸렸던 것 같아요.​​​​​​​ 제가 제일 최근에 가본 동굴은 재작년에 제주도에서 갔던 만장굴이에요.그때는 3월이라 밖에도 춥고 동굴 내부도 추웠는데 이번 은 6월 중순이라 동굴이 시원했어요.시원하다 못해 춥더라구요..!긴팔 필수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 정선 은 실제로 금을 채광하던 곳으로금광맥의 발견부터 금광석 채취까지의 과정을 재연해놓은 곳이었습니다.역사박물관에 온 듯한 느낌도!​​​​​​​  이렇게 실제로 금광맥을 볼 수 있어요.자세히 보면 반짝이는 금이 보이더라구요!이렇게 금이 채취된다니 신기신기 +_+​​​​​​​ 출구까지 1,690m!이제 본격적인  관람 시작이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 동굴 곳곳에 석회석으로 생성된 것들이 있어요.독특한 모양으로 생성된 생성물들은 이렇게 따로 표기해두었더라구요.​​​​​​​ 동선을 따라 가다보면 동굴 속으로 깊이 들어갈 수 있어요.사진에 보이시는게 아래로 내려가는 계단입니다.고소공포증이 있으시다면 무서우실 수 있어요! ㅠㅠㅠ​​​​​​​ 요렇게 동굴속으로 가는 계단이 쭈욱!관광지로 개발하느라 이렇게 계단을 만들어놨을텐데 옛날에 실제로 금광을 캘 때는 어떻게 다녔을지..엄청 위험했을 것 같더라구요 ㅜㅜ보니까 중간 중간 밧줄 같은데 있었어요 ㅜㅜ밧줄이나 나무로 간이 사다리를 만들어놓았던데... 발 한번 잘못 헛디디면 바로 추락이더라구요 ㅜㅜㅜㅜ​​​​​​​ 의 도 한번 봐주시구요!정선 은 천연기념물 제 557호이기도 하지만 도 지방문화재 제 33호 이기도 하답니다.​​​​​​​​ 계단을 따라 쭈욱 내려가면 이런 멋진 공간이!흡사 세계문화유적지 온 듯한 느낌이었어요.자연의 위대함을 또 한번 느끼고 왔습니다...!이게 자연적으로 생성된 모습이라니..!​​​​​​​  영상에도 담기지 않는 정선 의 위엄...!그래도 영상 한번 보여드릴게요.과장 살짝 보태서 테마파크에 온듯한 느낌도 났습니다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 기대 이상이었어요!​​​​​​​ 천장에서 부터 내려오는 종유석과 바닥에서 부터 올라오는 석순이 만나 생긴 석주!몇천년의 시간이 흘러 이렇게 석주가 된 거라고 해요.​​​​​​​​  관람코스가 끝나가는 중!어린이들을 위한 코스에요.​​​​​​  금광을 채굴 하는 과정과 방법을 캐릭터로 표현해놨어요.이렇게 하니 아이들도 관심을 가지고 볼 것 같더라구요.​​​​​​​  이런걸보니 진짜 테마파크에 온 듯한 느낌!계획하지 않고 정선 가볼만한곳을 검색해서 온건데 완전 대만족 ><정선가면 꼭 가보시라고 추천해드리고 싶어요.자연의 위대함을 느낄 수 있는 도 천연기념물! 정선 이었습니다♡  ​​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​​Copyright ⓒ오밍홀릭. All rights reserved. 
​정선 을 다녀왔습니다 정선 은 정선군 화암리에 있는 석회암 동굴,천연기념물 제557호. 입니다1980년 2월26일 도 기념물 제33호로 지정되었다가 2019년11월1일 천연기념물 제557호로 지정 되었습니다금을 캐던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단,하부갱도 676m로 이루어져 있습니다금광맥의 발견에서 부터 금광석 채취까지 전 과정을 전시해 놓았습니다2800m²의 천연동굴에서는 각종 석회석 생성물 과 대석순ㆍ곡석ㆍ석화 등 종유석 생성물을 관찰할수 있습니다​​​ ​​ 입구 입니다을 가기위해서는 모노레일을 타고 올라가야 한다지요​  주소:  정선군 화암면 화암리 산248전화 : 033)560-3410매일09:00~18:00도보입장마감 16:30/모노레일 탑승마감17:00요금: 어른 5000원중ㆍ고등학생/사병 3500원어린이 2000원​ ​​입구로 들어갑니다~^^6억년의 시간여행을 시작 합니다​​ ​​은 일제시대인 1934년. 금강을 캐던 곳 이였습니다 그 당시 노동자들의 모습을 만들어 놓았습니다오랜 시간의 사람들은 안전장비도 없이 고단한 일을 하였지요보면서얼마나 힘든 시간일까 하는 생각을 합니다​​   ​​금을 캐는 사람들당시 금을 캐는 사람들은 노다지가 아닌 먹고 살기위한 생존의 방법이었고 가족을 이끄는 수단이였다고 설명하고 있습니다​​​    ​​우연히 발견되었다는 천연동굴 입니다넓은 공간에 석회암으로 만들어진 종류석들이 자라고 있다지요 ​​ ​​을 올때는 모노레일을 타고 올라왔는데동굴안에서는 이렇게 계단을 내려가야 나가는 출구가 있어요수직으로 90m를 365계단을 내려가면 하부갱도가 나오고 또 다른 동굴의 멋짐을 볼수 있어요​​​  ​​상부갱도의 모습은 금을 캐는 모습과 천연동굴의 모습을 볼수 있고하부갱도는 애미메이션을 통한 또 다른 멋진 세계가 기다리고 있어요~^^​​   ​​금 나와라 뚜우딱!!!​​​  ​  ​​꿈꾸는 정원의 미디어아트는 화려하고 아름다워요참으로 멋짐 입니다​​  ​ ​​와우~~~~금이닷!!!!​​  ​​천연종유동굴은 대형 백색석주가 이며 천장에 수많은 석화와 곡선이 너무 멋집니다의 석화와 곡선은 국내 다른 석회동굴과는 달리 독특한 모습으로  매우 중요한 학술적 자연유산적 가치가 있는것으로 평가 된다 합니다​​   ​​ 또 다른 세계를 바라본듯 합니다정선여행을 하면 꼬옥 가보시라 추천하는 곳 입니다​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 
​#정선 #금광#모노레일#정선 가볼만한곳 #정선 여행​​ 정선  금광의 재발견,대자연의 신비은 과거 일제 강점기 동안에금광을 개발하기 위하여 1934년에갱도를 뚫던 중 발견되었어요.2019년에 천연기념물 557호로 지정되었어요. 화암 8경중 제 4경에해당되는 이 동굴은 석회암이 빗물과지하수에 의해 서서히 녹아 만들어진석회동굴이예요. 내에는대형의 백색  석주가 이며,천장에수 많은  석화와 곡석이 멋진 모습을연출하고 있네요.​ ​오르막길을 10~15분간 올라가야 된다고해서 모노레일을 타고 출발했어요.​​ ​​ ​상부 정류소​ ​ 관람길이는 1803m​관람소요시간은 약 1시간30분~2시간​정도 소요 되어요.금광 갱도와 천연 종유동굴을 이용하여(금과 대자연의 만남)이라는 주제로개발한 국내 유일의 테마형 동굴이예요.천연 종유굴은 2.800m²규모의 광장이예요.​​ ​​  ​당시의 광부들의 생할상을보여주고 있어요.​​ ​​ ​​ ​강아지 머리​​ ​공룡​ ​수많은 계단을 끝없이 내려가다가보면  여기가 끝이겠지하면반쯤 와서 당황했어요.철계단이 좀 많아요.​​​  ​동화의 나라​ 캐릭터(금깨비,은깨비)를통해 금광개발 과정과 금의 가치 등을동화적으로 연출하였어요.​​ ​18.5kg의 순금괴​현재가치 12억 정도 되네요.​ ​대자연의 신비​대형석주는 천장에서 성장하던 종유석과바닥에서 성장하던 석순이 합쳐진형태로 만들어졌어요.석순은 약 1000년에 1~6cm정도자라는 것으로 알려져 있으나그성장속도는 매우 다양해요.​​ ​에서 가장 멋진 곳!핫플레이스!   ​​ ​마리아상​ ​​ ​삿갓​ ​ 대자연의 신비를 보면서가슴 한켠에 또 하나의 벅참을담아서 왔네요.​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8매표소도 정선군 화암면 길 50 
 국내 여행지 관광지 추천정선 갈만한 곳 정선  솔직 후기다양한 컨셉으로 만나볼 수 있는 동굴 투어진주가 쐈다! 도 정선군 화암면 화암리 산248 전화번호 033-560-3410영업시간 09:00 - 18:00 (도보입장마감 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00)​정선 여행을 계획하며 어디갈지 주요 장소를 찾다가 알게 된 .우리의 정선 세번째 목적지는 이다. 주차장이 꽤 넓었고 한적했다. 화장실은 주차장 쪽에도 있고 동굴 출발하기 전에도 있으나 동굴 내부에는 화장실이 없으므로둘 중 하나를 들렀다 가야한다.  이용 요금.우린 모노레일도 이용하기로 했다.  지도.유의사항도 체크를 해야한다.​나도 다녀왔기 때문에 이야기하지만 경사가 심한 철제 계단 연속 코너가 있기 때문에 이 구간은 진짜 좀 위험할 수도 있을 거 같다.다리가 약하거나 고소공포증이 있거나 한 사람들은 내려갈 때 힘들 거 같다.난 아닌데도 힘들었음..내부가 동굴이라 물도 좀 있고 미끄러질 수 있어서 신발도 미끄러지지 않는 신발로 신고 가는 것을 추천하고 싶다. 모노레일을 타고 올라가기로 했다. 완전 시원했던 내부.모노레일 운영시간의 텀이 길진 않지만 딱딱 정해져 있다.내부는 좀 추울 수도 있는데 난 계단 내려간다고 춥다가도 더웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ땀남... 탑승!  올라가면서 대략적으로 공지를 안내해주신다.모노레일은 편도로 올라가는 것만 운영되는 거나 화장실이 동굴 내에 없다는 것.그리고 내려오는 계단의 대략적인 수 등. 일단 약 1시간에서 1시간 반 코스라니 먼저 화장실 갔다가 출발하기로 했다. 동굴 내부 지도. 들어가기 전에 기념사진 한방. 은 2019년 11월 1일 천연기념물 제 557호로 지정되었다고 한다.금광맥의 발견에서 부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았고 쓰임, 금으로 만든 다양한 물건들이 전시되어 있는 것이 이다. 입구부터 볼 수 있는 금광석 발견과 채취 과정.소리도 나고 움직인다. 군데 군데 이렇게 이 되는 부분은 설명과 함께 표시를 해두어서 보기 좋았다.집에 어린이가 있는 가정이 방문하기 정말 좋을 것 같다.(많이 어리다면 계단에서 힘들수도..) 호랑이도 있다. 그리고...공포의 내리막길 계단.저절로 팔이 ┌8┐ 이렇게 되는 곳.​을 가는 사람들에게 꼭 말해주고 싶은 개인적인 멘트..1.  바닥이 뚫려 동굴 깊숙히 보여요. 고소공포증은 힘들 거 같아요.2. 동굴 내부가 아무래도 조금 습하다해야하나 그렇기도 하고 계단이 철제 계단이라 미끄러질 것 같은 두려움이 있어요. 신발은 미끄럽지 않은 바닥창의 신발로 신고 가시길 추천드려요.3. 무조건적으로 무서워서 안전손잡이?를 잡고 내려가게 되는데 결벽증이 있는 사람은 장갑을 챙기시길 바래요.. (미끄럽지 않은 가죽장갑 같은 거)4. 무조건 안전. 2차고비까지 있다..1차를 해냈다면 2차는 그래도 나름 안정적으로 내려 올 수 있다.난 이렇게 내려오고 다음날 부터 2일은 허벅지 종아리가 땡겨 고생했다. 동굴 내에 몇가지 컨셉으로 나누어져 있어서 그거 보는 재미도 있었다. 동화의 나라 시작. 은 깨비들이 캐릭터인가보다.​가장 재밌었던건 도로시 되어보기 체험코너. 오즈의 세계로 출발~ 오빠 당황..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우린 너무 웃겼다.  소소한 재미까지 느낄 수 있는 !만족 만족.(계단은 힘들었지만) 가다가 그냥 지나칠뻔 했던 꿈꾸는 정원.진주가 발견해서 들어갔다. 이런게 있는지도 몰랐는데 너무 이뻤다.사진 찍는 핫플인듯.심지어 사람도 별로 없어서 엄청 여유롭게 찍을 수 있다!  우리도 몇장씩 남기고 다음코너로 출발 여기가 2차 고비..그래도 1차에서 꽤 많이 적응되었는지 다리는 후달거리지만 오르 내리만 했다.올라가는 건 몇개 없어서 괜찮긴 한데 내려가는 건 진짜.. 산호동굴.동굴산호. 그렇게 구경하고 나왔다. 출구 화장실 한번 더 들렸다가 포토존 구경도 하고 진주가 뭘 보나 했더니  반민족 악질 친일파 박춘금 단죄비가 있었다.다들 그렇겠지만 이런거만 보면 분노가 끓어오른다.-_- 카메라도 열받아서 초점 나간듯. 내려가는 길.내려가는데 또 다리가 후달거렸다.  이렇게 지그재그로 내려가는 것을 추천!​알차게 내가 몰랐던 내용을 볼 수 있었고 동굴을 느낄 수 있었다.재미도 있었지만 (계단만) 힘들기도 했고 안타까움도 있었다.가족과 함께 방문하기 정말 좋을 것 같은 곳.정선에 간다면 방문하기 좋아서 정말 추천해주고 싶다!​​​​​​​ 
화암팔경(畵巖八景)이란 도 정선군 화암면 화암리와 몰운리 일대의 소금강이라 불리는 동대천을 따라 펼쳐지는 8개의 명승지이며 제1경 화암약수, 제2경 거북바위, 제3경 용마소, 제4경 , 제5경 화표주, 제6경 설암, 제7경 몰운대, 제8경 광대곡이다.​(畵巖洞窟)은 화암면 화암리에 있는 석회암 동굴이며 천연기념물 제557호이다.관람 통로는 약 1,803m이며 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져 있다. 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았다. ​채굴 과정에서 발견된 2,800㎡의 천연동굴에서는 각종 석회석 생성물과 대석수, 곡석, 석화 등 종류석 생성물을 관찰할 수 있다. 남서쪽에는 둘레 5m, 높이 8m 가량의 대석주가 서 있으며 주위 동벽·천장에는 화려한 종유화폭·석순·종유석 등이 발달해 있다. 그 밖에 작은 동방들이 있고, 동굴호(湖)가 있어 관람에는 약 1시간 30분이 소요된다. 은 과거 일제강점기 동안에 금광을 개발하기 위하여 1934년에 갱도를 뚫던 중 발견되었다.1980년 도 기념물 제33호로 지정된 후, 1993년에 일반인에게 공개되었으며, 2019년에 천연기념물 제557호로 지정되었다. 화암8경 중 제4암에 해당하는 이 동굴은 석회암이 빗물과 지하수에 의해 서서히 녹아 만들어진 석회동굴이다. 주변의 석회암은 약 5억 3천만 년 전 (고생대 캄브리아기) 얕은 바닷속에서 퇴적물이 쌓인 후 암석으로 변한 것이다. 그 후 지난 수백만 년 동안 천천히 이 만들어진 것이다.   관람동선은 1,803m, 관람 소요시간은 1시간 30분으로 동굴은 대형의 백색 석주가 이며, 천장에 수많은 석화와 곡석이 멋진 모습을 연출한다.    입구로 들어가면 일방통행으로 출구는 모노레일카 승강장 600m 하부 승차장이다.  발견 초기 옛 황금을 채취하는 천포광산 화암팔경 제4경  석화 유석폭포 호랑이가 보이나요? 갱도 속으로 시간 터널 황금이 눈에 보이는 금 채굴 현장 금맥 채굴 장면 빛에 반사되는 금맥(상단) 금 채굴 현장의 작업 모습 ​ 금광석 갱도 내부 운반 모습 노다지 궁전이란 별명이 붙은 당시 금이 가장 많이 나왔던 채굴 현장. 채광 중에 발견된 석회암 천연 동굴 내부 신비한 석회암 천연동굴 금광 채굴 상부 갱도와 하부 갱도의 연결 계단  ​ ​ ​ 금광 채광은 중단되고 현장만 보존하는 은 일반인의 관광코스가 되었다. 을 차분히 관람할 시간이 없어 입구에서만 대충 돌아보고 유턴하여 화암팔경이 있는 소금강계곡을 찾았다. 화암팔경 제5경 화표주 화암팔경 제1경 화암약수 1910년 발견된 화암약수는 철분, 탄산이온, 불소 등이 함유된 약수로 오색약수, 삼봉약수와 물맛이 비슷하다. 화암팔경의 소금강 동대천 계곡 무릉도원 같은 소금강 화암팔경 소금강 표지석 소금강의 화암 화암팔경 제6경 설암 바라보는 곳마다 감탄사가 나오는 절경 소금강 산굽이를 돌아가는 동대천과 소금강로는 최상의 드라이브 코스였다. 계곡물이 흘러가는 동대천을 사이에 두고 좌우가 모두 절벽과 절승이었다. 정선 화암면 화암리 각희산에서 약 4km에 이르는 소금강로를 지나서 정선 화암면 몰운리 지억산(몰운산)으로 향하였다. (2021.4.26) 정선소금강계곡도 정선군 화암면 몰운리 ​ 
​​정선 캠핑장 야영장과 화암약수 야영장 이용정보  실내보다는 실외가 조금 더 안전하다고 느끼는 요즘 정선 내에 있는 안전하게 캠핑할 수 있는 캠핑장  야영장과 화암약수 야영장 이용정보 체크해본다.지도를 검색하다보니 정확히는 야영장은 바람하늘공원 야영장이라고 되어 있다. ​​ 1.  야영장 (바람하늘공원 야영장)을 방문하면  뿐만 아니라 종합매표소 왼편으로 있는 야영장주차장에 주차를 하고 야영장을 이용할 수 있다. ​​기본적으로  야영장에 설치되어 있는 시설 (야영데크, 취사장, 샤워장)을 사용할 경우 관리사무소에서 사용료를 결제하고 이용해야 한다는거 꼭 참고해야한다. ​​ 야영장 시설배치도▶ 야외데크 : 18면▶ 소화기 : 7곳 14개▶ 분전함 : 3개​아직까지도 건조한 날씨가 지속되는 만큼 항상 소화기 위치를 파악해놓는 것도 좋겠고샤워장, 음수대, 공중화장실, 쓰레기분리수거함, 오수처리장 등의 위치를 파악해놓는게 좋겠다. ​​ 야영장 이용자 안전수칙전기 사용시 유의사항취침 시 텐트안에서 일산화탄소 등 질식사고 주의자녀와 야영시 안전사고 유의계곡 및 야생동물 주의야간 안전사고 주의​​ 야영장 이용금액야영(데크) 1박기준 2만원   / (성수기와 주말 및 공휴일) 3만원야영(노지) 1박기준 2만원  /  (성수기와 주말 및 공휴일) 2만원​주말(금, 토), 성수기(7~8월)공휴일 (공휴일, 공휴일 전일)​​비상연락망동굴야영장 사무소 033) 560-3417정선소방서 033) 563-0119정선경찰서정선병원정선보건소 ​​야영장에 마련된 데크들은 18면으로 붙어있기도 하고 따로 떨어져 있기도 하니 배치도를 참고해  각 데크마다 붙여진 번호를 참고해서 관리사무소에 사용료 지불 후 사용하면 된다.​아무래도 노지에 텐트를 치는 것보다는 데크에 텐트를 치고 캠핑을 즐기는 것이 편안해보인다. ​​벤치가 옆에 있는 3번 자리가 좋아보인다. ​​야영데크 사용전 관리사무소에서 반드시 사용료를 결제하고 이용해야 한다. ​​바람하늘공원 야영장인 만큼 공원처럼 꾸며져있고 벤치도 중간 중간 많아서 이용하기 좋겠다. ​​ 캠핑장 야영장의 은 과 천포금광촌, 향토박물관 등과 함께 있어서 다양한 곳을 즐길 수 있다는 장점도 있고더불어 다양한 작품들이 많이 전시되어 있어 관람하기 좋다. 금빛은빛 종소리​​<금빛은빛 종소리>채굴원석을 운반했던 광차와 레일을 조형화한 구조축에서 회전하며 울리는 원형조형물 메세지는 정선의 밝은 미래를 알리는 골든벨이다. ​​<반짝반짝  조형물>정선의 깨끗한 자연 (산, 들, 강, 바람)과 인심을 표현 ​​<황금도깨비>의로움과 고운 마음을 가진 자에게 희망과 행운을 준다는 전래설화 속 황금도깨비에게 소원을 빌어보자. ​​<사금을 채취하며>광산주변에서 사금을 채취하며 살아야했던 삶의 애환을 표현하고 있다.사금을 함유한 흙모래를 함지박에 담아 물 속에서 흔든다.함지박을 물 위로 들어 올려 기울인 채 계속해서 씻어낸다.숟가락 하나 정도의 양이 남았을 때 눈으로 금을 찾는다. ​​<시계탑>채굴한 금광석(원석)을 운반했던 광차레일이 과거한 분야(산업)의 시대상을 표현한 조형언어가 되어 시공속으로 끌어들인다. ​​<광부들의 삶>한치의 앞일도 모른채 금맥을 찾아 노다지를 캐기 위해 망치와 곡갱이로 정을 두들기는 광부들의 구슬땀은 굴속의 한기를 데운다.수호신에게 금맥과 안전을 기원하는 광부들의 마음은 ​​<오늘도 무사히>굴 속에서 혹시나 하는 긴장과 초조의 정신적 고통과 고된 하루일과로 몸은 곤죽처럼 지쳤으나 사랑하는 가족 곁으로 가는 발걸음은 가볍기만 하다. ​​ 쪽으로 향하는 산책길도 있는데 위험할 수 있다는 경고문과 함께 한다. ​​산수유인듯~ 꽃은 보이지 않고 빨간 열매만 가득하다. ​​ 2. 화암약수 캠핑장 (야영장)정선 캠핑장  야영장에는 이용객이 없었는데 화암약수 캠핑장에는 평일에도 이용객들이 있다.아무래도 주변에 약수가 있어서가 아닐까 한다. ​​화암약수 캠핑장 (야영장) 이용안내▶ 야외데크 : 39면▶ 소화기 : 12곳 24개▶ 분전함 : 6개​하천을 따라 길게 무려 39면이나 설치되어 있다. 규모가 보다 2배는 큰 것으로 보인다.주차장 옆으로 관리사무실, 식당, 토산품편의점, 화장실, 샤워장, 분리수거장 등이 위치한다. ​​화암약수 야영장 이용요금야영데크 사용료 : 비수기 평일 2만원  /  주말과 공휴일 3만원성수기 (7~8월) 3만원정선 내에 있는 과 화암약수 야영장 캠핑장 이용요금은 같다.​​화암약수 캠핑장 이용 유의사항야영장(야영데크) 이용시간 : 당일 13시 ~ 익일 오전 12시화암약수 야영장은 예약제로 인터넷으로만 예약가능, 당일이용은 관리사무소 문의지정된 장소 이외에서는 일체 야영 및 취사행위 금지야영장에서 대화는 낮은 목소리, 음악은 조용히 감상, 야간에는 너무 밝은 랜턴이나 조명 사용 자제야영장 내에서는 캠프파이어, 모닥불 등 불을 피우는 행위 금지 (단 바비큐 시 숯불, 번개탄은 사용가능)애완견 및 반려동물은 출입 금지과도한 음주, 소란행위 및 폭죽 사용 등 주변 이웃에게 피해주는 행위 금지​문의 사항 : 화얌약수 야영장 관리사무소 033) 560-3413 ​​특히 여름에 이용하면 좋겠지만 아직 캠핑에 서툰 초보자들도 이용하기 좋게 시설되어 있는 것으로 보인다. ​​겨울의 끝자락 봄이 오는 길목에도 야영장을 즐기는 분들이 있다. ​​해먹을 설치하고 해먹에서 여유로운 일상을 보내는 분들도 보인다. ​​역시나 주변에 화암약수와 쌍약수 등이 있고 화암약수 주변으로는 산책로도 잘 정비되어 있다. ​​<빌렌도르프의 비너스> 라는 작품과 함께 작은도서관도 설치되어 있으니안전하게 캠핑도 즐기면서 여유로운 시간으로 충전하고 싶은 분들 참고해서 정선여행을 떠나보는건 어떨까 한다. ​​#정선캠핑장 #정선야영장 #야영데크캠핑장 #야영장 #화암약수야영장 #바람하늘공원야영장 #정선야영장 #정선캠핑장이용요금 #정선여행SNS서포터즈 #와와정선 #보고싶다정선아 바람하늘공원 야영장도 정선군 화암면 길 50화암약수야영장도 정선군 화암면 화암리 1179 ​ 
정선 1박2일언택트 여행​정선여행  둘째날이 밝았습니다~도 가을 단풍이 가득 물들어 있어 여행지마다 행복 가득했고 먹거리, 체험거리가  많았던 힐링여행이었습니다​ 고한 골목길 정원 박람회이른아침 일찍 일어나  고한 골목길 정원 박람회  투어로 시작했습니다~​  ​아기자기한 고한 골목길에 벽화가 그려져 있고 벽에 걸려있는 작은 화분에 다육이가 심어져 있어 신통방통 하더라구요   이를 아침 골목길은 무우순을 줄에 널고 있는 어르신, 마당을 쓸고 있는 어르신과 인사를 나누며 정겨운 시간을 나누었습니다​ 정암사도 정선 태백산 정암사는 신라 645년 (선덕여왕 12년)  자장율사가 창건한 사찰로 부처님의 진신사리가 모셔진  우리나라 5대 적멸보궁 중 한곳입니다   정암사 수마노탑은  국보  332호로 승격 되었습니다​ ​정암사는 '깨끗한 바위'라는 의미에서 유래 되었습니다자장율사가 문수보살과의 만남을 기다리다 입적한 곳으로  정암사 뒤편에 자장율사의 유해를 모신 바위굴과 조사전이 있습니다​ 적멸보궁​정암사 적멸보궁은 진신사리를 봉안한 사찰 건물로 불상이 없고 신중탱화 2점 동종1점이 보관되어 있습니다   이건물은 조선 영조 47년 1771에 고쳐 지은 것으로 미루어 보아 18세기 초에 세운 것으로 추정하고 있습니다​​우리나라 5대 적멸보궁은 양산 통도사, 오대산 중대, 설악산 봉정암, 영월법흥사, 태백산 정암사 입니다.​ 수마노탑 국보 332호​수마노탑은 1972년 해체당시 탑지석이 발견되어 수리기록과 연혁을 알 수 있고, 모전석탑으로 조성된 진신사리 봉안탑으로는 우리나라에서 유일하다.  탑 정상의 금속 상륜부오 풍경이 거의 완벽하게 보존되어 있습니다​  ​정암사 적멸보궁 뒤로 계단을 10분정도 올라가면 수마노탑이 반겨줍니다~  울긋불긋 단풍든 산속 풍경에 감탄사가 절로 나옵니다   정선여행 신난 마음을 다시 추스리고 울딸램 대학합격 소원을 간절히 빌어봅니다​ ​​ 삼탄아트마인도 정선에 폐광된 삼척탄좌 정암광업소를 문화와 예술, 산업유산이 만나 예술 캐는 광산으로 재탄생 되었습니다 ​ ​삼탄 역사박물관, CAM기획전시관, 현대미술관, 마인갤러리, 아트샵,850L카페등이  있습니다  그밖에도 원시미술관, 레일바이뮤지엄, 동굴와이너리 등 볼거리가 많습니다​   ​태양의 후예 촬영지를 둘러보며 그당시 본방사수하며 잼있게 보았던 감동이 하나둘 스쳐지나 갑니다​   ​삼탄역사 박물관을 둘러보았는데요  산업역군으로서 당당했던 광부들의 사진, 월급명세, 산소호흡기 등 각종 장비들과 시설들을 보면서 광부들의 고달픈 삶과 애환을 엿볼 수 있었습니다​  ​삼탄아트마인의 전경이 한눈에 들어오는 850L카페에서 커피 한잔하며 쉬어갑니다~ 구공탄 모양의 탄광마을빵도 넘 앙증맞죠~  커피랑 잘 어울리는 맛~​​ 만항재도 함백산 자락에 위치한 해발 1.330m 만항재는  최대규모의 야생화 군락지입니다 또한 백두대간의 고개로 차량을 이용해 올라 갈 수 있는 가장 높은 고개입니다​ ​만항재 야생화 축제는 매년 여름에 개최되는데 지금은  단풍색으로 갈아입은 나무들이 반겨줍니다~​ ​만항재에서 운탄길을 진입 할수 있는데요  조금씩 걸어가 봅니다   ​ ​운탄길은  옛날 석탄을 차량으로 운반하던 길인데요 고도가 높아 하늘과 맞닿은  탁트인 길을  시원스레 걸어 가노라면 풍력 발전기도 바로 눈앞에서 볼 수 있습니다​ ​다음 일정으로 조금 맛보기로 걸어 갔다 왔지만, 다음번엔  탄광의 흔적을 볼수 있는 운탄고도길을 하이원 하늘길까지 완주해 보고 싶습니다​  ​​ 곤드레 산나물 밥집​  도 감자전 맛나게 먹고, 곤드레 나물과 들기름향이 가득한 돌솥밥은 간장 양념과 강된장으로 쓱쓱 비벼 맛나게 먹었답니다~  밑반찬도 푸짐해서 골고루 맛보았는데요~  특히 어릴적 먹었던 소세지  이야기로 추억속에 빠져들기도 했었지요~ ㅋ​​​ 정선 천연기념물 557호 은 일제 강점기 시절 금광을 캐기위해  갱도를 캐다가 1934년에 발견 되었습니다  화암 8경중 4경에 해당하는 석회동굴입니다. ​  관람길이는 1803 m이고 , 1시간30분 소요 됩니다    관람구간 중  천연동굴 200m는  365계단이 있습니다​ ​까지는 오르막길을 10분이상 걸어가야 한다고 해서 우리는  모노레일을 타고 갑니다​  ​역사의 장에서는 갱도에서 금을 캐는 모습이 재현되어 있고, 실제로 금도 볼 수 있었는데요  바위사이에 황금색이 약간 반짝 반짝 빛나더라구요​  ​동화나라에서는 작은 도깨비들이 금광을 캐고  있는데요 발파하고, 분쇄, 제련까지 엄청 바쁘더라구요~ ㅋ​ ​천연 동굴이 가까워지자 보기에도 아찔하고 가파른 계단이 나왔고, 그계단을 깊숙이 걸어 내려갔습니다​  천연동굴에 도착하자 크기와 웅장함에 감탄사가 절로 났습니다   감탄도 잠시, 큰동굴 가장자리와 중앙을 계단으로 걸어다니며 관람을 할수 있었는데요  철계단에는 물기도 좀 있고 마스크 때문에 안경에 습기가 차서 조금은 고생을 했지만 감동 만큼은 대단했습니다​  ​은  대형 백색 석주가 이고,  석주, 종류석, 그리고, 천장에 석화 와 곡선이  독특한  모양을 보여 준다고 하는데요  지금도 자라고 있는  천연동굴이라고 합니다​​ ​정선 여행을 비대면 언택트 안전여행으로방역수칙 , 마스크 착용 철저하게 잘 지키며 정선 구석구석 볼거리, 먹거리, 체험거리  찾아 신나게 다녀왔습니다~  비대면 정선 언택트 여행  어떠셨나요?    안전한 가을 여행으로 코로나 블루 극복해 보자구요~^^​  ​​ 정암사도 정선군 고한읍 고한리 산214-1삼탄아트마인도 정선군 고한읍 고한리 5-26만항재쉼터도 정선군 고한읍 고한리 산215-3도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​​​​​​ 
​도 정선  - 겨울 동굴여행​​동굴은 추운 겨울에 여행하기에 좋은 여행지이죠.오늘은 도 정선에 위치하고빗물과 지하수에 의해 서서히 녹아 만들어진 을 다녀왔습니다~~!  ​(Hwaamgul Cave)은 천연기념물 제557호로 과거 일제 강점기 동안에 금광을 개발하기 위하여 1934년에 갱도를 뚫던 중 발견되었다고 하네요.​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​도 정선군 화암면 화암리에 위치해있는데요.정선군 시설관리공단에서 관리하는 관광시설로입장료가 매우 저렴하고 동굴 관리가 무척 잘되어있었어요.​ ​ 입장료 : 어른 5,000, 청소년 3,500, 어린이 2,000모노레일 : 어른 3,000, 청소년 2,000, 어린이 1,500주차 : 요금 무료, 주차공간 넓음 입장료 단체 30명 이상은 할인 혜택이 있습니다.4,500원(어른)3,000원(청소년)1.500원(어린이) ​모노레일 이용은 선택사항인데요.모노레일을 이용 안 하시고 걸어가시는 분은동굴입구 매표소에서 관람권을 구입 후 입장하셔야 합니다.​모노레일 탑승료는 이용하시는 모든 분들은모노레일 출발시간은 정해져 있으며대기실에서 웨이팅하신 후 모노레일은 올라가실 때만 이용하시는 편도입니다.  ​ 은 입구와 출구가 다르며모노레일은 동굴입구까지만 편도로 이용됩니다.거리 700M / 5~6분 정도 소요되고모노레일은 총 3칸이며 편하신 칸에 탑승하시면 됩니다,​ ​은 입구와 출구가 별도로 설치되어 있습니다. 동굴 내부는 영상 10~13℃인데요.내부가 그리 춥지 않아서 걷기에 딱 좋은 온도였어요.​동굴로 들어가는 입구와 나오는 출구가 다르며 계단이 많아 노약자는 조심하셔야 해요.​ ​동굴 내부에는 계단이 많으므로 안전에 유의하시기 바랍니다. 임산부와 노약자는 동굴관람을 자제하여 주세요. 동굴길이는 1,803m 관람시간은 약 1시간 소요됩니다. 동굴에는 화장실이 없습니다. 모노레일 탑승 전 화장실을 꼭 이용하세요.​도 화함동굴은 5개의 테마로 구성된 동굴로볼거리가 많아 입장료가 아깝지 않은 매력적인 관광지로 기대하셔도 좋아요~~!​  경도 속으로 시간 여행​   ​동굴 안으로 들어가시면 가장 먼저 볼 수 있는 공간은'역사의 장'인데요~~. 일제 강점기때 시간입니다.낡은 한복을 입은 광부가 안전장치 하나 없이땅속에서 어떻게 일했는지를 보여주는 공간이었어요.​구역별로 예전 광산 그대로의 모습을 보존하고 있었으며채굴 순서에 따라 채광하는 모습을 재현해 놓고 있었어요.굴진작업을 하는 굴착기도 직접 만져보며 체험할 수 있어요.​ ​큰 돋보기로 자세히 보면 금빛이 조금 보이기는 하더라고요~~!​ ​장난꾸러기 도깨비가 벽면을 장식하고 있어 갱도의 어두움을 더 아기자기하게 느끼게 해줍니다.도깨비축제는 지금은 진행하고 있지 않더라고요~~!!​  ​모형갱도와 실제 갱도의 모습으로 자세하게 보여주고 있었고 금을 채굴하는 과정을 인형들로 재현해서 현장감을 느낄 수 있도록 생동감있게 구성되었네요.​  ​노다지 궁전 ​ 노다지 궁전(The Royal Gold Palace)은 ☆1922년부터 1945년까지☆ 채광 당시 금이 가장 많이 나왔고 그 때문에  노다지 궁전이라 이름 지어진 곳입니다.​ 위쪽을 보시면 금광석을 채광하기 위하여 올라가던 목재 동발을 볼 수 있고 약 50m 높이까지 올라가서 채광 작업하였고 채광에 참여하였던 사람들이 가장 많이 사고를 당한 곳이기도 합니다.​ ​천정을 보다 보면 호랑이 얼굴을 닮은 듯한 모습도 보여 무척 신비로웠습니다.에 와서야 난생처음으로 동굴에 대해조금 더 알고 싶다는 생각이 든 멋진 곳입니다.​  ​은 1980년 도 기념물 제33호로 지정된 후, 1993년에 일반인에게 공개되었으며, 2019년에 천연기념물 557호로 지정되었습니다.​ 화암 8경 중 제4경에 해당되는 이 동굴은 석회암이 빗물과 지하수에 의해 서서히 녹아 만들어진 석회동굴이며주변의 석회암은 약 5억 3천만 년 전 (고생대 캄브리아기) 얕은 바닷속에서 퇴적물이 쌓인 후 암석으로 변한 것이라고 합니다. 그 후 지난 수백만년 동안 천천히 이 만들어졌다고 하네요.​ ​내려가는 곳은 200m나 되는 무척 가파른 절벽 위의 계단이라미끄러울 수 있으니 정말 조심해서 관광하셔야 합니다.​   ​계단을 따라 내려가다 보면 옛날에 사용했던 나무 사다리도 보이고절벽 사이에 하얗게 보이는 신비한 석화도 보입니다.​ 내에는 대형의 백색 석주가 이며, 천장에 수많은 석화와 곡석이 있어 멋지더라고요.의 석화와 곡석은 국내 다른 석회동굴과는 달리 독특한 모양을 보여주어 매우 가치가 있는 것으로 평가되고 있다고 합니다.  동화의나라​ ​은 테마별로 구성되어 있어 지루할 틈이 없는 동굴로입장료가 너무 싼 게 아닌지 걱정까지 되더라고요~~!​   ​동굴을 산책하시다 보면 중간중간에 동물친구들과 동화 속 주인공을 쉽게 만날 수 있는데요.도깨비들이 광부의 어두웠던 공간을 즐거움과 희망의 공간으로 바꿔버리고 있네요~~!​ ​이곳은 제주도 성산에 있는 빛의 벙커와 비슷한 곳인데요.너무도 환상적이라 넋을 잃고 한참 동안 서있었습니다.​ ​개인적으로 에서 이곳이 제일 핫플레이스라고 생각됩니다.​  금의 세계​   ​이곳은 금 박물관처럼 구성되어 있는 공간이었는데요.금을 채굴해서 금괴도 만들고 장신구로도 사용되었던 과정이 고스란히 전시되어 있는 곳이었어요.금괴를 기증하신 분도 계시더라고요~~!​ ​​  천연동굴 ​지금까지 다녀본 동굴 중 이최고였다고 말씀드려도 괜찮을 것 같은데요.동굴이란 자연 현상에 의해서 형성되었으며 주로 사람이 출입할 수 있느 크기를 말하지요.​ ​은 석회암 지대에 형성되었기 때문에 석회동굴에 속하며,  내에는 대형 유석과 석주 종유석, 석화, 곡석, 동굴산호 등 다양한 동굴생성물이 관찰되어 더욱 장엄하였습니다.​ ​동굴의 규모가 크기 때문에 대형의 동굴생성물이 아직도 성장하고 있으며, 천장에는 석화와 곡석이 대규모로 아름답게 발달하고 있었습니다.​  ​ 은 이미 개발된 구간 이외의 다른 구간에도 여러 규모와 형태를 가진 작은 지굴들이 발견되고 있다고 하네요.이 지굴 내에는 종유석,석순, 석주뿐만 아니라 아름다운 석화와 곡석이 대규모로 발견 되었습니다.​ ​동굴의 아름다움을 난생처음 느껴본 매력 많은 도 에 다녀왔습니다~~!계단이 많아 쉬운 길은 아니었지만대자연의 신비를 느끼며 석회동굴을 체험할 수 있는 곳이에요.혹시 겨울여행지를 고민 중이시라면 추천드릴게요.​​ 
​​​​​​ 안녕하세요 여행을 사랑하는 남자 영맨입니다.​오늘은 도 정선의 가볼 만한 곳 베스트 8를 소개할까 해요.​정선은 때 묻지 않은 순수한 자연과 빼어난 절경을 간직한 곳으로​이미 많은 사람들이 사랑하는 국내 대표 휴양지로 통하고 있습니다.​​​​​아우라지 가장 먼저 소개할 여행 코스는 '아우라지'입니다.​아우라지는 무형문화재 제1호 '정선 아리랑'의 대표적인 발상지로​강을 사이에 두고 사랑을 나누던 처녀, 총각 이야기인​정선아리랑 가사가 유래된 곳이에요.​​​​​​ '정선아리랑'은 뗏목과 행상을 위해​객지로 떠난 님을 애달프게 기다리는 ​남녀의 애절한 마음을 담은 것이​지금의 정선 아리랑으로 널리 불리고 있습니다.​​​​​​ 강변에는 아우라지 노래비와 아우라지 처녀상,​정자인 여송정이 세워져 있으며,​이곳의 상징인 초승달 조형물과 인증샷은 필수입니다.​흐르는 냇가를 보며 휴식을 취하기에 매우 좋은 곳이에요.​"완전 짱짱짱~!"​​​​​​ 아우라지도 정선군 여량면 여량5리 ​​​​​병방치 스카이워크 다음 소개할 여행 코스는 정선을 한눈에 담을 수 있는​'병방치 스카이워크'입니다.​병방치라는 고갯마루 절벽(538m) 끝에 투명 강화유리로 다리를 만들어 ​한반도 모양의 지형을 따라 180도 감싸 안고 흐르는 ​동강의 비경을 한눈에 조망할 수 있는 전망대예요.​​​​​​ 이곳은 한반도 모양을 띤 밤섬의 모습과 함께​동강의 아름다움을 조망할 수 있는데요,​특히, 바닥을 투명한 유리로 된 구조물을 설치해​마치 하늘을 걷는 듯한 짜릿함과 아찔함을 선사합니다.​​​​​​ 스카이워크 자체의 길이가 그리 길지는 않지만​이곳에서 내려다보는 풍경은 압권입니다.​절벽 끝에서 투명한 유리를 밟으며 걷고 있노라면​구름을 걷는 기분을 느낄 수 있어요.​역대급이라고 해도 과언이 아닙니다.​​​​​​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​​​아리랑시장 다음 소개할 여행 코스는 정선 '아리랑시장'입니다.​아리랑시장은 60년 동안 이어질 만큼 유서가 깊은 곳으로​먹거리촌으로 알려져 현지인뿐만 아니라​관광객들도 방문하는 곳입니다.​​​​​​ 이곳에서는 곤드레 밥, 콧등치기 국수, 올챙이 묵, 산채정식,​수수부꾸미, 메밀전병, 메밀 전등 정선 토속 음식과​진귀한 나물과 약대들이 눈과 코를 사로잡습니다.​구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요.​​​​​​​ 메밀전과 함께 막걸리를 짜안~!​정선에서 빼놓을 수 없는 게 바로 곤드레 막걸리입니다.​도 정선의 대표 나물인 곤드레를 첨가한 막걸리로​충분한 숙성으로 목 넘김이 부드러운 게 이에요.​특히, 트림이 없으며 뒤끝이 깨끗한 막걸리입니다.​​​​​ 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 ​​​​​​나전역 카페 "식사를 했으니 입가심을 해야죠!"​다음 소개할 여행 코스는 최근 SNS에서 핫한 장소 '나전역 카페'입니다.​'나전역'은 폐광한 후 무정차 역이 되면서 폐역으로 남았는데요,​지역주민들의 힘과 노력으로 폐역에서 카페로 새롭게 단장한 곳입니다.​​​​​​ 이곳은 대합실 의자, 난로 등 오래된 기차역의 디테일​ 트렌디한 레트로 감성으로 덧씌워져 있습니다.​과거의 장면을 그대로 간직한 역사부터​그 시절 교복과 기차표가 전시되어 있어​추억여행을 할 수 있는 게 이에요.​​​​​​ 특히, 달콤한 곤드레 크림을 얹은​나전역 크림 커피는 필수로 마셔줘야 합니다.​담백한 맛의 곤드레가 유지방의​고소한 풍미와 맛의 균형을 맞춰주는 게 이에요.​"이게 바로 인생의 진리지!"​​​​​​​ 나전역카페도 정선군 북평면 북평8길 38 나전역 ​​​​ 다음 소개할 정선 여행 코스는​천연기념물로 지정된 ''입니다.​이곳은 천연동굴의 웅장하고 신비함과 함께​옛 금광의 역사를 엿볼 수 있어요.​​​​​​ 동굴 입구에서부터 시원하고 오싹함을 느낄 만큼​동굴 내부 온도가 14도를 유지하고 있는 게 입니다.​많은 분들이 시원한 바람과 함께 ​신비의 동굴을 탐험하며 힐링 여행을 만끽해요.​"완전 대박~!"​​​​​​ 자연 생태 체험장인 천연동굴에서​태고의 신비를 볼 수 있어서 색다른 재미를 느꼈습니다.​''은 '도 정선을 방문했다면​반드시 찾아가야 하는 여행 코스임에 틀림없어요.​*_*​​​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​​​​벅스랜드 다음 소개할 여행 코스는 '벅스랜드'입니다.​'벅스랜드'는 하늘자전거를 타고​곤충의 세계를 체험하는 모노레일 놀이시설로​VR 시스템을 통해 신비하고​재미있는 곤충의 세계를 체험할 수 있어요.​​​​​​ 무당벌레 모양의 탑승 기구는 7m 높이에​길이 540m를 이동하는데요,​VR 체험 시간은 약 5분, 총 탑승시간은 약 8분이며,​VR 체험 후 나머지 구간은​주변 경관을 감상할 수 있어서 더욱더 좋았습니다.​​​​​ 또한 벅스랜드에는 곤충 캐릭터와 함께 즐길 수 있는​곤충 캐릭터 공원과 편의시설 등이 조성되어 있습니다.​곤충 캐릭터 공원에서는 어린이들이 즐겁게 뛰어놀 수 있어​가족 단위 관광객에게 인기가 많아요.​​​​​​  ​​​​​​ 정선벅스랜드스카이벅스도 정선군 여량면 노추산로 745 ​​​​하이원리조트 그리고 소개할 곳은 리노베이션을 통해​새롭게 태어난 '그랜드호텔 컨벤션타워'입니다.​이곳은 최상의 호텔 서비스와​대규모 국제회의를 원스톱으로 즐길 수 있는 곳이에요.​특히, 하이원 리조트의 콘도와 호텔을 포함​가장 평판이 좋은 숙소로 유명합니다.​​​​​​​ 제가 묵은 객실은 '슈페리어 트윈'으로​전체적으로 편안함을 주는 차분한 색상의​고급스러운 인테리어를 갖추고 있어요.​특히, 객실 내부에서는 통유리로 호텔 밖 전경을 한눈에 볼 수 있어​일상에 지친 제게 진정한 힐링을 안겨주었습니다.​​​​​​​ 욕실은 레인샤워기와 욕조가 있으며,​화장 및 면도용 거울, 목욕가운, 슬리퍼 등도 구비되어 있습니다.​기대치를 충족시킬 수 있는 편안함을 제공하고 있어요.​가족과 연인, 친구들 등 소중한 사람들과 추억을 쌓을 수 있는 숙소입니다.​​​​​옹이밥상 마지막으로 소개할 정선의 여행 코스는​'정.태.영.삼 맛캐다 프로젝트' 19호점으로 선정된 ‘옹이밥상'입니다.​이곳은 정선의 시골밥상을 맛볼 수 있는 가성비 맛집이에요.​배고픈데 빨리 먹고 싶습니다.​​​​​​​ ‘옹이밥상’은 매일 반찬이 바뀌는 조식 뷔페와 ​곤드레 정식을 통해 다양한 메뉴를 제공하고 있습니다.​또한 분식, 샌드위치 데이 등을 도입해​다양한 고객층이 찾을 수 있는 식당이에요.​맛있는 음식을 먹다 보면 힐링이 되는 느낌입니다.​​​​​​ 옹이밥상도 정선군 북평면 북평6길 19 옹이밥상 ​​​​​​​ 지금까지 도 정선 여행 코스를 알아보았는데요,​다음에도 또 방문하고 싶은 곳이기도 합니다.​정선 여행 여러분들에게 적극 추천하고 싶어요.​지금까지 정선을 사랑하는 영맨이었습니다.​그럼 다음 편에서 만나요^^​​​​​​​​ ​​​​​​ 
국내봄여행지 정선 가볼만한곳  맛집 중앙식당​​국내봄여행지 정선 가볼만한곳 을 소개합니다.   도 정선군 화암면 화암리에 있는 석회암 동굴. 천연기념물 제 557호입니다. 1980년 2월 26일 도 기념물 제33호로 지정됐다가 2019년 11월 1일 천연기념물 제 557호로 지정되었습니다​  ​총 관림 길이는 약 1,803m입니다. 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단 하부갱도 676m로 이뤄져 있습니다.  ​은 화암관광단지내에 위치하며 금을 채취하던 천포관광산의 상부 갱도 515m 구간에 금광맥의 발견부터 금광석의 재취까지 전 과정을 재연해 놓은 국내 최초의 테마형 동굴로 개발되었습니다.  도깨비들이 만들어 내는 채굴과정을 볼수 있고 동화의 나라는 동심의 세계로 빠져 드는 느낌을 자질수 있답니다. ​   ​빛의 정원은 모든이들의 환상의 세계로 빠져들게 하지요.. 저는 이공간 너무 사랑하지요.. 이런 가상의 공간을 보려면 입장료가 정말 쎈데 동굴도 보고 테마형 공간을 볼수 있으니 정말 좋더라구요... 가격대비 정말 대단한공간 정선이니 가능한거 같아요. 국내봄여행지 도 정선 추천해요.​ ​ 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며 금광석의 생산 및 쓰임까지 전과정을 전시해 놓았습니다. 2,800m2 의 천연동굴에서는 각종 석회석 생성물과 대석순, 곡석, 석화등 종유석 생성물을 관찰할 수 있습니다. 남서쪽에는 둘레 5m, 높이  8m 가량의 대석주가 서 있으며 주위 동벽 천장에는 화려한 종유화폭.석순. 종유석 등이 발달해 있습니다. 그 밖에 작은 동방들이 있고 동굴호가 있습니다. 관람에는 약 1시간 30분이 소요 됩니다. ​ ​이 굴은 석회 동굴로서 입구에서 약 20m 들어간 곳에 직경 100m, 높이 40m 의 대광장이 있습니다 이 광장은 우리나라에서 발견된 석회동굴으 공동 중 가장 큰 것으로 알려져 있으며 광장을 중심으로 작은 가지굴이 발달되어 있습니다. 이와 같은 가지굴을 합한 화암굴의 총 연장은 약 500m이며, 가지굴내에는 두개의 성모 마리아상을 닮은 석숙놔 작은 공동, 동굴호수등이 있습니다..  ​화암굴은 동굴의 형태나 동굴퇴적물 등이 장중한 것이 이며 대광장은 낙반이 심한 상태입니다. 또한 동굴호수에는 이무기가 성모마리아상을 보고 놀라 호수에 빠졌다는 전설이 있습니다.​국내봄여행지 도 정선 가볼만한곳 은 동굴의 형태나 동굴 안의 생성물 등이 장중한 것이 입니다​ ​이 위치한 화암리는 마을 부근의 산이 마치 그림과 같다고 하여 옛날부터 그림바위라 불렸고 마을 명칭을 화암리라 하였습니다.​ ​국내봄여행지 을 즐기고 나면 출출해지지요..주차장 주위로 정선에서 나는 곤드레나물밥과 산채비빔밥 맛집들이 많은데 인터넷에서 검색해봤던 중앙식당으로 가보았답니다.. 민박도 하는 곳이더라구요. ​ ​사진으로 메뉴가 친절하게 걸려 있어서 선택이 어렵지 않았답니다.. 도 정선에서 나는 요리들은 웬만한것들은 다 먹어 볼수 있는 중앙식당이랍니다. ​ ​도 정선에 자주 올수 있는게 아니니 영양 가득한 곤드레 나물밥은 꼭 한번씩 먹으려고 합니다. 곤드레 나물밥을 주문했더니 반찬이 이렇게 푸짐하네요.. 반찬이  무려 9가지나 나와요.. ​ ​이런 각도로도 찍어 봅니다. 밑반찬이 다 맛있더라구요. 밥이 나오기 전에 배고파서 반찬 하나하나 먹어 보느라 바빴답니다. ​ ​드디어 한양푼 가득 나온 곤드레나물밥이예요.. 와우 정말 푸짐하게 내어 주시네요. 고소한 향이 솔솔 나더라구요. ​ ​반찬이 9가지라고 했는데 제육볶음이 하나더 나와서 10가지가 되었네요.. 그리고 된장국물까지 내어 주셨네요.. 푸짐한 한상인데 7,000원이라니..감동의  맛집 중앙식당입니다.. 왜 극찬을 하셨는지 이유를 알것같네요.​ ​양념장 적당히 넣어서 부드럽게 비벼서 한입가득.. 야무지게 한입... 역시 곤드레밥은 이렇게 넓은 그릇에 쓱쓱 비벼 먹는 맛이 딱이예요.​  ​고소한 향이 입안 가득 퍼지는 이맛이잖아요..역시 정선의 맛이 느껴지는 곤드레.. 집에 나물 사와서 먹으면 이 맛이 안나는게 함정이예요.. 정선에서만 먹어야겠어요 ㅋㅋ​  ​좌석은 좌석, 입석도 있어서 편한 자리 골라 앉으면 되고요..꽤나 식당이 넓은편이더라구요.​ ​식후 디저트로 드실수 있는 커피도 준비 되어 있네요.. ​ ​국내봅여행지 도 정선 가볼만한곳  맛집 중앙식당 곤드레나물밥도 드시고  이벤트 테마동굴도 관람하고 즐거운 여행 되시길 바래요.​   ​​​​ 
# 여행 후기​ ​   🤳 정선 유명한 여행지​위치 🤳  정선군 화암면 화암리 산248​영업시간 🤳 9:00 ~ 18:00​주차 🤳 🙆 가능​​첫사진은 가장 마음에 드는 내 사진 투척하기 💃​​​순서대로 좌르륵 올려볼께요 !!​​ ​일단 입구 들어가는길 ㅎㅎㅎ두근두근 ​환선굴은 자연 그대로를 최대한 보존해놓았고은 관광하기좋게 되어있어요 !​ ​처음에 들어가면​예전에 어떻게 석탄을 캐고 어떤 일을 했는지에 대해 여러가지가 나와있으용 ㅋㅋㅋ​그리고 그 후에는 ​ ​동굴 시작두근두근 ​🕺​  ​ㅋㅋㅋ신남 !아주신남 👯‍♀️👯​  ​옆에는 이런관경이 신기방기​어떻게 일했는지 진짜 신기했음 ㅠ넘무서울듯​ ​신나게 뛰어다니기 ㅋㅋㅋ​ ​무서워서 양손 잡고 갔어염 ㅠ​ ​그리고 도깨비나라 입장​  ㅋㅋㅋㅋ신기해요 !!!!​도깨비나라 ​  ​할말 떨어짐 ...​   ​여기도 진짜 이뻤어요 ㅠㅠ​  ​커플 사진도 찍어주기 !!​  ​이렇게 움직여요 ㅠ​이뿌죠  ​​어린왕자랑도 한컷​   ​이뿌죠 ㅠ귀여워서 찍어보아싸욤 ​ ​​  ​돌고래랑도 👯‍♂️​  ​​여기도 이뻐서 찌거봐싸요 ㅋㅋ  ​가능길에두 ㅋㅋㅋ신난 내가 너무 부끄럽다 ,,  ​여기도 진짜 이뻤음 ,,, 극찬​  ​제 메인사진 ㅋㅋㅋ여기 너무 이뻐여도깨비 소굴같앵​   ​색깔이 이렇게 바뀜 ㅋㅋㅋ타이밍 노려서 🕴​  ​커플사진도 ㅎㅎㅎ부끄럽넹^^ (뻔뻔)​ ​독사진도 넘넘 잘나왔음 ㅎㅎㅎ​​배경이 다했다 !!!​마지막 나가는길 신나서​ ​지대로 못찍음 ...ㅎㅎㅎㅎ​넘 재밌었어요 ㅠ 진짜 정선까지간게 절!!때 후회안되고넘 좋았어용  ​​​  그리고 짤막하게 앞에서 밥 먹은 사진도 💕💕​  ​두명인데 양은 무슨 3~4명 양 으로 시킴 ㅎㅎㅎ넘 뛰어다녀서 배가고파서 제어가안되서​맛있었어요 ㅠ배터지게 먹었음​  ​즐거운 #정선여행 끝 !!!​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
안녕하세요, 나디아입니다. ​이 포스팅이 말이죠...대체 언제 임시저장을 해놓고 가만히 묵혀둔 것인지..ㅋㅋㅋㅋ​10월초에 다녀온 정선여행에서 들른천연기념물, <<>>입니다.  #정선여행 #정선가볼만한곳문의 : 033-560-3410주소 :  정선군 화암면 화암리 산248이용시간 : 09:00~18:00※ 도보 입장마감 16:30※ 모노레일 탑승마감 : 17:00 입구까지는도보 혹은 모노레일을 탑승하고 올라갈 수 있는데요, 거리가 생각보다 좀 길어서저희는 모노레일로 이동했어요.  주차장에서 일단 주차를하고, 화암관광지 종합매표소에서 모노레일을 탈지 말지 결정하심 됩니다.   [ 이용 요금]-어른기준-(그 외 아래 사진 참고)동굴입장  5,000원모노레일  3,000원어차피 모노레일은 편도라서 내려올 땐 걸어야하니,   올라갈 땐 편하게 타고 가는 걸 추천합니다.     입구에 도착하면, 귀여운 캐릭터 포토존들과잠시 쉬면서 경치도 즐길 수 있는벤치가 놓여있어요.  동굴관람이 거의 1시간가량 소요되어서다 보고 나오면, 지쳐요~ㅋ동굴길이 1,803m, 동굴내부는 영상 10~13℃이니여름이라도 외투 필수입니다. 겨울엔 오히려 따땃하대요~(※ 동굴내 화장실없음. 들렀다 입장하세요~!)  동굴 규모가 워낙 크기 때문에중간중간 길목마다이정표와 안내판이 잘 놓여있어요.   동굴안은 옛날 갱도를 모형으로 만들어둔 전시공간 및     체험형 공간과    천연기념물 의 핵심인종유동굴의 거대한 모습 그리고 도깨비들이 운영하는 광산과동화나라 포토존  그리고 제가 완전 반한"꿈꾸는 정원"  이정도로 공간을 구분해볼 수 있을 것 같아요.   그 중에서 의 정수인천연 종유동굴의 신비로운 모습 모아봤습니다.  정선 화암관광지 ::- 천연 종유동굴 - 종유동굴의 경관을 감상하는데는체력이 필요합니다. 계단 ㄷㄷㄷ..... 길고 좁고 가파른 계단을어마무시하게 오르내려요.  왜 동굴 입장 안내문에 노약자, 임산부는 삼가해달라는 글이 써있었는지 완전 이해된답니다.   저도 다리가 완전 후달렸어요~~해리포터에 나오는호그와트 움직이는 계단이 약간 연상되지 않나요?ㅎㅎ​여튼....무시무시한 계단을 극복하면, 그 경관은 정말 멋지답니다.   대형석주, 석순과 종유석/유석폭포 / 커튼 을 감상할 수 있어요.   정선 화암굴은 석회암으로 이루어진 동굴로, 총 길이는 약 500m이다.입구에서 약 20m 들어간 곳에는 큰 공간이 있는데 이곳은 우리나라에서 발견된 석회동굴의 빈 공간 중 가장 큰 것으로 알려져 있으며, 직경 100m, 높이 40m에 달한다. 큰 공간 안에는 높이 7∼8m, 둘레 5m에 달하는 커다란 석순 2개가 있으며, 높이 25∼30m, 너비 20m 안팎의 고드름처럼 생긴 종유석이 벽을 이루고 있다. 동굴은 이 큰 공간을 중심으로 작은 굴들이 나뭇가지처럼 퍼져있는 모양이다. 작은 굴 안에는 성모 마리아상을 닮은 2개의 석순과 물웅덩이 등이 있다. 이 물웅덩이에는 이무기가 성모 마리아상을 보고 놀라 물속에 빠졌다는 전설이 전해진다.정선 화암굴은 동굴의 형태나 동굴 안의 생성물 등이 장중한 것이 이다.출처 : 문화재청 국가문화유산포털  아래사진이 ↓↓↓성모마리아상을 닮은 석순↓↓↓ 참 신비롭죠?   자연이 만든 어마어마한 경관을구경하고 난 뒤에는귀욤귀욤한 곳들을 지나서 출구로 나오게 됩니다. ​일명 도깨비나라~♪  도깨비들이 열심히 채굴중이예요.   그리고 좀 뜬금없는 것도 같지만동화나라~~~ 어린왕자부터 디즈니캐릭터까지엄청 다양합니다.    마지막으로 보여드릴 곳은 내 포토존 하이라이트랄까요?특별히 인상적이었던 공간- 꿈꾸는 정원 - 이 공간은 동굴내에 있는 하나의 미디어아트 전시장이라고 보시면 될 것같은데요,  이렇게 환상적인 무드를 선사해줍니다.  사진도 잘나오지만, 정말 멋져요~~!!!  여기선 모두 독사진 하나씩은 꼭~! ㅋ어무이도, 언니도, 형부도~~  정말 멋진 공간이었답니다. 저 사실 동굴 들어가는 거 추워서 싫어하는데, 여기보고 완전 좋아졌음~~!!ㅋㅋㅋ  그리고 동굴외부에서 그 경치외에기억에 남는 것도 있었어요. 바로 "친일파 박춘금 단죄비"그 의미도 있지만, 구조물도 멋진 모습이었습니다.  박춘금 : 반민족 악질 친일파 매표소 뒤쪽 모노레일 철로와나란히 가는 언덕 길 출구쪽에 세워져 있어요. ​저렴한 입장료로 참 다양한 볼거리를 제공하는도 정선 관광지​도여행시 들러보심 좋을듯합니다. ​그럼 저는 이만...  문의 : 033-560-3410주소 : 정선군 화암면 화암리 산248이용시간 : 09:00~18:00※ 도보 입장마감 16:30※ 모노레일 탑승마감 : 17:00#정선여행 #정선가볼만한곳 #석회암 #동굴도 정선군 화암면 화암리 산248매표소도 정선군 화암면 길 50모노레일도 정선군 화암면 길 12-8 #정선여행#정선가볼만한곳#정선  #석회암 #가볼만한동굴 #도동굴 #정선동굴 # #종유동굴 #천연기념물 #꿈꾸는정원 
 안녕하세요 ~제2기 정선여행 SNS 서포터즈 용요니 입니다♥  https://blog.naver.com/gpdus0458/222550923012 [정선여행SNS서포터즈]  정선군  탐방기 4탄 :: 꿈꾸는 정원, 동화의 나라안녕하세요 ~ 제2기 정선여행 SNS 서포터즈 용요니 입니다♥ https://m.blog.naver.com/gpdus0458/22249...blog.naver.com  그동안 의 1탄부터 4탄까지 소개했었는데요,아쉽지만 오늘 의 마지막 소개입니다 ㅠ__ㅠ​​​ 금의 세계​금의 세계는 의 두 번째 하이라이트인황금의 생성과정부터 이용에 이르기까지전 과정을 전시 및 영상 등을 통하여 살펴볼 수 있어요.​​​  ​금광상의 생성과 다양한 모양의 금이 전시되어 있었는데요,반짝반짝 금들이 마음을 설레게 하네요 ㅎㅎ​의  및 안내는 위 사진을 참조해 주세요!​​​ 대자연의 신비 ​대자연의 신비는 2,975㎡의 대 광장으로이루어져 있는 천연동굴이라고 해요.​​​ ​광장 주변을 392m의 탐방로를 따라 순회하도록 되어 있었어요.​​​ ​동굴이라고 하면 으쓱으쓱하고 박쥐가 나올 거라고 생각했는데,계단에 연결된 황금색 조명 덕분에 동굴 안이 환하기 때문에무섭다는 생각이 들지 않았던 기억이 나네요 ㅎㅎ​​​  '커튼' ​안내 표지판이 없었더라면 무심코 지나쳤을 법한데안내 표지판 덕분에 꼼꼼히 읽으면서 구경하였어요.​​​ ​ 대자연의 신비에는 동양 최대 규모의 황금색 중요폭포인'유석폭포'가 동굴을 들어가자마자 만날 수 있는데요,​대자연의 신비의 웅장한 규모에 한 번 놀라고한 여름에 방문하여 너무 시원해서 두 번 놀라다 보니사진 찍는 것을 깜빡했어요 ㅠㅠㅠ​​​ ​유석폭포 중앙에는 부처상의 조각이 있으며,벽면에는 성모마리아 상이 있으니 꼭 구경해 보세요 :)​​​ ​에 걸맞게 화장실도 박쥐 모양이네요 ㅎㅎ​​​  ​그동안 정선군 을 소개해드렸는데 어떠셨나요?​아이들, 연인, 친구, 가족들과 함께 방문하여금광맥 발견부터 금광석의 채취까지교육과 추억을 만들 수 있는  ♡​화암 카트체험장, 향토 박물관, 천포 금광촌 등정선군  주변 관광지로 함께 방문하기 좋을 거 같아요.​​​  ​​​​ 
안녕하세요 !​희망꽉쌤입니다! ​​도 정선을 소개합니다 !​​ 정선군도 남동부에 위치한 군. [개관] 북쪽은 강릉시, 북서쪽은 평창군, 남쪽은 영월군, 동쪽은 동해시·삼척시·태백시와 접한다. 동경 128°30′∼128°59′, 북위 37°09′~37°35′에 위치한다. 면적은 1,219.72㎢이고, 인구는 3만 9197명(2015년 기준)이다. 행정구역으로는 4개 읍, 5개 면, 182개 리가 있다. 군청은 도 정선군 정선읍 봉양리에 있다. [자연환경] 태백산맥이 북에서 남으로 뻗어가면서 도에 이르러 영동과 영서의 분수령을 형성하였는데, 정선군은 영서에 위치한다. 오대산맥에서 뻗어내린 상...naver.me 정선의 산​​​정선의 산길을 따라 이동하며 아이와 엊그제 책을 통해 만나본 대동여지도의 김정호에 대해서도 이야기 해 볼 수 있었어요. ​차로 산길을 따라 드라이브 하며  첩첩산중이 대단하다고 느껴진 아이들. ​옛날 사람들은 걸어서 산을 넘어다니며 김정호는 이러한 산 속 구석구석을 다니며 지도를 완성했다는 것을 함께 이야기해볼 수 있어서 좋았어요.​그 중 백석폭포를 지나가는데 (도로 바로 옆이라 차로 지나가며 보입니다) 엄청 높은 산 정상에서 내려오는 폭포길을 보니 애들은 입이 쩍! 벌어집니다.​​ 백석폭포도 정선군 북평면 백석봉에 있는 폭포. 평창군 진부면(珍富面)에서 정선군 북평면(北坪面)에 걸쳐 있는 백석봉(1,170m) 정상에서 오대천(五臺川)으로 떨어져 내리는 인공폭포이다. 길이 600m, 지름 40㎝의 관(管)을 매설한 뒤 주변의 계곡물을 끌어올려 떨어지도록 만들었다. 폭포 높이는 116m이다. 인공폭포라고는 하지만 해발고도 1,170m의 산 정상에서 거의 수직으로 떨어져 내리는 세찬 물살은 가히 장관이다. 특히 늦은 봄 오대천을 따라 펼쳐지는 연분홍 철쭉 군락과 어울리면 마치 한 폭의 산수화를 보는 듯하고, 여름 피서...naver.me ​정선의 산들의 은 암석으로 이루어져 있는 것이 입니다. 평소 아이들이 멀리서 봤던 산은 겉으로 거의 흙이나 나무가 보였는데 정선 곳곳의 산들은 암석이 노출되어 있는 모습이 신기합니다.​그래서 아이들이 선택한 장소로 가봅니다. 돌산 안으로 들어가보자!  도 정선군 화암면 화암리 산248  ​​동굴은 다른 동굴들과 비슷하게 이루어져 있어요. 모노레일을 타고 산 정상으로 올라가서 동굴을 통해 계단으로 내려오며 보는 건데 생각보다 계단이 가파르고 많아요. ​우리 둘째 5세는 졸립기도 하고 화장실도 가고싶고 다리도 아프니 계단 내려갈때 난리 한바탕 쳤답니다!​그래도 서울 근교 동굴을 갔을때는 애기띠 하고 계단을 오르내리락 했던 끔찍한 기억이 있어서 1시간 가량을 스스로 자기 다리로 걷다니...사뭇 아이가 다 커버린것 같아 아쉬움도 느껴졌어요^^​을 나와 배가고파 주차장 주변 사람 없는 식당을 찾아갑니다.  배가 고프지 않았다면 투덜댔을 음식을 배불리 먹고 신나는 액티비티를 위해 이동합니다!​참,  매표소에서 정선에서 숙박하신 분들은 할인 가능합니다^^​미취학 아동은 입장료 무료입니다.​​ 화암 카트체험장​​둘째가 태어난 지 백일쯤 큰애랑 저랑 큰맘먹고 둘이  제주도 추억여행을 떠났어요. 그때가 4살이었는데 카트체험을 처음 했고 아이는 너무 신나했던 기억에 이곳도 아이들이 좋아할거라 생각이 들어 향했습니다.​제주도의 카트체험장 보다는 시간이 더 짧고 비용도 조금 더 저렴한 것 같아요. 이곳은 안전교육이나 안전헬멧 착용도 더 철저하게 관리됩니다.​ ​​10분이 짧게 느껴진 큰애는 한번 더! 를  외쳤어요^^​ 아라리촌차로 지나가다보니 옛 고을을 그대로 재현한 전통마을이 있길래 멈춰서 들어가봅니다.​ 정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산리 560 ​​​ 아라리촌도 정선군 정선읍 애산리에 있는 정선의 전통가옥 전시장. 2004년 10월 7일 문을 열었다. 정선의 옛 주거문화를 재현하는 민속촌으로, 조양강을 끼고 있는 3만 4,000㎡ 부지에 들어서 있다. 대마의 껍질을 벗겨 지붕을 이은 저릅집과 소나무를 쪼갠 널판으로 지붕을 얹은 너와집을 비롯해 굴피집, 돌집, 귀틀집 등 정선 지방 고유의 전통민가를 관람할 수 있고, 숙박체험도 할 수 있다. 농기구공방, 서낭당, 각종 방아(물레방아, 통방아, 연자방아), 방앗간, 고인돌, 정승 등도 조성되어 있다.naver.me ​​ ​​아이들에게 책으로만 볼 수 있던 옛 모습을 그대로 보여줄 수 있어서 좋았어요. ​특히 어제 책에서 읽었던 '양반, 주막, 글공부..등등 아이가 평소 좋아하는 역사책에서 자주 보던 것들을 실제로 보니 더 좋더라고요.​아라리촌에는 연암 박지원의 양반전을 재현한 이야기 동상이 있어서 아이들에게 설명해주기 재미있었어요~​아라리촌에는 친일파 이범익을 칭송한 비석이 있습니다.후대들에게 그의 친일행각을 잊지 말자는 뜻으로 그대로 두었다고합니다.​이또한 아이들에게도 잘 설명해주고 지나갑니다. ​ 출구에도 친일파 박춘금 단죄비가 있습니다.​​​​​ 파인포레스트 리조트파인포레스트 정선알파인리조트도 정선군 북평면 숙암리 513-4  ​가성비 괜찮은 숙소입니다.​주변은 산으로 둘려져있고 ​룸 컨디션도 기본은 합니다.​룸 안에 욕조가 있어서 아이들의 수영장을 가지 못하는 아쉬움을 달래줄 수 있습니다 ^^​ 티비보먼서 스파중곳곳에 티비가 있고 침실방과 온돌방이 있다는 점이 장점입니다!​ 저녁은 바베큐장을 예약하여 고기파티를 합니다.​리조트에서 파는 고기도 있지만 저희는 멀리 하나로마트에서 고기포함 이것저것 사와서 먹었네요.​이용료는 3만원이 조금 넘었습니다.​​​  정선은 아이들에게 너무나 좋은 여행 정서를 채워줄 수 있는 곳인것 같습니다. ​기회가 되시면 꼭 한번 가보시길 추천합니다!​#정선여행 #도정선 
살아있는 동굴 '정선 '출처 : 정선군시설관리공단안녕하세요. 전세버스대절 및 국내여행업 바로버스(커머스)입니다.오늘도 여러분들에게 전세버스대절로 이색여행을 즐길 수 있는 곳을 소개해드리도록 하겠습니다. 도 정선군 화암면 화암리 산248 전세버스대절로 편하고, 알차게 여행을 즐겨보세요.고객님이 원하시는 일정 또는 추천을 받아 진행할 수 있어요.뿐만아니라 바로커머스에서 저렴한 패키지 여행 상품을 선택하실 수 있어요. 1980년 2월 도기념물 제33호로 지정됐다가 2019년 11월 천연기념물 제557호로 지정되었다.화암관광단지 내에 위치한 금광산과 석회석 자연 동굴이 함께 어우러져 있는 세계 유일의 은 국내 최초 테마형 동굴로 총 길이 1,803m이다.  금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이루어져 있다. 금광맥의 발견에서부터 금광석의 채취까지의 전 과정을 생생하게 재연했다. 어둡고 습한 동굴 속에서도 생명은 숨쉬고 있다. 동굴은 생명이 살기 힘든 척박한 조건이지만환경 변화나 생존경쟁이 치열하지 않아 지상에서는 멸종된 희귀동물이 남아 있기도 하다. 동굴성 생물이라면 일반적으로 진동굴성 생물과 호동굴성 생물 두가지로 나눌 수 있다.진동굴성 생물은 지상에서는 찾아볼 수 없으며 오직 동굴 속에서만 살고 있는 생물들로동굴 동물의 일반적인 을 나타낸다. 눈이나 날개기관이 퇴화되었고, 색소의 결핍을보이며, 감각모를 비롯한 다리와 체모가 비정상적으로 길게 발달했다. 호흡, 생식, 식성등이 특이한 적응과 진화를 해오고 있으며 동굴 내부의 수중이나 토양에 서식하며 적은양의 먹이로도 오랫동안 생존할 수 있다. 동굴 속에 피는 꽃, 석화로 불리는 종유석은 빛이 없는 동굴, 그 암흑 속에서도 꽃은 핀다.석화는 돌로 핀 꽃이다. 살아 있는 식물은 아니지만 동굴의 벽면이나 천장에 피어나는석화는 동굴을 더욱 아름답게 만들어주는 신비한 생성물이다.  천포광산 당시 금광석의 운반갱도에 설치된 '역사의 장'에서는 실제로 금광맥이 곳곳에서 남아있으며,갱도를 비롯한 광산의 시설과 흔적을 만날 수 있다. 또한, 광산 개발 당시의 모습과 광산 개발의 전과정을알기 쉽게 시뮬레이션으로 재현한 살아있는 교육의 장이다.  '지하폭포'역사의 장에는 수십개의 천연 동공이 연결되어 있으며, 동공을 따라내리는 폭포가 바로 암반수다.이곳에서는 맑고 깨끗한 폭포수로 시원하게 목을 축일 수 있다.​'금광맥'당시 국내 금 생산량 5위였던 천포광산의 금광맥이 아직도 동굴 벽 곳곳에서 반짝이고 있다.  '호랑이 상'노다지 궁전에는 광산 당시 가장 많은 금광맥이 생산되었다고 하여노다지 궁전이라고 명명했고, 천장에 자리잡은 호랑이상은 궁정을지키는 수호신 역할을 하고 있다.  상하부 갱도를 수직으로 연결하는 고저차 90m의 천연 동굴은 365개의 계단으로 이루어져 있다.가파른 계단을 내려가다 보면 머리 위에는 아름다운 석화가 피어나 절경을 이루고 있다.'금맥따라 365 계단'이라고 명명한 이 계단은 18~45도의 급경사로 상부 '역사의 장'과하부 '동화의 나라'를 연결시켜주는 길이 220m에 이르는 계단으로 공포와 긴장, 환희를함께 만끽할 수 있는 계단이며, 특히 제2계단 입구에 있는 전망대에서는 발아래로 수직 90m의자연동굴을 관망할 수 있어 짜릿한 스릴을 만끽할 수 있다.  금깨비와 은깨비가 안내하는 동화의 나라.의 상징인 금깨비와 은깨비를 형상화 하여 어린이들이 흥미롭게, 금의생성, 채광, 선광, 제련, 금제품 생산까지 과정을 학습할 수 있도록 동화적으로 연출해놓은 코너이므로 교육적인 가치가 매우 높아 어린이, 청소년에게 인기가 많다.  '대자연의 신비'대자연의 신비는 2,975㎡의 대광장으로 이루어져 있는 천연동굴이다. 광장 주변을 392m의탐방로를 따라 순회하도록 시설되어 있다. 동굴에서 제일 먼저 만나는 동양 최대 규모의 유석폭포는 높이 28m의 황금색 종유폭포로 웅장한 규모가 모든이를 놀라게 한다. 폭포 중앙에 있는부처상의 정교함은 마치 조각 작품을 보는 것 같다.  탐방로를 따라 조금 더 내려가면 6억 년동안생성된 대석순과 석주가 자리 잡고 있으며 이곳에서 바라보는 동굴 천정에는 크고 작은 석화와곡석들이 아름다운 자태를 뽐내고 있고 벽면에 있는 성모마리아 상은 관광객을 반갑게 맞이한다. 탐방로를 따라 조금 더 내려가면 장군석이 있고 장군석을 지나 동굴전시관에 도착하면 석화, 곡석그리고 동굴내 서식하는 생물들을 가까이서 촬영한 사진들이 전시되어 있는 코너이다. "동굴 입장료" "동굴 입장시간"오전 9시 ~ 오후 5시 에는 동굴 입구까지 관광객을 수송하는 모노레일이 우리나라 최초로 설치되었으며1개의 레일 위로 최대 90명의 관광객을 태울 수 있다. 저희 바로버스&바로커머스에서는 전세버스대절을 이용한 국내여행지의 상품들이 있기 때문에저렴하고, 편안한 여행을 원하시는 분들은 참고해주시기 바랍니다. 바로커머스 : 네이버쇼핑 스마트스토어단체여행 및 반려견 동반여행 국내여행 패키지smartstore.naver.com 전세버스대절 견적 문의 같은 경우에는 저희 바로버스를 통해 문의해주시기 바랍니다.온라인 문의 및 유선상으로도 문의가 가능합니다.http://barobus.kr/ 바로버스똑 바 로 ! 곧 바 로 ! 바로버스 가 달려갑니다 모든 상황에 맞는 버스대절이 바로 가능합니다. 결혼식, MT, 수학여행, 견학, 워크샵, 산악회 등 각종행사에 필요한 버스를 간편하게 예약해보세요. 단체관광, 산악회 결혼식 콘서트, 학생단체 골프 투어 워크샵,MT 통근,셔틀버스 바로버스 견적현황 전체상담문의 3077 건 전체완료문의 3071 건 더보기 남다른 서비스를 원하신다면 바로버스와 함께하세요 자세히 보기barobus.kr 전세버스대절 비용은 국내 최저가로 최대한 맞춰드리기 때문에 부담없이 언제든지 문의해주시기 바랍니다.외국인 국내여행을 생각하시는 분들은 바로버스로 문의해주시는게가이드나 차량, 외국인들이 선호하는 국내여행지에 대해서 꼼꼼하게 상담과 견적내어드리도록 하겠습니다.​#국내여행 #전세버스대절 #가족여행 #커플여행 #도 #정선#화암관광단지 # #금광 #교육여행 #역사여행 
도 정선 가볼만한곳 정선향토박물관  과 같이 있어요 ^^정선은 고생대지질공원이라고 할 만큼 가다가 보면 곳곳에서 신기한 지형과 바위를 만날 수 있습니다.  정선 화암면으로 가는 길에는  소금강이  끝없이 펼쳐지는데요 가다가 멈추기를 몇 번을 반복하게 됩니다. 눈앞에  그 어디에서도 볼 수 없는  풍경과 그 속에서 생성된 바위들의 생김새가 눈에 들어오게 되는데요  정말 기암괴석이라고 할 만큼 신기합니다.  화암면으로 가는 길에는 화암면 그림바위마을, 소금강, 몰운대, , 천포금광촌, 정선향토박물관이 있습니다.  1층, 2층으로 나누어 있는데요 2층은 지금 리모델링 중이라서 곧  새롭게  단장 한  향토전시실을  곧 만날 수 있고 1층은  고생대지질공원 탐방객센터로  1층은 지질박물관입니다.  아이들과 함께 가면 지구의  생성과 역사를 함께 공부해 보는 시간이 될 것 같아요.   흥미진진한 이야기가 많이 있습니다.   정선 지질명소뿐 만 아니라  평창, 태백, 영월권 지질명소도 볼 수 있는데요 각 지역마다 아는 곳도 있어서 보고 있으면 다 가보고 싶다고 느껴집니다. 정선에는  지나온 길에서 본 소금강과 화암약수가 나와있네요 암석암석이란 쉽게 말하면  돌이나 바위를 위미하며 지구에서  자연적으로 만들어진 광물들이 단단하고 치밀하게 뭉쳐진 덩어리를 암석이라 부릅니다. 광물 자연에서 생성된 고체로 일정한 화학조성과 독창적인 결정구조를 가지는 무기물을 의미합니다. 그래서 똑같은 화학식을 가진 물은 액체이기 때문에 광물은 아니지만 얼음은 고체이므로 광물에 포함됩니다.  퇴적암 지표면에서 형성된 풍화,침식산물(암석 부스러기) 및 화산 쇄설물(화산재,화산탄 등)이 물, 바람, 빙하 등에 의하여 운반 퇴적 후 굳어져서 생성된 암석입니다.  변성암높은 온도와 압력에 의해서 변성작용을 받아(액체로 변하지 않고 고체 상태에서) 변화된 암석입니다.화성암뜨거운 마그마가 식어  만들어진 암석입니다.  화석지질시대 동안에 생물이 살았던 유해나 그 흔적을 의미하며 삼엽충의 딱딱한 껍질이나 매머드의 뼈는 물론 공룡발자국도 화석에 포함됩니다.  카르스트지형 석회암이  잘 나타나는 지역에서 빗물이나 지표의 물이 석회암의 표면에 따라 흐르면서 잘 녹아서 만들어진 독특한 형태의 지형입니다. 카르스트라는 용어는 아브리아해 연안의 이탈리아와 슬로베니아에 이르는 카르스트 지방에 가장 전형적으로 발달한 지형입니다.  석회동굴석회암 지역에서 암석 내부에 지하수가 스며들어 암석을 녹이면서 형성된 지하의 공동을 의미합니다.  정선지질명소로는 소금강, 화암약수, 백복령 카르스트 지대, , 동강, 쥐라기 역암이 소개되었습니다. 그런데 이 쥐라기 역암은  정선오일장이 열리는 아라리공원 조양강변에 볼 수 있습니다.  실제로  도고생대지질공원에서 볼 수 있는  돌들을 전시해 놓았어요.  정선에는 이른 봄에   동강할미꽃이 예쁘게 피어납니다.동강은 도 정선군, 평창군, 영월군 등 3개 군에 걸쳐 흐르며 흘러서 남한강이 되었다가 한강이 되어 서해로 흘러 들어갑니다. 지형적으로 구불구불한 형태로 흐르는 하천(감입곡류)입니다.  동강유역의 바위틈에서 자라는 동강할미꽃은 허리가 굽어있는 일반 할미꽃과 다르게 하늘을 보며 꼿꼿이 서있는 모습이 입니다. (지난봄 아라리공원에서  본 동강할미꽃입니다.) 이상, 와와군과 함께 한  정선여행 정선향토박물관이었습니다.#도정선가볼만한곳 #정선향토박물관 # #와와정선 #보고싶다정선아 #정선여행SNS서포터즈 ​ 정선향토박물관도 정선군 화암면 길 12-1 ​ 
은 동굴 개념이기 보다는 금광 체험 개념이다.전체 관람 구간이 5개의 테마로 되어 있는데 일제강점기 금을 캐던 천포광산 개발 당시 모습이 4개 테마, 마지막 1 테마(구간)가천연 동굴을 다루고 있다.금 채굴 전 과정과 네번째 동화 모형 테마 그리고 마지막 천연동굴까지 아이들과 함께 오면 볼거리가 많은 곳이라 생각 됩니다.​​​ 입장 시 유의 사항1. 매표소에서 동굴 입구까지 모노레일 타고 갈 것.매표소에서 동굴 입구까지의 거리는 700m로 15~20분이 걸린다고 한다. 여기서 유념해야 할 것은 평지가 아닌 올라가는 고갯길이라는 것. 긴 거리는 아니지만 고갯길이고,  내부 탐방 시 경사가 심한 계단을 내려가야 하는 구조가 많아 체력 소모가 많기 때문에 여름철이나 체력 약한 분들은 동굴 체험 전에 걸어올라가서 체력 소비하지 말고 될 수 있으면 모노레일을 꼭 타고 올라가시라 권해 드립니다 !!!2. 동굴 안이 기온이 낮아 선선하기 때문에 동굴 체험 때 입을 얇은 긴 팔이나 얇은 잠바 지참하면 좋다.3. 동굴 안 상부갱도와 하부갱도 연결이 경사 심한 계단을 내려가야 하는 구조로 되어 있어서 체력 약하신 분, 무릎 안 좋으신 분, 다리 불편하신 분들은 이점 유념하고 관람하시기 바랍니다.나는 저질체력이고 급경사가 무서워서 동굴 안 계단 내려갈 때 난간 잡고 가급적 천천히 내려갔고, 계단 투어 다 끝내고 나서는 다리가 후덜거렸다.​​  소개6억 년 전의 시간 속으로 은 1922년부터 1945년까지 금을 캤던 천포광산으로 당시 연간 순금 22,904g을 생산하는 국내 5위의 금광이다. 금광 채굴 중 발견된 천연 종유동굴과 금광 갱도를 이용해 금과 대자연의 만남이라는 주제로 개발한 국내 유일의 테마형 동굴이다.천연 종유굴은 2,800㎡ 규모의 광장이고, 전체 관람구간은 5개의 장으로 총 길이 약1,803m이다. 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져 있다.금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과장을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았다. 마지막 테마인 천연동굴에서는 각종 석회석과 대석순, 곡석, 석화 등 종유석을 관찰할 수 있다. 남서쪽에는 둘레 5m, 높이 8m 가량의 대석주가 서 있으며 주위 동벽, 천장에는 화려한 종유화푝, 석순, 종유석 등이 발달해 잇다. 그 밖에 작은 동방들이 있고, 동굴호가 있다. 관람에는 약 1시간 30분이 소요된다.현재 천연기념물 제 557호로 지정되어 있다.​​​​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248  정문 입구​​​​ 모노레일 및  관람 매표소 ​​​​​ 모노레일 발매 및 탑승 현항 /  관람료 및 모노레일 탑승료 관람료는 20. 6. 21일 기준이며 정선 지역에서 숙박했을 경우 관람료 1인당 500원 할인해 준다. 단, 이 지역에서 숙박했다는 숙박업소로부터 받은 문자 또는 숙박 예약한 프린터물 같은 증거자료를 제시해야 한다.​모노레일 탑승 가능 정원이 많지 않기 때문에 탑승현황 및 잔여석을 안내해 주고, 30분 간격으로 운행한다. ​​​​ 매표소에서 모노레일 올려다 본 모습​​​  모노레일은 올라가는 편도만 운행된다. 내려올 때는 걸어서 내려와야 함.​​​​  코스 소개​​​  입구 동굴 안에는 화장실이 없고 관람에는 약 1시간이 넘게 걸리기 때문에 들어가기 전 동굴 오른쪽 옆 화장실에서 일을 보고 들어 가는 것이 좋다.동굴 총 길이 약 1,803m, 관람 시간은 1시간 30분 여분 정도.​​​ 6억년의 시간 여행  소개​​​  관람 안내도1. 역사의 장               2. 금맥따라 365               3. 동화의 나라             4. 금의 세계               5. 대자연의 신비​​​​1. 역사의 장 천포광산 개발 당시의 모습을 재현하고 실제 금광맥, 채굴흔적 등이 보존되어 있는 코스로 광산개발의 전과정을 시물레이션으로 재현해 생동감 넘치는 체험을 경험할 수 있다. 동굴에 들어서자 마자 외부보다 서늘한 느낌이 든다. 긴 팔로 된 얇은 남방을 가지고 가길 참 다행.은 석회동굴의 특성을 보여주는 천연종유동굴과 수많은 광부들의 애환이 서려있는 금광의 흔적을 그대로 만날 수 있는 을가진 동굴이다.​​​  금광석 채광하는 장면들을 모형으로 재현에 놓았다.일제강점기 많은 것을 수탈해 갔던 일본인들이 금도 뺐어가기 위해 우리 옛 선조들을 얼마나 많이 동원해 금을 캤을지, 그 곳에서 얼마나 힘든 일들을 겪었을지 안타까운 마음이 들게 된다.​​​ 채굴​​​ 측량 탐사, 시추 작업을 통해 발견된 광맥을 채광하기 위한 굴착작업 진행 방향을 측정하고, 지도를 만드는 작업​​​ 채광 광산에서 광석을 채취하는 과정​​​ 채광이 이루어지던 시절 사진이 전시되어있다.​​​ 광산 시절의 의자를 놓아 쉬어가게 만든 동굴 쉼터​​​ 노다지 궁전이 곳은 1922년 부터 1945년까지 채광 당시 금이 가장 많이 나왔고 그 때문에 노다지 궁전이라 이름 지어진 곳으로 위쪽을 보면 광석을 채광하기 위해 올라가던 목재 동발을 볼 수 있고 약 50m 높이까지 올라가서 채광 작업을 했고, 채광에 참여 했던 사람들이 가장 많이 사고를 당한 곳이라고 한다.​​​​​2. 금맥따라 365상부갱도와 하부갱도를 연결하는 900m의 천연동굴로 365개의 계단, 석화, 공룡 모양석 등 동굴의 신비를 느낄 수 있다. 위에서 아래를 보고 찍은 사진급경사인데다 조명이 어두워 계단이 얼마나 아래로 연결되어 있는지 시야가 확보되지 않기 때문에 살짝 공포감이 감돈다. 계단 초입 무서움을 무릅쓰고 난간을 잡고 천천히 내려가고 있는데, 내 뒤에서 어떤 여자분의 '의악 ~!, 어머나'하는 짧은 비명이 들렸다.나만 무서운게 아니구나, 나만 이상한게 아니구나 위안 받으며 한 칸, 한 칸 꾹꾹 내려갔다. 고소공포증, 밤 바다 공포증에 이어 이런 공간에서도 무서움을 느끼다니 내 공포증에 대한 또 다른 사실을 알게 된 날.​​​ 위에서 아래를 보고 찍은 사진후덜덜, 후덜덜 얼마나 더 내려가야 하나 끝이 보이지 않는 계단의 연속.계단을 내려가다 보면 석화 등 동굴의 신비를 느낄 수 있다고 하는데, 솔직히 급경사라 부들부들 조심스레 계단을 내려가고 조명이 그리 밝지 않아 무서워서 주변의 경관이 눈에 들어오지는 않았다.​​​ 아래에서 위를 보고 찍은 사진 동굴 안이라 외부보다 기온이 낮은데 계단 구간이 길어서 난간을 붙잡고 내려가다 보면 손이 차고 좀 춥다.얇은 긴 팔이 있으면 입고 들어가는 걸 꼭 추천.​​​ 끝이 보이지 않아 무서웠던 계단 이동을 무념무상 내려가다 보니 맞이한 계단의 끝.계단 끝은 평탄한 철다리가 몇 미터 이어져 있다.​​​ 계단 끝에서 보게 되는 천연 동굴의 모습 ​​​ 이 표지판이 있는 곳의 위쪽을 보면 공룡 모습을 한 바위를 볼 수 있는데, 위치가 높고 조명이 어둡워서 내가 가진 사진기로는 선명히 나오지 않았다.​​​​​3. 동화의 나라 캐릭터 금깨비, 은깨비를 통해 금광개발 과정과 금의 가치 등을 동화적으로 연출해 놓은 공간 급경사를 끝내고 마주하게 되는 동화 모형 공간. 사진으로 담지 못했지만 귀여운 도깨비 캐릭터를 통해 어떻게 금을 채굴하고 금괴가 만들어지는지 모형으로 만들어 놓았고, 이 외에도 세계 유명 동화의 캐릭터들을 모형으로 전시해 놓아서 아이들이 함께 오면 흥미있게 볼 수 있는 공간이다.​​​ 돔 안에는 (주)유신주얼리회장이 기증한 진짜 금괴가 전시되어 있다.도난 방지 위한 감시카메라 가동되고 있음ㅋ​​​ 모형 금괴에 던져진 돈들저 돈을 던지며 어떤 소망들을 비셨을지 모든 분들의 소망 꼭 이루어지길 바래본다.​​​5. 대자연의 신비의 마지막 테마 공간으로 천연동굴의 진수를 볼 수 있는 공간  ​​​​ 천장에서 무수히 자라고 있는 종유석동굴하면 이런 자연 돌들을 떠올리게 마련인데, 은 동굴 느낌보다는 광산 관람 구간이 길어서 다른 곳을 갈 걸 괜히 왔나 선택에 대한 후회를 하기도 했는데, 삼백개가 넘는 급경사 계단의 끝에서 마주하게 된 멋진 천연 종유석의 모습들은 후회를 날리기에 충분했다.동굴이란 이래야지, 바로 이거야~ 하며 둘러보았던 천연 종유석 동굴.​​​ 대형 석주대형석주는 천장에서 성장하던 종유석과 바닥에서 성장하던 석순이 합쳐진 형태이다.동굴생성물의 성장 속도는 동굴생성물마다 다르며 성장 조건에 따라 차이가 난다. 일반적으로 석순은 약 1,000년에 1~6cm 정도 자라는 것으로 알려져 있으나 그 성장 속도는 매우 다양하다고  한다.​물 방울의 떨어짐과 함께 오랜 세월 크기를 더할 것을 생각하니 자연의 신비와 그에 대한 경외심이 들었다.​​​ 조명과 그림자에 따라 느낌이 다른 석순. 모습이 아름다워 여러장의 사진을 찍었다.​​​ 커튼판상의 동굴 생성물이 수직방향으로 성장하고 있다. 이러한 판상의 동굴 생성물을 커튼이라 하고,커튼 밑으로 물방울이 떨어지면서 종유석이 성장하면 커튼 형 종유석이라고 한다.멋진 장관을 보여주는 커튼형 종유석.​​​​ 자연의 신비와 세월의 흐름을 고스란히 느낄 수 있는 모습들​​​​ ​​​​ 모노레일은 올라가는 것만 운행되고 내려가는 것은 없다.동굴 관람을 다 마치고 나와 내려가면서 찍은 매표소와 주차장의 모습이다.  반대편 돌산이 매력적.​체력을 요하는 급경사의 계단 체험으로 심신을 고되게 하고, 병 주고 약 주듯 마지막에 자리한 천연동굴의 웅장한 모습으로 힘든 인내심에 보답을 주었던 .여행은 편한 것 보단 힘들어야 기억에 남는다는데, 긴 계단과 계단 끝에서 만난 동굴 속 웅장하고 신비로운 모습들이 기억에 오래 남을 것 같다.​​정선 여행지 아이들 있는 가족들이 관람하기 좋은 곳입니다~  
​ 정선겨울여행 로미지안가든이 포함된 정선투어패스로 고고싱!(, 아리랑박물관, 삼탄아트마인, 병방치스카이워크)​안녕하세요~ 코코입니다!올해 정선겨울여행을 계획하고 계시다면 꼭 이용해야할 것이 있어요~바로 정선투어패스입니다~ 놀러가면 관광지 정도는 둘러보고 와야죠 :)​이번에 로미지안가든이 포함된 패키지가 나왔거든요 ㅎㅎ가서 관광지도 둘러보고 힐링도 제대로 하고 와야하지 않겠어요?!​ ​솔직히 기왕 놀러가는거 가성비 있게 다녀오는게 좋잖아요~요건 2일 동안 시설사 4곳 중에 2곳이랑 로미지안가든까지 이용이 가능한 패키지랍니다 :)​ ​정말 가성비 있고 좋지 않아요?!​오늘은 정선가볼만한 곳!!요 정선투어패스 패키지로 다녀올 수 있는 곳들을 소개해 드릴게요~가장 먼저 소개해 드릴 곳은 로미지안 가든이랍니다!!​ 피톤치드 힐링을 원한다면로미지안가든​힐링 명소로 떠오르는 바로 이곳!!따로 숙박 예약도 가능하기 때문에 아예 하루 쉬고 오는 분들도 많다고 하죠~​솔직히 정선투어패스 로미지안가든 패키지가 무조건 이득인게 여기 성인 입장료가 15000원이거든요~무조건 이득일 수 밖에 없죠~ 그리고 갔다오면 너무 힐링되는 곳이기 때문에 여기는 꼭 다녀와야해요 ㅎㅎ   ​요즘 정선 핫플레이스 중 한 곳이 바로 여기잖아요~총 23개의 테마가 있다고 하는데요~ 갔다온 사람들이 대부분 만족하는 곳이랍니다.​ ​조용히 명상하며 트레킹코스를 걸어보는 것도 좋아요~4시간 코스의 '아라한밸리순례길'과 '나를 너머 나를 찾아가는 순례길'이 있다고 하더라구요~​  ​설날이랑 추석 연휴 당일을 제외하고 매일 오전 10시부터 오후 5시까지 연중무휴라고 하니 힐링하러 다녀오는 것도 좋겠죠 :)​​​ 테마동굴로 동굴탐험 가볼까~&모노레일동굴 탐험을 좋아하신다구요~?그럼 로 가야죠~ 요건 모노레일 통합이용권이라 더더욱 좋다는 말씀!!​  ​정선군 화암면 화암리에 위치한 석회암 동굴이에요~천연기념물 제557호로 지정된 곳이랍니다 :)​도보로 올라가도 되긴 하지만 솔직히 올라가기가 좀 힘들거든요 ㅋㅋ근데 요건 모노레일까지 포함된 패키지니 개이득이에요~​입장료는 성인 5000원, 청소년 3500원, 어린이 2000원모노레일은 성인 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1500원이랍니다.​그러니까 성인기준 8천원의 가치가 있는 셈이죵 ㅎ​  ​동굴에는 화장실이 없으니 가기 전에 꼭 화장실 다녀오시구요~운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지인데 도보입장마감은 4시30분, 모노레일 탑승마감은 5시니 참고하세요~​ 여기는 한번 걸어줘야쥐~병방치 스카이워크​한반도 지형이 한눈에 들어오는 병방치스카이워크여기 정말 사진 명소라고 할 수 있죠~바닥이 뚫려 있어서 약간 아찔하기도 하구요 ㅎ​  ​갔다오고 나면 후회는 없는 곳이랍니다!시간이 괜찮다면 정말 방문하는걸 추천하는 곳이에요~​  ​진짜 경치가 너무 아름답죠~이런 절경을 감상할 수 있는데 입장료가 저렴해서 더더욱 인기가 많은 곳!!성인은 2천원, 어린이와 청소년은 1천원이거든요~6세 이하는 무료구요 ㅎㅎ​여기 짚와이어도 하고 있어서 짚와이어 타러도 방문을 많이 하는 것 같더라구요~참고로 짚와이어는 4만원이에요~​요 정선투어패스는 입장료만이니 참고하세용~​ 태양의후예, 런닝맨 폐광 촬영지삼탄아트마인와와 여기 완전 추천하는 곳인데 월, 화 휴무이니 날짜 잘 맞춰가야 하는 곳이에요~그리고 당일구매해서 당일 사용이 불가능한 곳!!그러니 두번째날 방문하는게 좋겠죠~​   ​진짜 볼거리도 많고 시간 가는 줄 모르는 곳이에요~연간회원권을 끊는 분들이 있을 정도랄까요?!​   ​진짜 태양의후예 재밌게 보셨던 분들은 완전 좋아하실걸요~보니까 송중기가 있었던 마리오네트 뮤지엄룸도 있고 좋더라구요~​보면 곳곳에 태양의 후예 촬영지가 있으니 찾아보는 재미도 쏠쏠한 것 같아요~그리고 수갱의 모습을 보존하고 있으니 평소에는 느끼지 못했던 이색적인 경험도 할 수 있답니다!​입장료는 성인 13000원, 중고등 11000원, 초등학생 10000원이에요~관람시간은 하절기에는 오전 9시~오후6시동절기는 오전 9시30분~오후5시 30분까지이니 참고하세용!​​ 아리랑의 역사와 미래를 보다아리랑박물관아리랑~ 아리랑~ 아라리요오~여기는 아리랑의 역사와 미래를 느낄 수 있는 곳이에요!월요일 휴관이니 여기 방문하시는 분들은 월요일만 피해서 오면 될 것 같은데요~​*정선투어패스 고객은 아리랑상품권이 지급되지 않는다고 하니 참고합시당​  ​아리랑 노래 한번쯤은 다들 들어보셨죠?아리랑에 관심이 있으신 분들이라면 꼭 한번 들러야 하는 곳이 아닐까 싶어요~때론 만남, 때론 이별 우리민족과 함께해 온 노래잖아요~​  ​아리랑은 지역별로 이 다른데요~그 지역별 차이를 느껴볼 수도 있어요 ㅎㅎ2012년 12월에는 유네스코 인류 무형문화유산에 등재!그리고 2015년 9월에는 중요무형문화재로 지정되었답니다.​입장료는 2천원인데요!관심있는 분들은 한번쯤 다녀올만 할것 같아요 :)​이렇게 정선투어패스 로미지안가든 패키지로 다녀올 수 있는 곳들을 소개해드렸는데용~​ ​성인 기준 2일동안 소개해 드린 관광지 2곳 + 로미지안가든까지 다녀올 수 있는 패스권이 18900원이라니 정말 너무 괜찮죠~​▼정선투어패스 2일 빅2권 + 로미지안가든▼https://smartstore.naver.com/ciel_spodia/products/5049522916  정선투어패스+ 로미지안가든 패키지/ 정선 평창 가볼만한곳 : 레저플래너#데이트코스 #데이트 #여행 #여행코스 #도 #속초 #정선 #양떼목장 #투어패스 #정선가볼만한곳smartstore.naver.com ​아, 만약 나는 정선 말고 평창까지 주욱 둘러보고 오고 싶어 하시는 분들은 요것도 괜찮답니다.​ ▼정선평창투어패스(3일 자유이용권)▼https://smartstore.naver.com/ciel_spodia/products/5039588130  정선평창투어패스 3일 자유이용권 /  / 삼탄아트마인 / 대관령양떼목장 / 정선 평창 가볼만한곳 : 레저플래너#정선가볼만한곳 #평창가볼만한곳#정선가볼만한곳#투어패스#도투어패스smartstore.naver.com 정선평창투어패스를 이용하게 되면소개해드린 정선관광지 중 로미지안가든을 뺀 아리랑박물관, 병방치스카이워크, , 삼탄아트마인과평창관광지인 월정사, 허브나라농원, 무이예술관, 대관령양떼목장, 이효석문학관&달빛언덕 방문이 가능하답니다 ㅎ​요건 정상가 49000원인데할인투어패스가로 74% 할인된 12700원에 이용할 수 있어요~​평창관광지가 궁금하시면 아래 링크를 확인해주세용~​https://blog.naver.com/fabulatio/222143649766 평창가을여행 평창투어패스로~ 대관령양떼목장, 무이예술관, 월정사, 허브나라농원, 비엔나인형박물관,이효석문학관​평창가을여행 평창투어패스로~ 대관령양떼목장, 무이예술관, 월정사, 허브나라농원, 비엔나인형박물관,이...blog.naver.com ​ ​ 
정선여행코스화 암 동 굴  ​정선여행코스로 을 다녀왔습니다.요즘 SNS 인생사진 핫플레이스로 유명한 정선 이라 무척이나 가고 싶었던 곳입니다.​ ​​ ​ ​​◇ 입  장  료 : 어른 5,000원, 청소년(군민) 3,500원, 어린이 2,000원◇ 모노레일 : 어른 3,000원, 청소년(군민) 2,000원, 어린이 1,500원◇ 관람시간 :  9시~18시(17시 입장마감)경로,국가유공자,장애인은 입장료만 면제~​tip) 입장 할인팁은 젤 밑에 적어두었습니다​​​에 도착하여 매표를 하고 올라가는데요   모노레일을 타고 갈수도 있고, 걸어가는 방법도 있는데 미리부터 힘빼면 동굴을 다니는데 힘들거 같아 모노레일을 타고 갑니다.​ ​모노레일을 타고 까지 슝~^^​ ​은 금광을 개발하기 위하여 갱도를 뚫던 중 1937년에  발견된 천연 동굴입니다. 정선군에 있는 명승지인 화암8경 중 4경에 해당하는 은 천연기념물 557호 입니다.관람동선 거리는 1,803m 이고, 관람 소요시간은 1시간입니다.​​​​ 역사의 장금광맥을 캐던 천포광산의 모습을 재현해 놓았는데요  일제시대에 광부들이 안전 장비도 착용 못한채 금을 채굴하는  모습을 볼 수 있었는데요    퇴근 후 막걸리 한잔 기울이는 모습을 보니  광부의 고단한 삶과 애환을 느낄 수 있습니다​ ​​ 금맥따라 365천연동굴로 365개의 계단을 내려가면 또 다른 금맥이 나옵니다.   깊은 동굴속에서의 광부들의 하루가 펼쳐집니다​ ​광부들이 광산에서 사용할 기구들을 직접 만드는 대장간 입니다.​ ​실제로 금이 있다며 볼수 있게 설치되어 있는데 습기가 차서 인지 아무리 보아도 보이질 않더라구요​ ​깨비들의 광산에서는 금을 캐내고 제련하는 과정을 소규모로 제작되어 있고, 작동까지 되니 한눈에 알 수 있습니다,  그리고 금이 가득~^^​​ ​젤 기대하고 고대했던 꿈꾸는 정원입니다.  요즘  SNS  인생사진 핫플로 유명한 곳이랍니다.​  ​꿈꾸는 정원은 커다란 동굴 속  미디어아트 인데요  들어가자마자 감탄사가 절로 나더라구요 인증샷은 필수~  👍 👍갬성가득한 음악과 함께 노란 해바라기는 인생사진 포인트를 만들어주고 흔날리는 꽃잎을 잡겠다며 뛰어다니는 아이들을 보니 웃음이 절로 나더라구요​한참을 보고 있으니 봄, 여름, 가을을 표현한듯 하네요​​ 동화의 나라  동화속 작품들이 멋진 조명과 함께 포토존을 만들어 줍니다​​ ​​ 금의 세계   금의 정의, 생성과정, 채취법 등 금에 관련된 여러가지 이야기들이 소개되어 있습니다.​ ​​ 대자연의 신비은 빗물과 지하수에 의해  수백만년 동안 서서히 녹아 만들어진 석회동굴입니다.   대형 백색 석주가 이고, 수많은 석화과 곡석, 동굴 산호 등이 독특한 모양을 보여줍니다.​ ​계단을 올라가면 넓은 공간이 나오더니 규모가 어마어마합니다.   동굴 중간에는 분수가 쏟아집니다.​ ​동굴 구석구석 마다 자연이 만들어낸 거대한  작품에 감탄사를 금치 못합니다.​  멋진 작품에 조명을 더하여 화려한 볼거리를 제공합니다.​ ​정선여행코스로 화암 동굴을 관람하고 나오면서 꿈속을 거닐고 나온듯 감동의 여운이 밀려왔습니다.    다음번에 또와야지~ㅋ관람시간이 1시간으로 안내되어 있지만 꿈꾸는 정원에서 사진을 찍다보니 시간이 부족 하더라구요~ ㅋ 좀 더 여유를 두고 출발하는게 좋을 듯하네요~ ​ 도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8매표소도 정선군 화암면 길 50 ​tip)만의 입장료 할인제도가 있더라구요 ~  입장료 할인 :  폐광지역주민, 정선군 숙박관고아객, 자매결연도시민, 명예군민 어른 3,500, 청소년 2,500원, 어린이 1,500원◇ 폐광지역주민: 정선군, 태백시, 삼척시, 영월군, 보령시, 화순군, 문경시◇ 자매결연도시민: 인천남동구, 보령시, 대구중구, 서울노원, 안산시, 철원군◇ 정선군 숙박관광객: 정선군내 숙박관광객( 결재영수증 및 예약내역제시)​ ​​​​​​​​​​ 
 ​** 조용한 산새와 많은 나무 맑은공기 **​​ 스카이워크와 짚와이어가** 가장 먼저 떠오르는곳 **​​오늘은 한번더 화엄동굴의 아찔했던 금색으로칠해진 계단이 인상적이던 정선으로 다녀왔어요​  여행을 떠나요~도 정선 가는길 (차안)​여행할 때는 그 지역 바깥풍경을 자세히 봐요​이제는 고냉지 산 밭들이 아무것도 심지않고 비어있는 땅들이 많네요​콩이며 양배추, 배추가 가득가득심어져 있던곳이 농사를 짓지 않나봐요​ 화려한 볼거리,  가는길​과거 금을 캐던 천포광산으로 금광을 파던 중,​발견된 종유굴과 금광갱도를 활용해테마형 동굴을 조성했다고 해요​금광석과 석회석자연동굴이함께 어우러져 광석개발의 과정과 대자연이​빚어 놓은 석회암동굴로 대자연의 만남이란 주제로개발된 국내유일의 테마형 동굴입니다​ 안심콜 방문등록 안내문​어디를 가든 안심콜이 존재해요이만큼 방역이 철저합니다​** 1차로 아래 매표소에서 한번 **​**  입구앞에서 한번 **​백신을 1차라도 맞은분과 정선내 숙소를 이용하신분들께는 정선내에서​현금처럼 이용 할 수 있는정선아리랑상품권을 줍니다​  주차장​많은 사람들로 주차장이 벌써 만원이었어요​  이용 요금​모노레일을 탈려면 1시간을 기다려야되서타지 않았어요​왜냐하면!​걸어서 20분 거리내에 있기 때문이죠!​운동겸해서 걸어 올라가기로하고 올라가요​ ​하지만 경사로의 오르는 길은 만만치 않았어요​ (1) 모노레일의 모습(2) 모노레일의 모습에서 내려다 본 풍경​로 향하는 도중 내려다 본​주차장의 모습 이에요​  앞에서 찍은 아들램이의 모습​ 앞에서 아들램이의 모습을남기려 사진을 찍었어요​  입구​로 가는 입구 랍니다​ 갱도속으로 시간터널(1)  관람안내도(2)  관람안내도​안에 들어가기전 보면 도움이 될​관람안내도 입니다​  안으로 들어왔어요의 초반​로 들어온 초반의 모습이에요​ 옛 광부들의 모습을 한 모형​사진이 조금 흔들렸네요..!​옛 광부들이 이런식으로 했다는걸​보여주는 모습입니다​ 금을 채굴하는 모습​옛 광부들이 금을 채굴하는 모습이에요​ 금맥을 보고 있는 아들램이의 모습​저 조그만한 구멍을 통해​금맥을 바라보아요​ 의 더욱 더 안의 모습(1) 안 내려가는 계단의 모습(2) 안 내려가는 계단의 모습​** 사진 흔들림 주의 **​수직으로 된 경사계단의 모습이에요​ (3) 안 내려가는 계단의 모습(4) 안 계단 내려가는 모습​오늘은 예전에 왔었을때보다내려가는 계단이 더 무서워서난간을 붙잡지 않고선 내려갈 수가 없었어요​계단 난간을 꼭잡고 내려갔어요​직접보면 경사가 깊고 멀리 아찔하답니다​남편은  뒤에서, 아들은 앞에서쑥공주를 보호하랴  내려가게 했어요​이곳도 어린아이들은 위험하고 이곳은 지나쳐동굴속 테마 다른 구성을 더 관람하면 좋겠어요​ ​은 이런 계단이 아주 많아요​금강체굴 동굴이라 금색으로 난간을 칠했나봐요​그래서 한번다녀가면아찔한 동굴의 모습에 주위에 추천해주고 싶어요​ 호랑이 머리를 형상화한 돌의 모습​자세히 보면 호랑이 머리를 닮았어요!​ 공룡의 모습을 띈 돌의 모양​공룡의 모습을 띈 돌의 모양을 볼 수 있어요​ 공룡의 모습​저기 가운데의 공룡의 모습이 보이시나요!?​ 금을 캐며 휴식과 식사를 하는 모습​금을 캐며 휴식과 식사를 하는광부들의 모습​ (1) 속 테마 공간인 "도깨비정원"(2) 속 테마 공간인 "도깨비정원"(3) 속 테마 공간인 "도깨비정원"​속에 있는 테마 공간인​도깨비정원 이라는 곳이에요​각종 동화이야기를 느낄 수 있어요​ 순금 99.9%(주)유신쥬얼리회장이 기증한 순금 99.9%의 금​옛날에 (주)유신쥬얼리의 회장인 김광현분께서​기증한 순금 99.9%의 금 이에요​ 금의 쓰임​금이 쓰이는 곳에 대해 설명해놓은 안내문​ 금으로 만든 유적 ​금으로 만든 유적들이에요​ 천연종유동굴로 가는길​천연종유동굴로 가는길이에요​ (1) 아들램이의 모습(2) 아들램이의 모습​동굴안으로 가는길에 찍은 아들램이의 모습​ 속 꿈꾸는 정원꿈꾸는 정원속의 쑥공주의 모습​ 예전에 볼수 없었던 꿈꾸는 정원이​새로생겼는데​너무 멋졌어요😊​ 천연종유석동굴의 모습​** 아주 넓은 공간의 천연종유석동굴의 모습 **​이곳을 둘러보기 위해선​15~ 30분은 시간이 소요되요​ 짚와이어 & 스카이워크​한반도 유형을 바라보며​재밌게 탔던​ 짚와이어를 타는 쑥공주의 모습​지난번 정선에 왔을때 탔던​짚와이어 에요​​ 전통시장인 정선아리랑시장(1) 정선아리랑시장의 모습(2) 정선아리랑시장의 모습​정선 아리랑시장도 당연히 방문을 했어요​토속적인 냄새가 물씬 풍김을 들어서는 순간 느껴요​ 정선의 말린 황기의 모습​정선의 황기에요​ (1) 정선의 말린약용 버섯 약초들(2) 정선의 말린  나물들점심겸 저녁을 먹어요맛의 명가, 대박집맛의 명가, 대박집​정선아리랑시장안에 위치한 맛집인​대박집 이라는 곳이에요​ 메뉴판의 모습​인터넷에 정선 맛집을 치고 찾아왔는데​가격이 싼것처럼 맛도 비례하더군요​강릉옹심이 골목에서 먹었던 감자옹심이 ( 강릉 감자 칼국수 옹심인 아주 맛있어요)맛과 어떻게 다를까? 싶었지만​일반적으로 도 인제나 집에서 쑥공주가 직접 만들어 먹는 감자옹심이랑 같았어요​ 대박집의 올챙이국수대박집의 감자옹심이대박집의 반찬들** 올챙이국수의  **​정선의 토속음식 올챙이 국수는 큰대야 그릇에 올챙이국수를 한가득 만들어놓고 차거나 따뜻하게국물을 부어 내줍니다​양념장을 끼얹어주는데 식감은 부드럽고 호르륵 먹게 되요​이렇게 정선의 토속음식을 맛봤어요​먹어두 금방 허기질듯해요​ 대박집의 안심콜​가는곳마다 철저히 안심콜을 합니다​ (1) 모둠전(소)(2) 모둠전(소)​** 대박집의 모듬전(소)​다양한 전이 함께 나왔어요모듬전과 함께 나온 간장에 찍어 먹으니잘 먹었어요 ​​* 수수부꾸미는 가루를 한푸대 쏟아서직접 반죽해서 굽네요​ 가게앞에서 직접 전을 굽는다고 합니다호텔 도착 "인투라온호텔(구 라마다호텔)인투라온호텔 (구 라마다호텔)의 외관​라마다호텔 주위에​음식점도 많이 없고 편의점은 3곳이나 있어요​ 전철이 지나가는 모습​라마다 호텔앞 기차가 지나가서 특이했어요​ 인투라온호텔 메인로비​ 디럭스룸 온돌의 전통미가 느껴지는 미니 식탁​다럭스룸 온돌은 전통미로 꾸며져 있었구요​특별히 부대시설이 있진않고잠만 자고 올수 있는 호텔이예요​  침구류가 편하고 아주 좋았던것이 이었어요​ 집으로 돌아가는길찐옥수수, 찐감자떡도 정선의 찐옥수수​길을 지나다 산 정선의 찐옥수수 에요​4개의 5000원 주고 샀어요​ 도 정선의 찐감자떡​도하면 감자를 빼먹을 수 없겠죠?​찐감자떡 입니다​8개의 3000원 주고 샀어요​ 찐옥수수 도나 평창갈 땐 꼭 사먹는 찐옥수수, 찐감자떡​오늘도 길가 계속이어져 팔고있어그냥 지나칠수 없어요​옥수수를 많이 좋아하는 쑥공주는또 산지 옥수수가 생각납니다​정선에 구경거리, 관광지가 많지만화엄굴은 동해의 환선굴과 같은  큰 감동을 줍니다​꼭 들러보세요​추천해요😊​  오늘도 쑥공주의 포스팅을 잘 봐주셔서 감사합니다. 
​​​​​​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​ ​​ ​매일 09:00-18:00도보 입장마감 16:30모노레일 탑승 마감 17:00 ​​우리가 도착했을때가거의 3시 무렵​표끊자마자 매표소 직원분께서3시에 모노레일 탑승시간이고그다음엔 30분후에 타야되니까빨리 올라가라 하셨는데​뭔가 촉박하고 화장실도 들리고 싶어서그냥 3시 30분타려고 장실로 가는순간​매표소 직원분께서 마이크로올라가도 화장실있습니다3시꺼 타고 올라가시죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​구래서 화장실 포기하고 헐레벌떡 탑승ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​  ​​ 모노레일 타기전에경사가 심해서롤러코스터마냥 무서울줄 알았는데속도가 느려서 무섭지 않음!​모노레일을 안타면걸어서 올라가면 되는데무조건 모노레일 추천ㅎㅎ​​ ​​바깥 풍경에는동굴에 대한 설명(?)이라 해야되나안내말 같은게 있어서읽다보면 금방 도착한다!​​ ​​​입구 오른쪽에화장실 있습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ ​​​맨 처음 들어가면 보이는 모습들인데이 어떻게 만들어졌는지에 대해마네킹(?)이라 해야될까구현해 놓았는데​이게 센서가 달려서엄청 캄캄하다가사람이 지나간다 싶으면갑자기 불 뙇!!소리 뙇!!!이라첨에 엄청 놀랫음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​일반적인 동굴만 있는게 아니라동굴 마다 있게 짜여져 있고설명도 잘 되어있어서마치 견학코스 마냥가족 단위로 와도 좋을듯 싶다​​ ​​​대신 계단이 매우 험난함ㅋㅋㅋㅋ동굴이라 깊어서이동코스가 중간부터는 평지보다계단위주인데1인만 지나갈수 있게 옆 폭은 굉장히 좁으나계단 턱이 엄청 높아서내려가는데 좀 무서웠다ㅋㅋㅋㅋ​발 한번 삐긋하면 저세상 갈듯​​ ​​ ​​ ​​이 동굴에선금광석을 많이 채광했다던데그래서 곳곳에 금에 대한 흔적이 많다​ ​​ ​​이병헌이 생각나는 팔​ ​​​무거워서 신지도 못할거 같은 신라시대 신발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이외에도 신라시대에 목걸이나 장신구 등등다양하게 전시되어 있음​​ ​​​더 좀 지나면도깨비 테마파크가 나옴!​​ ​​​이렇게 도깨비 모형으로채광하는 모습이 꾸며져 있어서초등학생 자녀 있으신 분들이가족단위로 와도 괜찮을듯 싶다​더 어린 자녀를 두신분들이라면계단이 험해서 비추ㅠㅠ​​ ​​​ ​​​갑분 아르떼뮤지엄이 생각나는 분위기근데 정말 뭐 없음ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​이렇게 한바퀴 돌면 끝인 공간​ ​​ ​​​ ​​​도대체 왜때문에디즈니는 있는건지 모르겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 뜬금없긴 한데그래도 그냥 동굴만 있는 것보단심심하지 말라고 있는거 같기도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​진짜 금인지 아닌지 모르겠는​​ ​​​ ​​​동굴마다설명도 있었지만사실 갈수록 점점 힘들어져서설명따위 눈에 안들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그저 나가야되니 걷고 있을뿐내 다리가 내다리가 아닌 기분​​ ​​​​  ​​뭔가 웅장하죠​ ​​​계단 어마어마 한거 보이시져?ㅋㅋㅋㅋㅋ저거 암것도 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다 보는데총 한시간 반정도 걸렸는데가면 갈수록체력이 매우 딸림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다리에 힘풀리고 머리도 어지럽고평소에 운동을 오지게 안했구나 라고 느낀날​출구나오면모노레일로 올라온만큼걸어서 내려가야되는데경사가 심해서 내려가는데굴러가는게 편할뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​여기 다녀오고나서급 동굴에 꽃혀 삼척 환선굴도 다녀왔는데거기는 정말 볼게 없어서이 잘꾸며졌구나 느껴졌다매번 똑같은 여행코스가 지겨우실때한번쯤 가보시는거 추천드려요🙂​ 
쥬라기생일 겸 늦은 여름휴가로평창 정선 2박3일 여행을 다녀왔습니다.첫날은 평창 백룡동굴탐험을 했고 평창 여행 백룡동굴 동굴탐험으로 엑티비티 뿌시기❤(예약방법, 이용정보)결혼 후 처음맞는 쥬라기 생일 겸 여름휴가로 평창 정선 2박 3일 여행을 다녀왔습니다🙂 원래 저는 ...m.blog.naver.com 이튿날 본격적으로 정선을 구경했어요🙂정선 여행코스는  > 정선5일장 >아우라지 >정선레일바이크 였네요​정선이 생각보다 넓어서 여유있게 다녔습니다.첫코스는 기대 이상으로 좋았던 ! - 정선군 화암면 화암리 산 248- open 09:00 ~ 18:00, 매일- 모노레일 탑승마감 17:00- 입장료 어른 5,000원 /어린이 2,000원정선 은 천연기념물로 지정된석회암동굴이며 총 관람길이 1,800미터로 규모가 꽤 큰 동굴입니다.  관람소요시간은 1시간 30분 내외에요.​매표소에서 까지 이동할때도보/모노레일을 선택할 수 있는데저는 가급적이면 모노레일을 추천합니다:) 동굴지대가 높아 도보로 가면 15분정도언덕을 올라가야해서 힘들어 보였어요.모노레일은 3분이면 도착합니다!동굴내부에도 계단이 많고 1시간을걸어야하니 모노레일로 체력을 비축하세요😊  가격 및 할인꿀팁여기서  할인꿀팁!정선숙박 관광객은 입장료가 어른3,500원/청소년 2,500원/ 어린이 1,500원 할인가입니다.​단, 모노레일은 모든 이용객이 동일하게 면제나 할인이 불가능해요(어른 3,000원/청소년 2,000원/ 어린이 1,500원) 그리고 정선 관광지 묶음할인이라고 해서정선레일바이크 이용시 /벅스랜드/짚와이어를 20~30% 할인 받을 수 있습니다😀정선에서 레일바이크도 타시는 분들작은 돈이지만 할인혜택 꼭 챙기세요:)  본격적인  탐방후기! 내부는 총 5개의 테마역사의 장/ 금맥따라365/ 동화의 나라금의세계/ 대자연의 신비로 구성되어 있어요. 개인적으로는 동화의 나라와 대자연의 신비가 가장 재미있었습니다.   가장 힘들었던건....금맥따라 365진입부터 ★급경사 계단주의★표지판이 있습니다그만큼 계단이 가파르고 끝도 없이 내려갑니다.​30대초반 저희 부부도 관람을 마치고 나니다리가 약간 풀릴 정도였습니다😅​노약자들은 주의도 필요하고 다소 힘들 것 같아요.대신 이 코스를 지나면 신기하고볼거리 많은 동화의 나라가 나옵니다😊  동굴 전체를 스크린으로 비추어서끊임없이 생동감있게 움직이고마치 영화 아바타에 있는것 같았어요😀또 곳곳에 동화모티브로 전시를 해 두어서구경하는 재미가 쏠쏠했네요 마지막 대자연의 신비 테마는가장 동굴다운 모습을 간직하고 있습니다.종유석, 석순 등을 볼 수 있고일반적으로 생각하는 동굴관람이 가능합니다.  관람료도 저렴하고 코스도 알차서정선 여행하신다면 추천합니다:)​ 정선레일바이크도 정선군 여량면 노추산로 745매일 08:40 ~ 16:40 (3~10월 기준)동절기(11월~2월)는 14:20이 마지막2인승 30,000원 / 4인승 40,000원다음코스로 갔던 정선 레일바이크​쥬라기랑 저는 여행지마다 레일바이크를 타요!정동진, 김유정 레일바이크도 탔었는데지역에 맞게 다 재미있었습니다😄 정선레일바이크는 총 1시간 10분 가량 소요되어앞선 두 곳보다 길이도 길고 탁 트인 도 산자락과 동강을 볼 수 있어서 정말 좋았어요:)​동절기를 제외하고 하루에 5회 운행합니다.(8:40/ 10:30/ 13:00/ 14:50/ 16:40)주말은 매진되는 경우가 많으니 현장구매보다인터넷 예약을 추천합니다🙂​갈 때는 레일바이크, 올 때는 풍경열차(약20분)를 타고 출발지로 돌아옵니다. 정선레일바이크는 전동이 아니라 수동이에요😅​대부분의 코스가 얕은 내리막이라 발을 구르지 않아도 되지만 도착 10분전부터는살짝 오르막이라 스퍼트를 올려야 합니다ㅋㅋㅋ 옆에 동강을 끼고 달리는 기분은 정말 최고!​정면에 탁 트인 산자락이 멋있어요.터널도 지나고 마을도 지나며 40분가량 달립니다.지나가며 아우라지도 짧게 볼 수 있어요!위에 가림막이 있어서 우천시에도 괜찮을 것 같아요(실제로 우천시에도 운영합니다🙂) 출발 초입에 사진기사분이 카메라로 찍어주시는데 종점에 가면 액자에 끼워 판매(10,000원)합니다.생각보다 잘나와서 구매하는 분이 꽤 많았어요😀 4인승 탑승객까지 다 도착해서노란 풍경열차를 타고 출발지로 돌아왔어요레일바이크로 지나왔던 곳을 풍경열차 안에서다시 보니 꽤 많이 왔더라구요😋 개인적으로 정선>정동진>>>김유정레일바이크순으로 좋았습니다:)남녀노소 누구나 좋아할것 같아요!정선 여행 하신다면 레일바이크 강추합니다❤​2편에는 정선 맛집과 함께 아우라지와정선5일장 구경 후기를 기록할게요:) 도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8정선레일바이크매표소도 정선군 여량면 노추산로 745정선레일바이크도착역도 정선군 여량면 여량리 212-1 ​​ ​​​​​​​​​ 
 ​​도 3박4일의 첫번째 일정을 마치고 숙소로 일찍들어옴왜냐면 너무 힘들었거든....ㅎㅎ언제가 한번 와보고 싶었던 하이원리조트비수기 시즌때는 객실을 싸게 이용할 수 있으니 이때 와보는걸로 하고2박에 12만원 정도 주고 예약한거 같음.리조트가 이렇게 큰줄 몰랐음 ㅋㅋㅋ하이원리조트안에는 호텔 3개 콘도가 3개나 있었음그랜드호텔 메인타워,컨벤션타워 그리고 팰리스호텔마운틴 콘도, 밸리콘도, 힐콘도여러개라서 어디가 어딘지 모르겠음 ㅎㅎ그중에 우리가 이틀을 지낼 곳은 그랜드호텔 메인타워였다.주차장에 파킹하고 주차장에서 이정표를 따라서 걷다가 걷다보면 입구가 나온다체크인을 하고 룸으로 입성~~!!!와우 좋아좋아 만족스러워~~더블베드 한개와 싱글베드 한개트윈베드니깐 셋이서 충분 화장실도 깨끗했다. ​ 욕조도 깨끗하게 관리가 잘 되어 있다​ 친절한 안내문객실에 짐을 풀고 힘들지만 호텔구경을 해본다.ㅋㅋ​ 내려가는 엘리베이터에서 바라본 뷰...호텔 (메인타워) B1층에 위치한 글라스가든​너무너무 예쁘게 잘 꾸며 놓았다. 밖으로 나와서 호텔 산책로를 한바퀴 쭉 돌고 (저기 보이는곳이 메인타워)이제 굶주린 배를 채우러 그리고 소주를 채우러 저녁을 먹으러 가야지하이원리조트에 식당을 가려면 차를 타고 나가야됨 ㅎㅎ우린 셋다 술을 마실테니 택시를 타고 호텔 택시 승강장에 택시가 줄지어 서있다. 사북역쪽으로 가던가 아님 고한역쪽으로 가던가둘중 한군데로 택시를 타고 나가야 한다 ㅋㅋ밥먹기 힘들다...ㅋㅋㅋ우린 사북역쪽으로 나감.근처에 식당이 많이 보였는데. 일요일이라서 그런지 문닫은 곳이 많아서 식당을 고르다가-시골한밥상- 이라는 음식점에가서더덕구이 정식과 삼겹김치찌개를 시켜서 첫날 여행의 피로를 풀었다소주 한잔을 마시니 피로가 싹~~~~정신이 바짝!!!!!ㅋㅋㅋㅋ  음식은 전체적으로 깔끔했다. 그래 다들 여행하느라 고생했으니 마시자 짠~~!!​﻿﻿식당근처 편의점에서 소주와 과자를 사서 돌아와2차로 호텔에서 과쏘~~!!(과자에쏘주)ㅋㅋㅋㅋ호텔에 편의점 절대 없음. 나갔을때 필요한거 먹을거 사서 들어와야함.오늘 하루 왜케 길어....ㅋㅋㅋ​...2일차 날이 밝았고^^이제 일정 시작쿠~!!!! 가을의 도 날씨 짱짱아침겸 점심으로 콧등치기 국수를 먹기로 하고 정선아리랑시장 쪽으로 고고회동집이 유명하다고 해서 가려고 했는데 이른 점심시간이라 웨이팅이..ㅠㅠ기다려서 먹는걸 안좋아 하는 우리는 기다릴까 고민하다가다 비슷한 맛이겠지 하고 근처에 팔도 식당이라는 곳에 갔다. ​ (메밀부치기와 전병) 배추가들어간 메밀부치기 맛있져~~!!​ (콧등치기국수) 5000원 (비빔) 7000원​ (올챙이 국수) 5000원​ 콧등치기국수와 올챙이국수무슨맛일까 궁금했는데.....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ비빔국수는 양념맛으로 제일 먹을만 했고 콧등치기와 올챙이국수는 사실...뭐^^::::우리는 도 음식하고 안맞는걸로 ㅋㅋㅋㅋ니맛도 내맛도 아니고...그냥 곤드레밥 먹을걸..ㅋㅋ 우리가 갔을때는 정선아리랑시장이 5일장이 서는 날이 아니라서 좀 조용했다.그래도 여기저기 볼거리가 많아서 한바퀴 돌기 좋음​﻿﻿ 시장입구가 여러개인데 한쪽 입구에  푸드코트처럼 생긴 저잣거리가 있었다호프도 팔고 이것저것 파는 곳이었는데 밥을 안먹었으면 저기를 가볼껄 너무 아쉬웠음. 딱 내스타일이었는데.. ​ 추억의 센베이과자. 오란다 를 팔고있다 시식도 가능 바로 만든 거라서 맛있음한봉지 겟~~!!ㅋㅋ​ 과즐도 같이 팔고있었음. 5일장 열리는 날은 손님이 엄청 많겠지??ㅎㅎ 여기는 5일장이 열리면 공연도 하고 양쪽옆 평상 테이블에서 간단히 먹을수도 있고 할 수 있는 곳이다.여기서 공연보면서 막걸리 먹으면 진짜 핵좋을거 같음. 우린 엄마의 지령을 받고 정산아리랑시장에서 곤드레나물.부지깽이나물.어수리나물 등등나물 종류를 잔뜩 샀다.ㅋㅋ지인들 선물용으로도 곤드레나물을 몇봉지 사고(나중에 들은 후기로는 다들 너무 맛있었다고~!!!)도 정선 더덕도 합리적인 가격에 살수 있음난 큼지막한거 2만원어치 사왔는데 진짜 실하고 맛이 기가맥힘...!!(더 사왔어야 하는데...아쉽)아리랑시장 가면 더덕사세효 꼭 사세효~양손 가득히 시장쇼핑(?)을 마치고 이제 험난한 여정으로 갑니다  ㅋㅋㅋㅋ고수동굴가서 그렇게 된통 당하고 또 동굴을 가는 나....이번에는 정선 정선까지 왔으니 가봐야지 뭐^^ 네이버 지도map.naver.com  주차장에 주차를 하고 매표를 한후  입구까지는 모노레일을 타고 올라갈 수 있다.(내려올땐 걸어서 내려와야함)우린 무족권 모노레일이지.. 왜냐면 동굴들어가서 한없이 걸을거란걸 알고있으니까.미리 체력쓰지 말자...ㅋㅋㅋ 걸어서 올라가면 20분 소요됨 모노레일 탑승 마감 5시 도보입장 마감 4:30분이니 늦게 가면 안됨.모노레일을 쭉 타고 올라가면입구 바로 앞에서 내려줌. (화장실가려면 입구에서 해결하고 가세용) ​ ※임산부,노약자,고소공포증 입장제한※고저차 90m 급경사 계단※관람시간 1시간30분 소요﻿﻿또르르르... ​을 여러가지 컨셉으로 정말 볼거리가 많았다.어린이들도 즐길 수 있도록 신경을 많이 썼다는게 보였다.아이들과 와보는거 강추!!곳곳에 광부체험할수 있는곳, 실제 갱도가 있었던곳, 그곳에 대한 설명도 잘되어있고 예전모습을 많이 보존해 놓은듯 했다실제 금을 캤었던 채광흔적도 볼수있음유익한 동굴 체험이 되시겠음^^하지만..곧 시작되는 계단지옥.. 네네.. 또 시작됩니다 이렇게 끝도없이 계단을 내려가고 내려가고 또 내려가세여고소공포증 있는 나. 무서워서 덜덜 긴장해서 온몸에 힘을주고 ㅋㅋㅋ난간을 너무 잡아서 손에 땀이 났음.혼자 걸을 수 있는 나이가 되는 어린이들은 괜찮.애기 안고 계단내려가는 엄마.아빠들 보니까 괜히 내가 무섭고 너무 위태위태해 보였음 ㅠㅠ거대한 주석과 종유석. 조명도 수시로 바뀌면서 완전 장관이었다계단내려갈때 무서워서 사진도 못찍음.​ ​마지막에 다리가 풀려요... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​생각지도 않은 동굴속 미디어아트여기가 하이라이트 어른들이 봐도 너무 황홀했는데 아이들이 보면 얼마나 좋아할지​ ​​평지가 나오면 이제부턴 동심의 세계수많은 유명한 동서양의 동화가 펼쳐진다구경하는 재미가 쏠쏠​밖으로 나와서  잘 체험하고 왔다고 도깨비들과 인증샷 한방그리고 동굴체험후 내 하체가 어떻게 되는지..내리막길을 어떻게 내려가게 되는지..힘든데 웃겨 죽겠고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​...동굴 체험을 아~주 아주 재미나게 마치고^^숙소로 들어가는길에 민둥산억새축제를 하고 있길래 살짝쿵 들림우리가 갔을때는 뭐 그냥 별거 없었음 ㅋㅋ맛있는거 파는 줄 알고 갔는데 실망쓰..다음날 억새보러 민둥산 올라갈까 했는데왕복3-4시간 걸릴 수 있다해서 패스 ㅋㅋ​여행간다고 엄마가 단체로 사준 JEEP티셔츠 입고 차옆에서 인증샷ㅋㅋ​억새축제 와봤으면 된거지 ㅋㅋㅋ오늘은 호텔앞에 있는 산책로를 가보고 싶어서 일찍 숙소로 호텔앞이 너무 예쁘길래 가봄 ​ 초록초록 하니깐 나도 미친애처럼 방방 뛰고ㅋㅋㅋ​ 저안쪽으로 가면 요런 산책로가 나온다. 근데 우리의 현 위치에서 부터..산책로가...ㅋㅋㅋ 언니들 빠른포기 감사합니다.만 아니었더라도 충분히 숲길을 산책할수 있었을 거라고 생각해본다.ㅋㅋ어제는 사북역 오늘은 고한역으로 저녁을 먹으러 갔다역시 택시를 타고감 사북역하고 거리는 비슷한듯.고한구공탄 시장이 있길래 시장구경 한바꾸 하고이동네는 정말 옛날 동네 같고 있었다.​ 구공탄시장^^​ 뒤쪽 광부벽화거리가 있는 쪽을 쭉 둘러보고 ﻿﻿도 정선까지가서 치킨을 먹는 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부어치킨 랜드점 역시 치킨은 우리를 실망시키지 않지~~!!!!오늘은 적당히 마시자.내일 또 멀리가야되니까 ㅋㅋㅋㅋ정선에서의 둘째날밤​​﻿﻿ 
DAY 3여름 도 여행 - 정선 - 카페뤼미에르 - 감자바우  21 ​어느덧 마지막 코스를 향해 달리기. 여름철 코스 중 하나로 동굴을 빼놓을 수가 없다며~특히나 은 규모가 꽤 큰 편이라 천천히 돌아보았을 때 한시간 반 정도 걸릴 정도로 꽤 큰 규모였다.입장권을 끊는 입구와 실 동굴입구 간의 거리가 꽤 있기 때문에 모노레일을 타고 올라가는 걸 추천함걸어 올라가면 동굴 안을 돌아보기에 앞서 미리 지쳐버릴 듯​  성인 5천원, 모노레일 3천원 정도의 입장료를 내고 모노레일에 탑승했다.모노레일은 15분 단위로 운행했던 걸로 기억함 동굴 입구에 도착. 꽤 긴 코스의 동굴을 돌아보는 동안 화장실을 따로 갈 수 없으므로 미리미리 들러야 한다.  총 1,803m 길이라는 은 금광맥의 발견부터 금광석 채취까지 전 과정을 재현해 놓았다고.  곳곳에 계단이 정말 많았는데 요 계단을 따라 테마별로 꾸며진 동굴 내부를 구겨할 수 있었다.   과거 금을 채광하던 천포광산부터 천연동굴, 작은 동방과, 동굴호까지 국내 유일의 테마형 동굴로 꾸며진 과거 별다른 안전시설 없이 채광해야만 했던 일제시대 안타까운 역사를 오롯이 느껴볼 수 있었다. 곳곳에서 나타나는 사악한 계단들 덕분에 다음날 다리 근육통을 얻었다. 나 근육부족인가...?  학창시절에 배웠던 각종 석회석 생성물들을 구경할 수 있었던.중반 이후로는 여러 애니매이션 테마들로 꾸며진 공간도 있었는데 가족단위로 온 관람객들에게 인기가 좋을 거 같았다.어린왕자부터 각종 캐릭터들이 즐비했던 ㅋㅋ 우리는 빠른걸음으로 스쳐지나감  그리고 이날의 하이라이트!석회석 생성물과 종유석 생성물을 볼 수 있었던 천연동굴규모도 꽤 컸고 단순 구조물 뿐 아니라 동굴 생태관찰까지 폭넓게 이뤄져서 여러가지 볼거리가 풍성했다.  무엇보다 실내온도가 꽤 낮아서 얇게 입고 가면 추울 듯나는 가벼운 가디건 한 장을 챙겨가서 다행이었다.  22 카페뤼미에르​정선 를 끝으로 우린 다시 강릉 쪽으로 달려왔다. 저녁 기차를 강릉역에서 타기 위해 이동했는데 생각보다 시간적으로 여유가 좀 있어서#툇마루커피 를 한 번 더 가볼까 들렀는데 왠걸.... 내부적사정 때문에 당분간 영업을 안하신다는거!그래서 급 찾아 오게된 #사천해변 #카페뤼미에르 내가 이곳을 찾게 된 이유 중 하나는 바로 요 오션뷰 때문.사천해변 근처에 워낙 유명한 오션뷰 카페들이 많지만 으리으리한 핫플 카페보다는적당한 규모의 있는 카페 뤼미에르가 좋았다. 사천바다에이드 & 자두 셔벗날이 쨍쨍했으면 더 기가막혔을텐데 안타깝게 마지막날 오후부터 다시 흐려지기 시작했음 저녁 먹으러 가기 전까지 사천해변 바라보며 느릿느릿 시간을 보냈는데이번 여행은 산, 바다 고루고루 잘 보고 돌아온 거 같아서 기뻤음 수건이 없어서 바닷가에 발 담그지는 못했으나 아쉬운대로 해변가를 걸어보다가 저녁식사 장소로 이동  23 감자바우​도 하면 또 감자요리를 빼놓을 수 없지평소 옹심이를 정말 좋아하는데 강릉시장 근처에 현지인 맛집이라는 #감자바우 를 찾아감 쫀득쫀득한 감자옹심이 두 그릇과 바삭한 감자전까지 야무지게 잘 먹었던 저녁저녁부터 날이 꾸물꾸물해서 더 잘 어울렸던 한 끼였다...이번 여행은 평소 좋아하던 박물관, 미술관 코스는 싹 뺀 오롯이 자연자연한 여행이었는데지난 몇 개월 알게모르게 누적된 스트레스가 많았는지 잔잔하고 고요한 자연을 보며 정말 많은 위로를 받고 왔다.지난 6년동안 열심히 달려온 남편에게도, 또 앞으로 타지로 나가서 새로운 삶이 시작될 우리 둘 모두에게 새 원동력이 되어준 도 여행나가기 전에 한 번 정도 여행을 더 해볼 수 있었음 좋겠는데 은근히 이것저것 정리할 게 많아서 가능할지는 잘 모르겠지만-블로그에 기록해두고 힘들 때마다 열어보아야지! 여름 도여행 #3 백석폭포/아우라지/병방치스카이워크/정선아리랑시장/회동집/민둥산수리취떡DAY 3여름 도 여행 - 정선백석폭포 - 아우라지 - 병방치스카이워크 - 정선아리랑시장 < 회동집(...blog.naver.com 여름 도여행 #2-2 월정사/대관령양떼목장/방림메밀막국수분점/라마다평창DAY 2 (2)여름 도 여행 - 평창월정사 - 대관령양떼목장 - 방림메밀막국수 분점(저녁) - 라마다평창1...blog.naver.com 여름 도여행 #2-1 휘닉스평창호텔/육백마지기/브레드메밀/다키닥팜/월이메밀닭강정DAY 2여름 도 여행 - 평창휘닉스평창호텔-육백마지기 - 브레드메밀 - 다키닥팜(점심)-월이메밀닭강...blog.naver.com 여름 도여행 #1 원조강릉교동반점/툇마루/순두부젤라또 2호점/강릉성남시장/휘닉스평창DAY 1여름 도 여행 - 강릉강릉버스터미널 - 원조강릉교동반점 본점 - 툇마루(카페) - 순두부젤라또 ...blog.naver.com ​ 
2019년 11월 1일 천연기념물 제 557호로 지정된 도 정선 여행 가볼만한곳 입니다. 총 관람 길이는 약 1,803m입니다. 금을 채광하던 천포광산 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365계단, 하부갱도 676m로 이뤄져있습니다. ​​ ​모노레일 모형은 작은도서관이래요. 기다리는 동안 책한권 읽기도 좋겠어요.​ ​도 정선여행 가볼만한곳 은 방역도 철저히 하고 있었어요. 안심콜 전화하고 발열체크후 입장이 가능해요 ​ ​예방접종증명서를 보여 주면  유료 입장객 대상 상품권을 받을수 있다고 하니 참고하세요 (상품권 소진시 조기 마감될수 있다고 합니다.)​ ​ 예방접종증명서 이벤트외에  할인팁도 알려 드릴께요. 폐광지역주민 (정선군, 태백시, 삼청식, 영월군, 보령시, 화순군, 문경시)자매결연도시민 (인천남동구, 보령시, 대구중구, 서울노원, 안산시, 철원군) 주민등록증 확인자료 제시. 그리고 또  할인 받을수 있는 방법은 정선군내 숙박관광객입니다. 결재영수증 및 예약내역 제시하시면 됩니다. ​ ​까지 모노레일을 타고 이동해도 되고 티켓은 동굴입구 매표소에서 구입해도 된다고 합니다. 이용요금은 동일하기 때문에 모노레일 타보는 재미도 누려 보시길요.​ ​모노레일은 편도로 올라갈때만 탑승할수 있습니다.  도보로 동굴입구까지 이동시 20분정도 소요되고, 동굴길이는 1803m 이며 관람시간은 편균 1시간 30분 정도 걸립니다.​ ​모노레일 탑승장이예요. 시간차별로 올려 보내기 때문에 실내엔 사람이 없네요.​ ​모노레일을 타고 동굴까지 올라갈수 있어요. 나무들이 호위해 주듯 줄지어 있는 풍경을 쓩 올라가네요. 아이들이 무척이나 즐거워 하는 모습에 저도 모르게 같이 웃고 있었답니다.​ ​은 금광맥의 발견에서부터 금강석 채취까지의 전과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았습니다. ​ ​​금깨비, 은깨비 금나와라 뚝딱 은나라와라 뚝딱 하는 도깨비가 반겨주는곳이라서 동심으로 돌아간듯 좋네요​ ​갱도속으로 시간여행..요새는 동굴이라고 해서 자연동굴만 있는게 아니고 지역의 에 따라 멋진 테마동굴로 만들어서 보는 재미도 쏠쏠 하더라구요.​ ​금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지지의 전과정을 재연해 놓아서 실감나게 작업내용을 알수있네요. ​   ​현위치를 알수있는 안내판이 있어서 길을 잃을 염려는 없어요. 들어온 위치와 남은 거리를 계산해 볼수 있어서 좋았어요.​ ​모형광도는 관광으로 보는 지금도 오싹한데 이곳에서 매일매일 몇시간씩 일했던 광부들은 얼마나 무섭고 힘들었을지.. ​ ​​상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단 하부갱도 676m 로 이뤄져있어요. 동굴안은 서늘한 기운으로 한여름에도 시원한 피서지 역활을 톡톡히 해줍니다.​  ​보기만 해도 아찔아찔한 수직상하의 계단 공기도 서늘한데 보기만 해도 간담이 서늘해져서 다리에 힘이 엄청 들어가 한발한발 천천히 이동해야 한답니다. 하지만 등이 들어오는 계단은 감성적 사진 찍기도 좋은 공간이예요.​ ​자연의 신비죠 호랑이 머리 형상을 하고 있고 다양한 모양이 설명서와 함께 있어서 찾아 보는 재미도 쏠쏠.. 어떻게 찾아내서 그럴듯한 이름표를 붙혔는지 혀를 내두르게 하네요.    ​금을 찾는 사람들 광부에 대한 이야기도 볼수 있지요. 일제시대 수탈을 위해 우리 민족을 학대하고 괴롭혔던 현장이라서 보는 내내 가슴이 먹먹해 집니다. 역사를 잊지 않는 후손이 되기 위해서 이렇게 보존되어 알수 있도록 해줌에 감사한 마음을 갖게 됩니다.​ ​과거 일제 강점기 동안에 금광을 개발하기 위하여 1934년 갱도를 뚫던중 발견되었습니다. 화암8경중 제4경에 해당하는 이 동굴은 석회암이 빗물과 지하수에 의해 서서히 녹아 만들어진 석회동굴입니다. 주변의 석회암은 약 5억 3천만년전 (고생대 캄브리아기) 얕은 바다 속에서 퇴적물이 쌓인 후 암석으로 변하였습니다.  그후 지난 수백만년 동안 천천히 이 만들어졌습니다.​ ​정선 여행 가볼만한곳 은 현재 역사의 장, 동화의나라, 금의 세계등 국내 최초의 테마형 동굴로 운영중입니다.​ ​동화나라에 들어서면 도깨비들의 채굴과정이 재연되어 있어요. 음악과 함께 그들만의 축제장소로 초대받은  느낌이라 덩달아 신이 나는 공간입니다.​   ​제가 제일 좋아하는 공간 " 꿈꾸는 정원" 입니다. 빛으로 만들어 내는 환상의 공간이라죠. 모두들 감탄사 연발 다음엔 어떤 풍경이 펼쳐질지 기다리며..자리 뜨기가 어려워 지는곳이랍니다.​ ​너무도 아름다운 빛의 축제속으로 빠져 듭니다. 가상공간 처럼 꿈속처럼 황홀한 풍경으로 빠져 드는시간​   ​동화나라를 재연해 놓은 공간으로 동심으로 돌아가는 시간..국내 최초 테마형 동굴로 운영중인  동화나라 너무 예쁘죠? 아이들이 좋아해서 남녀노소 즐길수 있는 공간입니다.​  ​세계적으로 유명한 작품과 금광개발, 금의 가치등을 동화적으로 연출하여 동심을 자극 추억을 불러 일으키는 공간이라고요.  아이들에게는 동심의 세계를 어른들에게는 추억의 시간을 즐길수 있습니다. ​  ​금의 세계로 꾸며진 공간에는 18kpg 의 금궤, 영상물, 디오라마를 통해 금에 관한 모든것을 살펴 볼수 있습니다. ​  ​제일 어마 무시하게 감동하고 멋있는 공간인 천연동굴입니다. 동양최대의 유석폭포, 대형석순과 석주, 종유석, 석화와 곡석이 즐비하게 자라고 있는 천연동굴이랍니다.​ ​은 석회동굴로 현재까지 확인된 길이만 320m에 이릅니다. 공개되는 대형광장에는 하얀색 석순, 석주, 종유석, 곡석(사방으로 뒤틀려 발달하는 퇴적물) 석화(꽃 모양 퇴적물)등이 현재도 자라고 있습니다. 미공개 구간의 석화는 국내 다른 석회동굴에서 발견되는 것과는 구별되는 독특한 모양과 색을 지녔다는 평가를 받고 있습니다. ​  ​천연동굴에는 각종 석회석 생성물과, 대석순, 곡석, 석화등 종유석 생성물을 관찰할수 있습니다. 남서쪽에는 둘레 5m, 높이 8m 가량의 대석주가 서 있으며 주위 동벽, 천장에는 화려한 종유화폭, 석순, 종유석등이 발달해 있습니다. 그 밖에는 작은 동방들이 있고 동굴호가 있습니다. ​ ​하얀 석순에 조명을 더해서 신비로운 느낌이 가득해요. 더위을 잊고 흠뻑 빠져 드는 시간이었네요. ​ ​종유석과 석순은 일년에 평균 0.1~0.2mm 씩 자란다고해요. 100년이 자라도 1~2cm 밖에 자라지 않다는건데 높이 6m 둘레 5m의 대형석순이 3개나 있답니다.  알고 보니 더욱 신비로운곳​ ​동양최대의 규모를 자랑하는 유석폭포는 천장으로부터 약 10m 아래 지점에서 유입이 많아져 지하수가 동굴의 벽면과 바닥을 흐르게 됨에 따라 성장하게 되는 동굴생성물이라고 합니다.  물이 벽면을 따라 흐르다가 절벽처럼 되는 지점에서는 물이 아래로 떨어지게 되면서 커튼과 커튼형 종유석이 성장합니다. 유석의 중앙부는 석순이 보이는데 이는 천장으로부터 떨어지는 물에 의해 현재 성장하고 있는 중이라고요.  ​ ​동굴안에 이렇게 넓은 공간이 있다는것만으로도 놀라움 그자체이며 그 안에 관광을 위한 목적으로 계단을 만들어낸 인간의 승리에도 박수를!! 이무기전설과 마리아상, 잣송이, 장군석, 남근석등 다양한 모양의 석화를 찾아 보는 재미도 쏠쏠합니다. ​ ​6억년의 시간 그 기다림이 만들어낸 걸작을 마주할수 있는 도 정선 여행 가볼만한곳 입니다. ​ ​동화속의 귀여운 도깨비 이야기와 함께 하는  재미있고 신기하고 아름다웠던 시간입니다.​ ​도 정선 여행 가볼만한곳  자연의 신비로움에 훔뻑 빠져드는 시간이었습니다. 여전히 보고싶은 정선!! 정선여행 추천​ 도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8 ​ 
1박2일 도 정선 가볼만한곳  등 7곳 지난 주말 부부여행으로 도 1박2일 여행을 계획했는데 신랑하고 같이 간 적도 있었던 추억의 여행지 정선이다.  구성진 아리랑의 다양한 소리를 좋아하고 신나기도 하고 구슬프기도 한 우리 가락 아리랑의 고장을 찾는 다는건 의미 있는 여행이 될 수 있다.  더구나 가을이고 가을에 어울리게 기차를 타고 민둥산 은빛 억새를 보는것도 낭만적이다.  ​  ​요즘은 지역마다 시티버스가 상당히 매력적으로 운행이 되는데 이번 여행에서 보니 정선 역시 탄탄한 구성을 가지고 있더라구.  기차 혹은 버스와 연계해서 시티버스를 활용하는 방안이 있으며 서로 다른 지역에서 승차 했더라도 크로스 하는 곳이 있어 갈아 타서 이용할 수도 있더라구.  현명하게 여행객의 편의 위주로 잘 만들어져서 도 1박2일 여행을 계획한다면 정선여행을 추천 한다. ​​시티투어는 2층 버스를 타고 도 정선 가볼만한곳 코스를 돌아주는 WAWA정선과 정선 시티투어 두가지해서 모두 3코스가 있다.  가장 먼저 내가 1박을 묵었던 인투라온 호텔에서 출발하는 시티투어버스는 출발은 같지만 여행코스는 다르다.  자차를 이용하든 버스나 기차를 이용하든 출발지에서 합류하면 모든 상품을 다 이용할 수 있다.  원하는 날자에 운행이 되는가는?  정선시티투어 홈페이지에서 확인하거나 1544-9053으로 확인.​여행 코스 1 : 코레일 무궁화 열차 연계 코스 (금, 토, 일 단 장날 운행) - 호텔 4곳 들려 민둥산역-정선5일장-정선레일바이크(여행자 부담)-정선공설운동장-민둥산역-호텔 4곳 ​​여행코스 2 : 남부권역코스 (금, 토, 일 운행) - 호텔 4곳 들려 삼탄아트마인/정암사 선택관광-고한구공탄시장/18번가 선택관광 및 중식--호텔4곳(삼탄아트마인,  입장료 여행자 부담) ​​각 여행지에 대한 간략 소개는 아래를 확인^^ ​​탑승요금과 구입 안내^^ ​​여행코스 3 : WAWA정선 2층 버스투어 월요일 빼고 전요일 진부역 11시 출발-파크로쉬-로미지안가든-정선5일장-아리랑센터/박물관/아라리촌(비장날일 경우 아리힐스/박물관/아라리촌)-정선5일장-나전역-로미지안가든-백석폭포-파크로쉬-진부역 전일이용권 만원, 구간이용권 5천원(입장료 및 식사는 여행자 부담) ​​시티투어 버스를 타면 이렇게 프리패스 팔찌를 채워주는데 위에 쓴 여행코스1과 여행코스3을 모두 이용할 수 있는 팔찌다.  예를 들면 여행코스1을 타고 가다가 정선5일장에서 여행코스 3인 WAWA버스를 갈아타고 이용해서 민둥산역이 아닌 진부역으로 도착할 수 있다는 이야기다. ​​이렇게 자차를 이용하지 않고 편안하게 도 정선 기차역에 도착하면 알차고 편하게 도 1박2일 여행을 할 수 있다는 점...  시티투어버스는 1일권인데 나는 전날에 도착해서 여러곳을 돌아 봤는데...  그 포스팅은 여기에^^ 정선여행 스카이워크 정선 민둥산 억새 축제장 갔다 숙소 인투라온호텔정선여행 스타트는 정선 병방치 스카이워크 갔다가 정선 민둥산 억새 축제 행사장 들려서 숙소 인투라온호...blog.naver.com ​​그리고 내가 이번에 이용한 코스는 시티투어버스 2코스라서 다른 도 정선 가볼만한곳 코스는 요 포스팅을 참고 하시면 된다^^ 겨울 도 여행코스 1박2일 촘촘한 리스트*사회적 거리 두기 완화되면 가보세요~ 겨울 도 여행코스 1박2일 촘촘한 리스트 1일차 : 서울 ▶ 정선...blog.naver.com ​기존에 갔던 코스 이기도 하지만 신랑하고 다시 떠나는 도정선 여행이기 때문에 지난 주말에 다녀온 시티투어버스 코스를 오늘 올려 보려고 한다^^  숙박은 인투라온 호텔이다.  시티투어버스 2대가 모두 이곳에서 출발하기 때문에 이용하기 편하다.  물론 인근에 사북역이 있고 시외버스는 고한사북공용버스터미널을 이용하면 된다.  호텔 로비에 시티투어버스 안내가 잘 되어 있고!!! ​​정문으로 나가면 오전 9시 30분 출발인데 9시부터 대기하고 있다. ​​일찍부터 서둘렀더니 1등이다 ㅋㅋㅋ  그리고 이것 저것 궁금한거 물어보니 엄청 정성스럽게 잘 설명해 주셔서 좋았다.  ​​시티투어버스 타고 도 정선 가볼만한곳 첫번째 코스는 삼탄아트마인 혹은 정암사 코스이다.  선택을 해서 돌아봐야 하고 특히 삼탄아트마인의 경우에는 시간이 좀 걸리는 코스이기 때문에 둘 다 돌아보기는 어려움이 있다.  하지만 선택하실 분을 위해 두곳을 다 소개해 보려고 한다.  먼저 정암사는 부처님 진신사리가 모셔져 있는 5대 적멸보궁 중 한 곳인 천년고찰이다.  국보 수마노탑을 가을과 함께 멋지게 만나 볼 수 있어 좋다.​ 정암사 : 도 정선군 고한읍 함백산로1410033-591-2469​​태백산 정암사라는 현판이 걸려 있는 일주문을 통과하고 조금 걷다보면 수량이 풍부한 계곡물을 콸콸 만날 수 있다^^  새소리 물소리 불공소리가 정말 좋았던 날이었지. ​​산길을 걷다 보면...  국보 정암사 수마노탑을 만날 수 있다.   조금은 특별한 외모를 가지고 있는 국보 332호...  원래 보물410호 였는데 2020년에 국보로 승격되었다. ​​기존에 보던 탑들과 모습이 많이 다르다.  모전 석재를 포개고 포개어서 만들어진 석탑이다. ​​수마노탑이 있는 곳에서 정암사를 한눈에 내려다 볼 수 있다.  정선가볼만한곳 중 하나이니 만큼 시간을 내서 꼭 들려보면 좋을거 같다. ​​수마노탑을 내려와 정암사 경내를 돌아본다.  가을이 이미 다가왔음을 느낄 수 있었다.  올 가을 단풍이 아름답게 이뤄졌으면 좋겠다.  급작스럽게 기온이 떨어져 지난 주말 일요일 아침에는 상당히 추웠어서 단풍이 걱정되었다^^ ​​살랑 살랑 부는 산사의 바람에 풍경이 춤을 추며 청아한 소리를 내어준다.  힐링이 따로 있나??? ​​이제 이곳에서 그리 멀지 않은 곳에 또 하나의 도정선가볼만한곳 삼탄아트마인이 있다...  걸어서 갈 순 있지만 좀 걸어야 한다. ​​정암사에서 내려오면 이런 멋진 모습을 만날 수 있다^^  사찰을 다녀와서 그런가 꼭 이것이 삼탄아트마인의 일주문처럼 느껴지는데 맞지 않나? ㅎ 삼탄아트마인 : 도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44033-591-3001월요일 휴무, 주차장 있음, 숙박가능매일 오전 9시30분부터 오후 5시30분1인 입장권 만원, 커피포함 만이천원​​삼탄아트마인은 폐광에 문화 예술을 접목한 문화재생공간이라고 생각하면 된다.  서울의 문화비축기지나 서울숲도 그러하지 않나?  그런곳이 아주 많은데...  이렇게 정선 산간 오지에도 있다는 거.  부지가 상당히 넓고 드라마 촬영도 했던 곳이고...  사진 찍기에도 괜찮은 곳인데 갠적으로 여기 커피도 아주 맛있었다^^ ​​대한민국 예술광산 1호...  한국관광공사 테마10선에 선정된 곳이고 정선군 근대문화유산이기도 한 옛 삼척탄좌 정암광업소인 삼탄아트마인. ​​내부로 들어서면 간단하게 어떻게 동선을 잡아 투어하면 좋은지...  어떤 부분을 보고 느끼면 좋은지 자세한 설명을 해주어서 투어하는데 큰 도움이 된다.  여기 입장료는 일반과 커피 포함이 있는데 꼭 커피포함을 구매해서 커피맛을 꼭 보시기를 추천한다.  매우 좋은 원두여서 딱 마셔보면 과일인지 꽃 향기가 난다^^ ​​광부에게 생명선이나 다름 없던 산소통!!!  아이들과 함께 온다면 상당히 이야기할게 많을거 같다.  어떤 나라는 조금만 흙을 걷어내면 바로 탄을 뜨기만해도 되는 나라가 있는데 우리는 엄청 파 내려가야 귀한 석탄을 꺼낼 수 있으니 생명이 위험한 직업이었으며 그들의 애환이 서린 탄광촌과 관련 영월, 정선, 태백등의 지역적인 이야기까지 함께 알아볼 수 있다. ​​그리고 또 다른 느낌을 가진 이런 전시도 만날 수 있다.  원래 관장님께서 생전에 세계를 돌아 다니시면서 수집한 예술품들을 만날 수 있고 다른 예술가들의 작품들 또한 만날 수 있는 곳이기도 하다. ​​전에는 저기 레일바이 뮤지엄을 내부에서 갔었는데 이번에는 어리 어리 못 찾아서 ㅋㅋㅋ  밖으로 나와서 오른쪽 입구로 들어갔다는 거 ㅎㅎㅎ ​​예전...  우리의 아버지시절에 산업의 중추 역할을 했던 탄광산업.  이제는 그 빛을 잃었지만 다시금 이렇게 문화재생으로 인해 우리곁에 남아 있다. ​​밖으로 나오니 자자가무 아래 쉼터도 있다.  아침 바람이 선선하고 깊은 함백산의 고요함이 무척이나 좋았던 시간이다. ​​자작나무 숲을 지나면 원시미술관이 있고 상당히 많은 작품들이 전시되어 있는데...  무슨 생뚱맞은 원시미술관인가?  생각할 수 있지만 설립자이신 김민석 관장께서 영국 소더비에서 아프리카 미술담당을 했었다고 하니 이해가 되는 부분이다.  지금은 고인이 되셨지만 국내 최고의 콜렉터 였던 김관장의 향수를 느낄 수 있는 공간이기도 하겠다. ​​태양의 후예 촬영지가 정선과 태백에 여러곳이 있다.  이곳도 역시 그 드라마 촬영지였는데....  건물 내부에도 있고 건물 외부 맨 끝에도 있다^^  예전에는 못봤었는데 이번에 외부에 있던 촬영지를 볼 수 있었다.  ​​여유롭게 다 돌아보고... 본관으로 다시 돌아와 들여다 본 곳.  예술가들이 머물기도 하는데 그들이 없을때는 일반인도 숙박이 된다고 한다.  상당히 독특한 실내^^    무튼 여기 삼탄아트마인은 사진을 너무 많이 찍어서 다음에 단독으로 따로 포스팅을 할 예정이다. ​​다음에는 시티버스를 타고 고한 구공탄시장/18번가를 돌아 볼 수 있고 시장에서 점심을 먹을 수 있는 시간이다.  물론 시장에서 필요한 지역 특산물이나 유명한 먹거리도 구입할 수 있다. 고한구공탄시장 : 도 정선군 고한읍 고한4길46033-591-4989주차장 있음​시장 입구가 갱도 입구처럼 되어 있어서 재미 있는 전통시장이다.  여러곳이 입.출구로 되어 있어 여기 저기 다니며 구경하기도 좋고 음식점도 많다. ​​개인적으로는 내부도 그렇지만 외부에 있는 천변 담벼락 그림을 보는 재미가 쏠쏠했다.   역시 지역 이 녹아있는 전통시장이라 그런 부분으로 보는 즐거움이 크다.  물론 내부에도 연탄을 활용한 인테리어가 있고...   ​​뭔가 느껴지는것 때문에 마음이 뭉클해지는 글귀...  그래도 꿈을 가졌을거야...  당연히. ​​시장 옆에 있던 개울...  고한교 위에서 보는 느낌이 상당히 좋았다 ​​고한 구공탄시장의 내부에서 만날 수 있는 연탄재 아트^^  ​​식사는 어떻게 할까 고민하다...  푸짐한 한상차림 좋았다.   반찬 하나 하나 다 맛나던걸? 고한구공탄시장도 정선군 고한읍 고한4길 46마을호텔18번가도 정선군 고한읍 고한2길 36 ​ 마을호텔18번가 : 도 정선군 고한읍 고한2길 36070-4175-8487식사를 빨리 끝내고 얼른 시장 아랫길에 있는 마을호텔18번가에 들려보았다. ​​겨울에 들려보고 이번에 두번째 들려보게 되었는데 조금 변화도 있어 보였다.  마을호텔 18번가는 주민들이 스스로 골목을 꾸미고 마을이 호텔처럼 운영하는 곳으로 생각하면 된다.  민박집이 호텔이라고 보면 되고 식당들은 각 호텔에 입주되어 있는 음식점으로 생각하면 된다.  마을이 모두 호텔인 것.  체험할 곳도 있고 커피도 마시고 즐길 오락거리도 있다. ​​무려 해발 700미터 지점에 있는 마을에 고한구공탄시장과 마을호텔 18번가를 들려 즐거운 시간 보내길~ ​​그다음은 시티투어버스 마지막 코스인 정선  되시겠다~  하루코스이지만 알차게 활용할 수 있어 좋은데다 다 마치고 기차를 타고 서울에 도착해도 그리 늦은 시간이 아니어서 매우 괜찮다. 정선  : 도 정선군 화암면 화암리 산248033-560-3410매일 오전 9시~오후6시, 주차장 넓음, 모노레일 있음어른 5천원, 중고등학생 3,500원.  어린이 2천원정선  코스는 많은 여행객들이 선호하는 여행지이다.  석회암으로 이뤄진 동굴이고 천연기념물로 지정되어 있는 곳이다.  알다시피 동굴은 여름에는 시원하고 겨울에는 따듯한 곳이어서 여행지에 동굴이 있다면 이용해 보는걸 추천 ㅎㅎㅎ  특히 여기는 정말 길고 길어...  거의 2천미터에 육박하는 관람길이를 자랑하는 금을 채굴했던 전포광산이다. ​​돌아볼 코스가 상당하고 또 추울수 있으니 겉에 걸칠 수 있는 겉옷하나 가지고 가도 될거같다.  매표를 하면 내부로 들어가 대기하면서 관람코스 안내도 보고 직접 정선 입구까지 걸어서 가도 되겠지만 모노레일 타고 가는 재미도 있어서^^  선택은 본인이... ​​처음 오는 분들이라면 이런 계단을 보고 내가 과연 갈 수 있을까?  겁을 먹을 수 있다 ㅎㅎㅎ  나 역시 그랬으니까.  천천히...  마음에 여유를 가지고 가다보면 어느새 끝이 보일것이니 큰 걱정은 하지 말고.  약 6억년의 사간 여행을 이곳에서 해 보시기 바란다. ​​국내에서 유일하게 만들어진 테마형의 동굴이고 2천 8백여 평방미터의 천연 종유굴에서 석회동굴의 특성도 제대로 한번 느껴 보시길 바랍니다. ​​영상도 함 담아 봤어요^^  ​​자세히 보면 보이죠?  대체 저 아이는 코끼리 인가?  악어인가?  무튼 무슨 동물 같은 ㅎㅎㅎ  아무래도 공룡으로 보는게 더 재미 있을거 같다.  너무 너무 귀여운데... 정선  가시면 꼭 찾아 보시길 바랍니다. ​​금광이었으니 중간 중간 채굴하던 흔적의 모습도 발견할 수 있고 금맥을 볼 수 있게 돋보기를 설치해 둔 곳도 있다요. ​​캬...  완전 멋지던 시간속의 걸작 종유석...  엄청난 크기를 제대로 만날 수 있는 정말 대단한 정선 가볼만한곳  ^^ ​​그저 엄청난 규모에 혀를 내두를수 밖에^^  상당히 긴 길이고 물론 길을 잃어 버리지는 않겠지만...  체력을 살짝 요하는 코스여서 많이 연로하신 어르신이 계시면 잘 생각해야 할 듯하고...  나는 다리가 불편해서 좀 시간이 걸린 편이다.  ​ ​동굴속에도 생물이 살죠???  어떤 생물들이 있을까???  살펴볼 수 있도록 요렇게 잘 꾸며 주었네^^  동양 최대의 천연 종유굴이기도 하고 지금 이순간에도 여기서 보았던 종유석들은 자라고 있다는 점.    봄, 여름, 가을, 겨울...  비가오나 눈이오나 더우나 또 추우나 상관없이 관람할 수 있어서 무조건 추천해 주고 싶은 곳이다.   주말이나 혹은 휴가를 내서 편하게 기차를 타고 시티투어 이용하면 도 1박2일 혹은 당일여행으로도 충분히 즐길 수 있다. ​​​ 
지금부터 약 20여년 전 여름 휴가때 딸과 함께 도 동굴 여행을 하면서 제일 처음으로 찾은 기억이 서려 있는 정선 . 이번에는 평창동계올림픽 자원봉사를 하면서 만난 숙소의 룸메이트와 함께 비번 날에 다시 찾았다.   은 원래 1922년부터 1945년까지 금을 캤던 금광굴이다. 이곳에서 금을 캤던 천포광산이 연간 순금 23kg을 생산했던 당시 국내 5위의 금광이 있었던 곳으로 금광굴진 중 발견된 천연 종유동굴로 예전에 찾았을 때 특이한 느낌을 가졌던 곳이다.   동굴을 관람하고 보니 세월과 함께 도 많은 변화를 한 것을 알 수 있었다. 첫째로는 동굴 입구로 갈 때 모노레일이 생겨 편하게 접근을 할 수 있었고, 둘째로 동굴생태관찰, 금채취과정 및 제련과정 등 동굴체험과 도깨비를 도입하여 많은 흥미를 가질 수 있도록 하였다. 자료를 보니 한여름의  공포체험이 있다고 하니 가까운 시일에 다시금 공포체험을 하러 와야겠다고 생각을 해 보았다.   의 관람 거리는 약 1,800m로 5개의 장으로 구성되어 있으며 관람에는 약 1시간 30분 가량 소요된다. 동굴은 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이루어져 있으며, 2,800㎡의 천연동굴에서는 여러 석회석 생성물과 대석순, 곡석, 석화 등 종유석 생성물을 관람할 수 있다.   [ 5개의 장으로 구성된 테마관 ]1) 역사의 장 : 천포광산 개발 당시의 모습을 재현하고, 실제 금광맥, 채굴흔적 등이 보존되어 있다2) 금맥따라 365 : 상부 갱도와 하부 갱도를 연결하는 고저차 90m의 천연동굴로 365개의 계단, 석화, 용식공 등 동굴의 신비를 느낄 수 있다3) 동화의 나라 :  캐릭터(금깨비, 은깨비)를 통해 금광개발 과정과 금의 가치 등을 동화적으로 연출 하였다4) 금의 세계 : 18.5kg의 순금괴, 영상물, 디오라마를 통해 금에 관한 모든 것을 살펴볼 수 있다5) 대자연의 신비 : 동양 최대의 유석폭포, 대형석순과 석주, 종유석, 석화와 곡석이 즐비하게 자라고 있는 천연 종유굴이다​​ 단지 입구 매표소 - 뒤편에 동굴로 올라가는 모노레일 승강장이 있다 내부 관람도​​우리나라 최초로 생겼다는 동굴로 올라가는 모노레일 도깨비 열차동굴의 특성 상 올라갈 때만 이용한다.모노레일 운행 시간을 기다리지 않고 걸어서 올라갔다.첫번째 고갯길에서 반겨주는 도깨비 들이제부터 700m를 올라간다.보도와 함께 이어지는 모노레일모노레일 상부 승강장의 입구금나와라 뚝딱!의 주인공인 금깨비와 은깨비종유굴의 발견으로 더욱 유명 해진 첫번째 장인 역사의 역사의 장으로 진입당시 금광을 채굴하는 광부의 모습을 재현​​​​암석을 깨는 드릴을 체험하는 룸 메이트과거 모습을 보여주는 빛 바랜 사진들옛 영화는 어디론가 사라진 천포광산의 모습동굴 속 암석으로 표현 된 호랑이 모습​​​​돋보기로 금광맥을 보여주는데 . . .​​금맥따라 내려가는 365계단의 시작 점거의 수직으로 이루어진 365개의 철계단이 아래로 쭉 뻗어 있다.​​의 관람은 다른 동굴과 달리 위에서 아래로 내려오면서관람을 하는 이 있다.​​​공룡 형상​동화의 나라로 들어간다.​​​도깨비들이 금을 채굴하여 선광하고 제련 하는 과정을 보여준다.​​동화의 나라​​유리창 너머에 있는 금괴에 지폐를 넣는 이유가 뭘까 . . .광산 아래 냇가에서 사금을 채취했던 모양이다.​​의 진수를 보여주는 종유동굴의 입구입구에 들어서면 거대한 석주가 한눈에 들어 온다.동양 최대의 유석폭포인 높이 28m의 웅장한 커튼형 종유석​​오랜 세월의 흔적을 보여주는 바위와 바위의 갈라짐 현상종유동굴의 얿은 광장​석순이 자랐던 역사를 알 수 있는 석순의 단면둘레 5m, 높이 8m 가량의 대석주​​​자연의 신비를 보여주는 야릇한 모습의 석주​​정선  체험의 마지막 지점.
도 정선... 마지막날무조건 시원한곳으로만 다니기로 ㅋ로 고고..동굴 가는길이 어찌나 멋있던지ᆞ금깨비 은깨비의 익살스런 모습이 반겨주던곳동굴 가는길은 두가지모노레일을 타고 가던지 걸어가던지..모노레일을 타려면 1시간 반을 기다려야된단다날이 어찌나 뜨거운지 큰 결심후 걸어올라가보기로  ㅠ매일 오후 7∼11시야간에는 공포체험이 있단다..더위야 물렀거라~~~!!올라가다보니 동굴 출구인가본데...엄청 시원하다일행모두 출구에서 떠나질 않는다..입구는 아직도 한참 남았는데... ㅎ그러자... 어차피 시원한곳 찾아왔는데..출구에서라도 놀다가자 ㅋㅋ 요래 동굴사진과 조형물 앞에서 동굴인척 티내기 ㅎ 진짜 동굴같다~~~동굴에서 가족사진도 찰칵~~!!ㅎㅎ 다른 동굴하고 물론 특이점과 볼거리는 틀리겠지만 많이 가봤으니..비슷할꺼야라는 위안으로 ... 기분좋게 시원한 동굴방문 끝~~^^두번째 갈곳은 병방치 스카이 워크전망대전망대 초입에 와서 차가 어마어마하게 막힌다..오르막길에서 30분넘게 서있었을듯주차한곳이 한정적이다보니 한대 나가면 한대들어가고...  이러니막히지..조금만 더 가다보면 쪼~기 보이는데...그새를 못참고 산악바이크보이는 주차장으로 획... ㅋ예전부터 산악바이크타고 싶었다는데..잘됬네~~~다행인지..아이들 한넘씩은 안탄단다..휴.. 서로 뒤에 타겠다고 싸울뻔했는데..ㅎ1대기준 동승 4만원이면 정말싸게 잘탄듯..다른 지역은 더 비쌌던것 같은데~~^^마침 시원하게 소나기도 내려주시니 넘 좋았단다..이로써 전망대 구경은 물건너... ㅎ같이 여행다니는 친구네와는 참 잘맞는다굳이 전망대 을꼭 구경해야겠다하면 갈껀데..다른 재미를 찾아도 맞장구를 잘 쳐주니..이게여행의 묘미인듯..정선여행의  마지막 일정아리랑시장... 꼭 와보고 싶었다물론 지역마다 시장은 있겠지만 .. 각각의 이 있으니~~모듬전과 막걸리 한잔으로 모든 정선 태백일정끝~~~ 이제 일상으로...날은 더웠지만 너무나도 즐겁고행복했던 정선 태백 여행이었습니다~~~~
2001년 10월 28일   가리왕산 휴양림 가리왕산 휴양림(033-563-1566)은 이번 여행지 정선과 가까이 있다는 이유로 하룻밤 묵기 위해 찾아왔다. 미천골 휴양림을 둘러볼 때 잘 지어진 통나무집을 보고 언젠가 한 번 묵어봐야겠다고 생각해 오던 터이기도 했고. 도착해 보니 휴양림마다 비슷한 규모로 비슷한 통나무집을 갖추어 놓은 듯 하다. 산 속에 자리잡고 있어 주변환경이 아름답고 쾌적하여 가족 숙박지로 그만이다. <가리왕산 휴양림 통나무 산장에서 하룻밤을 쉬었다> 하룻 밤을 묵기만 하고 출발하기로 했었는데 다음 날 아침 늦가을 정취가 가득한 베란다 밖 풍경이 마음을 흔든다. 오늘은 도 봐야하고, 깐돌이에게 처음으로 기차를 태워주기로 했기 때문에 가리왕산에게 많은 시간을 할애할 수 없었으므로 산책로를 따라 걸어 보는 것으로 만족하기로 했다.  단풍은 거의 진 상태지만 오히려 낙엽이 되어 바닥에 쌓인 나뭇잎들은 발 밑에서 사각사각 소리를 내며 우리를 따라온다. 깐돌이는 무슨 이유에서인지 잘 닦인 길에서는 걷기 싫어서 온갖 핑계를 대며 아빠에게 안겨갈 틈을 노리다가도 산길은 다람쥐처럼 잘도 올라 간다.   <늦가을 가리왕산 산책로는 우리 세 식구의 낙엽 밟는 소리만 들린다>  성수기인 여름철 7, 8월에는 안내원이 산책로를 따라 숲 해설도 해 준다고 하니, 나무 이야기를 들으면서 산책을 하는 것도 매우 유익할 것 같다. 아이가 딸리다보니 어디를 가든 무엇을 하든 교육적인 효과에 관심을 갖게 된다. 아이에게 좀 더 특별한 경험을 시켜주고 싶은 것은 모든 부모의 마음일까, 내가 좀 유별나기 때문일까. 산책로를 따라가다가 아예 산을 오르고 싶어져 다시 가리왕산과  사이를 한참 고민하다가 결국 로 낙점했다. 이미 어제 민둥산을 오르느라 다리 근육이 뻐근하기도 했거니와 잘못하면 정선선 기차 시간도 놓쳐버려 기차 탈 꿈에 부풀어있는 깐돌이를 실망시킬 것 같아서였다. 눈 덮인 가리왕산이나 신록의 가리왕산을 다시 찾는 것도 괜찮을 듯 싶기도 했고. 참고로, 태백산맥의 한 줄기인 가리왕산은 옛날 갈왕이 병란을 피해 이곳에 거처했다는 전설에서 가리왕산(갈왕산)이라는 이름이 붙여졌으며, 산세가 완만하여 가족끼리 등산하기에도 알맞고, 맑은 날 정상에 오르면 아득히 동해바다도 보인다고 한다.   가리왕산 휴양림에서 42번 국도까지 나오는 길 풍경도 눈을 즐겁게 한다. 늦가을의 풍경을 담고 있는 도의 산천, 어딜가나 아름답지 않겠는가마는. 정선을 지나쳐  입구에 이르니 12시 30분, 둘러보는데 두 시간이 걸린다는 안내문을 가볍게 무시하고 동굴로 들어섰다. 이미 그만그만한 동굴을 섭렵해 본 터라 환선굴이 아닌 이상 한 번 휘 둘러보면 될 줄 알았다.  도 지방기념물 제33호로 지정되어 있는 은 1922년부터 1945년까지 금을 캤던 천포광산으로 당시 국내 5위의 금광이었다. 금광 굴진 중 발견된 천연 종유동굴과 금광갱도를 이용하여 "금과 대자연의 만남"이라는 주제로 개발한 국내 유일의 테마형 동굴로 있게 꾸며 다른 동굴과 차별화했다. 전체 관람 길이는 1,803m이며, 역사의 장, 금맥따라 365, 동화의 나라, 금의 세계, 대자연의 신비 등 5개의 장으로 구성되어 동굴의 신비로운 모습과 함께 광산개발의 전 과정을 소개하고 있어, 아이들에게 훌륭한 체험 학습 장소가 되고 있다. '역사의 장'은 움직이는 밀랍인형으로 천포광산 개발 당시의 모습을 재현해 놓아, 어떻게 금맥을 찾고 금을 캤는지를 잘 알 수 있다. 그러나 한편으로는 열악한 여건에서 금맥을 찾던 광부들의 고달픈 삶이 느껴졌고, 이렇게 목숨을 담보로 하여 어렵게 캔 금이 모두 일본의 손에 넘어갔다고 생각하니 마음이 아파오며 억울해진다. <깐돌이도 광부 아저씨처럼 포즈를 취한다>상부 갱도와 하부 갱도를 연결하는 '금맥 따라 365'는 고저차 90m의 천연동굴로 가파른 365개의 계단이 다리를 후들거리게 한다. 계단을 다 내려와 쉬고 계시던 할머니 한 분이 깐돌이를 보시더니 이 꼬마가 어떻게 그 계단을 내려왔냐고 깜짝 놀라신다. 이래봬도 체구가 좀 작아서 그렇지 엄마보다도 체력이 좋다고요. 어린아이가 웬만한 유도선수보다 활동량이 많고 지치지도 않는다는 CF도 있잖아요. 깐돌이가 동굴 입구에 들어서면서 부터 기다리던 '동화의 나라'에는  캐릭터인 금깨비, 은깨비가 금광개발 과정과 금의 가치 등을 아이들이 알기 쉽게 설명해 준다.  <동화의 나라 금깨비, 은깨비는 금에 대한 이야기를 아이들 눈높이에서 해 준다>  금광상의 생성 및 종류, 제련, 금의 쓰임, 금의 역사 등 금에 대한 모든 것을 전시해 놓은 '금의 세계'에서는 깐돌이 몸무게보다도 무거운 18.5kg의 순 금괴도 전시하여 만져볼 수 있게 해 놓았는데, 금괴 앞에는 다음과 같은 주의사항이 씌어있다.  "손톱으로 긁지 마시오" 그래도 손톱자국이 여러 군데 나 있는 걸 보면 손톱 밑의 금가루에 욕심을 내는 이들이 적잖은 가 보다. 잘 꾸며진 금 이야기에 시간 가는 줄 모르고 있다가 문득 시계를 확인해 보니 벌써 2시가 넘어서고 있다. 이러다가는 기차를 놓칠 텐데. 시간에 쫒긴 우리는 정작 보아야 할 천연 종유굴인 '대자연의 신비'는 거의 뛰다시피 하면서 돌아보아야 했다. 정선역에서 2시 49분에 떠나는 꼬마 기차를 타려면 시간이 너무 촉박했다.  정선선 꼬마기차 2시 20분에  주차장을 출발하여 앞선 차를 재촉해가며, 막힌 길은 돌아가며 서둘러 달린 끝에 간신히 정선역에 도착하니 기차가 도착해 있다. 표도 끊지 못하고 영화의 한 장면처럼 막 출발하려고 하는 기차에 아슬아슬하게 올라타고 한숨을 돌리자 뱃 속에서 꼬르륵 소리가 들린다. 부모 노릇하기가 이렇게 힘들 수가. 기차를 태워주기로 한 약속을 지키기 위해, 말로만 듣던 기차를 타 볼 꿈에 부풀어있는 깐돌이를 실망시키지 않으려고 몇 분 안 되는 시간이지만 우리는 얼마나 마음 졸여 했던가. 정선선을 달리는 기차는 원래 객차가 한 칸뿐이라 꼬마 기차라는 별명이 붙었는데, 요즘은 관광철이라서 두 칸을 달고 있다. 기차 안에는 우리 가족과 몇 사람을 제외하고는 모두 한 여행사의 관광객들로 만원이다. 난생 처음 기차를 탄 깐돌이는 흥분해서 객차 사이를 왔다갔다하다가 화장실까지 사용해 본 후에야 자리에 앉더니 이번에는 기차소리가 책에서 읽은 대로 왜 '칙칙폭폭' 소리가 나지 않는지 궁금해했다.   <기차는 왜 '칙칙폭폭' 소리를 내지 않는 걸까?>   깐돌이의 떠드는 소리와 소란스레 왔다갔다하는 것을 제지하느라 힘을 뺀 것을 제외하면 정선선의 꼬마기차는 듣던 그대로 정감있고, 차창 밖에 펼쳐지는 늦가을 풍경도 운치가 있다. 그러나 점심을 거른 우리는 기차를 타고 있는 동안 내내, 급하게 오느라 깜빡 잊고 차에 두고 온 간식거리 생각이 머릿속을 맴돈다. '오징어나 땅콩 있어요, 삶은 계란 있어요.' 하는 소리에 반가워 아저씨를 부르려는 순간, 관광객 중 한 아저씨가 장난을 치는 것임을 알고 얼마나 실망을 했던지. 그들이 아우라지 역에서 배를 타기 위해 모두 내려 버리자 기차는 한산해졌다.  <정선선의 꼬마기차는 정선에서 구절리까지 달린다> 종점인 구절리까지 다녀와 다시 정선역에 내려서 보니 역 앞에 '○○여행사 관광객 여러분을 환영합니다.'라는 플랭카드가 크게 내걸려 있었다. 그 관광객들은 매번 적자운행을 면치 못하고 있는 정선선의 큰손님이었던 것이다. 허기진 우리는 역 근처에서 콧등치기 국수라는 이 곳 별미로 늦은 점심을 먹었다. 콧등치기 국수는 메밀로 만든 국수발이 넓은 칼국수로 국수 가락을 후루룩 들이킬 때마다 냅다 콧등을 친다고 해 붙여진 이름이라는데 좀 과장된 이름이긴 해도 한 끼 별미로 먹을 만 하다. 한가지 아쉬운 것은 날짜를 맞추지 못해 1, 6일 마다 있는 정선장을 보지 못한 점. 그래도 이렇게 볼거리를 두고 떠나야 다음을 기약할 수 있는 것이 아닐까.  오대천 이제 집으로 돌아가야 할 시간, 우리는 오대천을 끼고 가는 길로 귀로를 정했다. 만일 아우라지 강을 보지 못했다면 나전삼거리에서 우회전하여 아우라지 강에 들러 강을 사이에 두고 애를 태웠던 처녀 총각의 전설을 잠시 떠올려보고 가도 좋으리라. 지금은 그 처녀 총각의 맘 졸임이 무색하게 강물이 줄어 웬만한 수영실력을 갖고 있다면 충분히 헤엄쳐 건너갈 수도 있거니와 이미 넓고 튼튼한 다리가 강을 가로지르고 있어 그 전설의 의미가 퇴색되었지만 아우라지 강가에는 하염없이 강을 바라보며 연인을 생각하고 있는 처녀의 상이 세워져 있다.  나전에서 진부까지 오대천변을 따라가는 33번 지방도는 어느 여행 잡지에 환상의 드라이브 코스로 소개되어 있었다. 가을철에는 단풍이 어우러져 금상첨화라고 하기에 귀로로 택했건만 반도 지나지 못해 이미 해가 지고 있었고, 단풍도 거의 진 후라 그 정취를 다 느낄 수는 없었다.  그러나 곱게 물든 단풍이 보여주는 현란한 색채감도 좋았겠지만, 이미 반쯤은 낙엽이 되어 바닥에 쌓이고, 가지에 붙어 있는 나뭇잎조차도 퇴색되어 떨어질 날만을 기다리고 있는 쓸쓸함을 보는 것도 나쁘지는 않다. 오히려 마흔 어귀에 있는 우리네 부부의 정서에는 더 맞을 듯도 싶다. 해가 다 지기 전 아쉬움이 남아 길가 공터에 차를 세워 놓고, 보온병 속에 남아 있는 커피를 마시며 우리의 가을 여행을 정리했다. 깐돌이는 밥보다 즐겨 먹는 과자를 손에 쥔 채 뛰어다니고, 어둠은 가까이로 몰려온다.      
    아들이라 그런지.. 크면 클수록 스펙타클한 놀이기구~으시시한 공포체험.. 요런거 넘넘 좋아라해서   등치에 않맞게 간댕이 약한 엄마는 점점 아드님이 감당이 않되네요    특히 한여름의 공포체험관은...아드님한텐 정말 매력포텐 터지는곳이에요    공포체험관을 이용하실분들에게 도움되시라공아드님이 경험한 공포체험관을 시간순으로 정리해보았어요^^       2012년 한국민속촌 야간공포체험  밤 11시 한국민속촌에서의 으시시한 공포체험~약 40분정도 진행되는데...생각보다 무서운건 아니지만...  정말 공포스럽게 잘 만들어졌다고 아드님의 칭찬이 ㅋㅋㅋㅋㅋ     2013년 인사동 다크둠 공포체험  청소년 커플요금으로 저렴히 보냈어요~겁많은 엄마는 걍 밖에서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   2층으로 구성된 다크둠은.. 엘리베이터 내리자마자 놀래켜주는 꽤 괜찮은 공포 체험관이에요   아드님이 최고 무서웠다며.. 지금은 부산에 가있다고 하니 다크둠 또 가고싶다며 부산 놀러가자네요   부산이.. 서울에서 얼마나 걸리는 줄은 알고 말하는거지???       2014년 이젠 아예 대놓고 공포체험관만 다닐려고 합니다      도 정선  공포체험   일요일 마지막타임을 이용하다 보니..딸랑 저희식구만 공포체험관을 이용하게 되었어요~  모노레일을 타고 올라가는데..아이들은 그 모노레일 올라가는게 젤 무서웠다고 깜깜하고 우리끼리만 타니.. 진심 겁먹었어요ㅋㅋㅋㅋ   모노레일타고 이동하는 거리가 있어 간댕이 약한 저도 같이 들어가야 했는데.. 마치 도살장 끌려가는 기분?     에 불을 하나도 안키고정말 작은 램프 한개만을 의지해서 가야하는 공포체험~입장할때 금을 캐던 동굴이였기때문에 사람이 많이 죽었다고 공포감조성 작렬    정말 깜깜하고 알바 귀신님들이 어깨만 잡아도 꺄악꺄악~ 소리 질러주니..엄마 비명소리가 더 무섭다나    그니깐 엄만 않간다고 했잖뉘....    막타임에 들어간터라 알바 귀신님들 우리 한번씩 놀래켜주고나선...정리하고 같이 퇴근하는 재미난 경험도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    다음날 망상해수욕장 가는길에..    천곡동굴 공포체험에 대한 현수막을.. 아이들이 그냥 지나치지 못합니다 엄마가 사정사정해도 안통하는 막무가내 두 남정네들 천곡동굴은 산에 있는 게 아니고 동해시 평지에 위치해있어용 ㅎㅎㅎㅎ   망상해수욕장에서 차로 17분정도 걸린거 같아요~     6시에 매표 오픈해서 6시 30분부터 입장이 가능해요~  전날의 로 공포체험 학을 뗀 전... 아이들만 입장시켰어요한번에 5명정도 조를 이뤄서 입장하구..앞, 뒤 사람이 불켜지는 헬멧을 쓰고 갑니다~  원래 초등학생은 보호자가 꼭 입장해야 가능하다는데..다른 어른들과 함께 들어가서 간신히 입장가능했어요  만큼 좀 길꺼라 예상했는데..생각보다 짧게 공포체험이 끝납니다.  아이들 역시 좀 시시했다고 하네요 ㅎㅎㅎㅎ니들 간댕이가 부은거야~엄만 동굴밖에서 비명 질러대는 소리 많이들렸거든        정말 끝났다고 생각했던 찰나에....  명동에 호러킹덤 공포체험관이 있다고   공포체험관 뽕을 낼려고 하나봅니다     역시나 명동 호러킹덤도 겁많은 엄만 입장하지 않았어요~청소년 커플 요금제로 19,000원이구요..  위치는 2층 빕스 건물 지하에 있는데요..명동에 빕스가 두군데더라구요~성당쪽 빕스랑 헷갈려서 좀 헤맸어요   한 10분정도? 다크둠과 비슷한 공포체험관이구요~짧지만 강렬했다고 하네요===================================================================================  3년간 총 다섯군데의 공포체험관을 다녀본 아이들의 평을 듣자면...  다크둠이 최고 괜찮은거 같다고 하네요^^다크둠 가겠다고 부산가자는거 보면 최고의 공포체험관으로 인정합니다   그리고  공포체험도 어둠속에서 하는 거라 재미있구~  민속촌 공포체험은 무서운건 아니지만 정교하게 잘 만들어진거 같아 만족한대구...  다크둠과 비슷한 공포체험관 호러킹덤도 짧지만 좋았다고 합니다.  가장 시시했던건 천곡동굴의 공포체험관이라고 하네요~요건 이른 저녁 6시 30분 첫타임에 들어가 덜 공포스러웠던걸수도있겠단 생각이 들어요 공포체험은 거의 다 다닌거 같았는데..합천 고스트파크는 아쉽게 못갔어요~  여름 한철 더위를 날려주는 으시시한 공포체험관^^다들 있어 어디로 가든 좋을꺼란 생각이 듭니다공포체험관 이용하실때 제 비루한 후기가 도움되길 바래용ㅋㅋ        
   + 도 여행 - 정선 에 다녀왔어요^^ ( 1편 )  지난 1월 아이들과 도 정선 여행을 하면서 국내 최초의 테마형 동굴로 알려진 에 다녀왔어요 ~~  참고로 저희는 그동안  아이들과 동굴탐방을 몇 차례 해왔었는데요  아직은 아이들이 스스로를 감당하기는 역부족인지라  동굴 내부가 너무 어둡고 계단이 많거나 바닥이 미끄러운등  동굴 탐방하기 까다로운 곳은 미리 체크해서 피하는 편이예요   그래서 은 이 곳에 방문하기 전에도 또 들어갈 때도 몇 차례 확인을 했는데요 ~~~    우선 은 쉽고 무난한 곳이 대부분인데  단지... 딱 하나 중간에 365개나 되는 경사진 계단이 있어서  추천 연령이 좀 애매해요 ㅠㅠ 천연동굴까지 가기 전 역사의장, 금맥따라 365, 동화의나라, 황금의기둥, 정선의 거리, 금의 세계 같은 테마가 나오는데   역사의 장 까지는 무난히 갈 수 있는데 약 1/4 지점인 금맥따라 365부터는 경사진 365계단으로 어린 아이들이 걷기에는 약간의 어려움이 있거든요  하지만 그 부분만 제외하면  또 그 다음 부터는  누구나 충분히 체험할 수 있고요    아무튼 그 부분 때문에   아이가 평균 7-8세 이상은 되어야 엄마가 고생을 안하실것 같다는 생각이 듭니다   그리고 동굴탐방은 시간은 대략 1시간 30분 정도 소요되니  어느 정도 체력이 있어야 아이도 힘들어하지 않을 것 같고요   물론 내부에 아이들을 위한 볼거리도 있어서 이것 저것 보다보면 힘든 줄 모를 수도 있지만... 아이들 마다 다른 개인차라서 ㅋ ㅎㅎ 아무튼 저희 아이들은 엄청 좋아했어요..  까지 올라가는 길은 도보로 가거나  모노레일을 이용하는 방법 중 선택할 수 있도록 되어 있는데 동굴에서 1시간 30분에서 2시간 가량 걸어야 하다보니 저희는 체력을 아끼기 위해 또 아이들의 요청으로 모노레일을 이용했답니다     모노레일은 올라가는 편도만 이용하면 되는데요 어른 3천원, 어린이 1500원 미취학은 무료랍니다   그리고   입장료로 내야 하는데요 어른 5천원, 어린이 2천원 미취학은 무료랍니다  아~~~ 올 해 부터는 다현이도 ㅠㅠㅋ  미취학 포함 4인가족 19500원이 나왔어요티켓을 끊고 모노레일 기다리는 중   그리고 드디어 모노레일이 도착했네요    모노레일 이름은 도깨비열차 ㅋ 도깨비가 있는 동굴로 함께 떠나 볼까요?  출발~~~ ^^  ​ㅎㅎ 고소공포증 있는 엄마 때문에  벌써 부터 걱정인 성현이와 장난칠 준비 중인 다현이 ㅋㅋ  모노레일만 타도 무척이나 재미있어 하더라고요   그리고 모노레일 옆으로  길이 보이죠? 도보로 올라가는 분들은 그 길을 이용하면 된답니다   산 위로 연결된  모노레일 기차를 타고 달리다보니   가슴 탁 트이는  풍경들이 하나 둘 보이기 시작하더라고요   그리고 잠시 뒤  입구에 도착 ㅋ  다왔다 ~~~ 이제 집에 가자 ㅋ ㅎㅎ 애들이 모노레일을 엄청 재미있어 하기에  장난을 쳤더니 집에 가자고 한다고 아쉬워 하며 탄성을 지르더라고요  이제 시작이야 !!! ㅋ  그리고 곧  입구가 보이네요  또 어떤 자연속 신비로운 세계가  저희를 기다리고 있을지 무척 기대 되더라고요 ㅎㅎ  은  금과 대자연의 만남이라는 주제로 개발된 국내 최초 테마형 동굴로 실제 1922년 부터 1945년까지 금을 캤던 천포광산이라고 하더라고요  그리고 당시 금광굴진 작업 중 2,800㎡ 규모의 천연 종유동굴이 발견되어  그 신비로움 모습이 세상에 알려지게 되고  현재는 광부들의 애환이 서려있는 금광의 흔적과  천연 종유동굴까지 함께 관람할 수 있어요  그리고  은 총 5개의 테마로 되어 있는데요  광산개발 당시의 모습을 재현한 역사의 장 상하부 갱도를 수직으로 연결하는 365개의 계단인 금맥따라 365 의 상징인 도깨비를 만나는 동화의나라 금에 대한 모든 걸 알아볼 수 있는 금의세계 동양최대 유석폭포와 석순 석주가 있는 천연동굴인 대자연이 신비를 관람할 수 있답니다   먼저 역사의 장으로 가는길   ​천포광산 채골 당시의 모습을 볼 수 있는 갱도속 시간 터널이랍니다  아!!!  그림자 광부들의 모습을 보니  갑자기  얼마 전 본 국제시장의 파독 광부 이야기가 생각나네요 ㅜㅜ  그리고 은 광부들이 광산 개발을 하는 과정과 모습을 시뮬레이션으로 재형해 놓았는데요  그래서인지 아이들과 조금 더 쉽게 설명하기 좋더라고요 아이들도 이해하기 쉬웠고요   굴착 작업 중이랍니다  광맥이 있는 곳까지 가기 위해 암석을  뚫는 작업으로  굴진작업이라고도 하죠  당시엔 특별한 기술이 있는 것도 아니고 도구가 있는것도 아니라 정말 힘들었을것 같아요    그리고 측량 작업중이랍니다 탐사, 시추작업을 통해  발견된 광맥을 채광하기 위한 굴착작업으로 진행 방향을 측정하고  지도를 만드는 작업이예요  그리고 금맥... 말이 들어보셨죠? 마그마에 포함되어 있던 금이  석영맥의 균열로 생긴 틈으로 들어가 굳어진 것을 말한대요   아이들이  아주 집중을 하며 보고 있죠   다음 장소로 계속 이동 이동...  이 모습은 채광을 위한 통로를 만드는 굴착작업과정으로  화약을 사용하여 암석을 깨뜨리기 위해  발파를 하는 모습이예요   그리고 이곳은  발견된 광맥을 도구를 이용하여 채굴을 하는 작업인 채광작업 중이랍니다    금을 캐는 작업 모습을 보니  정말 힘들었을것 같아요 그렇게  광산 개발 모습을 지켜보고 나니 착암기 체험하는 곳이 있더라고요  물론 약간의 진동이 더해진 시늉만 ㅋ   진짜 암석이 뚫릴 것 만 같은  착각이 들었답니다   ㅎㅎ  그런데 안뚫려요 ㅋ  그렇게 착암기 체험을 마치고 계속 하여 앞으로 앞으로 걸어가보았어요  1.8km가 넘는다고 하지만   그런데 잠시 걷다보니 한쪽에 물이 흐르고 있고  그걸 마실 수 있도록 해 놓았더라고요 ㅋ 식수라고 하는데  어두워서 잘 보이지도 않고... 아이들이 마셔보자고 하는걸 그냥 보기만 하자고 했네요 그리고  은 금광맥의 실제 모습을 볼 수 있도록 해 놓았더라고요  짠 !!  모형이 아니라 실제 금광맥이랍니다 ㅎㅎ 신기하죠?  그리고   채광작업 후 광석들을 옮기는 작업중이랍니다    시뮬레이션이지만 왠지 그들의 모습에서 고단함이 느껴집니다 ㅜㅜ   그리고 다시 앞으로 걷다보니 노다지 궁전이라는 곳이 나오더라고요   노다지 궁전이 뭘까요?  노다지 궁전은  1922년 부터 1945년 까지 채광 당시  이곳에서 금이 많이 나와 노다지 궁전이라고 이름 지어졌다고 하는데요 반면  금을 캐기 위해 약 50m 높이까지 올라가서 채광 작업을 해야 하다보니 채광에 참여했던 사람들이 가장 많이 사고를 당한 곳이기도 하다네요     그렇게 잠시 노다지 궁전을 보고  다시 위로 올라왔답니다   ​​그리고 이곳에서는  과거 채광 흔적을 볼 수 있었는데요  위쪽으로 파여진 갱구는  일제 강점기 우리 조상들이 강제로 징용되어  나무로 통발을 설치하고 금광석을 채굴하던 곳이라고 해요 일본에 착취당한 조상들의 삶과 애환 그리고 아픔이 고스란히 남아있는 장소예요ㅜㅜ  안타깝죠 ㅜㅜ  금을 찾는 사람들... ~~~    은 단순히 금을 캐던 동굴의 모습을 흉내낸것이나  금을 캤던 동굴이라는 것에 그치지 않고 중간 중간 실제 금맥을 그대로 두어 관람객이 직접 볼 수 있도록 해 놓은 점이 참 좋더라고요 아이들도 금이 어떤 형태로 있고 어떻게 캐는지 궁금했을텐데 조금은 이해하는 시간이 되지 않았나 싶어요   더군다나 시뮬레이션 모형 덕분에  더욱 쉽게 이해가 되겠죠^^  그리고 여기서 부터 드디어!! 급경사 365개의 계단 시작입니다   계단은 상부와 하부를 이어주는 220m 회전 /수직 계단으로 중간 중간 독특한 바위등을 감상하는 재미도 있더라고요  하지만  위험할 수도 있으니 조심 조심...  계단 내려가면서도  동굴의 신비를 느낄 수 있는 신무언가가 나오면 아빠와 성현이는 감상하느라 바빴어요 ㅋ 아... 정말 아름다웠던 ... 이것은  곡석이라고 해요 동굴 생성물 중 가장 아름답고 경이로운 것으로 꼽히고 있는 곡석은 대부분 천정에서 떨어지는 물이나 벽면을 다라 흐르는 물에 의해 생성된다고 해요   계속 해서 계단 내려가기 ~~  그리고 이곳에서는 남근석과 옥문석을 볼 수 있다고 하는데요    아잉.. 민망해라 ~~   계단이 365개라 끝이 쉽게 안 보이더라고요  ㅜㅜ  물론  힘이들지는 않았지만 아이 손도 꼭 잡아야 하고  나름대로는 초 집중 상태였네요   아빠랑 성현이가 먼저 내려가며 조심하라고..  그나저나 다현이가 안보이죠? 제 손 꼭 잡고 있습니다 ㅎㅎ  그렇게 365계단을 내려가고 나니 아이들에게  계단 내려오느라 고생했다고 보상이라도 주는듯 동화의 나라가 기다리고 있더라고요   도깨비 수문장이 떡하니 지키고 있어요 ㅋ  헐~~ 계단 내려올때 엄마 손 꼭 잡고 오더니 동화의 나라 입구에서는 먼저 막 가버리는.. ㅠㅠ  의 상징인  금깨비 은깨비가 안내하는 동화의 나라는 금의 생성과 채광, 선광, 제련 등의 금 채광과정을 아이들의 눈높이에서 만든 곳이예요  특별한 볼거리가 없다면 없을 수도 있지만 저는 오히려  이곳의 주제에 크게 벗어나지 않고 아이들의 눈높이에 맞춰 금의 생성에서 생산까지  다양한 과정을 학습할 수 있어 좋더라고요  또 도깨비 캐릭터를 통해 학습하니 더욱 이해하기 쉬워 교육적으로 도움이 되었네요   지금 도깨비들은 뭘 하고 있을까요? 이곳은 도개비 금광 ㅋ 도깨비들이 금광에서 금을 캐고 있어요  그리고 이곳은 도깨비 선광장   채광한 금광석을 도르레 컨테이너  선별기 등을 이용하여 금광석과 폐석을 고르고 있어요  그리고 도깨비 제련장이랍니다   선광, 파쇄, 부선과정을 거쳐 제련한 금광석을  용광로를 이용하여 금괴를 만드는 작업중이에요   도깨비들이 금을 만드는 작업을 하느라 무척이나 바빠보이네요   도깨비 뒤로 완성된 금도 보이고 ㅋ  도깨비 보물창고..  ㅎㅎ 도깨비들은 금나와라 뚝딱 하면 금이 나오고 은나라와 뚝딱 하면 은이 나오는게 아니라  그만큼 금을 만들기 위해 남다른 노력을 했던거였나봐요 ㅎㅎ   와... 그리고 이곳은 어디? 금맥인가요?^^  벽면에 영상이 겹쳐져 금맥 처럼 보이는것이었어요진짜였음 좋겠지만... ㅋ   도깨비 친구들 안녕... 그렇게 귀여운 도깨비들과  인사를 하고 정선을 테마로 한  정선거리로 향했어요   도깨비와 정선 기차여행 ㅋ  ㅎㅎㅎ 이곳도 아이들이 좋아하더라고요 ㅋ 정선을 테마로 한거라 지역적인 을 배워 볼 수도 있고   도 사는 도깨비는 도 특산물을 먹네요  ㅎㅎㅎ  도깨비의 정선 나들이를 살펴보며 정선의 숨은 관광지와  먹거리를 살펴 볼 수 있어요^^  여기 오니 기념샷 계속 찍어달라고 ㅋ  찰칵  ㅋ  그렇게 동화의 나라를 둘러보고  이동한 곳은 금의 세계 ㅋ  황금의 생성과정에서 부터 이용에 이르기까지의 전과정을  영상물, 디오라마, 실물 전시등으로 하여 금에 대한 모든것을 살펴볼 수 있어요   그리고 이곳은 소원을 비는곳  이곳에서 소원을 빌면 금깨비 은깨비가  소원을 들어준다고 하네요 ^^   그 밖에  역사적인 금에 대한 이야기도 알아볼수 있었어요^^   정말 예쁘죠? 금실이랍니다  이것로 옷 지어 입으면 기분이 어떨까요 ㅎㅎ   ㅋㅋ 오늘의 금시세 ~~~ ^^   또 한 쪽에는 금으로 만든  전시물들도 있더라고요   복제품 (?) 같지만  그래도 아이들에게 과거에 금으로 만든 것들이라며 설명해주기에는 좋았네요  그렇게 그메 대해서 알아볼 수 있는 금의 세계 테마관 까지  모두 둘러보고 !!  이제 정선 의  대미를 장식해줄   천연동굴을 만나러 갑니다 ㅋ  정말 아름다웠던 ...^^ 여기까지의 테마도 참 좋았지만 솔직히 그 보다 더 아름다운건 자연 그대로의 모습이겠죠  스크롤의 압박으로 ㅠㅠ  천연동굴은 다음 편에 공개할게요   사실 저 지금  팔 아파요 ㅠㅠ   잠시 맛보기만...^^ 아름다운 천연동굴의 모습도 기대해주세요 ㅎㅎ  
정선 가을 여행 2005년 10월 22일 한낮  5. 지하의 황금세상, 을 보다.  버스가 움직이고 한참 후 계곡의 물과 하늘을 보다보니 다시 깨끗한 현대식 건물이 보이고 넓다란 주차장에 빽빽이 들어찬 자동차들이 있는 넓은 관광단지를 볼 수 있었다. 이 깊은 산골에 웬 이런 깨끗한 관광단지인가 하고 바깥을 살펴보니 산 기슭잔디로 조성된 정원에“”이라는 사람 키보다 훨씬 큰 글자가 보였다. 드디어 오전 관광의 목적지에 도착한 것이다. 버스에 내려 앞 사람이 가는 데로 따라갔다. 유리가 많이 달린 건물에 들어섰는데 이곳에서 우리들은 모노레일을 탄다고 한다. 동굴에 들어가기 위해서란다. 매표소를 통과하여 위층에 있는 대기실에 들어서니 대형 유리창을 통해 주차장과 부근의 식당 기념품점 그리고 둘러싸인 아름다운 산들이 보였다.  참으로 좋은 자리에 지어졌다고 생각했다. 건물의 옆에는 붉은 색의 길이 아주 깨끗하게 놓여져 있는데 오르막길로 한 무리의 관광객이 올라가는 것이 보였다.    우리는 안내자만 따라오느라고 동굴에 가려면 모노레일을 타고 가는 줄 알았는데 저 사람들은 왜 모노레일을 타지 않을까? 의문을 갖는데 옆에서 안내자가 설명하였다. 걸어서 화엄동굴에 가는 사람들인데 걸어서 가는 길은 700m 정도 된다고 했다.  우리가 타려는 모노레일은 예전에 금광에서 광석 운반철로였는데 이것을 개조 수선 하여 관광객을 태우는 철로가 되도록 했다는 것이다. 즉, 모노레일은 타고 싶은 관광객만 요금을 별도로 내고 타는 것이라 한다. 한편으로는 아까운 생각도 들었지만 그래도 탈만한 가치가 있겠지 하며 우리 차례가 오기를 기다렸다. 앞의 일행을 태우고 떠나는 모노레일차를 보내놓고 하염없이 기다렸다. 왜 이렇게 지루한가? 창문 밖의 경치 사진을 찍어보기도 하고 농담도 하면서 기다렸다. 관리자의 통제에 따라 성급한 마음에 열차를 기다리려고 승강장으로 나왔다.  조금 지나니 건물 안에서 보다 바깥 공기는 아주 차가운 웠다. 이제는 추워서 덜덜 떨었다. 이럴 줄 알았으며 대합실에서 기다리는 게 나은데 차도 오지 않는데 왜 바깥으로 내보냈는가? 우리끼리 불평도 해보았다. 그래도 시간은 흘러가는지 드디어 우리를 태우러 오는 열차가 보였다. 2대의 차량이 계단씩으로 연결되어 있다. 깨끗한 케이블카의 전형적인 모양이었다.  일행 중 제일 늦게 차안으로 들어섰다. 많은 관광객들로 앉을 자리가 없어서 머리위에 있는 버스 손잡이와 꼭 같이 만들어 놓은 손잡이를 잡은채 균형을 맞추며 섰다. 차안을 내려다보니 좁은 공간에 놓인 의자에 앉아 있는 젊은 남녀 관광객들의 재잘거리는 모습도 보이고 할머니 할아버지들의 정다운 모습도 보였다. 차가 천천히 움직이고 모두들 창밖으로 내다보면서 각자 나름대로의 감상하면서 탄성과 재담을 내놓았다.  불현듯 지난 1월 “블루 마운틴”에서 광산 열차를 탔던 일이 생각이 났다. 70도 경사의 급강하 열차 그것은 완전히 개방된 것으로 덜커덩거리는 고철 덩어리 열차이며 공포 체험 열차이었다. 그러나 이곳은 깨끗한 시설과 30도 정도의 완만한 경사이며 그리고 편안한 좌석에서 보면 이 열차는  호텔 급의 관광 열차라고 볼 수 있다. 더구나 바깥 풍경도 환하게 그리고 부드럽게 바뀌 있는 것이다.  곧게 올라가던 열차는 한 번 굽이쳐서 방향을 바꾸니 관광 단지의 풍경은 시야에서 사라지고 쭉쭉 뻗은 소나무 숲이 이국적인 풍경을 비쳐주기도 하면서 차는 계속 위로 올라갔다. 좀 경사진 차량위에서 손잡이를 잡고 좁게 서 있다는 것 이외에는 매우 편안한 승차였다. 길옆을 바라보니 아까 전에 앞서서 동굴로 올라가던 관광객 일행이 보이기도 했다. 곧 저 앞에 하차하는 역이 간이역처럼 서 있다.   참으로 금방 도착하는구나...  아래서 앞서 출발한 차가 되돌아오기를 기다릴 때는 너무나도 긴 시간이어서 아주 먼 곳에 동굴이 있다고 생각했는데 막상 내가 타보니 너무나도 짧은 시간이었고 동굴 입구는 가까운 곳에 있었다. 내가 처한 상황에 따라 시간의 길이가 달라지는가? 이런 현상을 가리켜 시간의 상대성이라고 했던가?   차에서 내려 넓고 깨끗한 광장을 지나서 동굴 매표소를 지나 동굴로 들어갔다. 그동안 천연 동굴이나 광산 동굴들을 보아왔기에 그다지 흥미는 일지 않았지만 그래도 금광이 폐광된 곳이라는 것에 호기심을 발동시켜 보았다. 앞선 일행을 다라 붙이려고 대충 대충 보고 앞으로 나아갔다. 한참을 가다보니 지하수가 나오는 샘터가 있다. 어린이 들이 예쁘게 물을 마시며 놀고 있었다. 샘터의 꾸밈이 예뻐 사진을 찍었다. 이 물은 마실 수 있는 물이라는 안내표지가 있었다. 한 바가지 떠 마셔보았다. 맑은 내음새와 깨끗한 맛이 풍겨왔다. 흔히 말하는 떫떠름한 그런 약수는 아니었고 마시기에 좋은 물인 것 같았다.  옛 광산의 풍경들을 재현 한 것은 보면서 몇 년 전 문경탄광의 동굴을 떠올렸다. 그곳은 탄광이고 이곳은 금광이라는 점이 달랐는데 곳곳에 금광의 흔적인  양 황금색 광석이 박혀 있는 동굴내부가 조명을 받으며 재현 되어있었다.     금광이 끝나갈 무렵 이 동굴의 가장 큰 은 광산 동굴에 덧붙여 천연 석회암 동굴을 관람할 수 있는 것이다. 수직으로 만들어진 갱도를 한참 내려가서는 옆으로 석회암 동굴로 들어가는 입구가 나왔다. 우리가 볼 수 있는 석회암 동굴은 기다란 동굴이 아니라 높다란 천장이 있는 아주 큰 동굴의 광장이었다. 광장 내부를 오르락 내리락 한 바퀴 돌아오는데 급히 걸어서 10분 정도가 걸리는 긴 코스였다. 삼척에 있는 환선 동굴의 큰 광장과 생김새나 크기가 너무나 비슷하여 비교가 되었다. 그러고 보니 정선 동면인 이곳 바로 옆이 삼척이니 환선 동굴과 직선거리로 아주 가까운 거리인 셈이다. 큰 산하나 넘어 바로 옆에 있다. “그래서 이렇게 비슷한 지형이 로구나.” 라는 생각을 해보았다. 동굴의 출구 부분은 어린이를 위한 동화나라 광산모형이다. 동화속의 도깨비들도 있고 궁전도 있고 광산 등의 일터도 있었다.  어린이를 데리고 온 관광객들은 여기서 더 많은 관광의 시간을 즐기고 있었다. 동굴을 나왔다. 눈을 들어 하늘을 보니 출발할 때의 날씨보다 훨씬 좋아져 있었고 모든 경치의 색깔들은 더욱더 뚜렷해져 있었다. 동굴에 들기 전에는 조금은 흐린 듯 했던 날씨였는데 지금은  구름한 점 없는 푸른 하늘과 따뜻한 햇빛으로 바뀌어 있었기 때문이었다. 아래를 보니 바로 앞이 관광단지가 내려다보이고 아래로 경사진 길을 따라 내려가면 우리가 출발한 모노레일 건물이 있었다. 적어도 1시간 반 전에 우리는 저 건물에서 춥다고 하면서 모노레일 열차를 기다리고 있었다. 그리고 그때까지만 해도 차가운 날씨였다. 그런데 지금은 따듯한 가을 햇볕을 만끽하도록 바뀌었다. 참으로 신기한 세상 같았다.   버스로 돌아왔다. 우리보다 먼저 출발했던 일행은 벌써 주변 상가에서 구경까지 마치고 우리가 오기를 기다리고 있었다. 버스에 오르니 물건을 파는 아줌마 2분이 올라 와서 물건에 대한 자랑이 한창이었다. 품종은 쑥 캔디였다. 1봉에 5000원 한다는 것이다. 일행들은 버스가 곧 출발하니 싸게 파는 곳이 좋을 것이라고 권하기도 하고 어떤 이는 물건의 효능에 대해 물어 보기도 했다. 그러는 사이에 입심 좋은 안내인의 흥정으로 5000원이 4000원으로 그리고 3000원인가 했더니 결국에는 2000원으로 낙찰되었다. 우리는 이때를 기다리다가 드디어 주문하기 시작했다. 1봉에 5000원 하는 것은 2000원에 사게 되었다. 참으로 신기한 일이 아닌가? (나중에 안일이지만 5000원에 3봉을 팔기도 한다.)  움직이는 버스 창가로 의 큰 글자가 다시 보인다. 을 떠나면서 은 금광과 천연 동굴의 조화가 이루어진 것이 인 좋은 가족 관광지가 될 것 같은 느낌이 들었다. 버스는 동면에서 정선을 향해 속도를 높이기 시작했다. 깊은 산골의 골짜기 골짜기가 엉킨 실타래 같은데도 전혀 엉킴이 없이 계곡은 물은 꼬불  꼬불 굽이치면서 아래로, 아래로 흘러 내려간다. 예전에는 길은 계곡 따라 꼬불꼬불 났겠지만 지금 버스가 가는 길은 계곡의 굽이침이 뱀과 같아지면서 더 이상 따라 갈수 없었는지 어느새 계곡을 멀리하고 산등성으로 고개 길로 올라선다. 그런대 저 수십 길 아래 절벽에는 “미래의 길”들이 깍아 지른 듯한 절경의 계곡을 건너고 산을 뚫어 죽죽 뻗은 길들이 여기, 저기에 만들어지고 있다. 이 때문에 청정한 산골 산골에는 생체기를 내고 있는 현장이 창밖으로 곳곳에 보인다.  이제 머지않아 이 생체기의 대가로 이곳 정선도 교통이 더욱 편리해지고 예전보다는 살기 좋은 곳이 될 것임에 틀림없을 것 같다. 그렇다. 청정한 대 자연의 훼손, 얼마나 큰 대가인가? 이렇게 큰 대가를 지불하는 것인 만큼 가장 살기 좋은 곳으로 되기를 간절히 기원하였다.  정선 소금강 계곡을 벗어나면서.... ------------------------------------------------11시 20분  도착 12시 40분  출발, 금광과 천연동굴의 조화, ------------------------------------------------
도 정선 1박2일 여행. 정선 아리랑시장에서 콧등치기국수를 먹은 후 근처 로 향했다. 날을 잘못 잡아서 토 일 모두 태풍 영향권으로 비가 하루종일 주륵주륵. 이런 날에는 실내로 들어가야 한다. 마침 이 정선에 있어서 방문.입장은 성인 5천원이고 모노레일 편도가 3천원씩. 만 65세 이상이면 입장료가 면제된다. 모노레일은 면제안됨.   모노레일 타고 올라간다. 걸어 올라가기엔 경사가 꽤 있음.   은 금광 + 종유석 동굴이다.    정비를 많이 해서 둘러보기는 편해졌지만 동화의 나라의 도깨비는 좀 억지스러웠다. 그리고 일제강점기 때 금채굴에 강제 동원된 역사가 있는데 너무 밝은 톤의 성우가 구연동화 읽듯한 설명은 조금 불편했다. 금맥을 발견하고 기뻐할 여유조차 없었을테고, 캔 금을 개인이 소유할 수 있던 것도 아니고 일제가 수탈해갔을텐데. 무수히 많은 조선인들이 제대로 된 장비도 없이 광맥을 찾아 깊숙이 들어갔고 그러다 참변을 당하기도 했는데 어두운부분은 빼고 노동의 고됨 정도로만 표현해 놓은 마네킹들을 보니 당황스럽기도 했다.                  실제 금맥. 자세히 보면 반짝이는 금 조각을 볼 수 있었다.   대만 진과스 광산이 생각난다. 거기도 금광.   은 꽤나 깊어서 1시간 반 가량을 내려오는 코스다.     일제강점기에 아래와 풍경이 가능했을까 의문이긴 하다. 일본 순사 마네킹은 단 하나도 없다. 1937년부터 더 본격적으로 금광을 엄청나게 파 내려갔던데.   상하좌우로 마구잡이 파들어간 흔적이 곳곳에 남아있다.        수탈의 역사를 마주했더라면 좋았을 걸.   금광 부분을 지나 계단을 계속 내려간다. 조심스럽게 한걸음 한걸음 내려가다보니 나중에 종아리가 뻐근해질 정도.     뜬금없는 도깨비 등장   아이들은 좋아할까? 일제강점기 수탈의 역사적인 장소 뒤에 갑자기 동화나라? 등장이 뜬금포였다. 게다가 우리나라 도깨비는 뿔 없는데. 뿔 달린 도깨비는 일본 오니에서 옴. 일본의 과거부정에 이제 별게 다 거슬림.    금 제련 과정을 도깨비를 통해 보여주긴 했지만. 여기서 채굴한 금들을 다 뺏겼을 걸 생각하니. 충분히 역사교육을 표현할 자원을 가지고도 일부러 피한건지 구성에서의 아쉬움이 남는다.   어설픈 갑분 도깨비보다는 정선의 향토적인 을 나타내는게 나은 듯    실제 금이라는데! 이걸 기증한 김광현님 대단. 금괴 1kg에 액 5천만원이라는데    영롱하구만휴대폰 안에서도 금을 추출할 수 있다.   밖에 비가와서 그런가 전시박스 내부가 습기가 많이 찼다.         ​금광을 구경하고 난 후에는 거대한 천연 종유석 동굴이 짠 하고 나타난다. 사실 여기가 더 볼만 하다.     도의 유명한 동굴들 (고수동굴, 고씨동굴이랄지)에 비해 찾는 사람이 적어서 그런지 종유석 상태가 매우 좋았다. 표면에 때가 끼지도 않았고 오염되지 않아 영롱하게 빛난다.             종유석이 무너진 단면   천연동굴은 감탄하면서 구경     발효중인 장독도 동굴 안에 가져다 놓았다. 동굴안에서 발효한 음식의 맛은 어떨까.   계속 비가 주륵주륵.    동굴 끝에서 계단 조금만 내려오면 주차장으로 연결된다.   금광 부분은 역사적 사실을 더 직시했으면 하는 아쉬움이 컸지만 천연동굴 부분은 아주 멋져서 정선에서 가볼만한 곳으로 추천. 특히 비가 온다던지 더운 날에. 단, 안에 계단이 많아서 다리 불편한 사람은 관람이 어려울 듯. 
​​정선  야간 공포체험을 하고 왔어요여름 한달간만 운영하는데우리가족휴가에 맞추어 색다른경험을해서 엄청 재미있었답니다저녁7시부터 밤11시까지 운영하는지라우린9시40분 저승사자가  승무원인모노레일을타고 동굴입구로 올랐죠!조금아쉬운 점은 야간이라 가로등이 없어모노레일 밖 풍경이 안보였어요!!그냥 암흑!!​​   동굴입구에서 역시 또다른 저승사자가 설명을 하더군요!!귀신들 에게 무섭다고 주먹이나 발로 때리지말라구요!!아르바이트 하는 학생들이라 밤늦게 어두운 동굴에서 공포알바를 하고 있다는 생각이 들었어요!!팀별로만 입장하는거라암흑 동굴에서 우리가족은 서로 팔을 움켜잡고 모두가 한몸이되어 긴동굴을 걸어 나왔는데귀신의 등장도 무서웠지만 암흑이 정말 무섭더군요 희미한 손전등하나로 이동하는상황이 그렇게 공포스러울줄은 미쳐 몰랐답니다모두 연출임을 알면서도 무서운거 있죠!!​​​    실제 상황의 어둡고 습한장소에서 앞을 알수 없는 공간에 있다면 그 공포가 어마무시 할꺼란 생각이 들더군요 ​​가끔 재난현장에서 지진이나 붕괴로 매몰된생존자들이 극한의 공포에서 버티고 살아남는 장면들이 떠오르기도 했어요​​​공포코스가 지나면 계단동굴부터는 조명이 밝혀져있어요!!금을 채굴하던 굴이었나봐요!!​​​ 가파른 계단을지나야죠    동굴안은 시원하고 춥기까지 했죠!!폭염으로 많은 사람들이 동굴피서를 즐긴다고 하던데 더위를 피하기엔 최상이 아닐까 싶네요 만약 태양이 더 뜨거워져 살수 지상에 살수 없다면 많은 동물들이나 인간들이동굴로 피할것 같군요 그래봐야 얼마 못살고 저승으로 가겠지만 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 당분간은 버틸수 있지 않을까 싶네요 ㅎ ​​    중간 중간 아이들을 위해 도깨비  형상의 인형들이채굴현장을 보여주는 모형들이 많이 있더군요보물단지를 연출한 모형들과 조명이 이뻐서 한컷!!​​​​  ﻿더 진행하다 보니 여기저기 다른 방향으로 뻗어나간 굴이 보입니다 아마 금맥을 따라 파고 들어간 모습 같아요조금 넓은 광장 같은 곳엔 별자리 모형을 만들어 놓았네요 ​​나름 지방 자치  단체에서 신경써서 만들어 놓은것 같아요 !         ​﻿도깨비들이 정선 특산물 밥상을 차려놓았군요ㅠ ​​   금괴모형이 쌓여진 곳에 웬일인지 진짜 돈들이 뿌려져 있네요 사람들이 다녀 가면서 가짜 금괴에 재물을 바치고 돈을 벌게 해달라고 기도한 걸까요 ???좀 이해하기 힘든  광경이긴 하지만 재미있어 한컷 !!!       ﻿동굴의 거이 끝에가서는 석회암 동굴과 만나는 지점이네요 !! 석회암 동굴은 위에있는 금강 채굴동굴과비교할수 없게 차가운 공기가 흐르더군요 냉동실에 들어간 기분이랄까요 !!물이 흘러서 그런것 같네요종유석과 석순들이 화려한 조명과 함께  석회암 동굴을 환타지 하게 꾸며 놓았네요 ​정선 의 이 금채굴과 석회암동굴의 만남인듯 하군요 ​​​​​  ﻿시원한 분수가 마지막을 장식합니다 !!늦은밤 정선  야간 공포체험을제대로 하고 왔답니다 늦은 시간 까지 최선을 다하는 알바생들에게 화이팅 보냅니다 열심히 사는 젊은이들 힘내세요 !!이 여름이 가기전에 공포 체험하실분들 야간 공포체험 추천합니다 재미있어요 ​​​​   
국내여행지 도 정선 아이와 가볼만한곳  도깨비 동화나라 ​​제가 아니 우리 나라에서 도를 사랑하지 않는 사람이 있을까요?  바다가 없지만 대신 아름다운 산으로 둘러 쌓인 국내여행지 도 정선 아이와 가볼만한곳 을 소개하려고 합니다. 은 동굴에 있는 종유석이나 석순 석주 석화 류만 있는게 아니거든요. 아이들이 좋아할만한 것들도 가득해서 꼭 아이와 가볼만한 곳이랍니다.  ​​모노레일을 타고 까지 간다는것도 특별하기 때문에 아이들에게 특별한 추억을 만들어 줄수가 있답니다.. ​ ​국내여행지 도 정선 아이와 가볼만한곳  도깨비 동화나라는 모노레일 타고 올라가서 정선  중간부터 만날수 있어요. 2019년 11월 1일 천연기념물 제 557호로 지정되었습니다.  ​ ​총 관람길이는 약 1.803m 입니다.  금을 채광하던 천포광산 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365계단, 하부갱도 676m 로 이뤄져 있습니다. 갱도속으로 떠나는 시간여행. 자연동굴에 지역의 에 따라 멋진 테마동굴을 만들어서 지역마다의 이 있어서 동굴마다의 개성이 있어서 보는 재미가 더해 지는거 같아요.. 여기는 정선의 이랍니다. ​ ​안에는 모형갱도가 만들어져 있어서 이해를 돕기 쉽게 되어 있답니다. 아이와 가볼만한곳 다운 이지요.​ ​국내 여행지 도 정선 아이와 가볼만한곳 은 금광맥의 발견에서 부터 금강석 채취까지의 전과정을 재연해 놓았어요. 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전시되어 있어서 이해가 더 쉽더라구요. 말소리까지 더해져서 더욱 실감 나기까지 합니다. ​ ​상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단 하부갱도의 676m로 이뤄져 있다고요. 정말 아찔한 계단의 각도는 후덜덜 하기까지 합니다. 아이와 가볼만한곳 이지만.. 이계단은 좀 걱정스러운 부분이긴 합니다. 동굴안으로 서늘한 기운으로 한여름에도 시원해서 피서지로는 최고인곳이지요.​ ​국내 여행지 도 정선 아이와 가볼만한곳  도깨비 동화나라에 도착했습니다. 은 현재 역사의 장, 동화의나라, 금의세계등 국내 최초의 테마형 동굴로 운영중이랍니다.​ ​동호나라에 들어서면 도깨비들의 채굴과정이 재연되어 있는데요. 음악과 함께 그들만의 축제장소인듯 신나는 채굴풍경이 펼쳐져 있어서 애니메이션을 보는듯 덩덜이 신나는 공간이네요.. 아이들이 무척이나 좋아할듯하죠..​ ​금광맥의 발견에서부터 금광석 채취, 가공하는 과정을 재미있게 만들었어요.. 마치 애니메이션을 보는듯해요. ​  ​금나와라 뚝딱! 은나와라 뚝딱 하는 동화가 생각나죠? 금방이라도 금덩이라도 하나 줄듯하지 않나요?​   ​금을 녹여서 금괴를 만들어 내는 도깨비들.. 착한일을 하면 하나쯤 줄지도 모르겠어요.​ ​국내여행지 도 정선 아이와 가볼만한곳  도깨비 동화나라도 인기 있지만 환상적인 공간으로 인기 좋은 곳이 또 한곳 있는데요. 바로 꿈꾸는 정원이라는곳이예요. 여기 검은 커튼을 열고 들어가면 완전 새로운 세상이 펼쳐 진답니다.   ​동굴안에 펼쳐진 또 다른 세상에 모두들 감탄사가 절로 터집니다.. 오색빛깔 찬란한 모습에 모두 행복한 표정이 되고 사진 찍느라 바빠지죠.. 정말 정선의 핫플레이스라고 해도 과언이 아니예요.​   ​아름다운 해바라기가 쏟아져 나오고 색감도 정말 예쁘게 변하죠? 꽃도 나오고 바다세계도 펼쳐지는 환상의 세계의 빠져 있다보면 시간 가는줄 모르더라구요. 어떻게 찍느냐에 따라  다른 느낌의 사진을 찍을수 있어서 인기 좋아요. 아이와가볼만한곳 추천입니다. ​  ​  ​꿈꾸는 정원에서 꿈꾸는 듯한 시간을 보내고 나오면 동화의 나라가 펼쳐집니다. 어린왕자가 반겨 주는 이공간이 전 또 좋더라구요. ​  ​동화책속으로 들어간듯한 이공간은 동심으로 돌아가는 시간이지요. 국내 최초 테미형 동굴로 운영중인  동화나라 너무 예쁘고 환상적이지요? 남녀노소 누구나 즐기며 좋아하는 공간이랍니다.​ ​각각의 공간에는 유명한 동화속 명장면이 펼쳐져 있어서 아이와 동화책속 이야기를 무한 이야기 해봐도 좋을듯 하네요.. 오랜만에 재잘재잘 하는 아이들 모습에 기분 좋아질듯해요​ ​세계적으로 유명한 작품과 금광개발, 금의 가치등을 동화적으로 연출하여 동심을 자극 추억을 불러 일으키는 공간이예요. 아이들에게는 동심의 세계를 어른들에게는 추억의 시간을 즐길수 있는 멋진 공간이랍니다. ​ ​당연 은 천연동굴의 아름다움과 웅장함도 겸비하고 있답니다. 오늘은 국내여행지 도 정선 아이와 가볼만한곳  도깨비 동화나라에 위주로 포스팅해 보았습니다. 어떤가요? 꿈과 모험이 있는 도 정선 아이와 가볼만한곳  정말 멋지지 않나요? ​국내여행지 도 정선 가볼만한곳 의 자세한 포스팅은 아래글에서 참고해 보세욤https://blog.naver.com/eulenbaum/222490396491 도 정선 여행 가볼만한곳  할인 팁2019년 11월 1일 천연기념물 제 557호로 지정된 도 정선 여행 가볼만한곳 입니다. 총 관람 길...blog.naver.com ​국내여행지 도 정선 아이와 가볼만한곳 또 다른 멋진곳 원시림의 청정자연 정선 양떼목장도 추천드립니다.https://blog.naver.com/eulenbaum/222113477717 원시림의 청정자연 정선 양떼목장에서 놀자원시림의 청정자연을 즐길수 있는 정선 양떼목장을 다녀왔습니다. 도 양떼목장이라면 대관령을 생각하...blog.naver.com 도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8 ​ 
정선여행중 들린 무척 재미있었어요!!.​일반적인 천연종유동굴과 그리고과거 실제 금광으로 쓰였지만 지금은폐광이된 곳을 같이 둘러볼수있어.​정선여행 하면서 즐거움이 많았던장소인데요 아이들과 함께해도좋고​가족여행 하면서 한번 들려보면좋은코스임에는 분명한듯해요!!.​가을에 단풍여행등 하면서 겨울에눈꽃구경하면서 정선에 많이 가실텐데​도 추가하신다면여행의 즐거움이 더 높아질수 있을듯해요​   ​매표를 하고 동굴입구까지 이런 모노레일을타고 이동합니다..​​   ​이곳은 위에서 설명드린것과 같이폐금광을 먼저 보고 ​그리고 다음 마지막코스에 천연동굴을 보고 끝나는것인데요​천연동굴은 매표소 바로 윗부분이예요​참고하세요​^^:;​  ​모노레일타고 많이올라가진않아요!!​한 5분정도??.​그리고 입구에 도착!!~​​   처음에는 이곳이 금광이었을때금을 채굴하는 모습등을보여주는것으로​   광부들이 사용하던여러가지 물품등을 체험해보기도하고​   ​나름 작동해보면 진동과소리가 리얼해서 실제 광부가된듯한 느낌을 받을수 있어요​  ​실제 금맥등도 보고 ~ ​   ​정선 하면 옛날 탄광 그런느낌이 많이 있는데​이런 금광도 있었다니...​^^:;​​   갱도속으로 시간터널 ~~​어른들이 이런경험등은거의 하기 힘들고 처음일텐데​그런점에서 아이들이랑 오면볼거리가  참 많은듯해요   ​천포광산이 있었던 자리라고하는데요 운반갱도부터 실제금광맥이 남아있는것도 보고 ~​당시의 광산시설을 둘러볼수있는점이 이곳의 매력이었어요     실제 금광맥!!​.​가지고 싶다 ㅋ​이런것은 진짜 보기 힘든데​.​좋은꿈꿔야겠다는ㅋ​   ​계단이 무척이나 많았어요​폐금광에서 여러가지보고 ~그리고 엄청난계단을 내려가면서​다음 천연동굴 가는곳으로 이동!!​계단이 많다는것을 알고가세요~~​^^​신기 편한신발 신는것은기본 ~    공룡이었나? 악어였나?​아무튼 자연의 힘으로 만든이런멋진 바위도보고 ~    ​이동!!​   의외로 가파른곳도 있고~~.​   조심해야 해요    그렇게 계단을 따라 한참이나 이동​.​정선  안에는 화장실이없어서 미리 용변을 꼭 봐야함​.​우리 둘째 그것때문에 조금 고생했어요!!​ㅠㅠ​   이렇게 도깨비들이 금을 채굴애서 실제 우리가 보는금으로 어떻게 만들어지는지​표현해놓은 전시물도 있고~​   ​아기자기하게 잘 꾸며놓음.​생각해보면 관람객들을위해서많이 준비해 놓은것이 티가 나는듯해요 ​  ​정선이라는곳이 산업이크게 발전하기 힘이들어서관광에 조금 힘을 쏟아야 하는데​폐금광이라는 과 함께 자연동굴을멋지게 연결하여 색다르게 만들어놓은듯 했어요​.​여러모로 아래와 같은체험거리나 조명이나 시설이나전시물등등 살펴보면​.​​  ​여행객들을위한 배려심이보이는듯해서 정선에들어온  사람에게 즐거움을 주는듯해요    그렇게 아이들이랑 사진찍고보고 ~ 즐기다보면 ~       어느덧 이 의또다른 재미인 천연종유동굴 쪽으로!​     ​엄청난 동굴내 광장이 있고~​유석폭포에 대석순석화,종유석등을 관람할수 있는곳​.​개인적으로 폐금광도 재미있었지만이 천연동굴이 진짜 멋있었음.​​동굴안에 엄청난 광장같은 큰공간이 있다는사실도 놀라웠고 ~~~ ​탐방로도 잘 설치되어있고 조명도 잘 되어있고​볼거리가 많아서 후회스러움이 없었다는​​   ​여기가 바로 정선 안에 있는 천연동굴 전경!!!​,​   ​​저 가운데 있는 유석폭포는높이가 무려 28미터라고 하는데​동양최대 크기의 유석폭포라고 함 .웅장하면서 조명에의해 색이 바뀌고자연의 힘으로 만들었다는 사실에​그냥 넋놓고 한참을 바로 봄 !!​.   ​​​탐방로를 따라 수억년동안만들어진 대석순,석주등이 있는데​이것도 정말 신비하더라는..​   ​ 종유석,석순등은 1년에고작 0.1~0.2mm 자란다고 하는데​100년이라고 해야 겨으 1~2cm​우리가 보는 종유석등의 길이는?​정말 놀라울정도​.​시간으로 따지면 수백,수천년을 넘어수억녁동안 만들어진것인데​그걸 보고있는것만으로 뭔가 전율이​ㅋ​단양 고수동굴도 진짜 멋있지만이곳도 그에못지않게 동굴체험여행 하기​딱 좋은곳같음!!!​​​   사진으로만 봐도 그 규모가상당해보이는걸 알수있는데​동굴안에 이런 큰 대 광장이 있다는사실도 놀라움!! ​   ​멋지네 ~~ 영화속 한 장면 같은 풍경에​.​계단을다라 내려오면서 힘들었던순간이 싹 지나가 버렸어요 ~~~    울 아들이랑 셀카도 찍고 !​   아들도 또 찍어주고 ~~!!​   그리고 여성분들이 정말좋아한다는 ​ㅋ​아이 부끄럽네 ~~ ​^^​아래 있는 것도 잘 살펴보고 ~??      그리고 슬슬 동굴 밖으로 ~~      ​정선 은 탐방로 약 1800m라고 하는데요 소요시간은 우리가족의경우​1시20분에 들어가서 2시35분에 나옴.​물론 걷는속도,이동시간에따라더 빠를수도 있고 약간 늦을수도있고​평균 1시간에서 1시간30분예상하시면 될것 같네요​   우릴가족이 정선 하이원리조트워터파크에서 그리고 또 아들하고알파인코스터도 해보고 ​다음날 에서 구경도 했는데​전반적으로 우리가족 다 만족한여행지였어요​역사공부도 ~ 그리고 금광에대해서도알수있었고 자연의 신비로움까지 볼수있었던 이곳 !!​다음에 부모님 모시고도 한번 또오고 싶네요 ~~​ 도 정선군 화암면 화암리 산248  ​ 
사북읍 라마다 정선 호텔에서 출발해민둥산을 지나 까지는대략 30분정도 걸린다.   화암 동굴 가는 길 조각해놓은 것처럼반듯이 깎인 절벽들이 소금강 줄기를따라 그림처럼 펼쳐져 있다.       잠시 차를 세워 구경하고찐 옥수수도 사서 털어버렸다.  꼬불꼬불한 길을 달려드디어 에 도착했다. 주차장도 정선군 화암면 화암리  비가와서 그런지 주말인데도주차공간이 널럴~      입구까지는 700m거리를 모노레일을 타고 올라갈 수있으나 마침 고장이 났다고  걸어가야지뭐ㅋㅋㅋㅋ어차피 비가와서 가볼만한 곳이한정적이라 딱히 갈곳도 없었다ㅠ​매표소는 동굴입구 앞에 있다.     천천히 올라갔는데도날이 덥고 습해서 힘겹게 올랐다.     올라가는 길 중간에는공포체험장 입구가 있다.둘리에 나오는 꼴뚜기인줄알았는데 입구를 지키는 도깨비라고   아쉽게도 공포체험은7월 27일부터 시작이다.사전에 미리 확인하고 갈 것!(관리안내소 : 033-560-3410)​나중에 알고보니 공포체험장입구가 동굴체험의 출구였다.   중간 잠깐들른 화장실에 에어컨을틀어놨나 너무 시원해서 두리번거리니이런 안내문이 붙어 있었다.    주차장에서 출발한지 20분?정도지났나 시작도 전에 땀 범벅이 되버림   관람료가 5,000원인데 그 이상의값어치가 있는 관광지라고 생각한다.    관람권으로 바로 옆에 위치한화암카트체험장 할인도 받을 수 있다.   공포체험 입구는 이미지났는데 뒷북치는 귀신쓰.​드뎌 입장을했다.    초입부터 선선한 바람이 불어왔다.첫 코스는 “역사의 장”이다.   1930년대 강제로 징용되어석탄을 캐던 광부들의 모습과그 역사를 한눈에 볼수있다.   강제징용의 역사인지도 모르고으쌰으쌰 컨셉사진 찍고 있었는데  제셩함다   조금 더 이동을 하다보면실제로 채굴하던 모습을재현한 모형들이 나온다.  측량부터 채굴, 운반까지작업하던 모습을 자세히 묘사해놨다.​센서 설치로 사람이 다가가면모형이 작동을 하니 깜놀주의.   ”현장체험의 장”에 다다르면   기계를 직접 체험할 수 있게 설치를 해놨다.버튼을 누르면 실제로 작동한다.드드드드드드드드드드   이동하는 중간중간 금맥이 있는 곳에돋보기를 설치하여 직접 들여다 볼수도 있게 해놨다.착한 사람만 보이는건가 찾질 못하겠음.    안으로 들어갈수록 확실히시원하다 느낄 정도로바람이 차가워졌다.   그 다음 코스는 “노다지 궁전”   계단을 내려가면 좁은 통로와 달리꽤 넓은 공간이 나온다.   역시나 유쾌하지 않은 역사의 현장이다.   사람이 다니는 통로 라고는 도저히생각도 못할 위치에 안전장치라고통나무들이 애처롭게 매달려 있었다.   곳곳에는 채굴흔적이 남아 있었다.안전화도, 안전모도, 안전장비도 없이일본군에 의해 끌려와 목숨을 내놓고노동을 했을 장면을 생각하니마음 한 구석이 무거웠다.   노다지 궁전에는 포효하는호랑이를 닮은 바위가 있다는데...  한참을 저기라고 손짓발짓해서 겨우 알아먹음. 반짝이는 금가루 노다지 궁전을 지나 다음 코스로이동하던 중 금광맥이 또 있어기웃거렸는데 이번엔 아주 잘 보인다.    이제 다음 코스인 “동화의 나라”로가기 위해선 220m 수직계단을 따라내려가야한다.   아득히 보이는 계단끝.​내려갈때 생각보다 경사가높아서 다리가 후들거림.​동굴 안 습도가 높고 물 떨어지는구간이 많으니 미끄러지지않게양 옆 계단난간을 꼭 잡고 내려와야한다.   내려오는 중간강아지 닮은 바위라고..이런 건 대체 누가 정하는겨ㅋㅋㅋㅋ     공룡바위는 인정  저렇게 버튼을 누르면바위 주변으로 빛이나며울음소리가 난다.   220m가 이렇게 길었던가내려가도 끝이 없는 계단을통과하고 나서   ”동화의 나라”에 도착을 했다.     입구에서 본 꼴뚜기보다 좀더 늠름해졌음   많이왔다고 생각했는데아직도 1키로 넘게 남았다니...​평균관람시간1시간 30분이 와닿았다.    동화의 나라는 도깨비 캐릭터가금을 채굴하는 컨셉으로 꾸며 놓았고정선의 있는 음식과 경관등을아기자기하게 꾸며놨다.  동화나라를 지나면 채굴된 금들이어떻게 가공되고 쓰였는지 전시되어있다.       금을 향한 저 힘찬 손짓..모형인데도 돈을 뿌리고 소원을비는 사람들이 많은가부다.   순금?!호다다다닥   기증한 금이 전시되어 있었다.아 그 주얼리 그..내가 아는 그..   몸무게를 금값으로환산해보니 수십억원의가치가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이제 체력도 점점 고갈되고시원하다 못해 추워질때쯤마지막으로 천연동굴이 나왔다.   커튼형 종유석 유석폭포 대형석주  종유석   천연동굴 내부를 형형색색의조명과 분수로 한껏 꾸며놓았다.   천연동굴에서 나가는 출구 쪽뭔가 엄청 열심히들 사진찍고 계셔서 보니  모자이크하니까 더이상하네  동굴 관람 내내 온도가궁금했는데 연간 기온변화없이10도를 유지한다고 한다.다와서 궁금증해결ㅋㅋ​정선에 들른다면 꼭 가봐야 할관광지로 적극 추천하는 곳이다.​아이들 손잡고, 연인끼리, 부모님을모시고와도 특별히 기억에 남을만한곳이라 생각이 된다.​#도여행, #국내여행, #정선여행,#도가볼만한곳, #,#정선관광지, #국내여름여행지, #피서철여행지,#시원한곳 
정선 033-560-3410 정선군 화암면 화암리 산248매일 09:00 - 17:00​요 금(모노레일 별도)일반어른   5,000원 일반중,고등학생/사병  3,500원일반어린이  2,000원1980년 2월 26일 도기념물 제33호로 지정되었다. 총 관람 길이는 약 1,803m이다. 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져있다. 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았다. 2,800㎡ 의 천연동굴에서는 각종 석회석 생성물과 대석순, 곡석, 석화 등 종유석 생성물을 관찰할 수 있다. 남서쪽에는 둘레 5m, 높이 8m 가량의 대석주가 서 있으며 주위 동벽·천장에는 화려한 종유화폭·석순·종유석 등이 발달해 있다. 그 밖에 작은 동방들이 있고, 동굴호(湖)가 있다. 관람에는 약 1시간 30분이 소요된다. [네이버 지식백과] 정선 화암굴 [旌善畵岩窟] (두산백과) ​모든 체험이 기상악화로 불발그래서  전화하니 운영한다기에 다녀왔어요​       ​입장권과 모노레일 표가 있어요700m가?? 걸어 올라가야 하는데 정선장을 다녀와서더이상 걷기 싫었던 저희 가족은 모노레일을 타고 올라갔어요왕복이 아닌 올라갈때만 모노레일을 탄답니다​정말 느린보 거북이보다 더 느린 속도록 사람들 꽉꽉 채워서 가는데여유로운 그림은 않나왔네요 ㅎㅎ​   ​모두 내린 모노레일 한컷^^탈때는 사람들이 너무 많아서 못찍었거든요대춘 그냥 뭐 딱히 있는건 아니예요 ​    ​모노레일 타고 올라갈때 풍경 산산산 어딜봐도 산산산너무 멋지더라고요​    ​ 입구에 도착하니 사진스폿이 ㅎㅎ아꼬 오라가는 설정 샷 하나 찍고 들어가요​        ​ 역대 갔던 동굴중 제일 좋았던 이유는스토리가 있어요금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았는데어떻게 채굴했는지 또 대화하는 장면을 들으면그 고충에 대해서도 잘 표현 되더라고요​몇몇 곳에는 진짜 채굴 안한 금이 있어서 돋보기로 볼수 있는데아꼬가 너무 좋아하더라고요물욕이 좀 있는아이 ㅋㅋ​           ​옛 모습 그대로 채현을 했는데 사잔보다 볼거리가 많아요아이들이랑 오면 옛 금광 광산에 대한 것도 알고과정 또한 잘 전시되있어 교육적으로도 좋을거 같아요​   ​가슴 찡~ 했던 그림들...금을 찾는 사람.... 그림으로 보여지는 그 애환들이 전해지는 느낌이였어요​    ​가파른 계단을 좀 내려가면 천연 동굴의 모습을 본격적으로 볼수 있어요​    ​공룡, 호랑이등 동물 모양의 바위들 찾는 재미도 있고요ㅎ아꼬는 찾았다며 어찌나 신나 하던지 ^^​​   ​귀여운 도깨비들 동화나라 ㅎㅎ금을 캐고 제작하는 도깨비 마을을 전시 했는데순서대로 스토리 있고 재미있게잘 만들었더라고요아꼬는 이걸 보면서 계속 조잘조잘 이야기를 만들더라고요​    ​사진 찍기 좋은^^그 밖에도 진짜 금괴와 장식등 금 재품들이 진열 되어있는데욕심나더라고요 ㅎㅎㅎ엄청큰 금괴가~~~ 오빠 작업하자 ㅋㅋㅋ​        ​자연동굴도 너무 예쁘고 신비로워서 마직막 쯤 인데도 힘든줄 모르고 구경했어요아꼬는 요기쯤에서 지쳐 하더라고요그래도 6살 아꼬가 단 한번도 징징거림 없이 너무 재미 있어 해서이 멀리까지 온 보람이 톡톡^^​   ​아이고 힘들었다~~~~이제 주차장이겠지???​    ​배신당한 이 느낌 뭘까???밖에 나와 주차장을 바라보는데 멘붕힘들어~~~~~~ 가파른 계단도 잘 만들어 놨더만여긴왜 돌려깍기지??ㅎㅎㅎ 투덜투덜​그래도 풍경보며 내려오니 생각보다 금방 내려왔네요​   ​​입구와 출구에만 화장실이 있으니필히 입구 화장실 들렸다가 가볍게 비우고 가셔요특히 아이들은 화장실 필수 입니다^^동굴 뚫고 나올수 없자나요??ㅎㅎㅎ​동굴하면 딱 지루한 생각이었는데 은 너무 잘해놔서지루하지않고 볼거리가 다양해서 좋았어요^^어딜가서 우리 애가 금맥을 볼것이며 그 큰 금괴를 보겠어요 ㅎㅎㅎㅎ 
  에서 화암약수까지는 3.28km. 자동차로 5분이 조금 넘는 거리. 주차장에 차를 세우니 쌍약수와 본약수가 있다는 안내가 보인다.​​  ​​   장미터널이 감싸는 다리를 건너면 바로 쌍약수.​​   ​​   약수를 보호하기 위해 건물로 외관을 둘렀다.​​  ​​   이름처럼 약수가 솟는 곳이 두 개다.​​   ​   국자로 떠서 종이컵에 따라 마셔야 한다. 코로나 19 바이러스 예방을 위해 일시적으로 취한 조치라는 안내가 보인다.물맛은 철분 맛이 강하다. 마시면 왠지 건강해질 것 같은 느낌이 든다.​​   ​​   본약수까지는 큰길을 이용하지 않고 산책로를 따라 이동을 한다. 푸릇푸릇한 느낌이 온몸을 감싸는 건강 걷기 코스다.​​  ​​   5분쯤 걸으니 본약수.​​  ​​   주변엔 화암약수를 알리는 이러저런 안내판이 붙어 있다.​​     ​​   한 친구가 현판을 보더니 ‘꽃 화’자가 아니라 ‘그림 화’ 자라며 의외라는 표정을 짓는다. ‘화암’. 우리말로 풀이하면 ‘그림바위’. 주변의 기암절벽들이 그림 같다고 하여 붙은 이름이란다.​​  ​​   물맛을 보자. 그런데 큰 용기에 물을 담는 사람이 자리를 차지하고 있어 눈치를 보다 물 동냥 하듯 옆에 가 종이컵에 얻어야 한다. 쌍약수와는 달리 탄산 맛이 보다 강하다.​​   ​   약수 뒤편에 돌탑 쌓는 곳이라는 안내판이 보인다.​​  ​​   크고 작은 소망들이 여기저기 정성스레 쌓여 있다.​​  ​​   그늘의 고마움을 느끼며 잠시 휴식을 취한다.​​  ​​   친구가 몰운대를 들렀다 가자고 한다. 몰운대 쪽으로 달리니 중간에 ‘소금강 전망대’라는 팻말이 보여 차를 세운다. 수려한 경치가 금강산에 못지않아 ‘소금강’이라 부른단다.​​  ​​   안내판엔 화암팔경이 소개되어 있는데 다 둘러보는 것은 다음을 기약해야겠다.​​  ​​   전망대에서 주변 경관을 바라본다.​​   ​​   전망대에는 벤치도 놓여 있는데 앉아 보니 그네 의자라 흔들거린다.​​  ​​   길 건너에 산사태 난 것 같은 풍광이 눈에 들어온다.​​  ​​   가까이 가니 이렇게 암석 부스러기들이 생긴 원인을 설명해 놓았다.​​  ​​   그 옆으로 ‘정선바위솔’ 안내가 보이는데 아무리 살펴봐도 무엇을 설명하고 있는지 확인이 되지 않는다.​​   ​​​  몰운대 입구엔 몰운대 표지석과 장승이 서 있다. ‘구름도 쉬어 가는 마을’이란 문구가 인상적이다.​​  ​​   그 옆에 서 있는 몰운대 등산로 안내도엔 황동규 시인의 <몰운대행>이라는 시 제목 안내가 있는데 정작 시를 확인할 수 있는 시비는 보이지 않는다.​​  ​​   몰운대 가는 길은 호젓한 산길이다. 산길의 시작을 알리듯 고종 때 정선군수를 지냈다는 오횡묵의 한시 시비가 서 있다.​​   ​​   잠시 걸으니 시비 하나가 보인다. 황동규 시인의 것인가 했는데 박정대 시인의 <몰운대에 눈 내릴 때>라는 시비다. ‘강물은 부드러운 손길로 몰운대를 껴안고 / 그곳에서 나의 그리움은 새롭게 시작되었네 / 세상의 끝은 또 다른 사랑의 시작이었네’라는 마지막 부분이 가슴에 와 닿는다.​​  ​​   이번엔 몰운대 안내판.​​  ​​   그리곤 다시 시비 하나. 이인평 시인의 <몰운대에서>. ‘아득한 절벽 위에서 / 한 조각 구름이 솔바람을 쓸어가듯 / 가파른 화암의 벼랑 사이를 지나온 내 삶의 여정은 / 이곳에 이르러 끝인가 시작인가’ 몰운대에 대한 기대감을 더욱 높여주는 시들이다.​​   ​​   그러자 나타나는 몰운대.​​  ​​   반석 위로 올라서니 옆에 있는 정자와 절벽 아래로 마을 풍경이 눈에 들어온다. 비닐하우스가 대부분을 차지하는 것이 흠이라면 흠.​​   ​​   기암절벽의 한가운데에는 몰운대의 상징이라고 할 죽은 소나무. 마치 이 나무를 보러 왔다는 듯 돌아가며 사진을 찍는다.​​   ​​   제법 공포심을 느낄 만한 높이. 주변에 안전장치가 전혀 없어 아슬아슬한 마음에 극도로 조심을 하게 된다. 그래도 눈에 들어오는 풍경은 아름답기만 하다. 황동규 시인의 ‘몰운대는 꽃가루 하나가 강물 위에 떨어지는 소리가 엿보이는 그런 고요한 절벽이었습니다’라는 시구가 딱 어울리는 공간이다.​​   ​​   바위에 이름을 새긴 것이 보인다. 자세히 보니 입구에 있던 한시 시비의 정선군수다.​​  ​​   옆에 있는 정자로 옮긴다. 예부터 있던 정자는 아니고 몰운대 절벽을 감상하라고 비교적 최근에 세운 정자다. ​​  ​​   정자에 올라서면 몰운대 절벽의 측면을 감상할 수 있다.​​  ​​   한낮에 돌아다니느라 제법 지쳤다. 카페에 들러 휴식을 취하기로 한다. 그래서 들른 곳이 화암관광지 내에 있는 <커피홀릭>이라는 떡 카페.​​  ​​   바로 붙어 있는 명성수리취떡 공장에서 함께 운영하는 카페다.​​  ​​   외부와 달리 내부는 참 깔끔하고 분위기가 있다.​​   ​​   수리취떡은 질겨서 떡밖에 못해 먹는 취의 한 종류라는 안내가 보인다.​​  ​​   세트 메뉴가 있지만 그냥 커피와 떡을 따로따로 시킨다.​​   ​​   잠시 후 주문한 떡이 나오는데 평소 떡을 별로 안 좋아하는 내 입맛에도 잘 맞는다. 모두 맛있다며 엄지 척.​​   ​​   아내는 맛에 반해 선물을 하겠다며 따로 1kg짜리를 하나 산다.​​  ​​   약속이나 한 것처럼 다들 느긋하게 시간을 보낸다.​​   ​​​  이제 숙소로 가야 할 시간. 중간에 백팔돌탑 안내판을 보고 예정에 없던 약천사를 들른다.​​  ​​   차를 세우니 시야에 들어오는 크고 작은 돌탑들이 장관을 이룬다. 108 군데 마을에서 가져온 돌로 쌓은 탑이란다.​​  ​​   탑 위에 모셔진 불상들도 인상적이다. ​​  ​​   가장 큰 돌탑은 소원을 비는 곳. 안에 들어가 절을 하고 나와서, 석가모니불을 외우면서 탑을 돌면 소원을 성취할 것이란 안내가 보여 한 친구가 행동에 옮긴다. 친구가 비는 소원이 꼭 이루어지기를.​​   ​​   절 자체는 크지 않다. 대웅전과 삼성각 전각이 전부다.​​  ​​   탑 사이 탐방로를 따라 천천히 걷는다. 절을 올리지 않아도 이렇게 탑 사이를 걷는 것만으로도 소원이 이루어지지 않을까?​​   ​   돌탑만으로  있는 절. 다시 한 번 눈길을 주는 것으로 마무리.​​  ​​   아라리촌 맞은편에 있는 하나로 마트를 들러 지역 막걸리를 산다.​​  ​​   숙소에 돌아오니 어제 무심히 지나쳤던 어름치 카페 사진이 눈에 들어온다.​​  ​​   그래, 예전에 17패밀리와 함께 순전히 레일바이크를 타겠다는 목적으로 함께 정선여행을 왔었지. 그때의 추억이 선명한데 헤아려보니 어느덧 10년의 세월이 흘렀다. 세월 참 빠르기도 하다.​​  ​​   한 친구가 저녁을 준비한다. 야채 푸짐한 삼겹살, 목살 파티.​​  ​​   모든 게 넉넉하게 느껴지는 시간이다. 내일 올라가는 날, 아쉬움에 비교적 늦은 시간까지 술잔을 기울인다.  
다음 목적지는  ~       동굴로 가려면 저기 보이는 언덕까지 올라가야 한다.  올라갈때는 모노레일을 타고, 내려올때 걸어내려 오기로 했다.   동굴 입구에 도착하니 이런 경고문구가 써있다.낮은 운동화 가지고 간게 천만다행이어다. (동굴 보고 나오니, 저 문구가 괜히 있는게 아니라는 걸 뼈저리게 느꼈다!!!)    여러 안내문과, 예전에 금을 채광하던 순서를 재현?한 모형이 있다. (동굴에 들어서니 냉기가~~zz 긴팔을 챙겨가는게 좋을 듯!!)   그리고 공포의 계단이 시작된다.  중간중간 현위치를 알려주는 표지판이 있는데...동굴속이 계단들로 이어져있어서 출구가 쉽게 나오지 않을것 같은 느낌이었다. 노세노세 젊어서놀아~ 늙어지면 못노나니~ 이 노래가 왜 나왔는지 알겠더라. 힘들어;;;;한살이라도 젊을 때 다녀야 겠다!!   중간에 도깨비로 꾸며 놓기도 했고   '정선의 거리' 라고 하여정선 관광지, 을 알려주는 모형도 있다.   마지막으로 천연증류동굴~~~ 종유석 들이 대단하게 컸다.처음 보는 광경!! 이렇게 천연동굴까지 보고나면 출구가 나온다~   내려갈때는 내리막이라 걷기 좋다~^^  
정선5일장구경과 ~아침먹고,기차게스트하우스 떠나서 정선5일장으로 갔어요!!!!10시전이었는데도 사람들로 붐비고, 벌써 장을 보고 가는분들도 계시더라구요!!!!!강주변에 주차장도 따로 안내되어 있으니 좋긴했답니다. 정선장터, 정선5일장이 열리는 2일과 7일엔 원래있던 가게앞에 새로운분들이 물건을 파시게 된다네요!!!저렴하게 산나물도 살수있고, 수리취떡도 살수 있고~정선5일장은  2,7일 마다 열려요!!!!!!!  시장 구경만으로도 즐거운데~복을 기원해주는 행사도 있는날이네요!!! 전집에서는 어디나 5가지 전이 선보이더라구요~수수부꾸미, 장떡, 녹두전, 배추부침개, 메밀전~  정선 수리취떡 유명해서 곳곳에 수리취떡이 있어요!!!한상자에 만원씩인데, 속에 팥앙금 들어 있는것도 있더라구요!!! 각종 산나물~ 마른것을 사서 요리할 용기가 나지 않아 포기!!!ㅠㅠ주부의 힘을 더 길러야겠어요!!!ㅠㅠ 특별히 기원제도 있는날이라 구경도 하고, 고사떡도 먹어보고~퀴즈맞추어 울 깜찍이 막걸리 선물도 받고!!!정선아리랑이 비공식적으로 7천수, 공식적으로 1200~1300수랍니다. 짚풀 공예하는것도 보기 좋더라구요~ 울 듬직이는 여기서 새총 구매했어요~ 단단함에 따라 3000원부터 8000원~ 상태보고 부르는것이 값이었다는!!!ㅎㅎㅎ장터에서 점심 떼우고!!!!로 향합니다. 찾아가는길​도 정선군 화암면 길 12-8033-562-70627~8월 여름에는 공포체험도 있다네요!!!! 은 입장료가 어른 5000원, 어린이 2000원  그리고 입구까지 모노레일 탑승시 어른3000원, 어린이1500원의 비용발생이 있어요!!!우리도 아이들 모노레일 타는 재미에 함께 입장권 발권!!!!모노레일은 시간이 정해져있으니  시간  놓치지 마시구요!!!!보통 20여분정도 걸리는거 같아요!! 모노레일 타고 오르는 울 가족!!동굴은 작년 여름휴가에도 갔었기에 신기할거 없어 하네요!!!!!그러나  다녀오면서 많은 동굴 다 다녀봐야겠다 생각해요~동굴마다 이 다르니!!!!! 정선은 관람이 5구간으로 나누어져 있어요!!!역사의장금맥따라 365동화의나라금의세계천연동굴광장!!!역사의 장에서는 일제강점기때의 힘든 광부들의 모습을 재현해 두었더라구요!!!ㅠㅠ금을 캐는 것도 보고, 금맥도 살펴보고!!!도깨비나라의 생활도 보며 아이들 유익해하구요!!!!!마지막엔 천연동굴을 볼수 있으니~ 자연스러움으로 아름다움을 제대로 느껴볼수 있어요!!!!!!이곳은 위쪽에서 내려오는 식이라 계단으로 내려올땐 급경사에!!!!ㅠㅠ다리가 후들후들~~~ 정말 무섭고 힘들었어요!!!!그래도 다녀오길 잘했다는~~~ㅎㅎㅎ 예전에 일하던 모습을 재현해 놓아서 현장감 있고 좋았답니다. 아이들 직접 착암기 작동해서 작업하는걸 해보기도 하구요!!! 이 경사를 어찌 말로 할수 있을지?정말 무섭더라구요!!!!저는 사람들 뒤에 따라 다니며 아래를 보지 않았다는;;;;;;;;우리도 힘들었는데, 나중에 보니 지팡이 짚은 어른신도 계시고, 아기들도 있더라구요!!!!힘들어도 못할게 없다는것을 보여주신듯~ 동굴속에서 약숫물도 받아 먹어보구요!!!ㅋㅋㅋㅋ 금 캐러 들어가려고 준비중??ㅎㅎ영화를 보며 독일에서 광부활동한것을 보았기에 아이들도 실감하며힘든일임을 공감하더라구요!!!!! 도깨비나라를 통해 동화속으로 슝~~~~재미있게 표현되어 있엇 아이들 좋아해요!!! 금들이 한가득!!!지폐한장 넣고 소원빌기도 해보았답니다. 마지막에 보게되는 천연동굴~종류석과 석순, 석주를 골고루 만나게 되네요!!!!! 정선~단순하게 천연동굴만 관람한것이 아니라 테마별로 여러가지 공감할수 있어서 좋았던거 같아요!!!특히, 가파른 계단;;;;;;; 넘 인상적이었어요;;;;;;~ 관람 후 인증샷 남기고!!!!이젠 집으로    고 고1박2일 정선여행~ 짧고 굵게 행복한 시간이었던거 같아요!!!!볼거리 많은 정선, 더 많이 보지 못해 아쉬워도 또 다음을 기약해보며!!!!!!2015.3.21~3.22듬직이 생일기념  정선1박2일 가족여행~ 좋았엉~  
​가을 단풍여행 다녀오셨나요?아니면 연말 여행 계획 중이신가요?​오랜만에 뜨리아에게 찾아온 힐링 같은 시간​짧았지만 너무 좋았던 1박 2일 정선 여행 공유해드릴게요​​​2022년을 앞두고 동갑 친척과 떠난 소중했던 시간​​​유으리 파란 붕붕이 비틀리와 함께 떠난 정선여행 ​​​날이 화창하진 않았지만 늦가을이 충분히 느껴지는 알록달록 단풍  ​​목적지 파크 로쉬 가는 길 모든 길들이 아름다웠는데 운전하느라 제대로 구경하지 못하는 우리 유으리 ​​ ​가는 길이 정말 그림 같죠?차가 없이 한적해서 해외 온 것 같아 더 좋았어요거기에 좋아하는 음악까지 더해지면 끝!​​​파크 로쉬는 3시에 체크인이라그전에 정선 아리랑 5일장을 들려서 점심을 먹기로 했어요​​ ​유명한 장터인 만큼 사람들도 많았고 주차장도 넓게 잘 되어있었습니다.장터에 오면 맛집을 들려야겠죠?​보통 식당들이 비슷한 메뉴들이더라고요저희가 선택한 식당은​향토음식 전문점모마루 ​이미 안에도 사람들이 굉장히 많았어요저희가 주문한 메뉴는  ​​곤드레 밥 7000원콧등치기 6000원메밀전병 1500원수수부꾸미 3000원​요렇게 주문했습니다​​​​ 제일 궁금했던 게 콧등치기 국수였는데육수는 잔치국수에 메밀면을 넣은 맛이었어요굉장히 깔끔한 맛​곤드레 밥은 예전에 집에서도 시도해 보았는데 잘못 삶으면 굉장히 뻣뻣한데 역시 전문점이라 그런지 굉장히 부드러웠어요질긴 식감 하나도 없이 부드럽고 고소한 곤드레 ​메밀전보다 수수부꾸미가 너무 맛있었어요안에 팥이있는데 붕어빵 꼬리 먹는 느낌이랄까?​ 모마루도 정선군 정선읍 5일장길 47 ​​​아리랑 장터에서 신기했던 건 꿀을 많이 팔더라고요살까 말까 고민했지만 집에 꿀이 많이 남아 있어서패 _ 스​​그 와중에 관광객 모드 발동해서 기프트숍으로 갔습니다.깔끔하게 디피되어 있는 정선의 들과 여러 상품들이 있었어요차, 건강식품, 나물, 떡 등​​포장도 깔끔해서 선물로 주기 너무 괜찮을 거 같아 곤드레 한 봉지 선물세트 1개 구매완료!​ ​​유으리가 관광객인 거 너무 티 낸다면서 ㅎㅎ그래도 왔으니깐... 사 가면 좋잖아요??​​​  ​​차로 돌아가는 길에는 아리곳간이라는 수제 조청집도 보이고​​​​ ​​정선 젊은이들의 사물놀이도 보고여행 온 느낌이 물씬 났어요​배도 부르고 신도 나고 ​체크인 전까지 아직 두 시간이나 더 남아서카페 갈까 하다가 화암 동굴 가기로 했습니다.​​  ​​​가볍게 모노레일 타고 한 바퀴 돌면 되겠지 하고 아무 생각 없이 간 화암 동굴​(몰랐어요... 무서운 계단이 있을 줄)​​​​우선 매표소에 도착하면 정선에 숙소를 묵을 예정이거나 묵었던 기록을 보여주면할인을 받을 수 있어요​모노레일 + 화암 동굴 = 2인 13000원 ​​​ ​​​모노레일은 3칸으로 이루어져 있고 약 4-5분 정도 올라가요체감상 2분처럼 짧게 느껴졌고 어두운 코팅 때문에 풍경 보기에는 별로였습니다.목적은 화암 동굴이니깐 간편히 올라간다 생각하면 좋을 거 같아요​​​​​​​  ​​​동굴에 도착해서 입장총 하산 시간 약 1시간 ​어렸을 때 수학여행 왔던 느낌이 살짝 들었어요그런데노다지 궁전으로 들어가자마자아. 계단​​ ​​​​어마 무시했습니다.  ​​계단 내려가면서​벽에 붙어있는 작은 박쥐를 보았는데빠르게 찍었지만 계단이 무서워서휘리릭 찍었더니...아무것도 보이지 않네요.​​​ ​경사가 너무 가파르다 보니임산부, 노인, 유아는 안 가시는 것을 추천드려요유모차는 당연히 입장 불가​​어떤 어머니는 "아니 뭐 이건 극기 훈련이냐"어떤 어린이는 " 못 걷겠어 엄마.. 무서워""가야지 뭐 어떻게 너 혼자 여기 살아ㅎㅎ"​암튼 그만큼 계단이 많고 경사도가 굉장히 아찔했어요​구경은커녕 계단 보며 내려가느라 시간 가는 줄 몰랐어요​  다리를 후들거리며 내려간 곳에 생각지도 못했던 공간계단의 공포를 잊게 해주는 공간그래서 만들어뒀나? 싶었습니다 ㅋㅋㅋ​  ​​계단만 아니였으면 아이들 이랑 오면 좋을 거 같아요​ ​디즈니 만화 캐릭터들 다양하게 꾸며져있고동화 스토리도 보고 들을 수 있었어요​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ ​​그렇게 우린 여기 오는 건 이번이 마지막이라는 교훈을 얻고 설레는 마음으로 다시 숙소로 향했습니다.​​그렇게 30분​드디어 보이는 파크 로쉬 리조트 앤 웰니스​ 파크로쉬 리조트앤웰니스도 정선군 북평면 중봉길 9-12 ​파크 로쉬 리조트의 추억은 여행 -2에서 계속됩니다.​ 
​​​​​​​ ​​​​정선 을 다녀오고  부근 맛집 폭풍검색 끝에#맛집 괜찮은 식당 #중앙식당 이 있다고 해서방문해 보았어요 ;)​중앙식당은 #곤드레나물밥 이랑#산채비빔밥 #감자전 등도에서 많이 나는 재료의한식메뉴가 대표적인 식당이에욥!​메뉴판 살펴보고 아이와 함께 먹기 좋은 메뉴가 많아서중앙식당을 선택하게 되었어요.​​​​​​​​ 정선  맛집 /  식당정선 중앙식당​​​​​ 중앙식당위치  정선군 화암면 길 12-17연락처 033-562-2225중앙식당도 정선군 화암면 길 12-17 ​​​중앙식당 내부 모습이에요!​정감있고 일반적인 한식당 내부 모습같아요.입식테이블로 테이블 연결돼있어서단체손님도 방문할 수 있고식당 밖에 평상자리에도 앉을 수 있더라고욥!​​​​​​​​​#중앙식당메뉴 예요! ​​​곤드레비빔밥, 된장찌개, 더덕구이 갈비탕, 감자전 등 다양한 메뉴들이 있어서 정말 고민되더라고요!​​어떤 메뉴들은 2인이상 주문이긴한데말씀드려보니 1인분만 주문 가능하게도 해주셔서​산채비빔밥, 콧등치기국수, 감자전 주문했어요 ;)​​ 정선  맛집 /  식당정선 중앙식당​​​기본 사이드 반찬이에요 ;)​오뎅이랑 애호박 등 아이 먹이기 좋은 반찬류도 있어서 좋고오이 김치도 맛있었어요!​한식과 제격인 기본적인 반찬들이 나와요.​​ 정선  맛집 /  식당정선 중앙식당​​산채비빔밥에는 산채와 나물류들그리고 계란후라이가 나오고된장찌개가 나와욥!​산채비빔밥은 2인이상 주문가능해서2인분 주문했어요.​산채비빔밥도 맛있고 양념장은 정선산 100% 고추장으로 비벼먹는데양념맛이 맛있어서 정말 맛있더라고요.된장찌개 맛도 괜찮았어요;)​​​​ ​​​콧등치기 국수도 1인분 주문했어요.메밀 면 같은 짙은색 면이 나오고온육수에 국수면도 쫀득하고 맛있어요.국물 안에 도 인 감자도 썰어져 있고육수맛도 괜찮더라고욥!​​​​ 정선  맛집 /  식당정선 중앙식당​​감자전도 주문했는데감자전도 감자가 많이 들어간 듯 식감도 좋고간장소스에 찍어먹으니 맛있었어요.​아이 먹이기에도 괜찮고 양도 많아서가족끼리 나눠먹기에도 좋아욧!​​​​​ ​​​메뉴들이 좋아서 옥수수막걸리주문 안할 수 없더라고요! >_<ㅎㅎㅎ막걸리가 꽤 용량이 컸는데 구수하고 도 라서 그런지 옥수수 막걸리가 왠지 더 맛있는 것 같아요 ;)​​​​  정선  맛집 /  식당정선 중앙식당​​​도 정선 에 방문하셔서아이랑도 가기 괜찮은 식당 방문하실 분들은 매표소 건너편에 중앙식당 한 번 방문해보시기를 추천드려요!​​​  ​​​​​​​  ​​ 정선  맛집 /  식당정선 중앙식당​​​#정선맛집 #맛집 #중앙식당 #정선중앙식당 #정선맛집 #정선가볼만한곳 #아이랑식당 #정선아이랑식당 #정선산채비빔밥 #정선감자전 #콧등치기국수 
​ 지난번 아들 세돌때 떡집에서 떡을 맞추고 따끈따끈하게 나온 수리취떡을 한 번 먹어보고 그 맛을 잊을 수가 없었었다.그래서 어떤 떡이 맛있을지 검색해보다가 명성 수리취떡이 유명하다는 말에 인터넷을 찾아 주문을 하게 되었다.이 곳은 정선의  근처에 있는 떡집으로20년 넘게 2대째 운영되고 있는 떡 맛집이라고 한다 :) 일단 이걸 주문하게 된 이유 중 가장 큰 이유는아침 대용이다.아침에 밥을 먹어본지는 음.,.. 시부모님이나 친정 엄마가 오실 때?ㅎㅎ신랑과 아이와 온 가족이 함께 출근길에 나서야 하기 때문에 정신이 없다.그래서 간단하게 먹을 수 있는 것을 찾다보니 아무래도 떡이나 빵이 제일 간단한 것 같아서 찾게되었다. 아들은 지난 봄에 할머니와 함께 쑥을 직접 캐고 다듬고 방앗간에 가서 쑥떡을 만들어본 경험이 있어서 그런지떡을 굉장히 좋아한다. 떡을 볼 때마다 할머니랑 같이 해봤지~ 하며 잘 먹는데. 두가지 반반으로 주문을 해서 찹쌀떡 모찌와 인절미를 주문했다.모찌 안에는 앙금이 들어있어서 달콤하게 먹을 수 있고, 인절미에는 콩가루를 따로보내주셔서 더 고소하게 먹을 수 있다 요즘 숫자에 관심이 많아져서 어떤 물건이던 항상 세어보고 있는 아들아 가장 좋았던 건 아침일~~찍 배송이 되었다는건데당일에 만들어서 당일 배송을 원칙으로 하여 그런지 엄청 신선하고 방금 만든 것 같은 쫄깃한 떡을 먹을 수가 있다.  쌀은 그 유명한 경북 예천쌀을 사용하고 있는데최선ㄴ의 춤질관리를 위해서 오랜기간 한 업체에서만 거래를 하고 있다고 한다.2주 단위로 주문하여 주문 후 도정된 쌀만을 사용하기에 더욱 쫄깃하고 건강한 떡이 만들어진다는 점이다. 모찌 안에 들어있는 앙금이 달콤한게 수리취떡과 굉장히 잘 어울린다.쌀가루를 따로 쓰지 않고 직접 쌀을 불리고 갈아만든다고 한다. 아무래도 시리취떡은 수리취떡의 고장 정선에서 키워야 하지 않겠는가?정선에서 키운 수리취만을 사용하여 지역의 을 사용한다는 점이 더 마음에 끌렸다. 살펴보니 선물용 포장도 있어서, 건강한 선물을 소중한 사람들에게 선물해줄 수도 있겠다 싶다.방앗간을 이어받고 연구원 직장을 다니던 경험을 살려새로운 떡을 개발하고 트랜드에 밀리지 않으려 호기롭게 시작했다는 사장님​ 아이도 잘 먹고, 새벽에 빠른 배송에 감동 받았고 맛에서도 큰 감명을 받았다.확실히 정성이 느껴지고 좋은 재료로 만든 느낌이 가득 난다.너무 든든한 한끼정말 잘 먹었습니다 :)​ ​더불어 남은건 이렇게 냉동 보관하여 먹고 싶을 때마다 꺼내두어 자연해동해서 먹고 있다.너무 쫄깃하고 맛있는 수리취떡!​​​https://smartstore.naver.com/surichitteok/products/321957393 [ 명성 수리취떡] 수리취떡 1kg 찹쌀떡 인절미 통절편 통가래떡 혼합 명품화사업단 산마을잔치 : 명성수리취떡[명성수리취떡] 정선수리취떡의 대표! 정선군  관광지 내 위치하고 있는 명성추리취떡입니다.smartstore.naver.com ​http://jeongseon.net/ 명성수리취떡 : 네이버쇼핑 스마트스토어정선수리취떡의 대표! 정선군  관광지 내 위치하고 있는 명성추리취떡입니다.jeongseon.net ​ 
안녕하세요. 써뭐입니다.오늘은 정선수리취떡의 대표주자라는정선군  맛집 명성수리취떡을소개해드리려고 하는데요. 정선군  관광지에서 특산품으로다들 몇 박스씩 쟁여간다는 바로 그 떡이에요. 저는 정선에 방문할 여력이 안 돼,이렇게 택배로 주문해서 먹어보게 되었네요. 수리취 인절미와 수리취 찹쌀떡을반반씩 주문해보았는데요. 수리취란 정선군에서 나는 취나물의 일종으로식이섬유가 정말 풍부하다고 해요.  짜잔. 하나씩 개별포장이 되어 있는 떡이라서,냉동실에 얼려놓고 배고플 때마다 하나씩 꺼내식사대용으로 먹기도 정말 좋겠어요.  인절미는 길다랗게 생겼고 찹쌀떡 안엔통팥 앙금이 들어 있어서 달달하답니다. 콩가루를 묻혀서 먹으면 더 고소하겠쥬.  예쁜 접시에 담아 손님상에 내놓기도 좋구요. 탕비실에서 직원들 아침대용떡으로챙겨드리기에도 좋은 떡이랍니다. 쫀득쫀득 찰진 찹쌀떡이라떡 본연의 맛을 느끼기 좋고,말랑말랑 쫄깃한 식감이 예술인데은은한 수리취향기까지 더해져풍미가 너무 훌륭한 찹쌀떡이에요.   콩가루를 솔솔솔 뿌려먹으면시중에 파는 인절미보다 훨씬 맛있어요.저는 탕비실에서 직원들 먹으라고 꺼내놨더니,다들 너무 쫀득하고 맛있다고 해서, 기분이 좋네요.  생긴 건 개떡 같지만맛은 개떡 같지 않습니다. 맛집이라는 명성이단번에 납득 가는 맛이에요. https://smartstore.naver.com/surichitteok/products/321957393 명성 찹쌀떡 수리취떡 1kg 찹쌀떡 인절미 개별포장떡 : 명성수리취떡[명성수리취떡] 정선수리취떡의 대표! 정선군  관광지 내 위치하고 있는 명성추리취떡입니다.smartstore.naver.com  http://jeongseon.net/ 명성수리취떡 : 네이버쇼핑 스마트스토어정선수리취떡의 대표! 정선군  관광지 내 위치하고 있는 명성추리취떡입니다.jeongseon.net #정선수리취떡 #수리취떡 #취떡#맛집 #정선맛집 #정선떡맛집#정선 #정선기념품 #정선찹쌀떡#찹쌀떡맛집 #인절미맛집 #찹쌀모찌맛집#통팥앙금모찌 #통팥앙금수리취떡 
떡을 좋아해서 여러 지역의  떡을 찾아 먹고 있어요.  이번에 정선 수리취떡을 알게 되어  명성수리취떡을 맛보았어요.  ​  ​수리취떡은 단오에 먹던 세시음식이래요. 저는 수리취나물이 뭔지 모르다가 정선 수리취떡을 알게 돼서 찾아봤는데 취나물과로 식이섬유가 많아 질기고 억세서 떡 밖에 못 해먹는 나물이래요.  ​ ​수리취는 비타민과 식이섬유가 풍부해서 변비를 예방하고 혈액순환을 원활하게 도와주고 항산화 효과까지 있다네요.  건강에 유익한 효능이 있는 수리취로 만든 떡은 어떤 맛일지 기대를 하고 아이스박스를 개봉했어요.​ ​ 명성수리취떡은 아이스팩을 넣지 않고 배송되었는데 무방무제,무유화제,무색소인 떡이라 배송 과정에서 온도가 너무 낮으면 떡이 굳거나 해동과정에서 말랑한 식감이 떨어질 수 있기 때문에 배송 중 온도를 맞추기 위해 넣지 않았다네요. ​  ​인절미10개와 찹쌀떡 15개가 믹스된 1kg 명성수리취떡인데 인절미 콩고물을 넣어서 보내주셨네요.​  ​한 개씩 낱개포장되어 있어서 먹기 편하고 소분하기도 쉬웠어요. 무방무제,무유화제,무색소인 떡이라 소분해서 냉동실에 보관부터 했어요. ​ ​냉동 보관하다가 살짝 덜 녹았을 때 먹으면 아이스찰떡처럼 쫄깃한 식감으로 맛있게 먹을 수 있다고 적혀있었지만 떡을 봤는데 기다리기 힘들어서 디저트 떡 타임을 가졌어요.​ ​인절미 수리취떡 맛은 쑥떡과 비슷했어요. 찹쌀떡은 고운 팥앙금이 들어있었는데 인절미보다 수리취 함량이 좀 덜 들어 있어서 수리취의 진한 맛을 원하신다면 인절미로 드시는 게 좋아요.​ 찹쌀떡 : 찹쌀 35% 정선산 수리취 36% 팥앙금 27%인절미 :  찹쌀 48% 정선산 수리취 50%​콩고물을 입혀 먹은 수리취떡도 맛나고 기본 떡이 맛있으니 콩고물 없이 먹어도 저는 좋았는데 어머니는 인절미는 콩고물이 있어야 제맛이라고 하시며 콩고물 떡만 골라 드시네요. ㅎㅎ​ ​덜 녹았을 때 먹으면 아이스찰떡처럼 쫄깃한 식감으로 먹을 수도 있지만 인절미는 늘어지는 식감도 좋아해서 쭉쭉 늘려보았는데 얼은 상태 아니어도 쫀득해서 힘을 줘야 늘어졌어요.​  ​명성수리취떡의 유통기한은 냉동 보관 시 4개월이고 상온에서는 2일 정도랍니다.  ​ ​낱개포장이라 외출할 때 냉동실에서 꺼내서 가방에 넣고 다니다가 출출할 때 먹고 있는데 하루에 두 개씩 먹다 보니 금세 냉동실이 비어져 가네요. 정선 수리취떡은 여기로~​ 명성수리취떡 : 네이버쇼핑 스마트스토어정선수리취떡의 대표! 정선군  관광지 내 위치하고 있는 명성추리취떡입니다.jeongseon.net ​#수리취떡#정선수리취떡#수리취효능#명성수리취떡​​ ​ 
이전 포스팅에서 올렸던, 너무나 멋진 소금강 절벽을 보고 난 후 을 보러 갔다. 도 정선군 화암면 화암리 산248 하이원리조트의 위치가 태백과 더 가까웠기 때문에, 태백의 용연동굴을 갈까 고민했었다.용연동굴까지는 차로 15분이었고, 까지는 40분이었다. 그렇지만 정선까지 와서 을 안보고 가면 안될 것 같았고 이 용연동굴보다 규모가 훨씬 더 크다고하여 내 선택은 이었다.​숙소에서 간단한 아점을 먹었지만, 점심시간이 되니깐 다시 배가 고파와서  주차장에 있는 여러 식당들 중에서 점심을 먹기로 했다. 중앙식당도 정선군 화암면 길 12-17 그 중 그냥 손님이 많아보이는 중앙식당으로 들어가 곤드레나물밥을 주문해서 먹었다. 예전에 가족이랑 놀러왔을 때도 곤드레나물밥을 먹었기 때문에 이번에도 곤드레 나물밥을 놓칠 수 없었다.곤드레나물밥은 도 정선과 평창지역의 이라고 알려져 있다. 그래서 정선을 방문한다면 꼭 맛보아야 하는 음식이다. 우선 반찬가지수가 9가지로, 정말 이것저것 골고루 푸짐하게 나와서 놀랐다.그리고 곤드레나물밥의 양도 진짜 인심좋게 주신다. 그리고 센스있게 된장국도 같이 주셔서 좋았다.밥 먹을때마다 국물없으면 안되는 입맛이라서 없으면 섭섭할 뻔했는데. 밥 먹다가 목이 좀 막히는 듯 하면 국물로 바로 시원하게 넘겨주었다. 어디서 먹는거로는 절대 빠지지 않는 사람인데, 밥 양을 보고 조금 놀랐다. '배부르겠는데...?' 라고 생각했지만, 난 결국 싹싹 다 긁어먹고 일행이 남긴 밥까지 먹었지뭐야;;ㅎㅎ​간장양념 주신거 넣어서 비벼먹으니 나물과 밥과 양념이 어우러져 고소하고 담백하니 밥맛이 최고였다.나물밥이어서 그런지 식사를 마치고 나서 속이 더부룩하거나 그렇지 않고 군더더기없이 참 깔끔하니 맛있게 잘 먹었다는 생각이 들었다.​이제 배도 채웠으니, 동굴가기 딱- 좋은 컨디션이었다. 원래는 동굴입구 근처까지 저 노란색 모노레일을 타고 가면 된다. 근데 하필 우리가 갔을 때에는 부품교체로 인해 모노레일이 운행을 하지 않았다.(~8/10까지 운행중지로 지금은 모노레일을 이용해서 동굴을 올라갈 수 있다.)더운 날씨에 걸어서 올라가면 땀 꽤나 흘리겠다고 생각했는데 다행히 대체수단으로 승합차를 운행하여 방문객들을 태워다준다고 했다.(올라가는 것만 제공되며, 내려올 때는 걸어서 내려와야 한다.) 입장요금일반어른 5,000원중/고등학생 3,500원어린이 2,000원네이버 검색 '' 출처정선숙박업소 이용고객은 30% 할인을 받을 수 있다. 하이원리조트 예약문자를 보여드리고 3,500원으로 할인받았다.특이하게 자매결연도시(안산시, 인천 동구, 서울 노원구, 대구 중구, 보령시, 철원군)도 할인혜택이 있다. 만약 자매결연도시에 해당하는 곳에 살고 있는 분이라면 할인혜택을 받을 수 있어서 좋은 것 같다.​표를 구매한 후 매표한 건물의 2층으로 올라가서 실내에서 잠시 대기하면 된다.원래 사람이 어느 정도 모일 때까지 기다리다가 모노레일을 타고 올라가는 거지만 모노레일의 운행중지로 우리는 승합차를 타고 올라갔다. 차로 올라가는 거리가 꽤 길었는데, 걸어올라가면 진짜 땀으로 샤워할 뻔했다. 차에서 내리면  입구가 바로 보인다.*동굴 내부에는 당연히 화장실이 없다. 그래서 관람하러 들어가기 전에 꼭! 반드시 화장실을 들렸다가 가는 걸 추천한다. 관림길이가 꽤 길어서 만약 그런 대참사가 생기면 1시간 30정도를 참는 일이 생길 수 있다.​입구를 통해 안으로 들어오면 에 대한 안내를 볼 수 있다. Previous imageNext image 안내도를 보면 구역별로 테마가 나누어져 있다. 동굴 관람길이가 꽤 있어서(1,803m) 여러가지의 테마로 구성되어 있어 다양한 느낌으로 관람할 수 있는 점이 좋다.​  옛날 금을 채광하던 역사적인 모습을 볼 수 있고, 채굴당시 쓰이던 기계들을 체험해보고 사진을 찍을 수 있도록 해놓았다. 은 일제강점기 때 동굴 채광이 이루어지던 곳이다. Previous imageNext image 금을 채광하던 곳이라 금광맥을 볼 수 있도록 되어있는데, 돌이 누르스름하게 되어있는 부분이 금이 있는 부분이라는 것만 유추했다.금이 원래 바로 보이는 게 아니라 저 부분을 채굴해서 여러 제조, 제련과정을 통해서 나오는 것이므로 일반인의 눈으로 봐서는 사실 저게 금인지 잘 모르겠다. 위쪽으로 올라가서 작업을 하던 상부갱도관람을 하다보면 상부갱도/하부갱도가 있는데 단어로 유추할 수 있듯 상부갱도는 위쪽에 있는 갱도고 하부갱도는 아래쪽에 있는 갱도이다.지금은 내부를 관람할 수 있도록 유지보수를 한 상태여서 그렇지, 옛날 금을 채광하던 시기에는 들어오는 길목도 정말 불편했을 것이고 조명이나 도구들도 그렇고 조건과 상황이 더 열악했을 것이다. 더군다나 일제강점기 시대 일본에게 착취당하며 채광이 이루어졌다. 그런 상황에서 금을 캐기 위해서 저 높은 곳까지 올라가서 채굴하는 것을 상상하니 정말 너무나도 힘들었을 것이라고 느껴졌다.​사북, 고한, 태백 등 석탄을 채굴하던 갱도의 입구앞에 항상 '오늘도 안전하게, 아빠 무사히 돌아오세요' 이런 문구들이 써있는게 생각났다. 만약 내 아버지가 이런 일을 하셨다면 나는 아버지가 굴로 들어가시는 날마다 가슴이 조마조마했을 것 같다. 다른 직업도 마찬가지지만 광부라는 직업을 하셨던 모든 분들께 정말 감사와 존경을 표하고 싶다. 관람경로 중간에 계단을 따라서 내려가서 관람하는 부분이 있다. 내려왔다가 다시 올라가는 구간이므로 어린 아이가 있거나, 나이가 조금 있으신 분들이라면 패스할 수 있다.내려가면, 안내판으로 확인할 수 있는, 채광 당시 가장 금이 많이 나온 곳이라고 써있다.그렇지만 금을 채광하기 위해서 가장 많이 사고를 당한 곳이기도 하다. 동굴은 인간의 손길로 인위적으로 만들어진 모습이 아닌, 세월의 흐름으로 자연적으로 생성된 정말 신비한 공간이다. 물론 채광하느라 변한 것도 있겠지만. 호랑이 바위?돌?호랑이가 으르렁 하고 입을 벌리고 있는 듯한 모습의 돌이 있어 소소한 재미였다ㅎㅎ 이거 발견하신 분도 대단하다. 그 많은 돌 중에서 쉽지 않았을텐데. 제법 꽤 많이 닮았다.​※내려갔다 올라온 그 뒤의 관람구간부터는 정말 주의해야 한다.※나는 동굴 초입쯤에서 구경하고 있었는데, 연세가 60대 정도로 보이시는 부부께서 입구쪽으로 되돌아나오고 계셨다. 은 입구와 출구가 따로 있고 아직 동굴 초입쯤이었어서 '끝까지 안가시고 중간에 왜 구경하시다 말고다시 나오시지?' 라고 생각했었다. 그런데 이 구간에 도착해서는 그분들께서 왜 다시 나오셨는지 너무나도 바로 알 수 있었다. 내려가는 계단수도 정말 많고 계단으로 내려가야 하는 구간이 위 사진처럼 저-기 보이는 아래까지, 그리고 저 아래를 지나서 더 내려 가야 한다.걷는게 아직 미숙한 어린아이가 있거나/다리나 무릎이 부상이 있거나 좋지 않은 경우/고소공포증 등 무서움이 있거나/아까 돌아나오신 부부처럼 나이대가 있으시다면 이 구간을 가는 것이 정말 쉽지 않다.나랑 일행은 내가 쓴 것들에 해당되는 사항이 아무것도 없었으나 다리가 후들거렸다. 둘 다 난간을 얼마나 열심히 꽉 잡고 내려갔는지 손에서 쇠 냄새가 아주. 이 경사가 정말 실제로 보면 거의 쏟아지듯이 내려가는 각도이다. 손잡이를 잡고 천천-히 내려가야 한다.아무리 힘이 좋은 아버지도 아이를 안고 간다고 하더라도 무게중심이 안잡혀서 정말정말 위험할 것이다.일행이 여기서 사진찍다가 스마트폰 떨어뜨리면... 그 뒤는 상상도 하기 싫다고 얘기하는 바람에 사진찍는데 자꾸 그 상황이 상상이 되어서 ㄷㄷㄷ무서웠다. (왜 그런 얘기를 해가지고 - -) 계단경사 덜덜덜;;;뻥 뚫려있는 저 공간이 참 보면 볼 수록 아찔했다.얼마만큼을 내려왔을까. 중간에 잠시 구경할 수 있는 구간이 있어서, 다리가 하도 후들거리기도 했고 멈춰섰다.개를 닮은 바위가 있다고 하는데 도저히 안보였다. 어디있는겨;;​이 구간을 지나면 이제 거의 계단의 끝이 보이기 시작한다. 마지막 계단구간에는 마지막 계단이라고 안내표지판이 걸려있다. 이제 더 이상 이 계단을 내려갈 일이 없다는 사실에 얼마나 안도가 밀려오던지 휴 계단을 다 내려오면 넓은 광장같은 공간이 나온다. 안내가 되어있긴 하지만 천장으로 고개를 들어서 보면, 악어같기도 하고, 공룡같기도 한 바위가 있다. 이거는 좀 그럴 듯한 모습이다. 이 사진의 파란색 불빛이 보이는 위치가 위위사진(빨간 조명이 있는 사진)을 찍은 곳에 있는 조명이 보이는 것이다.이렇게 보면 계단으로 대체 얼만큼 많이 내려온 건지 느껴질 것이다. 이 마의 구간을 지나면 다시 편안한 세 번째 구간인 동화의 나라가 나온다. 깨비깨비 도깨비나라같다.귀여운 깨비깨비들이 보인다.동화의 나라 라는 컨셉처럼 금 나와라 뚝딱, 은 나와라 뚝딱 귀여운 도깨비들이 나온다. 여기가  내부에서 두 번째로 예쁜 공간이라고 할 수 있다. (첫 번째는 아래에 나오겠지만 더 예쁜 곳이 있다.) 미디어아트로 내부를 화려하게 꾸며놓아서 딱 사진찍기 좋은 포토존이었다. 여기서 사진찍느라 꽤 오래 머물다가 갔다ㅎㅎ너무 예뻐서 계속 사진을 찍고 싶은 공간이었다.미디어아트를 하지 않았으면 정말 그냥 밋밋하고 넓은 공간이었을텐데, 관람하는 사람도 중간에 잠시 쉬면서 사진을 찍을 수 있고 좋은 아이디어다.  오즈의 마법사, 이상한 나라의 앨리스, 인어공주도 만나볼 수 있었다.미녀와 야수의 경우 인형으로 그 장면을 보여주고 있었고, 전화기같은 걸 집어서 들면 음성으로 동화를 들을 수 도 있었(지만 동굴이 하도 습하고 그래서 막 곰팡이에 물기와 습기에... 들었다가 얼른 내려놓았다.) 네 번째 구간, 금의 세계 입구네 번째 구간은 '금의 세계'로 금을 이용해서 만든 장신구같은 것들이 전시되어 있었는데, 얼른 마지막 구간으로 가고 싶어서 사진을 거의 안찍었다. 마지막 다섯 번째 구간이 하이라이트였고 제일 보고싶었던 구간이었다. 이 동굴의 다섯번 째 구간이자 마지막 하이라이트인 천연동굴이다!여기 들어갈 때가 가장 제-일 추웠다. 이 전까지는 그냥 좀 습하고 쌀쌀하다~ 정도였는데 여기서부터는 더 추워져서 챙겨온 긴팔을 바로 입었다. 그래! 동굴은 바로 이거지! 분수가 있어서 더 내부의 분위기가 좋다고 느껴진 것 같다.자연의 신비답게 내가 보고 싶었던 종유석, 석순, 석주가 있었다. 조명빛까지 더해지니 그 아름다움과 신비감이 더 생생하게 다가왔다.종유석은 천장에 고드름처럼 매달려서 점점 자라나는 탄산칼슘 덩어리이고, 석순은 동굴의 바닥에 물방울이 떨어져서, 물속에 녹아있던 광물질이 침전되어 바닥으로부터 자라 올라오는 것이다.석주는 종유석과 석순이 계속해서 자라서 맞닿아 생성된 기둥같은 것이다.과학시간에도 그렇고 TV나 책에서 많이 보았지만, 실제로 동굴에서 가까이 보면 보고 있어도 보면 볼 수록 더 신기하다. 어떻게 이런 것들이 생성되었을까 등등 여러 호기심이 막 생긴다. 뭔가 기괴해보이는데, 안내판에 보면 커튼이라고 이름이 붙어 있다. 진짜 커튼처럼 늘어져있는 모습이어서 손으로걷으면 걷어질 것 같다.그리고 자세히 보면 보이는데, 부처상도 있다. 그냥 딱 보면 부처님의 그 두상과 닮았다. Previous imageNext image 경로를 따라서 이동하며, 아까 멀리서 보았던 석주앞까지 왔다. 조명빛의 색깔에 따라 참 다른 느낌이다. 파란 빛을 받아서 파란 빛을 띄면 정말 차가워보이는 느낌이고, 분홍빛 조명을 받으면 또 차가운 느낌은 사라져버린다. 종유석말고도 뭔가 하~얗게 보이는 무언가가 천장의 많은 부분을 덮고 있었다.곰팡인가? 저것도 종유석같이 뭔가 물질인가? 하고 궁금했었다. Previous imageNext image 저 19금같이 생긴 모양을 마지막으로 계단을 내려가면 마지막구간도 끝난 것이다.동굴의 출구가 곧 나온다.​동굴 천장에 종유석말고도 하~얗게 보이는 것들이 잔뜩 있었다.얼핏 보면 솜처럼 보이기도 하고 하얀 곰팡이가 핀 것같이 보이기도 해서 대체 저게 뭐인지 참 궁금했다.마침 출구쪽으로 오니, 궁금증을 해결할 수 있었다. 석화라는 생성물이며, 아직 석화에 대해서는 어떻게 생성되며 어떤 성질로 이루어져 있는 것인지 많이 알려지지 않은 듯했다. 동굴 내부에서 보면 꼭 흰 곰팡이같이 보였다. 동굴 출구로 나오면 안에서 보았던 깨비깨비 도깨비들의 모형이 보인다.나와서 시간을 보니, 동굴 내부를 관람하는데(사진도 찍고, 멈춰서서 구경도 한 시간 모두 포함) 1시간 30정도 시간이 걸렸다. 입구에 비해 출구는 뭔가 조촐한 느낌?ㅎㅎ​가족여행을 다니면서 동굴 꽤나 다녀봤는데, 그 중에서 은 꼭 추천하고 싶은 곳 중 하나이다.또 무더운 여름에, 그것도 한참 더울 낮시간에는 시원하다 못해 추운 동굴로 피서를 가주는게 역시 최고.모처럼 다시 와서 좋았고, 잠시나마 그 시원한 공간에 있으면서 더위를 피할 수 있어서 좋았다.역시 아무래도 마지막 종유석과 석순이 있는 구간이 제일 기억에 많이 남는 공간이다.​포스팅을 쓰려고 을 검색하니,https://www.yna.co.kr/view/AKR20210803111800062?input=1195m 바깥은 여름, 안은 가을…정선  연일 최다 인파 | 연합뉴스(정선=연합뉴스) 배연호 기자 = 여름 휴가철의 본격적인 시작과 함께  정선군 의 피서 인파가 연일 최다 기록을 갈아치우고 있다.www.yna.co.kr 이런 뉴스기사가 나왔다. 역시 다들 같은 마음인가보다.​ 마무리1. 정선에 왔다면 은 꼭! 가보는 걸로.2. 동굴 가실 때는 내부공기가 꽤 많이 서늘하므로 간단히 걸치기 좋은 가디건, 와이셔츠, 얇은 자켓?같은 거 챙겨가는 것을 추천.3. 계단이 정말 어마무시하다. 어린아이, 노약자는 위험하므로 사전에 미리 잘 알아보는 것이 좋다. 
 ​오늘은 어제 <정선 메이힐스 리조트> 에 이은~도 정선, 초등학생과 함께 가볼만한 곳을 소개해드려요~​저희 아이들은 초등4학년, 초등1학년 이구요~둘째가 허벅지 화상을 입어~ 워터파크나 물놀이를 못하게 되어바다 쪽으로는 가지 않고,도 정선으로만 가족여행을 다녀왔어요.!!​정선아리랑!  다들 아시죠? 우리 나라 아리랑의 고장, 정선에는 가볼만한 곳이 아주 많아요.  1일차  [ 정선5일장(아리랑시장)-병방치스카이워크- ]  정선 5일장 (아리랑시장)도 정선5일장이 열리는 날짜는 매달 2일, 7일로 끝나는 날에 장이 선대요.저희가 간 날이 딱!!!  7월 2일 이어서,  장이 섰더라구요.그래서 북적북적!!!장이 선 날에 오면 볼거리도 더 많고, 흥이 나요~​평상시에도 장은 선다고 하니, 2일, 7일이 아니라고 아쉬워 마세요~  ※ 무료주차 꿀팁!!!  :  정선아라리공원 주차장 (도 정선군 정선읍 봉양리 361-2)- 5일장 근처를 뱅뱅 돌다가, 공용 유료주차장은 하나같이 자리가 없더라구요.그러다가~ 다리 근처에 무료 주차장이 있다는 얘기를 듣고 가는데요.가까운 곳에 넓은 주차 공간이 있더라구요. ​ 정선아라리공원주차장도 정선군 정선읍 봉양리 361-2 ​​주차해놓고, 길 하나만 건너면 아리랑시장이 나와요.​ 지역인 약초와 감자, 더덕, 마늘, 옥수수 등 정말 많은 것들이 있었어요~​곤드레와 산나물도 있구요~산지에서 직접 파는거라 정말 신선하고 좋더라구요.​​그리고 사람들이 제일 많이 모여있던,한과 한과를 직접 만들어서 봉지에 담아주니사람들이 많은가봐요~종류별로 맛보고 살 수 있어요.!!!​조청에 버무려 담아서 큰 봉지에 1만원~​차에서 내내 먹었고, 맛있어서 너무 좋네요.​​  건강한 먹거리가 너무 많아요.곤드레 나물,약초, 산삼, 취나물~~ 다양한게 많아서 가신 김에 꼭 사오셔요~​ ​저희는 도 정선에 도착하자마자 간거라아리랑시장에서 점심을 먹기로 하고~​대박집으로 들어가곤드레밥+ 묵사발 + 콧등치기국수 + 모듬전이렇게 시켜서 먹었어요~하나같이 다 맛있었어요. 콧등치기 국수 밥을 먹었으니, 후식을 먹어줘야겠죠~~~도에는 양봉이 또 유명하잖아요.​벌집아이스크림이 있는거예요~~!!​ 찐 벌집이닷~~~~!!!​아이스크림위에 벌집을 잘라 올려주는거였어요!!이건 꼭 드셔보셔야 해요~  ​ 아이들이 눈이 휘둥그레지고~ 달달한 아이스크림이 기대되죠?  저렇게 벌집을 잘라서 올려줍니다~~정말 찐 꿀이예요~ 그리고!!!해시태그 써서 인스타나 SNS 에 올리고 1천원 할인도 야무지게 받으셔요~​#같이플 #허니같이 #정선5일장 #정선아리랑시장 #벌집와플 #같이 #로컬푸드  달달한 꿀이 주르륵~벌집아이스크림, 이거 정말 정말 맛나요.​​​ 제가 즐겨 먹는 제품도 있더라구요~잼있는농부의 블루베리누룽지, 블루베리잼, 블루베리유산균~!!!  ​ ​매장에서 먹고 있으니,친절하신 사장님이 먹어보라며 젤리를 주시네요~<황기력>  아이들은 약간 쓰다는데~ 아주 건강한 맛이 나네요. ​​ 병방치스카이워크정선 가볼만한 곳 중에서 병방치스카이워크는주차장도 넓고~ 경치도 좋고~아주 좋았어요.​-짚라인 / 산악바이크 도 있으니, 조금 더 큰 아이들은 충분히 탈 것 같아요~~- 병방치스카이워크주차장도 정선군 정선읍 귤암리 산200-6 입장료는 성인 2천원,  청소년/어린이 1천원 이랍니다.사실, 스카이워크가 짧긴 해요.절벽 위에 설치하느라고 아마 설치시설비가 꽤 들었을것 같아요~~​ 꼭 신발 위에 덧신을 신고 가야해요~~유리판이 상하지 않게~~!!!​ 병방치 스카이워크에서 바라본 경치는 정말 너무 좋았어요.  마치 한반도 모양을 닮은~  말발굽 모양 같기도 하고~동강이 휘감고 있는 정세에 너무나 신기해요. 저는 사실~~~~너무 무서워서 바닥을 바라보지 못했어요.. 덜덜덜~~~  생각보다 유리판 상태가 너무 깨끗해서...아래가 다 보인다니깐요~~​절벽 아래에 피어 있는 꽃이 너무 예쁘네요.아찔하지만 사진 찍어봅니다~~!!​ -천연기념물, 국가지질공원-​ 주차장도 정선군 화암면 길 50 이제  가는 길!!!정선5일장에서 산 옥수수가 어찌나 맛나던지~~~옥수수가 아직도 생각이 나네요~~ 도 정선 은국가지질공원/천연기념물로 지정이 되었다고 해요.​ ​ 입장료성인 5천원, 중고등 3,500원, 초등 2천원모노레일성인 3,000원,중고등 2,000원,초등 1,500원은 모노레일을 타고 올라가요.물론 모노레일 안타고 걸어가셔도 됩니다~저희는 아이들과 모노레일 타는 재미도 있으니 탔어요!!​동굴 길이는 총 1803m,관람시간은 1시간 30분 정도 되구요. 내에서는 내려오는 365계단이 있는데요.상,하부 갱도를 연결하여 경사가 아주 가팔라요~(저희 아이들은 무한의 계단이라며!!!)  ​ 금맥 찾으러 가자~!!​금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져 있구요.​​ 실제 금광맥과  금광석 채취의 과정을 재연해두었어요. 실제 금광석의 생산에서 금 제품 생산, 쓰임까지 모두 볼 수 있어서초등 아이들에게 좋은 공부가 되지요. 드디어!!! 나왔네요.365 계단~~~​ 아이들은 재밌다고 잘 내려갑니다~~365개의 계단이 올라가는게 아니라, 내려가는게 다행인지도 몰라요~ 동화의 나라에 들어오면요~~아이들이 정말 좋아해요~!!​ 도깨비들이 아주 많거든요~!!!귀요미 도깨비들이요.​  어린왕자와 여우도 만나죠~동화의 나라 이름만큼 다양한 동화속 인물들을 만날  수 있어요.​ ​​​저희가 이번에 가지 못했던 곳 중가을 억새로 유명한 산인 <민둥산>, 정선아리랑의 발상지 <아우라지>, <백석폭포> 도 가고 싶었는데,일정 상 가지 못했네요.​이만, 초등학생과 함께 가면 좋은 도 정선 여행지!!정선 가볼만한 곳을 포스팅해보았어요.​블로그에 올릴 생각 전혀 없이 가서,사진도 띄엄띄엄 있지만!!!​여행 다녀와서 이렇게 적고 보니,기억에 더 남고 너무 좋네요~​긴 글 읽어주셔서 감사합니다~~~!!   정선 숙소가 궁금하시다면, 꾸욱~!! 정선메이힐스 리조트 오크룸 온돌방 후기(조식x)지난 주말에 도 정선으로 1박 2일 여행을 다녀왔어요~ 좋은 기회가 있어서, 도 정선 블루베리 따기...blog.naver.com ​ 
도 정선 화암 동굴 방문 후기 ​6월 20일 날 정선에 화암 동굴을 가자고 전화를 받을 때는 병원 결과가 나오지 않아서 못 간다고 하였으나 결과 좋게 나온 상태라 6촌 동생에게 집에서 우리 부부가 가겠다고 전화를 하여 21일 날 아침 한남동 단국대 앞에서 전화를 하여 육교 밑에서 기다리니 7시 20분경에 관광버스가 와서 타고 한남대교로 올림픽 도로에 접어들면서 가벼운 마음으로 우리는 관광을 목적으로 출발은 하였으나 차 창밖으로 장마 비가 부슬부슬 내리는 것이 마음이 무거운 상태이다 올림픽대로를 벗어나서 중부고속도로를 들어서니 비는 더욱 거세게 솟아진다. ​하루의 지루함을 풀기 위해 가는데 날씨가 안 좋아서 썩 기분이 좋은 편은 아니나 어쩔 수 없는 일이니 어찌하겠는가? 9시경에 여주휴게소에 도착을 하여 우리 일행은 거시기를 보고 다시 출발을 하여 영동고속도로를 질주하고 있는데 차창에 스치는 들판에 풍경은 진녹색으로 내 마음을 푹 그곳으로 잡아당기는 것 같다 10시 30분경부터 도 영월읍 연화(連下) 리에 도착을 해서 잠시 휴식을 취하고 마치 영 고개 (해발:720m) 넘어서 정선군·동면 화암리 산 248번지 위한 화암 동굴에 도착한 것은 11시 30분이다 한 남 산악회 운영진은 여기서 점심 식사를 하고 동굴 관광하기로 하여 회원들은 준비한 점심을 먹기 시작하였다  ​이 동굴은 1980. 2. 26.에 도 지정 지방기념물 제33호로 지정되었으며 1922~1945년 해방하던 해까지 금을 캤던 천포광산(泉浦鑛山)으로 연간 순금 22. 904g 생산하던 당시 국내 제5위의 금광이라고 한다. 금광 굴진 중 발견된 천연 종류 동굴과 금광 갱도를 이용하여 정선군은 아주 좋은 관광자원을 개발하여 우리들도 대자연의 위대함을 몸소 느끼게 해주는 것 같다, 식사를 맡이고 일행들은 선두 대장에 주의 사항을 듣고 동굴 탐사에 들어갔다. 동굴 입구에 들어서니 서늘했다 긴팔 옷을 입고 온 것이 잘했다 동굴에 깊이 갈수록 서늘했고 겨우 길을 찾을 수 있을 정도의 조명이 동굴의 분위기를 더욱 돋우고 동굴 속에 신비함을 더해간다  ​관광객을 위해 금광의 단조로움을 테마 동굴로 변형한 게 색다르게 느껴지고 사실 도시인들이 금광의 갱도를 들어갈 수 있은 기회가 별로 없어서 갱도에서 금 줄기를 보는 것은 참으로 신선했다 갱도야 탄광이나 금광이나 여느 광산과 같으나 우리 생활과 밀접한 관계가 있는 금광이니 더욱 신기했다. 갱도의 평지를 걷다가 수십 길 낭 뜨러지기의 계단에 서니 자연에 신기함이 피부에 엄습하는 것 같다 금광 갱도를 걷는 동안 종유석 자연동굴이 언제 만나게 될까? 기대감에 한발 한발 옮길 때마다 365수직 계단이 발끝에 느껴진다. ​스테인리스 잘 제작된 수직 계단 타고 내려오는데 온몸에 전율이 느껴진다. 높은 곳에 고소공포는 아니지만 아무튼 야릇한 기분이다 일행은 종유석 동굴에 다다라서 야! 하는 함성소리가 동굴을 뜨나 갈 듯이 터졌고 동굴 안이 넓고 웅장해서 함성이 절로 나오고 각 가지 형태의 종유석과 대자연의 아름다움이 흠뻑 취하며 1803의 길이의 동굴을 지나는 동안 1) 역사의 장 2) 금맥 따라 365= 3) 동화의 나라 4) 대자연의 신비 5) 금의 세계 등으로 구분하여 자연의 위대함이 잘 표현되어 있었다.  ​그래서 감동이 한층 더했다 동굴 관광을 맞히니 2시 반이라 정선 시내 재래시장을 찾아서 장터에 푸근함과 도의 인심을 느껴보자고 하여 들려 각자 시장을 구경하며 정선의 을 구입하며 정선의 의미를 더해갔다 모방송사에 나오는 도의 특산음식인 “콧등 치기”와 전병을 먹으며 주인에게 콧등치기의 내력을 물어보았다  ​주인의 말이 메일 칼국수가 여름철에 차게 먹으면 국수 가닥이 뻣뻣해서 빨아먹을 때 국수 가닥이 콧등을 친다고. 콧등치기라고 했다고 한다. 우리 민족의 애환이 담긴 이야기라 가슴이 뭉클했다 정선시장에서 “곤도래”나물과 더덕. 강냉이 쌀 도에 맛을 느껴보려고 많은 토속 물건 들을 사가지고 4시에 즐거운 마음으로 귀향길을 출발을 하였다​네이버 감사합니다. 
2021. 08. 16(월)청정 덕산기계곡의 상쾌한 아침을온몸으로 흠뻑 느끼며 하루를 시작한 후https://m.blog.naver.com/seanson79/222496483996 [2021 정선가볼만한곳] 덕산기계곡 펜션 - 코로나19로 인기높은 도 가볼만한 곳인 청정계곡중의 정선계곡 덕산기계곡 오지마을에서의 힐링2021. 8. 15(일) 정선아리랑시장 대박집에서 도 정선 토속음식들로 점심을 먹고, 시장내 정선  ...m.blog.naver.com  ​다음 여행지인 로 향했다.​정선에 사는 친구에게아이들 스카이 VR자전거 태우러벅스랜드에 갈까?정선 아우라지 갈까 했더니​그곳보다는 을몇 번이고 추천하여서정선을 매우 잘 아는친구의 말을 듣기로ㅋㅋ​덕산기계곡에서까지는 15km 아리아리 아리랑의 고장 정선!! 입구쪽에~  주차장에 도착  도 정선군 화암면 화암리 산248 ​정선 덕산기계곡에서의 숙박 확인 후 입장료 할인을 받아어른2, 어린이216,000원에 티켓팅 완료!​모노레일 비용이 착한 것 같다^^  ​모노레일을 타고 가니 편하고 좋다.대부분 올라갈 땐 모노레일을 타고내려올 땐 걸어 내려온다. ​ (출처 네이버지식백과- 두산백과)​ 입구의 모습!!   중간중간 광산을 느껴 볼 수 있는 곳아이들을 위한체험존, 포토존이 있다  실제 금광맥이라고 하는데.그냥 돌 같아 보인다.금 굴에 들어가도구별하는 법을 정확히 배우지 않으면금인지도 모를듯^^ 가파른 계단이 쭉 이어져있어조심조심 내려와야 하는 구간들이꽤 있다.​무릎이 불편하거나깜깜한 곳에서 시력이 좋지 않은 분들보행 균형감각이 좋지 않은분들은관람을 하지 않거나,조심하셔야 할듯!!  ​공룡모양의 공룡화석을보고 신기해하는 첫째아들!!   ​이 곳 을 지키고 있는도깨비인가?^^  ​이곳은 아이들을 위해도깨비를 광부의 모습으로볼거리를 제공한 공간인듯 하다!​아이들과 함께 여행을 다니는엄마, 아빠들과 아이들을 위한 배려를 하기 위한 기획자를 생각하게 되기도ㅎ(아이들이 큰 관심을 가지진 않았지만^^)  ​오~~ 이곳은미디어아트 퍼포먼스 전시장인의 "꿈꾸는 전시장" 이라는데나의 첫 느낌은아바타 동산에 온 듯 신비롭고 아름다웠다^^   ​속초해변 야바위에서 뽑은 핑크 돌고래 인형과 같은핑크돌고래와 함께 사진도 찍고..  ​우리 딸!!금 공주 인거야?^^    ​의 하이라이트 공간천연 증유동굴로 가는 길목에서.. ​인디애나존스에 나올법한 증유동굴대단한 금은보화와가치 있을 법한 보물이 있을 것 같은멋지고 웅장한 모습의 동굴이다    ​그렇게 멋지고 아름다운 동굴탐사를 약 90분가량 마치고출구 쪽에정선의 멋진 귀암괴석과 박쥐를 나타낸 그림 포토존에서아내와 아이들 사진찍기가 좋아 한 컷!!​사진기만 좋았어도 더 이쁘게 찍을텐데ㅋㅋ사람들 지나가서 후다닥ㅋㅋ ​한국의 인디아나존스 동굴정선 ^^  ​출구로 나와서도 있는도깨비 포토존​끝까지 서비스를 놓치 않는정선여행 관광지 의 서비스정신^^   ​ 출구에서내려가는 길은 길지 않고내려가는 곳에서의풍경과 경치도 나름 볼만한 듯^^    ​아내가 예쁘게 찍어준딸의 인생샷!!^^ ​이렇게 정선의 시원하고 멋진 탐험을 마치고집에 가기전정선 아리랑 시장에 가서간단히 점심도 먹고정선 도 더 사기위해"같이 매장"에 들려친구도 봐야지^^​해장하기 위해다슬기해장국과 묵사발^^​오늘도 어제 맛있게점심을 먹었던정선시장 대박집에서ㅋ  대박집도 정선군 정선읍 5일장길 27 오늘도 정선 아리랑 시장같이 매장의 벌집 아이스크림으로 후식타임!  ​어제 산 정선 도라지청, 돌배엑기스유자오란다, 운기석 팔찌에​아이들 성장을 위한아이키커와도 거의 같은 성분인데도 정선의 뿌리깊은 황기가 더해져아이들과 어른들의 활력과 성장에도 좋다는"황기력" 을 더 구입하고​절친 비밀병기 친구와 아들그리고 나와 같이 매장 대표님이자형님과 한컷!!(왠지 정선산 건강식품 먹으면 더 건강해 질 것 같아서 감사!^^)​담에 또 보자 친구야!!그리고 형님^^  같이도 정선군 정선읍 5일장길 38-4 ​정선시장을 나오면서춘자표 정선 찰 옥수수!!​배가 부른데도맛있어서 차안에서맛있게 잘 먹었다는^^​정선 아리랑 시장같이 매장 앞에 바로 위치해 있다.  ​​7월초에 4박5일간의 여름휴가를다녀왔음에도​도가 그리워대체공휴일이 8월 16일 있어8월14~16일까지의도 속초,도 정선 덕산기 계곡,정선 ,정선 아리랑 시장에서가족들과 좋은추억을 만들었구나!!​​​​#도정선 #정선 # #정선여행 #정선가볼만한곳 #정선동굴 #도동굴 #정선시장 #정선아리랑시장 #같이매장 #정선 #정선맛집 #벌집아이스크림 #황기력 #도가볼만한곳 #미스타손 #여름휴가 #가족휴가 #2021휴가 
 더위가  한풀꺽인  주말  당일치기로 도 정선여행을  떠났다.코로나와  더위로  힘든 시기를 보낸 올  여름 오랜만에 여행에 마음이 살짝  들떴다​06:22출발(청량리)~07:46도착(진부)   ktx 덕분에 빨리 도착했다  진부역  앞에   수호랑  반다비가  우리를  반기네요​  정선군 화암면 길12-1오전9시~오후5시입장정선군시설관리공단033-560-3410www.jsimc,or.kr​과거의 화암 동굴은 금을 캐던 천포 광산이었다 .금을 캐고 남은 광산이 지금은  화암 동굴로 이름을 바꿔 달고 '테마형 동굴 관광지'로 변신했다. "금과 대자연의 만남"이라는  주제로 기본 컨셉은 과거 금을 캐는 현장을 직접 몸으로 체험하고  자연이 빚어낸 천연 종유 석 동굴의 아름다움도 보는 것이다 관람 거리는 1,803m   관람소요시간 1시간 30분이다​별 기대 없이 갔던  화암 동굴은 꿈꾸는 정원의  환상적, 몽환적인 영상을 잘 감상 했구요천연 종유 동굴은 그때그때 바뀌는 조명으로 신비한 동굴 탐험을 잘 하고 왔습니다전에 가셨던 분들이라면 바뀐 화암 동굴의 모습을 볼 수 있을 거예요 ​동굴로 올라 가실 때는 모노레일을 타시면 되구요 .처음으로 금괴도 봤어요. 좋은 기 듬뿍 받고 온 화엄 동굴이었습니다      ​​ 정선오일장정성오일장정선군정선읍정선로13592,7일장정선군관광안내소1544-9053정선아리랑시장상인회033-563-6203​같이정선오일장  복합문화공간 여행자쉼터정선오일장  북문에 위치​정선에서 꼭 가 봐야 할 곳은 정선 오일장이다.아직까지 옛 시골 장터의 모습을 고스란히 간직하고 있어 보는 이들의 향수를 자극한다콧등치기 국수, 곤드레 순대국밥, 그리고 모듬전을 먹었다특히 전는 담백하고  값도 싸서 부담 없이 먹기 좋은 장터 음식이다정선5일장에서는 산에서 채취한 각종 산나물 약초 감자 황기 더덕 마늘 그리고 농가에서 직접 재배한 각종 신선한 농산물을 만날 수 있다   ​ 같이정선아리랑시장  복합문화공간  로컬푸드​정선 오일장 안에 복헙문화공간  '같이' 는  지역을  2차 가공하여  오랫동안 보관 가능한 상품을 판매하는 로컬푸드이다.또한  여행객들에게 정선의 여행 정보도 알려 주고 편안히 쉬어갈  수도 있는 여행자 카페도 운영한다.여름에만 생산 된다는 썸머킹사과는달고 맛있는 사과였다.점심식사 후 벌집 아이스크림도 후식으로훌륭했고  여행객들의 쉼터 '같이'는 꼭 들려 볼 만한 곳이다​​ 캘러그라피1호작가  이상현작가 글씨 ​​​ 정선 풍류정선풍류정선아리랑 토요상설공연2021년8월14일,21일,28일,9월4일,11일,18일,25일오후2시,무료공연아리랑센터 (정선군 정선읍 애산로 51)정선아리랑문화재단033-560-3018 ​​정선 풍류는 2021년 정선 군립 아리랑 예술단의 첫번째 가,무,악 일체의 레퍼토리로서 아리랑의 본류인 정선 아리랑을 중심으로 삶의 소리였던 토속 민요들을 재구성하여 만든  작품이다​ 첫번째곡-입구생명의 생성과 시작을 표현한 곡 광활한 우주 속 인간의 세계 또한 소우주​ ​​푸른 무대 배경으로 시작한 첫번째 곡은  고요한 듯 요동치는 정령들의 움직임과 춤사위로 공간을 표현하고 힘찬 소리 섞임과  연주는 에너지를 만들어 준다 .모든 레퍼토리 곡들의 후렴으로 이루어진 곡으로 정선 풍류의 힘찬 시작을 알린다 두번째곡-아라리아리랑의 본류인 정선 아리랑의 대 합창으로 삶의 시작과 공감을 표현한 곡이다  ​생성 되어 시작하는 모든 것들의 에너지를 불어넣고 산자락을 굽이 치는 넘나드는 아라리 울림은 하늘과 땅 세상의 떨림으로 연결되여 우리의 가슴속 깊은 울림으로 태동하게 만든다​ 세 번째 곡 - 굽이굽이 (뗏목소리)내 목소리는 물길를 부딪히거나 물길을 바꿀 때 다같이 노를 저을 때 사용하는 소리다 ​​이  소리는 함께 살아가는 세상에서 고난과 역경을 마주쳤을 때 이 또한 다같이 한마음으로 힘을 내어 고난을 이겨 나가는 소리로 구성 되었다​ 네 번째 곡 -  허이영차!(지경다지기 목도소리)시작의 설렘과 희망으로 열심히 살아가는 우리의 인생을 노래한다  땅을 다지고 집을 짓고 복을 불어넣어 주는 지경 다지는 소리와 나무를 베어 협동으로 치고 받는 목도 소리를 가지고 힘차게 살아가는 우리의 삶의 소리로 재구성 하였다 역동적인 움직임과 힘찬 소리로 관객과 함께 호흡하며 공감할 수 있는 곡이다​ 다섯 번째 곡- 시나위:다시소멸의시간같은 다른 그리고 다른 듯 같은 하늘의 별들은 마치 우리의 삶과 같다​ ​​혼자선 빛이 나지도 않고 눈에 보이지 않아도 광활한 우주 저 너머 어디선가 저마다 빛나고 있는 별들처럼 우리 인생도 각자의 위치에서 뜨겁게 타오르고 다시 소멸 한다​ 여섯 번째 곡 다시 -아라리하늘의 소리 삶의 소리 소리인 정선 아라리로 다시 소리를 시작한다  ​우리의 인생사를 녹여 만들어진 아라리는 우리의 삶의 이야기도 같다. 지금도 우리에게 이야기는 같은데 다르게 흘러가고 있으며 지금 우리의 이야기는 다시 새로운 이야기로 서로의 공간을 채워 나간다.​​도 무형문화재 제1호 지정 50주년을 기념해 공연한 정선 풍류는 인간의 생과 사 전통의 소리들을 감동적으로 구성한 공연이었다. 가야금 해금피리 대금 장구 둥 우리 전통악기 연주로 우리의 가락에 흠뻑 취한 공연이었다 정선여행 계획이신 분들이라면 꼭 아리랑 센터에서 정선풍류를 관람 하시길 추천합니다 정선아리랑센터도 정선군 정선읍 애산리 547도 정선군 화암면 화암리 산248정선아리랑시장도 정선군 정선읍 봉양리 343-1 
 도 겨울여행지 정선 여행코스 이대로만 하면 후회 안해요. 글, 여행가 루비언니  얼마 전 1박 2일로 급 결성된 겨울 여행그동안 하이원 리조트 외에는 정선에 대해 아는게 별로 없었는데 생각보다 가볼만한곳이 많은 곳이었습니다.유명한 하이원 리조트 빼고 다녀본 도 겨울여행지 제가 선정한 BSTE5 이대로만 해도 하루가 정신없이 지나가는 신나는 여행이 될 듯하여 추천드려요.​​ 1. 정선 봉양리 지질공원 쥐라기역암쥐라기역암도 정선군 정선읍 봉양리 ​아침 일찍 서울에서 출발에 도착한 우리의 첫 여행일정은 정선 봉양리 쥐라기역암입니다.국가지정 문화재 천연기념물 제 556호로 지정 된 곳중생대 쥐라기는 2억전 전부터 1억 4천 500만년 전 사이를 말하는데 역암은 강력한 지질운동이 일어나 운박작용으로 퇴적된 암석 중에 크기가 2mm가 넘는 입자가 많은 암석을 의미한다고 해요.​ ​조양강변의 물줄기를 따라 자리하고 있어서 일부러 찾지 않는다면 이곳이 이렇게 역사적으로 가치가 있는지 놓치고 갈법한 길가에 위치를 하고 있었어요. 맑은 정선의 조양강물을 다라 자리 하고 있는 역암들 이곳이 바로 지질공원과 문화재로 국내 역암을 대표할만한 자료잊며 표본을 눈으로 볼 수 있는 곳입니다.​ ​봉양리 조양강에 분포하고 있는 역암들을 살펴보면 아주 작은 입자의 무늬가 나타나는걸 확인 할 수 있어요역암층과 중력에 의해서 하천 바닥으로 운받 된 거대 돌덩어리들이 바로 도로변 가까이에 분포하고 있어 누구나 쉽게 가서 볼 수 있다는 점이 이곳을 최고의 정선 여행코스로 뽑아봤어요.모르고 지나면 그냥 자연이지만 알고보면 역사적 가치가 있는 지질공원으로 입장료도 없고 누구나 쉽게 접할 수 있는 곳이니 도 정선을 가신다면 꼭 잊지말고 들러보세요.​ 2. 정선오일장 아리랑시장정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 ​정선 5일장은 매달 2일, 7일, 12일, 17일, 22일, 27일 장이 서는 날이에요.5일마다 열리는 장날을 기억하고 있다 이곳을 방문할때 장이서면 꼭 구경가보세요.전국 최대 규모의 재래시장으로 역시 볼거리 먹거리가 다양해서 구경하는 재미가 있답니다.그러나 우리는 아쉽게도 장날 다음날 갔기에 오일장은 보지 못했지만 정선아리랑시장으로 상설시장은 기본적으로 매일 열리기에 재미난 시골 시장 구경을 하고 왔어요.시장 초입에서는 방문객을의 열체그와 함께 인적사항을 적고 팔에 통화 팔찌를 착용하면 입장을 할 수 있어요.​  ​​각종 먹거리와 산나물들과 지역 들을 구매하기 위해 정선아리랑시장을 꼭 찾는 분들도 많을 정도로 이곳을 가면 산나물과 각종 특산품 먹거리는 꼭 구매를 해와야해요. 겨울이라 따듯하게 입을수 있는 점퍼들과 고쟁이바지도 팔고 있고 시골 시장 치고는 규묘가 큰 편이기에 재미나게 둘러볼 수 있어요.​​  ​먹자골목도 있어서 출출한 허기는 정선아리랑시장에서 해결했어요.도인지라 곤드레밥이 유명하지만 전 따듯하게 속을 달래기 위해 순댓국과 일행들과 같이 먹을 모듬전을 주문했답니다.수수부꾸미, 메밀가루로 만든 배추전, 전병, 녹두전등이 나오는데 배가 고팠던지라 게눈감추듯 먹어치웠습니다.역시 시장으리 그런지 혜자스러운 가격에 주인장의 푸근함이 마음에 들었던 곳이에요.도 정선 여행코스를 짜면서 시장구경은 꼭 하고 싶었는데 아주 재대로 하고 왔네요.​ 3. 정선 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​화암리에 자리하고 있는 천연기념물 제 557호예전에는 광부들이 금을 채광하던 동굴로 지금은 모든 사람들이 관람할 수 있는 아주 멋진 곳으로 재탄생이 된 곳이랍니다.정말 여기를 한 마디로 표현하자면 입장료가 전혀 아깝지 않은 곳이었어요.​  ​입장료 4명 26,000원 정선에서 숙박하면 1인당 1000원씩 할인 해준다고 했는데 아마 그거 포함인거 같아요.결재를 제가 안하고 표만 받아서리,,ㅋㅋ저희는 모노레일을 타고 올라갈꺼라 포함가격이고 모노레일 안타면 인당 성인 기준 5000원 정도 했던거 같아요.여기 동굴 코스 길이가 1,803m로 약 2키로를 걸어야 하기에 우린 가볍게 모노레일을 타고 올라가기로 했어요.레일은 30분마다 탈 수 있고 타고 올라가면 비닐장갑을 주시는데 손으로 난간을 잡을 일이 많아서 꼭 착용하시는게 좋아요.​  ​요로코롬 생긴 모노레일을 타나 했느데 요건 조형물이고 옆 사진의 모노레일을 타고 올라갔어요.두 다리 튼튼하신 분들은 그냥 올라가셔도 좋아요.저처럼 조금이라도 움직이는거 싫어하는 분들께 추천드립니다.ㅋㅋ 사실 요런 레일 타는거 제가 좀 좋아하라 하거든요.​ ​​동굴 입구에서 기념사진 한컷!!정선 을 가실때는 편한 운동화를 추천드려요.약 2키로 가까이 걷는 내리막 코스인지라 생각보다 많이 걸어야 하더라고요.​   ​​동굴을 다 보고 출구까지 나오는데 천천히 둘러보면 약 1시간 30분 정도 소요가 되는 코스에요.그런데 정말 돈이 하나도 아깝지 않을 정도로 잘 꾸며져 있고 다양한 이야기 거리와 해설이 나와서 진심 재미난 곳이었어요.여지건 동굴 하면 암석만 보고 기암들만 보고 짧은 거리를 돌아 나왔었는데 여긴 직진 코스입니다.금광을 채취하던 광부들의 이야기와 이곳에서는 어떤 암석들이 있는지 그리고 다양한 동화 이야기로 아이들의 시선까지 재밌게 사로 잡는 곳이에요.물론 미취학 아이들은 유모차가 갈 수 없는 곳이라 힘들 수 있는데 부모님들이 쫌만 고생하시면 아이들도 재미있게 볼거리 교육거리 모두 한꺼번에 즐길 수 있는 곳이에요.동굴을 탐험하며 둘러볼때는 몰랐는데 생각보다 나중에 나오고 보니 제가 꽤 많이 걸었더라고요.그런데 안에서는 볼거리가 많아서 시간 가는 줄도 모른답니다.​  ​도 정선여행코스로 여긴 1순위로 꼭 집어 넣으세욤정말 잘꾸며 놓은 테마동굴로 금광석 채취의 전과정과 천연동굴에서 생기는 각종 석회석 생성물과 종유석도 정말 가까이서 관찰을 할 수 있어요.내려오는 계단이 많아 살짝 무섭기도 했지만 그것만 지나면 이렇게 화려하고 아름다운 종유석을 볼 수 있으니 여긴 필수로 가보세요.​ 4. 천포금광촌천포금광촌도 정선군 화암면 길 12-1 ​  ​을 탐험하고 나오면 근거리에 이렇게 멋진 민속촌이 자리하고 있습니다.다른 곳에 비해 작은 규모이지만 금광을 채취하던 광산 인부들의 삶을 재현해 놓은 곳이라 지나칠 수 없었던 곳이었어요.광부들의 삶과 그 시절을 재현해 놓고 사람이 지나갈때마다 안내음성으로 자동 해설이 나와서 무료 관람이지만 아주 잘 꾸며놓았더라고요.​​   ​​공부들의 삶의 흔적이 고스란히 보이는 민속촌..아담한 크기의 규모이지만 누구나 무료 관람이 가능하니 꼭 들러보세요.​ 바람하늘공원바람하늘공원도 정선군 화암면 길 50 ​​ -> 천포금광촌 -> 바람하늘공원 순으로 둘러보시면 이곳에서 모든 도 정선 여행코스를 만끽할 수 있어요최적의 코스로만 근거리로 잡아 동선도 짧고 알찬 코스거든요.근처에 정선 향토 박물관도 관람하고 싶었지만 문을 닫아서 이곳은 패스하고 둘러봤어요.​​ ​​광부들의 삶을 재현한 조형물, 그리고 다양한 조형물을 감상할 수 있지만 이곳은 야영장도 운영을 하고 있어서 캠핑 좋아하시는 분들은 날씨가 따듯해지면 이곳에서 캠핑도 추천드립니다.아담한 공원이지만 맑은 하늘 하래 바라본 조형물들이 멋졌던 곳..모두 한 곳에 위치하고 있어서 볼거리 관광지 한꺼번에 즐길 수 있어서 좋았어요.도 하면 정선 제가 알려드린 코스는 동선을 최적화한 여행코스로 가족들 친구들과 함께 떠나보세요.​​​​​​​​-정선을 알리는 서포터즈로 지원받아 다녀온 여행 후기입니다.​​​​ 
2021. 12. 24. ~ 2021. 12. 26.​정선여행 DAY 1.​2021. 12. 24.​​​ DAY 1 도투어패스 정선아리랑시장 -> 병방치 스카이워크 ->  & 모노레일 -> 삼탄아트마인  ​ 01 도 투어패스 소개 ​​이번 정선 여행은 좋은 기회를 통해 도 투어패스를 이용하여 다녀왔다.도 투어패스는 (사)한국관광개발연구원에서 고안해낸 여행상품으로,도의 청정한 자연 풍광과 구석구석 숨은 아름다운 자원들을 만날 수 있도록 구성되었다.​​한 곳의 목적지에서만 즐기는 여행이 아니라, 도의 숨은 비경과 매력 가득한 옛 도로들을 이어 7개의 코스를 만들어 "네이쳐로드"를 구성했는데,그 중 "5코스"는 정선-태백을 잇는 깊은산 드라이브 코스다.​​깊은산 드라이브 코스는 백두대간의 깊은 산세와 골짜기를 따라 드라이브를 즐길 수 있는 코스로,도 투어패스를 통하면, 우리가 이번에 방문한 정선의 "병방치 스카이워크", " & 모노레일", "삼탄아트마인" 뿐만 아니라,태백의 "몽토랑 산양목장", "365 세이프타운", "태백고생대 자연사박물관"까지 이용할 수 있다.​​각 관광지마다 입장료가 있는데,해당 패스를 이용하면 5가지의 명소를 23,900원이라는 합리적인 가격에 모두 이용할 수 있다.​ ​​이용하기 어려울까봐 걱정했는데, 다행히 아래와 같이 홈페이지에 자세한 이용방법이 나와있어서 편하게 이용했다. ​​​  02 정선 아리랑시장(회동집) ​​이번 여행은 약 한두달전 미리 숙소 예약을 잡아두고 차츰차츰 계획을 세운 여행이다.​그런데 갑작스럽게 날씨가 엄청 추워졌다.그냥 여느 겨울처럼 겨울이니 춥겠지~ 정도만 생각했었는데출발 직전에  폭설,  한파경보가 연이어 뜨면서 취소할까를 진지하게 고민했었다.​​추위 자체는 견딜 수 있는데 눈이 많이 온다는 점이 걱정이 되어서 어느 지역에 눈이 집중되는지, 정선인지 강릉인지 등등을 자세히 알아보았다.다행히 대부분의 눈은 강릉이 위치한 영동지방에 집중된다고 하고, 정선에는 거의 눈 소식이 없어 일단 출발했다.​​정선은 서울에서 꽤 걸린다.도 여행하면 보통 춘천, 가평 등을 떠올리니 가깝다고 여기는데정선은 차로 3시간이나 걸린다.​​아침 8시반에 출발하여 휴게소를 들리지 않고 내리달려 약 12시경 정선 아리랑시장에 도착했다. 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 ​​정선 아리랑시장 오일장은 이름과 같이 5일마다 열리는데, 날짜의 끝자리가 2, 7로 끝나는 날에 열린다.그러니까 12월 2일, 7일, 12일, 17일... 이런 순으로 열리는데,우리가 가는 날에는 장이 열리지 않는 날이었다.시장이 한적..했다. ​​5일장이 열리지 않는다는 점은 알고 있었지만 그래도 기본적인 시장 점포구경이나 하자..했는데음 정말 볼게 별로 없었다.그냥.. 시장이었고,정선 인 곤드레나 말린 나물들이 많이 팔아서 구경하다가 고추 부각을 샀다. ​매운 맛과 보통 맛으로 나뉘는데,알싸한 과자 정도를 상상하고 샀지만 정말 너무 매운 청양고추였다.하나 먹었는데 한참동안 속이 아팠다.휴 아까워라..​  ​점심은 콧등치기 국수로 유명한 '회동집'에 왔다.백종원의 3대천왕에 나와서 유명해졌다고 한다. 회동집도 정선군 정선읍 5일장길 33-13 ​장이 열리지 않는 날에 갔음에도 웨이팅이 있었다.그래도 웨이팅이 길지는 않아서 약 10분정도 기다리고 들어갔다.장이 열리는 날에는 아마 웨이팅이 어마어마하게 길 것 같으니 참고해야할 것 같다.​​메뉴는 아래와 같다. 우리는 콧등치기 국수 2개랑, 메밀부침 1장, 메밀전병 1개를 주문했다.메뉴상으로는 부침류가 1인분에 2장씩인데, 1장에 1,500원으로도 주문 가능하다. ​​콧등치기 국수는 도 정선 향토 음식으로, 메밀가루로 만든 잔치국수 스타일의 칼국수다.한 번 빨아들이면 콧등을 칠 정도로 면발이 쫄깃하고 탄력이 좋다고 하여 붙은 이름이라고 한다.​​국수가 나왔다!!휴게소를 들르지 않아 무척 배가 고파서 둘다 말 없이 흡입했다.  ​​큰 기대가 없었는데 정말 맛있었다.배가 고파서일 수도 있지만따뜻한 국물에 메밀국수의 쫄깃함과 콩나물의 아삭함이 잘 어울렸고,국물에도 김치, 쪽파, 고추 등이 들어있어서인지 굉장히 시원했다.​​메밀 전병와 메밀 부침도 주문했는데,한장당 1,500원으로 가볍게 먹을 수 있어서 좋았다.사진이 총 3,000원의 양이다. ​​메밀 부침개는 엄청 특별한 맛은 아니었지만 그래도 배추랑 메밀이 잘 어울려서 맛있었고, 메밀 전병에는 매콤한 김치가 들어있다고 하는데, 남편은 남편 본가 근처에 있는 메밀집의 메밀 전병이 더 맛있었다고 하긴 했다.​​배를 채우고 본격적인 정선 관광을 시작했다.  ​  03 병방치 스카이워크 ​​도 투어패스로 이용할 수 있는 첫번째 관광지는 "병방치 스카이워크"다.정선 아라리시장으로부터 약 10분간 차로 이동하면 된다.가는 길에 오르막이 많다.정확히 말하면 스카이워크 도달 직전에 엄청난 경사의 오르막이 있어서차가 좀 고생했다ㅠㅠ 우리 차카니.. 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​병방치 스카이워크는 병방치에 위치한 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 구조물을 만들고,그 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있다고 하여 지어진 이름이다.​​매표소에 도착해서 투어패스를 제시하고 간편하게 입장했다. ​​​입구 문을 밀고 들어가면 U자형 구조물이 나온다. ​​​​강화유리 보호를 위해서 덧신을 신고 들어가야한다. ​​내가 나이가 든건지, 모든게 무덤덤해진건지 크게 무섭지는 않았다...​​스카이워크 자체보다도 멀리 보이는 동강이 멋졌다.한반도 모양의 밤섬을 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐른다. ​​추웠지만 사람이 아무도 없어서 한동안 바라보면서 비경을 즐겼다. ​  ​병방치 스카이워크에 가면 통상 짚라인이나 산악바이크를 세트로 즐기는데,짚라인은 요새 사고가 많이나서 무섭기도 했고, 너무 추워서 이건 노는게 아니라 고문일 것 같았다.그리고 산악바이크는 운영을 안했다ㅠㅠ​​그래도 짚라인 타는 곳까지 천천히 산책 겸 올라가서 경치를 구경했다. 양털모자 구입기념 양 스티커 부착짚라인 출발지점​​  04  & 모노레일 ​​병방치 스카이워크 구경을 마치고 로 이동했다.차로 약 30분 정도 이동했다. 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​​은 천연기념물 제557호로, 일제강점기때 금을 채광하던 동굴이다.1922년부터 1945년까지 금을 캤던 천포광산이었고, 연간 순금 22,904g을 생산하는 당시 국내 5위의 금광이었다고 한다. ​​총 관람 길이는 약 1,803m이고, 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져있어서 총 관람시간은 약 1시간 30분정도 소요된다.​  ​매표소에 도착해서 마찬가지로 투어패스를 이용해서 쉽게 입장했다. ​​매표소에서  입구까지 올라가려면 모노레일을 이용하는 방법과, 걸어올라가는 방법이 있는데모노레일 비용을 아끼려고 걸어올라가고 후회하는 사람들이 종종 있다고 한다.​​모노레일을 타고 올라가면서 보니 워낙 가파르고 길어서(걸어서는 약 20분가량 소요되는 듯하다)웬만하면 모노레일을 타는 것을 추천한다.​​우리는 투어패스에 모노레일 이용권이 포함되어있어서 편하게 올라갈 수 있었다.아래는 모노레일 내부 모습이다. ​​​모노레일 안에서 바라본 입구까지 경로의 모습이다.사진에 나온 것보다 가파르니 모노레일 선택 여부에 참고하면 좋을 것 같다. ​​​ 입구에 도착했다!모노레일로는 약 2~3분정도 걸린 것 같다.저 평창올림픽 캐릭터는 어딜가나 있는 것 같다 ㅋㅋ ​  ​에서는 금광맥 발견부터 금광석 채취까지의 과정을 모형 등으로 재연해 놓았다.​실제 일제강점기 시대의 갱도도 있고, 사이 사이에 모형으로 채취, 생산의 모습을 구현해 놓았다.모형 앞을 지나가면 센서를 통해 “금을 캐자 오늘도~~” 뭐 이런 신나는 노동가가 흘러나왔는데 그냥 좀 슬펐다.​​그냥 박물관처럼 모든게 모형인게 아니라 이곳은 실제 착취현장이었고,정말 높고 가파른 곳까지 갱도가 이어져 있었는데다가,제대로된 안전 장치가 없어서 그곳에서 사고도 빈번하게 났다고 한다.뭔가 알 수 없는 당시의 느낌이 느껴지는 것 같아 마음이 좋지 않았다. ​​​그래도 금광맥은 엄청 신기했다.. ​  ​나는 금광갱도 부분 보다는 금맥따라365라는 천연동굴 구간이 훨씬 좋았다.​​그곳은 동양최대의 유석폭포, 대형선숙과 석주, 종유석 석화, 곡석이 즐비하게 자라고 있는 구간으로, 굉장히 신비로웠고 멋있었다.2년전 즈음에 갔던 광명동굴에 비해서 훨씬 크고, 유석들의 크기도 거대해서 좋았다. ​​​그치만 이곳은 365개의 계단으로 이어져있는데, 상/하부의 갱도를 수직으로 연결하는 급경사 계단이라 정말 가파르다.정말 위험할 정도로 경사가 높아서 가보라고 추천하기는 어렵겠다. 다시봐도 어지럽네...ㅠㅠ​  ​중간중간에 아이들을 위한 예쁜 공간들이 있는데,, 그냥 뭐.. 뜬금없긴 했지만 잘 구경했다.​ ​​그래도 추운 날씨 때문인지 코로나 때문인지 사람이 거의 없어서(한시간 반을 구경하는 동안 딱 두팀 봤다)편하게 구경할 수 있었다.​​  05 삼탄아트마인 ​​삼탄아트마인은 1964년부터 38년간 운영된 탄광으로, 2001년 전시장소로 재개장하였다.정부의 ‘폐광지역 복원 사업’ 계획에 따라 지원금을 받고, 약 150개국에서 수집한 10만 여점이 넘는 예술품을 전시해두었다고 한다. 삼탄아트마인도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44 ​마찬가지로 투어패스를 이용해서 입장했다. ​​아트마인은 사실 을 구경하고 와서인지 결이 비슷해서크게 감명깊지는 않았지만 당시 탄광의 모습을 구경할 수 있어서 좋았다. ​​현재 코로나로 인해서 월/화 휴관이라고 하니 방문시 참고하면 좋을 것 같다.​​  ​이번 여행의 인상 깊었던 점은 각각의 명소보다도 드라이브 코스였는데,네이처로드를 참고삼아 백두대간의 깊은 골짜기를 주행하면서 즐긴 산세의 비경이 정말 좋았다. ​​다행히도 눈이 오지는 않았고, 달리면서 앞 뒤로 차가 아예 없다시피해서천천히 경치를 구경하며 달렸다. ​5코스말고도 네이처로드에서 추천하는 다양한 코스가 있으니,도 여행을 준비한다면 아래 사이트를 참고하여 굿드라이브 구간을 주행하고,투어패스 등 관련된 상품도 편리하게 이용하면 좋을 것 같다.​홈페이지 - https://natureroad.gangwon.kr/index.html 인스타그램 - https://www.instagram.com/gangwonnatureroad/ ​​  06 아르카디아 펜션 ​이번 2박 3일 여행 중 뒷 1박을 좋은 곳에서 숙박하기로 했기에,첫 1박은 그냥 아무데서나 자기로 했다.근데 정선은 그 '아무데서'가 잘 없다ㅠㅠ숙박업소의 개수가 절대적으로 적다.​그래서 막판까지도 예약을 하지 못하고 있다가 출발 이틀전 즈음에 강릉과 정선 경계의 매우 저렴한 펜션을 발견하여 예약했다. 아르카디아펜션도 강릉시 왕산면 노추산로 555 ​노부부가 운영하시는 곳이라고 하고, 친절하다는 리뷰가 일색이라 선택했다.이날 야외에서 바베큐를 하려고 삼겹살과 쌈채소를 잔뜩 사갔지만,너무 추워서 어려울 것 같다고 하시며내부 거실에서 부루스타를 준비해주셨다.​​ 화덕에 장작도 가득가득 넣어주셔서 매우 따뜻했고,이곳도 마찬가지로 손님이 우리밖에 없어서 마치 친구네 할머니집 놀러온 것처럼 편하게 놀았다. 화덕과 함께근처 하나로마트에서 사온 삼겹살​보통 펜션하면 관리동이 따로있고, 각 호실이 별도의 건물로 분리된 형태를 상상하는데,이곳은 하나의 2층집을 개소해서 약간 하숙집?같은 느낌이었다.그래서 가족이랑 오거나 그러기는 좀 어렵겠지만,우리끼리 가볍게 오기에는 워낙 친절하시고 따뜻해서 좋았던 것 같다.​​  ​정선 여행의 하이라이트인 '전영진 어가'와 '파크로쉬' 방문기는 정선 여행 DAY 2 포스팅에 이어서.!!  ​​<네이처로드 / 투어패스>홈페이지 - https://natureroad.gangwon.kr/index.html 네이처로드도의 청정한 자연 풍광과 구석구석 숨은 보석같은 자원들을 만나는 느리지만 매력적인 관광도로입니다.natureroad.gangwon.kr 네이처로드(@gangwonnatureroad) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 817명, 팔로잉 15명, 게시물 32개 - 네이처로드(@gangwonnatureroad)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타그램 - https://www.instagram.com/gangwonnatureroad ​ 
 #정선여행#도정선가볼만한곳#도가볼만한곳#정선가볼만한곳 ​도의 오지 정선입니다정선에서는 계절별로 다양한 지역 특산품을 만날 수 있습니다봄에는 곤드레 두릅 곰취 같은 산나물이 향긋합니다여름에는 찰옥수수가 쫀쫀하고 감자가 포실포실 합니다가을에는 사과와 더덕 황기의 향이 그윽해집니다겨울에는 묵나물과 각종 약재가 추위를 위로합니다정선을 둘러싼 높고 깊은 산과 숲맑은 아우라지는 구구절절 애잔한 아라리를 낳기도 했지만정선 사람들을 먹이고 씻기고 치유하였습니다 ​    정선5일장  정선군 정선읍 봉양리​1966년 처음 장터가 열리고 반세기가 넘는 동안정선 사람들과 동고동락해온 정선아리랑 시장입니다정선의 이야기를 맛으로 ㄹ로구성진 아리랑 가락으로 천천히 풀어줍니다정선 아리랑 시장은 평소에는 상설시장으로 운영됩니다매월 2일 7일 5일장이 섭니다매주 토요일에는 주말장이 섭니다 ​  ​  정선 033 560 3410정선군 화암면 길 12-8성인 5000원 청소년군인 3500원 어린이 2000원​금을 캐던 천포광산을 금과 대자연의 만남을 주제로 금광맥 발견에서부터채취까지의 전과정을 재현한 금광산과 자연동굴이 함께 어우리진동굴로국내 최대 규모의 석회석 동굴광장과 동양 최대 규모의 유석폭포 등다양한 볼거리를 제공합니다  ​    정선아우라지​1544-9053주소 정선군 여량면 여량5리영동고속도로→하진부IC→59번 국도→33㎞→나전→좌회전→42번 국도→9㎞→아우라지​아우라지는 두물머리처럼 두 개의 강줄기가 만나는 지역입니다아우라지는 도 정선군 여량면 여량 5리를 흐르는 강입니다 정선읍으로부터 19.4km 떨어진 거리에 위치하고 있습니다 구절리에서 흐르는 송천과 삼척시 중봉산에서 흐르는 임계면의 골지천이 이곳에서 합류하며 어우러진다 두강이 만나서 아우라지라고 합니다 이곳에서부터 물길을 따라 서울까지 목재를 운반하던 뗏목터로 이곳에서부터 천에서 강이 됩니다 ​ ​  정선레일바이크 ​033-563-8787주소 정선군 여량면 노추산로 745정선읍 → 강릉방향42번국도 → 아우라지교(북면)진입전 415지방도 방향 좌회전 → 구절리역(레일바이크 승강장)​영업시간매일 08:40 - 14:50​2인승 30,000원 4인승 40,000원코레일관광개발이 운영하는 레일바이크는 2인용(무게110kg)과 4인용(138kg)이 있으며, 커다란 몸체와는 달리 부드럽게 움직이기에 4인용 레일바이크를 한사람이 페달을 밟아도 잘 달립니다.레일바이크의 출발지는 구절리역이며 종착지인 아우라지역까지는 7.2km입니다.정선레일바이크는 편도입니다강을 따라 내려가는 내리막 코스라서힘들이지 않고 레일바이크를 탈수 있습니다 하행은 레일바이크 돌아오는 길은 열차로 올라옵니다  ​ ​  정선스카이워크  병방치 아리힐스033 563 4100 ​스카이워크 성인 2000원 청소년 어린이 1000원​동강의 비경과 한반도 지형을 닮은 물돌이 마을을 조망할 수 있는 스카이워크입니다스카이워크 위쪽에는 짚와이어가 있습니다짚와이어와 함께 이용하는 요금은 40000원입니다  지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 정선5일장도 정선군 정선읍 봉양리도 정선군 화암면 화암리 산248아우라지도 정선군 여량면 여량5리코레일관광개발 정선지사도 정선군 여량면 노추산로 745병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​#도정선가볼만한곳 #도여행지추천 #도가볼만한곳 #정선여행 #정선가볼만한곳#정선5일장 #정선 #정선아우라지 #정선레일바이크 #정선스카이워크  도가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 강릉 가볼만한곳 강릉호텔추천 강릉숙소 추천 / 강릉교동 강릉시티호텔 / 도여행지추천​#강릉가볼만한곳#강릉숙소#강릉호텔추천#강릉시티호텔​강릉가볼만한곳 3월에 다녀온 강릉여행입니다그런...m.blog.naver.com 인제가볼만한곳 인제여행 베스트5 / 백담사 박인환문학관 속삭이는자작나무숲 인제곰배령 인제만해마을 / 도여행지추천 도가볼만한곳#인제가볼만한곳 #도가볼만한곳 #도여행지추천 ​도 내륙 지방설악산과 내린천이 아름다운 인...m.blog.naver.com 고성가볼만한곳 베스트5 / 건봉사 DMZ박물관 청간정 대진항해상공원 오호항서낭바위 / 도여행지추천 도가볼만한곳#고성가볼만한곳#도고성가볼만한곳 #도여행지추천 #도가볼만한곳 ​고성입니다 도 고...m.blog.naver.com  ​ 
도 정선으로 1박 2일 여행을 다녀왔어요.정선은  5~6차례 다녀왔지만 이번 여행은 기존에 가보지 않은 장소와 새롭고 다양한 체험을 하고 와서 정선에도 볼거리 즐길 거리가 많다는 것을  새삼 느꼈답니다.​서울에서 출발해 처음 도착한 벅스랜드에서 움직이는 특별한 VR 체험을 하고 , 화암카트체험장, 별꼴야시장 등을 관람한 후 깔끔하고 편안한 또바기펜션에서 숙박그린고 다음날 아라리촌에서 재미있는 공연도  보고 다양한 체험도 했는데 정선여행을 계획 중이라면 이번에 다녀온 새로운 장소에 관심을 가져도 좋을 것 같아요.​​​​   벅스랜드는 구절리역에서 아우라지까지 운행하는 정선레일바이크를 탈 수 있는 구절리역에 위치하고 있어요. 정선까지 여행 와서 이곳저곳 관광하기 바쁠 텐데 한곳에서 정선레일바이크도 타고 움직이는 VR 체험도 한다면 일석이조​​​​​​     벅스랜드의 외형은 일단 귀여워요~사마귀, 풍뎅이. 개미 등 귀여운 곤충들의 모형이 시선을 사로잡는데 어린아이들이 좋아할 만한 귀여운 곤충이에요.​​​    움직이는 VR 체험은 풍뎅이 모양의 의자에 탑승한 다음 VR을 착용하고 곤충처럼 날아보는 체험으로 공중에 떠 있어 조금 무서울 것 같지만그렇지 않아요.VR을 착용하고 있고 아래도 보이지 않고 천천히 움직이기 때문에 전혀 무섭지 않으니 걱정 안해도 된답니다. VR을 쓰고 있는 동안 무서운 사마귀를 피해 요리조리 날으는 한 마리 곤충이 되어 보는 체험으로 아이들이 좋아할 만한 체험이지만 어른들이 체험해도 신나는 체험입니다. 실제로 꺅꺅 소리지르며 타는 어른들도 있더라고요~^^​이용료 2인 1만 원​​https://blog.naver.com/ejp8702/221555610455 정선 가볼만한곳, 벅스랜드 움직이는 VR 체험'보고 싶다~ 정선아~'​요즘 정선이를 너무 자주 보는 것 같지만 그래도 자주 보니 좋다.​사람...blog.naver.com ​​​​​     벅스랜드 체험을 마치고 점심은 가까운 곤드레 밥집 산수갑산에서 했는데, 구절리역 바로 앞에 있어 멀리가지 않아도 되요.점심은 도  곤드레로 만든 곤드레 비빔밥으로~~​​​​    3인분 같은 2인분 비빔밥과 콧등치기 한 그릇이면 아이들과 여성분들이라면 4명은 충분히 먹을만한데 거기에 곤드레 막걸리 한 잔이면 캬~~삼산수갑산 좋을시고~~^^​비빔밥에 고추장 살짝 올리고 젓가락과 숟가락으로 샤샤샥 비벼 먹다가 양은 냄비 구멍 나는 소리 날 때까지 박박 긁어먹어야 제맛!​산수갑산 식당에서는 카페도 함께 운영하는데 이곳 커피 맛이 좋아서 더운 날 시원한 아이스 아메리카노 한 잔 마셔도 좋은데 식후 주문을 하면 3천 원에 마실 수 있다니 안 마시면 손해~~​​​​​​   식사도 하고 배도 부르니 조금 걷기에 좋은 로 이동~도 전에 와봤는데 기억이 가물가물 잠시 걷다 보니 생각이 났는데 일단 여름에 동굴만큼 시원한 곳도 없더라는요.​​​​​     은 금광산과 석회석 자연동굴이 함께 어우러져있는 국내 최초의 테마형 동굴로 모노레일을 타고 올라가 동굴을 돌아보는데 1시간 30분가량 소요되며, 예전 광부들의 일상도 볼 수 있고 실제로 금맥 안에 있는 금도 관찰하고, 깊은 계단을 한참 내려가 귀여운 도깨비들도 만날 수 있고 마지막에는 천연동굴에서 만들어진 종유석도 볼 수 있으니 시원한 동굴 탐사도 해 볼까요?​이용 시간 오전 9시 ~ 17시모노레일 이용료성인 3,000원, 중고생. 사병 2,000원, 어린이 1,500원화암 동굴 이용료성인 5,000원, 중고생. 사병 3,500원, 어린이 2,000원​​​​     운전면허증이 없어도 운전해 볼 수 있는 화암카트체험장!카트체험은 1인용과 2인용으로 이용할 수 있는데 컴퓨터게임으로만 만나던 카트라이더의 주인공이 되어볼 수도 있어요.​부우우웅~~~~ 실제 운전하는거랑은 조금 다르고 핸들도 뻑뻑해(제가 탄게 뻑뻑했을지도 모르지만) 꽉~~ 잡고 있어야 코너링이 되지만 땅을 마주보고 달리는 재미도 있더라고요.​​​​https://youtu.be/rMd5fAvgpH4 컴퓨터게임에서는 신나게 달리다가 얼음에 부딪히고 밖으로도 날아가지만 이곳에서는 밖으로 날아갈 일은 없지만 너무 무리하게 달리지만 않으면 청소년들도 신나는 체험을 해 볼 수 있어요.​당일 을 관람했다면 2천 원 할인도 된다니 입장권도 잘 보관해야겠어요.​이용 시간 오전 9시 ~ 17시이용료 1인용 12,000원, 2인용 17,000원155cm/어린이는 조수석만 이용 가능(강설 및 우천 시 운행 중단)​​​​​​      5월 20일에 새롭게 개장한 별꼴야시장!별꼴야시장은 매주 금. 토 오후 6시부터 11시까지 사북시장 650거리 일원에서 열리는데 언젠간 전주의 야시장을 넘볼지도 모르겠어요.상인들 모두 친절하고 음식 맛도 좋은 것이 저녁을 먹었음에도 고소한 냄새에 홀려 아이스크림과 부침개도 먹고 포장까지 해 왔답니다.아우~ 별꼴이야~~^^​​​​​​   정선에서 1박 한 숙소는 또바기펜션친언니와 올케언니들이 많음에도 불구하고 또바기 펜션이 마치 친정처럼 느껴져서 너무 좋았어요. 기회가 된다면 또 찾고 싶은곳이에요.​​​​​​   저녁에 가볍게 한잔하려고 별꼴야시장에서 장을 봤는데 펜션까지 픽업해준 또바기펜션 주인장들이 웰컴 차와 과일도 내주시길래 차도 마시고 맥주도 한잔하면서 늦은 시간 이야기꽃도 피웠어요. 저와 함께 간 해피안나님은 또바기주인장과 친구도 맺고 ㅎㅎ​​https://m.blog.naver.com/ejp8702/221555697908 정선가족펜션 추천, 민둥산도 휘리릭 또바기콘도(펜션)가족들과 정선여행 계획 있으신가요?​이번에 정선여행을 다녀오면서 정선가족펜션 또바기콘도에 하루 묶었...m.blog.naver.com ​​​​   함께한 일행 중에 은하수를 찍으러 간다는 분들이 있어 따라나서 타임캡슐 공원에서  첫 은하수 촬영에도 성공했어요.ㅜㅜ 감격!!!​저녁에 별사진도 찍고 새벽에 일출도 찍을 계획으로 삼각대를 준비해 갔는데 좋은분들을 만나 운이 좋았어요.​별을 보며 사진도 찍고 우주와 눈 맞추는 게 버킷리스트 중 하나였는데 좋은 기회를 주고 왕초보에게 가르침을 주신 착한늑대님, 싱글벙글님, 쿠니님께 지면을 빌어 감사의 말을 전합니다.​​​  ​​​​​​     새벽녘에 돌아와 잠시 눈을 붙이고 다시 이른 아침에 또바기 펜션 주인장분이 민둥산 드라이브도 시켜줬어요.마음 같아선 민둥산도 후다닥 올라갔다 오고 싶었지만 다른 일행도 있고 또바기펜션주인장이 오래 기다리는 게 미안해 민둥산은 다음에 다시 올라오기로~​​​​​​      아침은 또바기 시골밥상 엄마 손맛으로 푸짐하게 먹고  강아지, 야옹이, 닭들과 인사도 하고 다음 여행지로 떠납니다.​​​​​     정선의 유명한 아라리촌에서 전통혼례 체험도 해보고 정선아리랑도 배워보고 아리아라리공연 하이라이트도 관람했는데, 늘 여행하던 코스가 아니어서 신선하기도 했지만 이제껏 다녀온 정선여행 중 흥미로운 곳들이 많아 기억에 남은 정선여행이었어요.​자세한 코스별 여행후기도 기억이 흐려지기 전에 부지런히 노트해 놓아야겠네요.​​​​​   여행이 끝나고 집으로 돌아가던 길 정선여행의 여운이 남아 몇몇이 커피숍에 앉아 한참 수다를 떨었답니다.혹시 아직도 못 가본 정선의 숨은 여행지가 또 있는지도 모르니 다음에 또 정선에 갈지도 모르겠네요~^^​​​​ 정선벅스랜드스카이벅스도 정선군 여량면 노추산로 745 도 정선군 화암면 길 12-8 화암카트체험장도 정선군 화암면 소금강로 973 정선아리랑센터도 정선군 정선읍 애산로 51 또바기콘도도 정선군 남면 무릉리 295  ​ 
시원한 빙수가 절로 생각날 정도로 참 덥죠?저는 최근 가족들과 함께 고한과 정선으로 도2박여행 다녀왔어요! 정선스카이워크 ​워낙에 풍경이 수려한 곳으로 유명한 곳이기때문에 어느정도의 기대치는 안고 떠났는데 생각했던것보다 훨씬 더 감탄이 나올 정도로 청량하고 동화속 세상처럼 아름답더라구요. 오랜만에 가족들과 함께 힐링도 하고 정선 갈만한곳 잊지못할 추억도 쌓고 왔습니다.​  ​정선에 도착해서 저희가 제일 먼저 들린 곳은 스카이워크와 짚와이어를 탈 수 있는 액티비티한 곳이였어요. 짚와이어를 타기 전 스카이워크 전망대에 들려 탁 트여있는 시원한 풍경을 좀 더 짜릿하게 즐기고 한반도 모양의 밤섬도 한 눈에 내려다보며 이색적인 경험을 하였습니다. 그렇게 멋진 절경을 보고 난 후에는 바로 내려와서 숲길에 깔려져있는 데크길을 따라 아리힐스 짚와이어를 탈 수 있는곳으로 이동했어요. ​ 정선 짚와이어 ​이곳 건물에는 롯데리아가 있더라구요~점심을 먹고 좀 걸어서그런지 살짝 출출해져서 짚와이어를 타기 전 간단하게 버거 하나씩 먹으며 허기를 달랬습니다. 주변 뷰가 워낙 좋다보니 패스트푸드도 좀 더 특별하게 느껴졌어요. 매장도 엄청 넓고 쾌적해서 제가 가본 롯데리아 매장중에 제일 시설이 좋았던 것 같애요.​   ​​매표소에 들려서 티켓까지 끊고나면 드디어 준비 완료!1인 40,000원으로 저렴한 가격은 아니지만 우리나라 짚와이어 중에서 제일 높은 곳이기도하고 흔하게 할 수 있는 경험이 아니기 때문에 한번쯤은 해보는것도 의미있는 것 같애요. 원래 여행을 할때에는 비용을 크게 따지지않고 웬만한 경험들은 다 해보는 타입인 우리 가족입니다ㅎ ​  ​​거리는 1.2km,소요시간은 1분20초,최고속도 120km로 타보지 않아도 꽤나 아찔한 경험을 할 수 있다는것을 짐작케했습니다.기상변화에 따른 지연이나 탑승불가가 될 수도 있으니 이점 참고 하세요! 또한 단순 변심은 환불 불가입니다. ​  ​내려가기 전에 간단한 교육을 받고 저렇게 몸에 줄을 연결하여 기다리고 있으면 문이 열리면서 그대로 낙하하게 됩니다.그래도 지탱할 수 있는 장치가 있기때문에 번지점프보다는 좀더 수월하게 탈 수 있는 것 같애요. 저기에 앉아 대기할때가 세상에서 제일 떨리는 순간이에요! 오히려 타고 내려갈때보다 저앞에 있을때가 더 무섭더라구요ㅋ​  ​더이상 미룰 수 없을때 저도 용기를 내어 몸에 안전장치들을 연결하고 드디어 출발지점에 섰습니다. 너무 떨렸지만 이럴때 아니면 또 언제 이런 도전을 해보겠나싶어서 눈 질끈 감고 한발자국 나아갔어요!옆에서 가이드분이 안전하게 다 알아서 해주시기때문에 저는 그저 말씀에 따라 행동하면 드디어 줄에 매달려 앞으로 시원하게 내려갈 수 있습니다. 점점 가속도가 붙으면서 중간지점에 정말 빠르더라구요~근데 너무 신나고 속이 뻥 뚫릴정도로 통쾌했던 정선 갈만한곳 !​  ​도2박여행 짚와이어 탑승는 사실 스카이워크때도 그렇고 이곳에 도착해서 햄버거를 먹을때도 긴장을 하나도 안했는데 막상 올라오니 그때부터 서서히 떨리기 시작하더라구요.제가 이날 짚와이어는 처음 타보는거라 더더욱 긴장이 많이 됐어요. 아래에서봤을때는 별거 아니라고 생각했는데 위로 올라오니 기분이 완전 다르더라구요!​  ​저희가 탄 날은 구름이 너무 잘 보일정도로 맑고 화창해서 정선가볼만한곳 짚와이어 타기에는 아주 제격이였어요.다가간 곳에는 아까보았던 동박나무길전망대 더욱 선명하게 잘 보입니다. 봐도봐도 어떻게 산이 저렇게 다듬어진 조각공원처럼 꽃동산하고 있는지 너무 신기했어요!​​  ​​ 푸릇푸릇한 산의 전경들이 눈에 들어오더라구요ㅎ ​  ​동강생태학습장에 꽃을 보면서 잠시 놀랐던 마음도 진정이 되고, 잔잔하고 평화로운 분위기에 안정이 되는듯한 기분이였습니다. 너무 스카이워크랑 짚와이어하고 정반대 분위기라 도2박여행 동안 냉탕과 온탕을 번갈아가며 들어가는것 같았어요ㅎ​​ 병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어  ​  ​일단 모노레일을 타고 가파른 언덕을 올라가면 도착하게 되는 곳. 정선 갈만한곳 이에요. 여름에는 피한 장소로 이만한 곳이 없어요. 도 기념물로 지정된 정선화암굴은 천연동굴이지만 갱도로 사용한 굴과 혼재되어 있는 특이한 곳이죠.​  ​천연동굴은 대규모 공간을 이루어 광장 스타일로 발달되어 있어요. 하얀색을 띤 대형 석순과 석주, 종유석, 곡석, 석화 등이 발달된 아름다운 장관을 구경할 수 있답니다.​  ​​다들 기대반 궁금반으로 앞으로 펼쳐진 세계를 상상하며 입구로 들어서면 독특한 모양과 색을 지닌 자연 유산적, 학술적 가치가 든 보물들을 차례로 볼 수 있어요. 세계 유일의 이 동굴은 국내 최초 테마형 동굴로 총길이가 1,803m로 상부갱도 515m 구간에는 금광맥에서부터 금광석의 채취까지 전과정을 생생하게 재현해놓았어요.​  ​​엄청나게 가파른 계단은 입구에서 얼마 안 가 펼쳐진다는 사실. 파란 불빛을 따라 천천히 엉금엉금 내려가다 보면 귓가로 들려오는 오페라 음악이 더 웅장하게 느껴져요. 천연동굴 자연 그대로의 형상이 눈이 부실 정도예요.​  ​정선에 역사도 알아보고,신기한 동굴체험도 하면서 소박하면서도 정겨운 풍경에 머릿속이 맑아지는 것 같앴어요.가족들과 다같이 사진도 많이 찍고 꽃구경도하며 잠깐이지만 알찬 시간을 보냈습니다.정선은 정말 곳곳이 다 눈호강 제대로 할 수 있는 곳들이 많은 것 같애요. ​​  ​잠시 감상하고 있는 우리 가족모습입니다ㅎ줄을 따라 동굴속 도착지점을 바라보니작은 미니어쳐처럼 너무 작게 보입니다. 이렇게 보고만 있어도 너무 아찔했어요~어둠 속에서 지그재그로 나 있는 계단의 불빛이 연속적으로 이어져 언제 이곳을 내려왔나 싶어요.꽤 길어 보이지만 중간중간에 다양한 볼거리와 음악이 흘러나와 흥미를 더욱 높여서 좋더라고요. ​​ 정선시장 먹자골목 곤드레만드레식당 ​오일장시장은 이른 아침이라 사람들로 북적이지는 않지만 다양한 들이 진열되어 지나가는우리의 눈길을 사로잡아요. ​  ​정선 명물 수리취떡이에요. 쫀득거리고 찰진 식감이 좋다고 해요. 멥쌀가루에 수리취를 섞어 만든 절편이라고 보면 돼요. 단오절식의 하나라고 해서 도 정선에서는 많이들 먹어요. 촉촉하면서 고소한 수제 강정. 시장 한켠에 마련된 가게에서는 분주한 손길이 재미있어요. 원재료는 찹쌀이며 그 밖의 재료나 모양이 다양해요. ​  ​​도 특유의 명물 곤드레비빔밥이 등장. 곤드레 나물과 버섯, 김가루, 깨소금, 밥에 고추장을 투여해서 쓱쓱 싹싹 비비면 맛만큼 향도 좋아요. 바삭하고 고소한 김치전은 약간 매콤한 게 일품이에요. 김치전은 웬만하면 다 할 수 있는데요. 모듬전에 나온 것은 색다르고 감칠맛이 너무 좋은 거 있죠.​ 정선 마을호텔 18번가​  ​​정선 가볼 만한 곳을 두루 들린 후 정선 호텔 체크인을 위해 마을호텔 18번가로 입장했어요. 여기는 기존 호텔과는 완전히 다른 스타일이에요. 주민들이 빈집을 수리해서 만든 것으로 수직적 시설의 개념이 아닌 수평적 시설이라고 해요. 마을회관은 컨벤션 룸으로 변화했고 사진관, 이발소, 카페 등은 호텔의 편의시설로 탈바꿈했어요. ​  ​​객실은 아늑하고 집 같은 분위기가 압권이에요. 조명 인테리어와 화사한 노란 꽃이 꽂힌 꽃병까지 완벽한 인테리어가 마음에 들었답니다.​  ​침실 두개와 테이블, 화장대, 냉장고, TV 등 웬만한 시설도 갖췄어요. 여긴 온돌방 같은 느낌의 룸이라 천장의 은은한 LED 조명과 꽃 화병, TV와 냉장고, 커피포트, 테이블까지 완벽하게 준비됐어요. 여기서 1박을 하고 다음날은 펜션으로 갔어요​ 정선 하이원리조트 근처 산솔펜션​  ​​꽃들이 참 많은 정선 가족들이 쉬기 좋았던 펜션. 커다란 넓은대지에 곷들과 산세가 멋지고 펜션단지가득 여러 스토리를 담고 있어요. 활짝핀  꽃 아래로 수영장과 직접 키우는 밭까지 모던한 스타일로 자리를 잡고 있어요.색감은 모노톤으로 꽤 안정적인 색감이 아닌가 싶어요.복도 벽면 가득 푸른 액자는 나무 틈 사이로 예쁘게 피어난 꽃을 인위적으로 인테리어 했어요.정말 깔끔하고 우아한 분위기를 자아내요. 정선펜션 중 가장 넓은 수영장을 가진 이런곳은 여기한 곳 뿐일 거에요.​  ​​야간 수영을 할때도 마치 갤러리에 와 있는 느낌이 들어요.​  ​​ 정선 고한 만항재 천상의화원​  ​살짝씩 불어오는 산들바람 덕분에 좀더 수월하게 올라간 정선고한 만항재에서, 천상의화원이라는 해발 1천330ｍ 정상에는 안개가 가득하고 국내최대 야생화 군락지 유유자적 초록으로 물든 야생화공원, 만항숲길에서 만나는 다람쥐, 산상의화원쪽에 정신이 번쩍 들만큼 스톤피치맏게된답니다, 하늘숲정원등 고한 갈만한곳 갈수있었습니다. 산속에 이런 매력때문에 힘들어도 자꾸만 찾게 되는것같아요.​  ​정선에는 정말 가볼만한곳들도 많고 소소하지만 확실한 행복을즐길 수 있는 #정선가볼만한곳으로 무궁무진한 것 같애요.​​ 정암사 ​사찰가는걸 너무 좋아하는 부모님때문에 정선 정암사에도 들려보았습니다. 저 또한 특유의 고즈넉한 사찰분위기를 좋아해서 가는것을 즐기는 편이에요~이곳은 정선 고한읍 함백산에 위치한 곳으로 산 아래 아름다운 자연과 너무나도 조화로운 정선가볼만한곳 휠링투어입니다 .잠깐 정암사에 대해 설명하자면 신라시대 자장을사라는 승려가지은 사찰이며 우리나라 5대 적멸보궁으로도 유명한 곳입니다.적멸보궁은 부처님의 전신 사리를 모신 곳이라고 하네요.​  ​​사찰 안에 여러 형태의 건물들이 참으로 멋드러지게 세워져 있습니다. 화려한 문양과 고풍스럽고 단단해보이는 우리나라특유의 기왓지붕은 초록색으로 가득 메워져있는 이곳하고 너무나도 잘 어울렸어요. 조용한 분위기 속에서 자연의 소리에 귀기울이며 그렇게 고즈넉한 이곳의 느낌을 만끽하며 관람했습니다.​  ​​정암사에는 우리나라 보물 제 410호인 '수마노탑'이 세워져 있어요.탑은 총 7층으로 쌓아져있고, 산 중턱에 위치해있어서 산길로 조금 올라가야 직접 볼 수가 있습니다. 아래에서도 모습을 볼 수는 있지만 저희는 가까이에서 고한 갈만한곳 자세하게 관람하고 싶어 올라가보기로했어요. ​​  ​숲을 따라 돌계단이 펼쳐져있습니다. 수마노탑에 가는 길이기도 하면서 자장율사의 깨달음을 얻기 위해 걸었던 순례길이기도 합니다.조금은 힘이 들긴 했지만 울창한 숲속에서 피톤치드 샤워를 하며 그렇게 나무들이 주는 이로운 공기를 실컷 마실 수가 있었어요.수마노탑도 보고 숲길도 걸으며 잔잔한 힐링을 맛보았습니다.​ 정암사도 정선군 고한읍 함백산로 1410  ​  ​점점 주변 풍경들이 눈에 들어오면서 짧은시간이였지만 스트레스도 날려버리고 아름다운 정선의 절경들을 좀 더 다이내믹하게 정선가볼만한곳 삼탄아트마인까지 즐길수 있었습니다.지금 생각해도 1박2일 여러곳을 다녀온것이 생각나서 저는 아직도 뭔가 두근두근합니다.처음에는 왜그렇게 재밌었는지 몰라요ㅋ​  ​정선부터 고한까지 독특한 명소로 폐광된 옛 삼탄에 예술혼을 접목한 것으로 우리나라 최초 문화예술광산 1호라 할 수 있어요. 이곳에서는 광부들의 흔적이 그대로 재현해 다양한 볼거리를 제공해요.태양의후예 영화촬영장 삼탄아트마인​​  ​삼탄아트마인 생각보다 너무 넓어서 처음에는 가까이 가는게 엄두도 안나더라구요.그래서 저 멀리 맑게 개인 푸른하늘만 하염없이 바라봤습니다.무섭기는해도 하늘은 참 너무 예쁘더라구요.모습을 바라보며 잠시 마음을 다잡았던 것 같애요. 겁이 없으신분들은 정말 거침없이 한번에 돌아보고시원하게 내려가시더라구요~​  ​힘든 계단을 지나면 예쁘고 아름다운 동화 같은 세계가 펼쳐져 좀 위안이 돼요. 여기가 테마존이면서 여유롭게 구경을 하고 인증샷을 찍을 수 있는 공간이에요. ​  ​체험을 마치고나서는 주변에 조성되어져있는 공원으로 산책을 가기로 했습니다. 알록달록 예쁜 작품들이 잔뜩 있어서 여기야말로 정말 그림같이 예쁜곳이였어요.정선 여행은 자연의 보고이자 스토리가 있는 고한 갈만한곳 관광 명소가 많았어요. ​​  ​​ 
 ​​안녕하세요 ◕‿◕✿ 하나찡이에요! ​저희 오빠는 떡이나 빵 과자 넘넘 좋아해요떡이나 빵은 아버님도 무척 좋아하시는데아버님을 닮았나봐여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아뮤튼, 오늘은 오빠의 주말간식을 책임 져 줄건강하고 맛있는 떡 정선 수리치떡을 소개 해 볼게요(이미 어제 저녁먹고 3개나 먹었어여🥳)​​​​​​​​​​​  ​​✔️ 도 정선 명성수리치떡 당일발송​명성 수리취떡은 당일배송을 원칙으로 하는데떡도 당일 발송 1-2시간 전 생산한 떡만 출고하여따끈하고 맛있는 떡을 받아 볼 수 있다고 해요​​​​​​​​​​  ​​명성 수리취떡 오픈 🥁​딱 명성수리취떡 케이스에 오니까선물 받는 느낌으로 받아서 기분이 좋더라구요그리고 선물하기에도 넘 좋을 것 같구요!​보통 설이나 추석때 떡 선물도 많이 하는데그때 주문해서 보자기포장해서드리면 완전 좋아하실 것 같더라구요!!​​​​​​​​​​  ​​✔️수리취란 ?​저도 이번에 수리취라는 나물을 처음 알게되었는데엄마는 알고 계시더라구요⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎봄에 봄나물로도 자주 먹기도 하고, 몸에 좋은 산나물이라떡이나 음식에도 많이 쓰이고 있따고 하셨어여!​좀 더 자세하게 말하자면수리취는 산나물로 취의 한 종류로봄철 미각을 살려주는 대표적인 산나물이고 섬유질과 비타민이 풍부해단오에 수리취를 이용한 취떡을 해 먹었다고해요!​​​​​​​​​​​  ​​✔️국산만 사용하는 수리취떡​하나찡이 이번에 주문한 떡은수리취 인절미 + 찹살떠앙금떡 세트인데 모두 국내산만 사용하고 있대요!​핵심원료로 쓰이는 수리취는 무조건 정선산만 사용하고있으며맵쌀, 찹쌀, 단팥도 오직 국산재료로 엄선하여 서용하신대요!​​​​​​​​​​​  ​​제조일까지 정확하게 라벨로 붙여주시는데제가 16일에 주문했고, 17일에 제조가 되서18일에 정확히 도착했어여ლ(╹◡╹ლ)​​​​​​​​​​​  ​​명성 수리취떡은 냉동떡이 아니예요!!!유통기한이 짧기 떄문에 주문 즉시 만들어 배송 해 주시는 떡이에요​그래서 배송을 받으면 바로 먹는게 가장 맛있고조금 늦게 먹을시에는 바로 냉동실에 넣어야한대요떡 특성상 금방 상하기 때문인 것 같아요!​​​​​​​​​​​  ​​✔️명성수리취떡 세트구성​1. 명성수리취 가래떡 1kg2. 명성수리취 절편 1kg3. 명성수리취 인절미 1kg4. 명성수리취 팥앙금 1kg5. 명성수리취 인절미+팥앙금 1kg​하나찡은 인절미랑 팥앙금이 같이 있는구성으로 주문 했는데,둘다  맛 볼 수 있어서 좋은 것 같아요🥰​​​​​​​​​​  ​​✔️도 정선군 화암면 / 아재청년 권덕수​도 정선군 화암면에서 제조 하는 수리취떡은정선 아재청년이라고 불리는 권덕수 사장님이 직접 만드시는데30년전 명성 방앗간으로 시작해2대@ㅐ 수리취떡을 손수 만들고 계신다고 해요!​​​​​​​​​​  ​​✔️수리취떡 맛있게 먹는 방법​-배송을 받은 후 바로 먹기-남은 떡은 바로 지퍼백에 넣어서 냉동보관-자연해동 & 전자렌지 30초 해동-해동 후 후라이팬에 들기름 넣고 구워먹기 (강추)​바로 먹는게 가장 맛있는데,냉동으로 얼렸다가 먹을 시에는해동 후 후라이팬에들기름을 살짝 두르고 구워먹으면 진짜 맛있대요!​어제는 배송 후 바로 먹었는데,남은건 냉동실에 넣어두었거든여!!!!!!다음에 구워 먹어봐야겠ㅇ여+_+​​​​​​​​​​  ​​아 진짜 완전 쪼오오오온득 쫀득해여😍​동영상에 보이는것처럼떡이 무슨 치즈마냥 쭈~~~~욱 늘어나여진짜 완전 쫀~득 쫀득 하다구요!!그리고 윤기가 완전 자르르르르 흐릅니다​만들어서 바로 배송 해 주셔서그 쫀득거림과 윤기가 고대로 ~ 고스란히~배달되서 왔떠라구요 ლ(◉❥◉ ლ)​​​​​​​​​​  ​​앙금 수리취떡에는 팥이 들어 있는데팥이.... 달아여 달아!!!!!!!​그리고 뭔가 쑥떡 같은 경우에는 쑥향이 많이 나서어린이들이 싫어하는 경우도 많잖아여~근데 수리취떡은 향이 강하지도 않고, 쫀득하고앙금때문에 그런지 넘 달아서 맛있떠라구요!어린이아이들 입맛에도 딱이에용​​​​​​​​​​   ​​그리고 수리취인절미크.. .특유의 쫀득거림을 확 느낄 수 있는 인절미인데수리취인절미는 떡이랑 콩고물이랑 따로 주셔서원하는만큼 공고물을 찍어서 먹을 수도 있고,그냥 수리취떡의 맛을 더 느끼고 싶을 때는 그냥 먹어도 되서두가지의 맛을 느낄 수 있어서 좋은 것 같아요 ^-^​근데,,,, 진짜 밋ㅇㅆ어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ배송 해 온 떡이 이렇게 쫀득거릴 수 있나 싶다니까여진짜 쫀득거리고 달콤하면서 맛있어요!!!!!!​​​​​​​​​​  ​​어제 오빠랑 저녁먹고 와서 맛보기로 쫌 먹고남은건 아마 다음주되면 싹쓰리 하겠지만,바로 안먹을거면 냉동보관하라고 해서지퍼백에 잘 담아서 냉동보관해쒀여 ( ˘▽˘)っ​​​​​​​​​​  ​​쫀~~~득하고 꼬소한 수리취떡!수리취떡은 진짜 살면서 처음 먹어본 떡인데,정말 너무너무 맛있었어요ტ◕‿◕ტ​어린이도 어른들도 딱 좋아할만한 맛과식감으로 진짜 모든분께 강추하고파요!수리취떡은 명성수리취떡에서 맛보세용​​​​​▼  명성 수리취떡 스토어 ▼https://smartstore.naver.com/surichitteok 명성수리취떡 : 네이버쇼핑 스마트스토어정선수리취떡의 대표! 정선군  관광지 내 위치하고 있는 명성추리취떡입니다.smartstore.naver.com ​#떡 #떡추천 #도떡 #정선에서유명한떡 #수리취떡 #수리취인절미 #수리취절편 #수리취떡종류 #정선수리취떡 #명성수리취떡 #맛있는떡추천 #떡배달 #떡배송 #건강한간식 #간식 #간식추천 #떡집추천 #도맛있는떡집 #도​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 맛집 오세요식당.메뉴 : 곤드레밥 정식 (Seasoned Thistle with Rice).​​​도 정선을 대표하는 여행지 ''에 다녀왔습니다. 볼거리 많았던 그 곳에는 맛있는 먹거리도 아주 많았는데요. 그 중에서도 정선의  중 하나인 곤드레 나물을 주재료로 한 곤드레밥은 고소 담백한게 정말 기대 이상의 맛 이었습니다. 그래서 일까요?​이 곳 정선에는 어딜가나 보이는게 바로 곤드레밥 입니다.​​​​​​제가 갔던 곳은  입구 주차장에 위치한 '오세요식당' 이라는 음식점으로 곤드레밥 맛집으로 유명한 곳 중 한 곳 이었습니다. 사실 곤드레 말고 온 갖 메뉴가 다 있어서 별로 내키지 않았습니다. 이유는 원래 맛집이란 한 두가지 대표 메뉴만 있는 곳이 진정한 맛집이라는 생각을 갖고 있었기 때문 입니다.​그런데 이런 기대 이상의 맛을 느꼈습니다. 레알 맛있었어요. ㅎㅎ​​​​​​맛에 대한 설명은 차차 이야기 하기로 하고, 일단 주문한 메뉴는 곤드레밥 정식 2인분 이었는데요. 정말 놀랐던건 반찬 가짓수가 많았다는 거였어요. 하지만 다 풀때기라는 점은 반전이죠. 그런데 또 하나의 반전이 있었습니다. 그 반전이란 바로 반찬이 하나같이 다 맛있었다는 겁니다.​이건 뭐 반전에 반전을 거듭하는군요....ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​특히 곤드레밥 정식과 함께 나온 된장찌개 정말 최강 이었습니다. 국물맛이 완전 끝내줬어요.​​​​​​​다음은 오늘의 주인공 곤드레밥 입니다. 까만 미역 줄기 같이 보이는게 바로 곤드레 나물 입니다. 전 곤드레 나물이 이렇게 맛있는건지 처음 알았습니다. 입에서 그냥 살살 녹는 구수한 맛이 레알 대박 이에요.​그런데 곤드레밥은 그냥 먹어도 맛있지만 더 맛있게 먹는 방법이 있습니다.​​​​​​​​바로 위 사진에 보이는 된장과 간장 소스와 함께 비벼서 먹으면 됩니다.​​​​​​​​저는 간장보다 된장이 제 입맛에 더 잘 맞았습니다. 곤드레밥 위에 조금씩 덜어서 비비 먹으면 레알 끝내주는 환상의 맛을 느낄 수 있답니다.​으~~~~ 생각만 해도 입에 군침이.....푸핫~~~~​​​​​​도 정선  곤드레밥 맛집 오세요식당!!!!​ 여행 마치고 나서 바로 맛있는 밥이 땡긴다면 곤드레밥으로 허기를 한번 채워 보시길 강츄 드립니다. 곤드레 특유의 구수한 맛이 입안에 퍼질 때 아마도 탄성을 절로 내지를지도 모릅니다. ㅋㅋㅋㅋ​곤드레 만드레~~~~~난 너에게 취해버렸어~~~~♡​​​​​​
​​가볼만한곳,정선 과 동강전망대,아라리촌​모동 생활개선에서 풍기인삼 연구원과 정선 황암동굴과 동강전망대,아라리촌을 다녀 왔습니다한번 가볼만한곳입니다 역사와 옛문화를 탐방하고 정선에 먹거리 장터에도오지 산골에서 나오는 과 곤드레밥과 메밀전 수수전 수리취떡 산채나물과 더덕  특별한 먹거리가 있어 즐기고 왔습니다﻿​아라리촌에 정선에 엣 주거문화를 재현한 전통의 기와 굴피집.귀틀집전통가옥과주막 토성매점,물래방아 연자방아,농기구등등​정선 아리랑 노래소리도 들려오내요정선에 옛문화 탐방입니다​아라리촌에 농부의 일하는 모습도 동상으로 잘 해놓으셨어요​﻿모동 생활개선 회원님들이 여러곳을 탐방 하고 있는 모습들입니다 ​아라리촌굴피집이 보입니다 ​아라리촌 주막에서 술한잔 할려고 앉아 보았습니다​정선 먹거리 시장에 와서 시장 둘러 보기입니다​동강전망대 해발700고지 유리로 되어있어 아래 전망이 보이는데무서워요 어지럽고 ~~~발아래는 굽이쳐 흐르는 동강의 전경을 한눈에 조망 할수있습니다​동강전망대 아래 우리나라 지도모양 한반도사진입니다한번 갈만한곳입니다자연 휴양림도 잘 되어 있다고 합니다​문의 전화 070~4225~2336​여기서부터  모습입니다​케블카타고 올라 가는 모습입니다​ 입구 주의 사항 보시고 들어가세요귀신,도깨비 움직이는 바위 깜짝 놀랐습니다​정선에 금과 ,보석들이 많이 진열 되어있습니다​보석 금고 아름다운 보석이 많이 있습니다​천연 의 모습입니다​의 아름다운 모습​정선에 먹거리 장터의 떠집입니다수리취떡이 보기는 쑥떡과 똑 같아 보이는데 맛이 수리취 떡입니다​팔도식당에 미리 예약 하고 점심 식사를 하였습니다곤그레밥과 정선의 특미 메밀전 빈대떡, 수수전도토리묵 특미를 주문하여 맛있게 먹었습니다​ ​오늘의 점심식사 특비만 올려 보았습니다 ​빈대떡과 수수전병​정선  곤드레나물 ​정선의 특별 음식 너무 맛있어요 한번 가보셔서 드셔 보셔요​정선 시장에 흔히 나오는 농산물 시장에더덕과 도라지 산채나물 약초등등 ​농산물이 약초와 산채나물이 많이 있습니다정정선에 아름다운 곳이  많은 곳이 있어도시간이 없어서 다 둘러 보지 못하였습니다한번 가볼 만한곳 같아요​﻿​​ 
얼마전 휴가로 떠난정선여행... 그중에서 기억에 남았던이야기를 해볼까해요 날이 참 많이 덥습니다.중부지방에 장마가 늦게시작해서 그런이유도 있고 ​또 마지막에 제법 많은 비를적지않게 뿌려주고나다보니 습한기분에 더 무덥게 느껴지는데요​날이 더우면 더울수록 나가기싫고외부 활동 보다는 내부에서에어컨앞에서만 있고 싶지만​그래도 여름휴가시즌에는가까운곳이라도 찾아가서 드라이브하기도하고 멋진 자연바람 맞으면서보내는것역시 즐거운일이 아닐까요?​^^​이번에는 정선여행으로 짧게다녀왔는데요 그중에서 이아주 좋다고해서 그곳에서 즐거운시간을 보내기도 했는데​무더위 한여름에 동굴여행은정말정말 좋더군요​에어컨바람보다 훨씬 더 낮은그런 자연의차가움을 느낄수있기에​한여름에도 정말 시원하게또 약간은 쌀쌀함마저 느낄수있어​이번 정선  여행은무척이나 즐거웠어요​그뿐 아니라 동굴 가는길에정선 소금강 일대 드라이브도 했는데가다가 보인 전망대에서 바라본 주변풍경역시 매우 멋있어서 그것도기억에 남네요!!~~~​   그곳 다녀온 이야기사진을통해 예쁜모습한번 감상해볼까요?  421번 지방도를 따라이동하다가 화암면일대 동굴유원지가까이가다보면 기암괴석에 옆에계곡이 흐르고 아름다운풍경을보게되는데 드라이브하면서 참좋다​잠깐 내리고싶은데 자동차가계속 오다보니 위험해서 그냥차에서만보자 ~~ 하던 풍경을지나치다 마주한 작은 휴게소?​실제로는 전망대 입니다.​   ​도 정선군 화암면 물운리에서화암리까지 약 4km에 있는소금강에는 강을 따라 멋진암석과 계곡등을 볼수 있다고하던데요 화암팔경이라고도 있는데​그중 하나가 이고 그밖에 몰운대 , 용마소 , 화표주광대곡, 화암약수,거북바위등이 있다고해요​   ​아름다운 포토존도 있고 ~ ​지역  파는곳도 있었어요~​차에서 내려 스트래칭도하고주변 풍경을 바라보며 사진도찍고​다시 출발 !!! ​^^:​   ​나름 정선 소금강 전망대가잘 되어있어서 잠시 들려 쉬고가기에 참 좋더군요​^^;;​그리고 차량으로 조금 더 이동해서 정선여행 오면 꼭 한번들려봐야한다고 하는 정선 에도착할수 있었는데요 이곳은 천연동굴과​과거에 금을 채굴하던 금광산을같이 연계해서 둘러볼수있는 곳으로​조금은 이색적인 동굴이라고해요​   ​동굴 매표소에서 매표를하고입구까지 걸어가는길 보다는대부분 모노레일을 미리 예약해탑승해서 올라가는데요 15분간격으로 다닌다고해요​^^;​​한 4~5분 올라가는데 ​동굴안에서도 한시간동안 걸어야하는데​이런 다소 높은 언덕길까지 걸어올라가기엔 힘이들수도 있으니​특히 여름에는 아주 더우니​많은분들이 조금 기다렸다가모노레일타고 가시는것 같아요​비록 동굴 입장료에 모노레일탑승요금도 있지만 하나도 아깝지않았어요 ​ㅋ​편하게 그렇게 동굴입구까지~~~   ​웬 동굴앞에 으시시한남량특집에 나올법한 마네킹이?​^^​여름에 이렇게 무서운장면보면오싹하잖아요!!​밤에 별도로 저런 공포체험도한다고 하던데​7.27일부터 8월10일까지밤 7시에서 10시는 공포체험도 있다고 하니 용감한이런 체험 좋아하시는분은이렇게 여름밤을 보내셔도즐거운(?)추억이 될수도 있어보여요​^^;;​그냥 기념으로 사진도 찍고 ~ 동굴안으로 입장!!!​​ 참고로 동굴 안으로들어가면 화장실이 없어요​꼭 동굴입구에 있는화장실에서 볼일보고 음료도 가지고갈수 없으니그점도 참고해주세요​아 그리고  입장은오전9시부터  관람 입장가능시간은오후5시까지라고해요​.​주차는 무료주차입니다.​주차장근처에 식당가 많이 있어요​^^​   ​과거에 이곳은 금광석을 채굴하던광산이 있던곳인데요 안으로들어가면 당시 어떤과정으로어떻게 금을 채취하였는지​알수도 있고 귀여운 도깨비들이그런모습을 재현해놓은 인형을구경할수도 있으며 ​천연동굴에서 아름다운종유석등을 볼수도 있습니다.​.​ 길이는 1800미터가넘는다고 하는데요 초반에보시고 다음으로 넘어가는구간에​아주 급경사의 계단이 있어요​나머지 구간은 길이 평탄해서걷기에도 좋지만 계단을 많이내려갈수도 있으니 굽이 높은신발보다는 편안한신발을 이용해야하고​걷기 어려워하시는 분들은관람이 조금 제한적일수 있어요​^^​   ​사진처럼 금광석을 채취하던분들이 사용하던 기기를 조금이나마경험할수도 있고 금맥을 볼수도 있고~~​   ​당시 사용하던 갱도나 여러가지 시설등을 전시를해놓아서 이런경험을 평소하지못한 아이들과 함께하는여행중에 뜻깊은시간을 보낼수있었던것 같아요​^^​일반적인 천연동굴과는다르게 실제 광산으로 쓰인곳을구경하고 또 아름다운 종유석등이있는 천연 석회암동굴을 같이​구경할수있는 재미가 있는정선 은 여름휴가지로도 ​인기가 많은듯했어요​가족단위 분들을 정말 많이볼수 있었답니다.​   재현해놓은밀랍인형등이 정말실감이나죠?​그렇게 옛날 오래전 광산에서 금을 찾는사람들의이야기를 만나보았으면 그다음에는​아래사진에서 보는것처럼수많은 계단을 이용해 내려가면서잊지못할 추억을 만들수도 있어요​   ​   ​단순한 계단이 아니라급경사에 폭도 좁고 어두컴컴한동굴에있는 계단이라 그런지​발걸음 옮기는것이 조금위험하고 불안해보일수도 있지만​그래도 신기한경험에 무더운한여름밖에와는 다르게 자연에서불어오는 아주 차가운바람을느끼며 걷다보니 더위를 잊으면서좋은(?)시간을 보낼수 있었어요​   계단이 꽤 많아요!!​그리고 경사도 높고..​어린아이들이라면 부모님이아이들 안고 가셔도 좋지만안전을 위해서는 항상 조심조심해서 내려가셔야겠죠?​^^​   그렇게해서 아래로계단을 따라 내려가면서 동굴안에서 또 진귀한 신비로운자연이 만든 조각상등을 보게되고~   그동안 내려온 계단을 보면서정선에서 참 관광상품으로잘 만들었다..​이런생각도 하면서 다음코스로 이동!!​   다음에 볼 정선  내의 모습역시 금과 관련된 것들이에요​​귀여운 도깨비 인형들이금을 캐고 또 어떤과정으로우리가 익히 알고있는 금의모습으로 나오는지 잘 설명이되어있고 금이 우리 생활속에서어떻게 쓰이는지등도 알수있었어요​   ​금 박물관 이라고해도손색없을 정도로 아기자기하게꾸며진 그런 금 이야기를 과거우리나라에서 금을 캐던 광산에서볼수 있다는 사실이라 더 기억에오래오래 남을 것 같아요​   ​   ​그렇게 구경을 하고 조금만 더 이동하면 동굴 출구랑 가까워지는데​그곳부터 약 15분가량 그동안보아오던 모습과는 전혀다른신세계가 펼쳐지는데 바로 천연 자연의모습을 보이는 아름다운 석회암동굴을볼수가 있지요​​​   이렇게 동굴안에 넓은장소가어떻게 생길수 있었을까?​신비로움과 함께 자연이수억년에 걸쳐 만들어놓은석순,석주,종유석등을 보면서 ​자연의 아름다움에 그냥 눈이황홀해질정도로 빠져들어봅니다.​^^​​   ​사실 금광 및 갱도등을구경한것도 좋은경험이었지만정선 에서 볼수있는 진짜비경은 바로 이 천연동굴부분이 아닐까싶었는데요 가운데 멋지게 분수도만들어놓고 예쁜 조명이 더해지다보니​진짜 황홀한기분이 들 정도로멋진모습이었어요​​​유명한 우리나라 석회암동굴고수동굴,고씨동굴등이 있는데요​그곳도 참 멋진곳이지만 이곳은아기자기함 보다는 뭐랄까?​아주 넓은 공간에서 짧고,굵게볼수있는 그런 느낌이기에 다른곳과는차별화된 모습을 보이지 않나 싶은데요​금을캐던 광산의 모습 갱도등의모습도 같이 구경할수 있다는점도​이곳 의 매력이 아닐까싶어요​​   ​정말 동굴안에 이렇게 넓은광장같은곳이 있다는사실에도 놀라고​종유석의 모습과 함께 천연동굴이주는 아름다움과 또 금채취과정과 제련하는과정등을 재미있게 관람할수 있다는점으로 인해서 이번 정성여행에서​참 많이 기억에 남는 장소였는데요​동양최대 크기라고 하는 유석폭포와 마리아상을 닮은 천연동굴안의 석순과 석주등등​   ​정말 다른나라에 소개해주어도 손색없을만큼 멋진여행지가 아니었나 생각해보았어요~​이런모습!!​사진으로 봐도 신기하고 멋있는데실감나게 바로 눈앞에서 본다면??​^^​그야말로 굿!!!​   ​다른 동굴과는 다르게사진촬영이나 동영상촬영등에대한제재하는일이 없어 그점역시​추억을 담는데 아주 좋았던것같아요​둥굴내부가 조명이 잘 되어있어아주 어둡지는 않지만 그래도​충분한 빛이나오지 않다보니일반 휴대폰이나 고프로를 이용해​동영상촬영하는것은 조금 어려웠네요​^^​   ​동굴 입구까지 모노레일을이용해서 편하게 이동할수있고~~​따로 인터넷예약은 없었어요!!​그냥 바로가서 진행하였지요​그리고 동굴안에서 구경하는데한시간 조금 넘게 걸렸는데요​단순히 재미뿐 아니라 금을어떻게 광산에서 채취하고 제련하는지도볼수있었고 엄청난크기의 종유석이나유석폭포등도 멋진 조명속에​황홀한기분이 들 정도로 아름다운광경을 만끽할수있어 정선여행 하는분들에게 은 꼭 한번​가보라고 이야기드리고 싶네요​^^   ​ 
나도 정선 ^^* (7월 19일~20일)여기저기서 들려오는 정선 얘기... 나도 꼭 가봐야지! 싶어 부랴부랴 보름 전에 레일바이크를 예약하고희승샘이 정성껏 만들어준 지도와 여행 정보를 길라잡이로짧지만 긴...만족스런 여행을 했다.돌아오는 길엔 횡성에 들려서 맛있는 한우도 사오니... 여러 가지로 소득이 많은 여행이다.정선!...잘 차린 잔칫집에 다녀온 느낌!  영월을 거쳐 먼저 간 곳은 화암8경...어제까지 비가 많이 왔던터라 곳곳에 폭포가 장관이다.   몰운대-구름도 쉬어간다는 몰운대에서 바라본 절경옛날엔 동강 지류인 이 하천에서 사금채취를 했더란다.  몰운대 절벽가에 있는 고사목...조금 아찔!        모노레일을 타고 700m 올라가면 동굴입구...     은 인공 금광과 자연 석회동굴의 합작품!금광을 개발하던 중 석회동굴을 발견하게 된 것...금광에서 금을 캐는 모형    금광에서 석회동굴로 이어지는 통로...계단을 통해서 밑으로 밑으로...점점 추워진다.  어린이 박물관처럼 꾸며논 아기자기한 동굴이다.        운동장처럼 넓은 석회동굴 광장에 종유석과 석순이 만난 초대형 석주! 에이리언의 입에서 나오는 끈적끈적한 액체처럼 징그럽게 보인다.      점심은 곤드레밥과 콧등치기! 평창과 정선의 인 산나물 곤드레....산채 비빔밥보다 맛있다. 된장국물에 말아져 나오는... 쪽~ 빨면 쫄깃한 면발이 콧등을 친다는 콧등치기. 아무리 빨아도 윗입술도 못쳤다. 한 기술 필요한가 보다?         정선의 민속촌인 아라리촌...아담하고 예쁘고.. 게다가 무료!                         정선 5일장터...장날이 아니라서 한산하기 그지없다.       숙소...구절리역에서 차로 4분정도 갔다.  주변에 마을도 없고 정말 조용하다. 저렴하고 깨끗하고 시설도 굿!  다음 날,잘 자고 아침을 생략하려 했더니... 예쁘고 지적인 사모님께서 프렌치토스트와 커피를 주셨다...인정이 뚝뚝!...너무 감사!       
극성수기  번개여행-영월동강축제,동강래프팅, 숭어잡기,메이힐즈리조트, 몰운대, 올해는 학원들 일정때문에 어디 안간다~ 확실하게 서울을 지키려??^^  생각했다가뒤늦게 알게된? 특강 방학??!! 으로( 미리미리 확인안한 에미잘못이지만서두.... ) 초극성수인 7월 마지막주 주말 떠나기2일전에  1개남은 방 예약하고 부랴~ 부랴~ 떠나봅니다.( 어린 아이들을위한 물놀이공간  이용은안했지만 무료인듯했다 )방 예약하다 머리에 쥐나서!!다른계획은 생각도 못하고  이미 여기저기 예약마감을 알리는 상황에서지역축제만이 그져 기대없이 잠시들렀다가 실망스러우면 바로나와도 아쉬울것 없다!  생각하고향했던 영월동강축제!!요즘엔 지역축제도 하도 많아 점점 부실해지는상황!이라는것을 알고갔지만여기 정말 기대이상!!보물찾기해서상품으로 지역 간장,된장  뿌리고금욜오후에 갔지만 래프팅도 별어려움없이 바로신청 할 수 있었고비용또한 저렴한 1인당 만원그러나  그 만원당 5천원 지역 상품권선물우리4인가족-40000원결제농산물상품권-20000원받음(이거말고도 발아현미, 건빵, 유기농방울토마토까지 골라옴)    받은게있어 좋다기 보다는 그날 지역특산품 부스가 굉장히 많았는데행사가 정말 지역주민을 위하고 관광객을 잘 쉬다 갈수있게 하는 분위기라는점이 인상적이었다래프팅타기전에 개인귀중품까지는아니지만 비닐봉다리에다 이름써가며 맡아준다도 바닷가 인근은 이런 피서철에 오직호객? 행위만 하는 불편함과는 참 대조되는 분위기를 느낍니다.래프팅도 친절히 재미있게 이루어지고~마지막에 입수 서비스?^^ 까지 숭어잡이중~^^난 멀리 그늘에서  마님놀이중ㅋㅋ 이렇게 큰양파망과 면장갑을 한셑2000원에 파네요장갑을 끼고 잡아야 잘 잡히겠죠??ㅋㅋ많이도 말고 2마리정도만 잡으면 고기잡이에서 나와달라는 안내방송이 계속 나옵니다.왜~~그런가 했더니 마리당 만원에 회를 떠주고있 더군요!넉넉히 먹자하고 3개나 떳더니 상추에 소주까지 3셑트가 준비됬네요.  ㅎㅎ소주를3병이나~  ㅋ옆에선 청소년가요제가 진행중이고저녁6시이후엔 유리상자토욜은 장미여관 이온다더군요!뗏목은 계속 왔다갔다~ 강의 그림을 만들어주구요!늦게 부랴부랴 잡은 숙소 메이힐즈 입니다.뭐~ 극성수기 급하게 잡은 숙소치고는 나쁘지않았습니다.온돌형을 택했고 이불들은 다~ 뽀송뽀송하고 좋았답니다-------2일째되는날- 토요일-------숙소사진이  이것뿐이라~ 도는 꼬불꼬불 산을따라 난 길을 굽이굽이 드라이브하는 재미가 또 좋은것같네요그러다 보기좋은 아래동네 나오면 쉬었다가고  사진도 찍고지나가는길에 있어 들러봤는데한적한 길을 따라 한 5분 오르면멋진 절벽이 나오네요사람들도 별로 없고 한적하고~영화에서 보면 흔하디 흔한 절벽씬~막상 서보니 잠깐이지만 아찔!!!  하던군요. 카트체험장을갔다가(  원치않았지만 저까지 타게되어 ㅎㅎ 사진이없네요  )여긴 야외라 무자게 더울것 같았는데대기소도 시원쾌적하고 고딩고학년이상이면 해볼만하네요! 제주에서 있던 카트체험장은 실내이며 바닥도 탄성고무재질로 더 재미? 있는데 여긴 기냥 시멘트바닥이라~ 과속운전하면 위험해 보이기도 했습니다바로붙어있는 갑니다.사람이많을땐 모노레일을 많이기다릴수 있으니 카트를 이용하신다면 모노레일과 입장권표를 미리 사두실 것을 권합니다.이런 다리 하나 사이로카트체험장 붙어있네요도착!미리 사둔표로 입성 합니다.ㅋ 모노레일 탑승!동굴입구가 윗쪽이라~요걸 타고 올라갑니다.광부들의 모습들도 초반에 많이 있구요!점점 안쪽으로 갈수록!!!!!무쟈게 시원해 집니다.얇은 긴팔 하나  있어도 좋겠지만 뭐~ 그렇게 까지^^내부 온도계 10도!한여름 대낮에 좋더라구요!!요런 모형들도 있구~ 금기둥 !!  금을 캐냈던 광부들 이야기가 이어지니 조명을 이용해이런 장식품? 까지 만들어논 듯 어둑 어둑한 내부 다양한 칼라조명으로 볼거리를 선사하고계단이 가파르니 슬리퍼,  어린아이, 노약자분들 조심 해야할  것 같구요!닭갈비 먹고나왔다가휴무일 안내가 웃겨서 찍어봅니다닭이 전멸될시= 연중무휴??  ㅍㅎㅎ오는길  화암 약수터 예쁜 다리 아래계곡에서시원하게 놀다  동해로 향합니다! ㅋㅋ동해바다 찍고 야간서울행으로1박 3일??이곳도 카라반과 캠핑장이 있더라구요.무계획으로 떠난 번개여행치고는 북적이지 않고 괜찮았네요.저 멀리서 가을이 오고 있겠죠?
정선 여행을 다녀왔습니다. 비타500 테마여행단이라는 이름 하에 다녀오긴 했지만전부터 꼭 타고 싶던 녀석이라 정말 기대 되는 여행이었지요~ 기억하시는 분들도 있으시겠지만 제가 얼마 전 테마여행 포스팅을 잠깐 한 적이 있었죠?^^비타500 테마여행단 포스팅 보기 원래 일정은 이거였지만 변수가 많은 여행이라서 일정이 많이 변동되었어요~같이 간 친구들이 고생 많았을 것 같아요. 원래 일정은 이랬어요~ 근데 출발 당일 아침에 눈이 많이 오는 바람에 출발시간도 늦어지고 눈길에 서행운행을 하느라 정선 도착시간도 늦어졌어요~중식은 간단하게 휴게소에서 김밥으로 해결하고 1시였던 레일바이크는 3시로 미루고 진행되었답니다.다행히도 늦지 않게 도착해서 2시 쯤 레일바이크 탑승장에 도착해서 신나는 레일바이크를 즐길 수 있었어요! 3시까지 1시간정도 시간이 있어서 많은 사진을 찍었답니다.정말 바람이 많이 불어서 핫팩과 귀달이모자가 없었다면 꽁꽁 얼어버렸을지도 몰라요,ㅠ 잠깐 사진들을 보기 전에 레일바이크 소개 먼저 보시겠습니다^^출처 : 정선레일바이크 홈페이지레일바이크 요금은 다음과 같이 운영됩니다.원래는 돌아오는 길에 기차를 타고 출발지로 다시 오는 코스로 총 2시간정도 소요가 됩니다.하지만 저희는 시간이 없어서 기차는 생략했다는 슬픈..ㅠㅠ 하..ㅠㅠ 탑승 전 찍은 사진들은 저의 바람에 흩날리는 머리카락들과 함께 지저분하게 찍힌관계로... 생략하고,ㅋㅋ저는 4인승을 탑승했습니다.2인승은 2명 모두 폐달을 굴러야 하고, 2인승은 뒤에탄 2명이 폐달을 구르는 방식입니다.앞에 앉아서 구경하고 사진도 찍는 재미는 역시 4인승의 앞자리더라구요물론 자리는 조금 불편합니다만..ㅎㅎ 어쨋든, 바이크를 타면서 찍은 사진들 보실까요?^^  이런 굴을 두번 통과하게 됩니다. 약간 아쉬운 점이 굴이 그냥 밋밋하게 민요가 나오고 지나가게 되는데어차피 발로 굴러서 가는 것이니 속도가 나지 않아 주변을 둘러보게 마련이거든요 양 옆으로 도나 정선의 관광지,  등을 홍보하는 곳으로 이용하셔도 좋을 것 같다는 생각을 해봤어요~ 출발한지 얼마 지나지 않아 나타나는 이 숲속에는 동물이 살고 있어요~호랑이, 멧돼지 등등~ ㅎㅎ 정말이라니까요?단! 움직이지 않는 인형동물이라는거~ ㅋㅋㅋ 코스 옆으로 흐르는 멋진 절경들은 정말 달력에서 볼 법한 모습들입니다.날씨가 정말 정말 추웠는데도 이야! 라는 감탄사가 절로 나올 정도였거든요~ 두번째 굴에 진입합니다, 굴 속에서 찍으니 빛의 속도로 달리는 것 같은 착각이 들게 나왔죠?ㅎ신비한 느낌의 사진이라 기대감이 증폭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 사실 저런 화려한 느낌은 아니랍니다;ㅎ 굴을 빠져나오면 또 이런 멋진 달력 속 화보가 자리 합니다.아침 내내 내린 눈 때문에 더 멋진 절경이 펼쳐졌습니다. 봄이나 날 따뜻할 때 와도 정말 좋을 것 같죠?^^ 바람개비가 자리한 곳입니다.왠지 동심을 일깨워주는 것 같습니다. 옛날에는 바람개비 정말 좋아했었는데한참 어른이 된 후 다시 보니 반가운 마음이 들면서도다시 학생으로 돌아간 것 같은 기분입니다. 물론 같이 간 사람들은 전부 학생이지만요 ㅋㅋ 목적지에 도착했습니다.물고기 두마리가 입을 크게 벌리고 반기고 있습니다. 나중에 알고보니 저 건물의 이름은 어름치의 유혹이라고 하네요? 티켓에 나온 정선 레일바이크 주변 건물 소개입니다.도착지에서 만난 '어름치의 유혹'을 제외한 나머지는 출발지에서 볼 수 있습니다^^ 추위에 언 몸을 다 녹이기도 전에 곧바로 빠듯한 일정을 이겨내려고 로 향했습니다.원래는 모노레일을 타고 올라가면 나오는 입구,하지만 눈이 온데다가 늦게 도착한 관계로 걸어올라갔습니다.ㅎ    개요화암관광단지 내에 위치한 금광산과 석회석 자연동굴이 함께 어우러져 있는 세계 유일의 은 국내 최초로 테마형 동굴로 개발하여 금을 채광하던 천포광산에 상부갱도 515m 구간에는 금광맥의 발견에서부터 금광석의 채취까지의 전과정을 생생하게 재연하여 놓았습니다. 하부갱도와 상부갱도를 연결하는 수직 90m를 365개의 계단으로 연결하여 각종 석회석 생성물과 자라나는 종유석의 모습을 관찰할 수 있도록 하였으며, 하부갱도 676m는 "동화의나라", "금의 세계"라는 테마로 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전과정을 전시하였으며, 천연동굴은 2,800㎡의 대광장으로 광장 주위에 392m의 탐방로를 설치하여 유석폭포, 대석순, 곡석, 석화 등 진귀한 종유석 생성물을 관찰할 수 있도록 개발 되었습니다.총 관람길이는 1,803m로서 관람에 소요되는 시간은 1시간30분입니다. 인근 지역에 화암약수를 비롯한 화암8경과 각희산 등산로등이 있어 교육과 휴양과 관광을 병행할 수 있는 최적의 관광지입니다.   관람료 및 시설 사용료 ( 단위: 원)구 분 화 암 동 굴모 노 레 일 어른청소년군  인어린이어른청소년군  인어린이일 반 개인5,0003,5002,0002,0001,5001,000단체(30인 이상)4,5003,0001,500군민개인3,5002,5001,000단체(30인 이상)3,0002,000800투표자개인3,0002,000800단체(30인 이상)2,5001,500500 ※ 동굴입장시간 (오전 9시 ~ 오후 5시까지 입장가능)※ 면제대상 : 만6세 이하의 어린이 및 만65세 이상 경로자(우리나라의 경우 7세이하 어린이 및 66세 이상의경로자)                    장애인 등록증을 소지한 자                    해당증명을 소지한 국가유공자 및 배우자안내전화 정선군시설관리공단 (033) 560-2578, 562-7062 출처 : 정선군 시설관리공단  관람은 이런 순서로 진행됩니다.총 1시간 30분 정도 소요됩니다. 가파른 계단이 몇군데 있어서 조금 조심하면서 다녀야 한다는?ㅎ 금맥 들어가기 전에 서프라이즈 시스템이 있으니 살짝 긴장하고 가셔도 좋을 것 같습니다^^ 다음에 나오는 사진들은 정선군 시설관리 공단 홈페이지에 있는 사진들입니다.똑딱이의 한계 + 넋이 나간 듯 구경하느라 사진 찍는 걸 깜빡해버린 탓이겠지요^^ 그리고 실제로 박쥐 외에 많은 생물들이 살고 있는 곳에서 플래시를 터트리기도 조금 민망한 것도 있었구요~멋진 사진들 감상해보시죠^^ 구경하고 나오니 어느덧 해가 져버리고 눈발이 날리고 있었습니다.나가는 출구 쪽에 멋진 다리가 있어서 사진도 잠깐 찍어봤습니다^^  얼굴은 언제나 비공개?ㅋㅋ반짝이면서 색이 바뀌는 모습이 정말 너무 예뻤답니다~ 눈이 너무 와서 삼척의 숙소로 넘어가지 못하고 정선에서 고립되어 1박을 보냈답니다~ㅎ 이틀째 이야기는 다음에 계속 이어갈게요^^
아침은 하이원 리조트 내의 간단한 기도모임으로 시작하였다.   하이원 리조트에서 간단히 아침식사를 한 후 화암약수터로 갔다. 특이한 탄산.. 철의 맛이 느껴지는 약수...  약수터가 운치있다.       입구에 오가피 열매.. 참 멋진 색과 모양이 아닌가..  올해의 가을 빛은 은행나무와 하늘이다. ...  금강산도 식후경.... 이라 했던가... 국향이라는 식당으로 향한다.   국향에서의 점심... 생선구이와 함께 곤드레밥... 된장과 간장양념으로 비벼먹는 맛이 일품이다. 각종 산야채들을 맛깔 스럽게 무쳐나왔다. 특히 여러 약재 우린 물로 만든 밥과 채소들이야 말로 진정한 건강식이다. 구수한.. 정선의 향이 느껴지는 된장찌게 역시 진한.. 맛이 우러나온다.     어르신들이 다 드실 수 있을까... 했던 고민은 사족... 정말 맛있게 건강식으로 드시는 모습에 흐뭇하다.   ... 여러 약재들을 넣어 만든 곤드레밥과 나물들..특별히 여러 생선구이가 함께 곁들여져 더할나위 없이 맛이 좋다. 밥맛 좋고, 인심좋고, 주인장의 고장의 사랑이 느껴지는 곳이다. 가게 곳곳에 향토 을 판매하는 곳이 마련되어졌고, 특히 단체 손님들에게 시중가와 같이 더덕을 구매할 수 있게 해주셨다. 정선의 더덕은 너무너무 향기롭다. 우리 아이가 향이 좋다고 할 만큼... 생으로 먹어도 그리 쓰지 않다.  더덕(양유근)에 관한 내용은 이미 컬럼을 많이 썼고. 특히 폐에 좋은 약재이자 식품으로 폐나 기관지, 알러지성비염 등의 치료 약선으로 많이 사용되는 재료이다.     이장님 부부가 직접 나와서 더덕 자랑을 하신다.. 너무 행복한 표정이다. 약초나라.. 치면 나온다.. 정선 약초나라 도 정선군 정선읍 애산리 592-4번지                                                                       010-9563-1767/033-563-6001  식사 후 근처의  아라리촌을 관광하였다.  무료이고 참으로 재미난 곳이다.  정선에서의 옛 조상들의 삶을 엿볼 수 있고 해학과 풍자가 그려진 곳이다.  멋진 자연경관과 함께 즐겁게 관광할 수 있는 곳이다.               바위솔이 자란다는 곳... 너무 너무 경관이 이색적이다.    아라리촌.. 참 이색적인 곳이다. 한국의 정취가 물씬...  화살나무의 잎이 너무 곱다.  솟대도 가을 하늘과 함께 멋스럽고...  멀리 산과 강을 바라보고 있는 정자도 멋지다.    아라리촌의 한장.. 수채화 같은 풍경이다.    역시 많은 사람들과 함께 하니... 사진 찍기가 힘들었다. 그래서 답사때 찍은 사진 몇 컷도 올려본다. ^^   
은 동 정선군 시설관리공단에서 기존의 금광을 테마동굴로 꾸며서 관광객을 맞이하고 있는 테마동굴이다. 여느 동굴과는 달리 사람의 힘에 의해 직접 파여진 동굴이라는데서 그 규모에 놀랬고 채굴 과정에서 발견된 대규모의 석회동굴까지 볼 수 있어 적잖은 볼거리를 제공하고 있다. 또한 상부갱도와 하부갱도를 평탄한 바닥과 계단으로 연결하여 1,8km의 긴 코스로 운영되어 있다. 큰 무리 없이 관람할 수 있는 것이 장점이다. 그러나 장애인 친구들과 프로그램으로 방문하였기에 계단 구간에서 뇌성마비 친구를 계속 안고 이동하느라 진땀을 쭉 빼어 다른 일행과는 조금은 색다른 경험을 한듯하다. 전체 1.8km구간을 관람하는데 걸리는 시간은 1시간에서 1시간 30분정도 소요되며 광내의 온도가 년중 섭씨 13도 정도여서 입구 근처에서 부는 바람은 한기를 느낄 정도이다. 다행인지 불행인지 나에겐 쩍 달라붙은 아이가 있었으니 흠뻑 땀을 흘린뒤엔 평지를 걸을땐 다른사람보다 더한 시원함을 만끽한듯 하다. ^^* 입구에서부터는 1920년대부터 채굴하기 시작하던 당시의 작업 공간 및 인부들의 모습을 밀랍인형으로 재현해 놓고 있으며 실제 발굴되던 금맥과 금광석을 돋보기로 살펴볼 수 있다. 또한 계단을 따라서 한참 걷다 보면 채굴당시 발견된 어마어마한 규모의 석회동굴까지 볼 수 있었다. 그리고 마지막 구간에는 을 상징하는 금깨비, 은깨비 캐릭터를 활용하여 도깨비의 정선나들이라는 코너가 만들어져 있어 정선의 문화, 생활상등을 엿볼 수 있게 만들어 놓았으며 아이들이 흥미를 갖고 정선지역의 특성을 이해할 수 있게 만들어 놓았다. 은 주차장부터 광도 입구까지는 별로도 만들어진 모노레일을 유료로 이용할 수 있으며 모노레일을 타지 않고 800m정도를 걸어서 올라갈 수 있다. 입구는 상부갱도로 출구는 하부갱도로 나올 수 있어 모노레일은 탐방로의 시작지점까지만 편도로 운영된다.  모노레일은 주차장부터  입구까지 약 800m정도가 운행되며 5,000원을 내면 유료로 이용할 수 있다. 모노레일은 두량으로 구분되어 탑승구가 상부와 하부로 각각 나뉘어져 탑승하며 운행중에는 정선아리랑이 흘러 나온다. 모노레일은 20분 간격으로 운행되며 방문했던 8월초 성수기에는 40분정도 대기할 정도로 많은 사람들이 찾는 관광지였습니다.  운행시간은 약 5분정도 올라가며 사람들이 걷는 속도보다 두배정도 빠른 속도로 느껴졌습니다. 모노레일 탑승을 위한 건물앞쪽엔 승용차 주차장이 있으며 버스 주차장은 100m정도 떨어져 있어 단체 관람객의 경우에는 입구에서 다소 걸어야 합니다. 깨비형상물이 있는 곳 위쪽이 동굴의 출구이며 동굴의 입구는 모노레일을 따라 산을 약간 휘감아서 800m정도 거리에 위치하고 있다. 8월 휴가철을 맞이하며 많은 관람객들이 모노레일을 탑승하기 위해 마련된 대기의자들에서 기다리고 있다. 이날은 약 40정도를 기다려서 모노레일을 탈 수 있었다. 모노레일 탑승공간으로 탑승전 5분전쯤 입장이 가능하며 상부와 하부로 나뉘어져 2량으로 구성되어진 모노레일을 각각 탑승할 수 있다. 정선 아리랑을 들으며 모네레일을 타고 오르면 나란히 걸어서 올라가는 사람들을 볼 수도 있다. 그리 멀지 않은 거리이기에 너무 덥지 않은 계절엔 산책삼아 걸으며 오가는 모노레일을 보는것도 좋을 듯 하다. 동굴입구는 일본의 온천 분위기를 하고 있다. 요즘 여름방학을 맞이하여 동굴내부에서 동서양 귀신들을 만날 수 있는 공포체험이 진행되고 있다. 입구를 들어서면 금광 채굴현장 및 장비들을 살펴볼 수 있으며 그들의 생활상을 함께 살펴볼 수 있다. 그들은 무슨 생각을 했을까? 돌사이에 있는 금가루들을 찾아낸 장면주인을 잃은 장비들만이 조명을 받아 더욱 쓸쓸하게 느껴진다. 그들은 떠나고 없고 그들의 흔적사이에서 우린 무엇을 떠올리고 있을까? 광부들의 삶은 참으로 고단했을 것이다. 금을 캐는 그들의 삶은 그렇게 빛나진 않았을 것이다. 가장 먼저 그리고 가장 가까이에서 금의 근원을 만나겠지만 그들은 그렇게 스쳐가는 금들을 보며 무슨 생각을 했을까?빛도 들지 않는 열악한 환경에서 그들의 하루 하루는 고달팠을 것이다. 멀지 않은 곳에 사북탄광에서 보았던 그들의 삶과 또 그리 다르지 않았을 것이다. 일행중에서 누군가 말했다. "이런 엄청난 규모의 굴을 파면서 얼마나 많은 사람들이 죽었을까?" 아무도 그에 대한 대답은 없었지만 아니 정확한 수치를 찾아보거나 알고 싶어 하는 수고를 자처하는 이는 많지 않을 것이다.  계단을 따라 한참을 걸어 내려오다가 갑자기 동굴의 밝아진다. 도깨비 캐릭터를 이용해 다양한 정선 지역을 소개하고 있다. 외롭게 한짝이 작업화가 있다. 이제는 채굴과정에서 발견된 석회동굴을 만날 수 있다. 각양 각색의 종유석들을 만날 수 있다. 내부는 상당히 넓고 웅장했다. 아이를 앉고 있어 사진촬영을 할 수가 없어 아쉬움이 남긴 했지만 나의 본문을 망각할 수 없기에 아쉽지만 몇장의 사진으로 그 웅장함을 흉내라도 내보고자 한다.  빛이 다시 나에게로 오다. 한시간 반의 동굴탐험을 마치고 나오면 주차장을 안고 있는 주변 경관을 한눈에 볼 수 있다. 의 상징물인 금깨비 은깨비가 바라보는 풍경을 함께 볼 수 있다. 을 둘러보는 일정과 함께 주변에 있는 화암약수, 천포금광촌, 병방치스카이워크, 정선아라리촌, 정선5일장등을 둘러보면 하루 일정으로 부족함이 없을 정도의 볼거리를 제공하며 정선의 인 곤드레막걸리 및 곤드레 비빔밥을 먹는다면 정선의 매력을 어느정도 알 수 있지 않을까 생각된다.  * 이용료  모노레일 : 1인 5,000원(만6세 이하 아동만 무료  이용가능, 장애인 및 국가유공자등의 할인 없음)   : 1인 5,000원(만6세 이하, 장애인, 국가유공자등 무료). 단체요금적용 할인 있음. 
정선여행  맛집 중앙식당에서 곤드레밥 후기​ ​여행에서 맛있게 먹은 기억은 또 가고 싶은 생각을 가지게 하는데요. 그래서 음식 선정이 참 중요하더라고요. 정선의 대표적인 메뉴는 제 기준으로 곤드레밥이라고 생각하는데요. 이번에  갔을때 점심으로 먹었던 곳이 생각보다 괜찮아 후기로 남겨봅니다. 위치는 정선  주차장 중앙쯤 위치하고 있더라고요. 그래서 가게 이름도 중앙식당 인가봐요. 매표소 바로 맞은편입니다.​​​ ​사실 이곳 주변으로  맛집 여러곳이 쭉 이어져 있기 때문에 결정장애 일어날 수 있는데요. 여기말고 다른곳도 한곳 슬쩍 보았는데, 개인적으로 이곳이 깔끔해보이더라고요. 그리고 결정적으로 이 근처 직장인인듯한 분들이 식사를 하고 있어 믿을만하다고 판단해서 선택하게 되었어요.​​​ ​어머님과 아드님이 운영하시는곳 같아 보였는데, 그건 확실치 않아요.ㅎㅎ 곤드레밥, 산채비빔밥, 콧등치기, 막국수까지 지역 을 반영한 음식들이 많이 있습니다. 원래는 지인분은 산채비빔밥을 시켰는데,  맛집 곤드레밥을 맛보고 싶은데 2인분 이상 주문이 가능하더라고요. 그래서 곤드레나물밥 2인분을 시키게 되었습니다.​​​ ​위생적이더라고요. 테이블위에 비닐도 전체 깔려있고...​​ ​안으로는 룸도 마련되어 있어 단체로 오면 뜨끈하게 방도 괜찮을듯 합니다.​​ ​주문하니 곧장 밑반찬이 세팅 되었는데요. 이정도면 12첩 반상이라고 해도 될듯 합니다. 왜냐면, 된장찌개까지 나오더라고요. 특히나 제육볶음이 나오는건 흔한일이 아니잖아요.​​​ ​이건 고들빼기이던가? 고춧가루 팍팍 무쳐낸...​​ ​적당히 잘 익은 배추김치...​ ​깔끔하게 양파와 함께 볶아낸 애호박 볶음...​​ ​저의 최애반찬 미역줄기 볶음...​ ​이건 밥에 비벼먹는 간장인데요. 부추와 당근이 숑숑 썰어들어가 있더라고요.​이게 적당히 달짝지근하면서 짭쪼롬해서 저희는 두번 리필했답니다.​양념장이 맛있다면 괜찮은 맛집 맞는거겠죠?​​​ ​이건 가지볶음... 어느순간 부터 이런 올드한 음식도 저는 입에 자꾸 달라붙더라고요^^;​​ ​이건 도라지무침... 어릴땐 손도 대지 않았던 쌉싸름한 맛이 입맛을 당기게 합니다.​​ ​이게 바로 반찬으로 나오는  맛집 제육볶음... 따끈까지 하답니다.이건 지인님이 좋아해서 한그릇 먹고 혹시 리필 되나요? 여쭤보니 바로 리필을 잔뜩 해주시더라고요^^;​요것 하나만 있어도 밥 한공기 뚝딱일텐데 인심이 후한듯 합니다.​​​ ​이건 어릴적 저 도시락 반찬으로 엄마가 많이 싸주시던 단무지 무침... 그땐 너무 싫었는데, 지금은 추억의 반찬이 되었네요.​새콤달콤 합니다.ㅎㅎ​​ ​더불어 멸치볶음... 완전 작은 멸치는 아니고 그보다 약간 큰 멸치인데, 고소하더라고요.​​ ​새콤한 오이무침... 팍 절여진듯한 비쥬얼인데, 아삭함이 살아 있었어요.​​ ​드디어 나와준  맛집 중앙식당 메인!!! 나물 양이 상당하지 않나요? 도시에서 시키면 마른것을 불려서 쬐끔 넣어주는데,여기는 생생하게 살아 있는 나물을 밥 보다 더 많이 나오는걸 보고 감탄사가 저절로 나오더라고요.​​​ ​바글 바글 끓여져 나온 된장찌개...​이건 안에 내용물도 버섯부터 시작해, 두부까지 무척 많이 들어가 있어서 국물 양보다 덩어리가 더 많더라고요.그래서 건져먹는 재미가 있었어요.​비가 추적 추적 오는날이었는데, 뜨끈하니 괜찮더라고요.​요것도 진한게 집 된장이더라고요.ㅎㅎ​ 텀벙텀벙 썰어진 무가 들어가서 더 시원했던것 같습니다.​뚝배기에 담겨진 양이 많아 이것도 먹다가 남겼던것 같아요.​​​ ​밥을 비벼보니 깨소금이 올려져 있었고, 줄기가 살아 있는 나물 비주얼...​제가 다른곳에서는 뭐 어떻게 나오는지 모르겠지만, 정선 여행에서 곤드레밥 어디서 먹을까요?하고 누가 물어본다면 여기를 이야기 해주고 싶은 정도입니다.ㅎㅎ​ 사실 지인분은 나물을 싫어하는 사람입니다. 그래서 그나마 산채비빔밥은 나올듯 하여 그것으로 먹으려고 한거였는데요.​이걸 먹어보더니 다음에도 또 먹을 의향이 있다고 하더라고요.​향이 강하면 사실 호불호가 있을듯도 한데요. 고소하고 줄기도 연하더라고요.​​​​ ​밥 자체는 간이 쎄게 해서 나오지 않기 때문에 곁들여먹는 간장소스를 좀 많이 넣었네요.그래서 더 맛나게 먹었던것 같아요.​재방문, 만족도 200%.... 아무래도 물 좋고 공기좋은 정선이니 재료에서 부터 다르지 않을까 하는생각이 드네요.​​​ ​ 맛집 나올때는 믹스커피가 박스채 종이컵과 있더라고요. 찐하게 한잔 타서 티타임!ㅎㅎ 이제 식사를 마치고  모노레일 타러 슝슝 갔답니다^^​​  중앙식당도 정선군 화암면 길 12-17 ▷주소 :  정선군 화암면 길 12-17▷주차장 있음 
​은 일제강점기 천포광산이라는 이름으로 금을 캐기 시작했고 채산성이 떨어져 방치되다가 관광자원으로 개발되어 훌륭한 문화관광자원으로 태어난 좋은 사례다. 의 매력은 규모가 꽤 크고 금광과 천연동굴이 하나의 코스에 잘 녹아있다는 점. '금나와라 뚝딱'을 생각한 사람들과 자연의 신비를 경험하기 위해 온 사람 모두가 만족할 수 있다. ​동굴자원은 잘못 개발하면 원래의 모습을 잃고 빨강파랑 동네 모텔 네온사인 아래 분수쇼처럼 거지같은 풍경을 볼 수도 있는데, 은 금광 원래의 을 최대한 보존하려고 많은 노력을 한 것 같다. 특히 상부갱도와 하부갱도를 잇는 365개의 계단과 그 다음 이어지는 도깨미테마전시물과 커다란 천연동굴 감상이 입장료 5000원이라니 전혀 아깝지 않다.​​ ​을 몇 번이나 갔어도 제대로 못 본, 위로 뚫린 갱구 하나를 이번에 유심히 볼 수 있었다. 광산의 구조는 커다란 상부갱과 하부갱을 메인도로로 파내고, 좌우로 금맥이 나타나면 가지를 뻗듯 더 깊이 드릴과 삽질을 해서 금을 캐내는 식이다 보니 때로는 옆으로 때로는 위아래로 마구 뚫어 만들어진 것. 위 사진에 나타난 갱도도 그런 이유로 금맥을 발견하고 맥을 따라 위로 위로 뚫어낸 결과물일 것이다. 다이너마이트를 터뜨리고, 머리 위에서 쏟아지는 돌덩이를 치워가며 때로는 다쳐가며 파올라간 흔적인 것. ​갱도 중간쯤 사람 둘 정도 서서 일하거나 혼자 앉아서 쉴 수 있는 작은 비계 하나가 놓여 있었다. 그것이 너무도 인상적이어서 사진으로 담았다. 바위를 깨고 올라가다 보면 만나게 되는 건 끝도 없는 어둠과 위험과 어쩌다 얻게 되는 아주 작은 금조각, 그걸 모으고 모아야 하루 일과가 끝났을 것이고 아무리 모아도 그게 내것이 되기도 어려웠을 것이고 (아마 소지품 검사쯤은 당연히 했을 듯), 일제 강점하의 일이니 제대로 된 월급을 받기도 힘들었으리라. ​저 비계 위에 잠시 쪼그리고 앉아 쉬었을 한 노동자를 상상해본다. 공기가 부족한 곳이니 쉽게 숨이 찼을 것이고, 폭발물을 다루는 곳이니 담배 한 대 맘대로 피우지도 못했을 것이고, 돌가루 날리는 곳에서 뭘 먹지도 못했을테니 그가 할 수 있었던 건 드릴과 정을 잠시 놓고 집에 두고 온 가족 생각이나 하며 그저 큰 한숨 내쉬는 게 휴식의 전부였을지 모르겠다. ​비계 위의 노동자를 떠올리며 나를 돌아본다. 햇살 내리쬐는 사무실에 배 뚜드리고 앉아 비싼 사이렌의 아아 마시며 키보드나 툭탁거리며 나름 대단한 일 하는 양 목에 힘주고 뭔가 써대고 있는 것 같지만, 크게 보면 천포광산의 그와 근본적으로 다르지 않은 모습. ​그런데 말입니다, 비계 위에 앉아 큰 한숨이나 내쉬던 노동자도 퇴근하면 원없이 놀고먹고 마시는 삶이 있었을 것이고, 때로는 괜찮은 취미생활을 즐기며 자신의 존재감을 한껏 뽐냈을 거다. 그렇지. 그에게도 저녁이 있는 삶, 즐거움이 함께하는 삶이 있었을 거다. ​마냥 일하기 싫을 땐 별의별 수작을 다 부리며 노동의 고달픔을 호소하려 하지만, 정작 그 노동이 없다면 상대적으로 휴식의 소중함을 이처럼 간절히 바랄 수 있었을까? 아닐 것이다. 열심히 일하고 나서 놀고먹는 삶도 나쁘지 않다는 것을 깨달을 때 비로소 노동의 신성함이 도드라지고 새로이 일할 맛을 느끼게 되는 것이다. 동의하지 않을 분들 한트럭이겠지만, 적어도 나는 이것을 깨달은 다음부터 일하며 받는 스트레스가 많이 줄었고 내가 만든 루틴의 소중함과 일의 소중함을 인정하게 되었다. ​일 없으면 노는 재미도 쉽게 느끼기 어렵다는 얘길 하려던 건데, 금광산에 비계 사진까지 등장하며 너무 무거워진 것 같으니 얼른 끝내야겠다. 어쨌든 일은 여러모로 소중하다. 오늘이 월급날이라서 하는 얘기는 아니다. 퇴근할거다. 어머 시간이...끝~.​​​​​​​ 
​해외가 아닌 국내여행지가 다시금 각광을 받고 있는 요즘!여름휴가는 다들 어디로 가실 계획이신가요??저는 주말에 가족들과 도 정선 가볼만한곳 을 다녀왔는데요.내맘대로 정한 정선 가볼만한곳을 쭉 돌아다니다보니 눈이 즐거운 볼거리와 풍요로운 먹거리가 넘쳐나 꽤 즐거웠어요~​​  가장 처음에 방문한 곳은 만항재예요.백두대간! 이라는 글자가 눈에 딱 들어오죠?여기는 해발 1,330m로 함백산 자락이에요국내 최대의 야생화 군락지로도 유명한 곳인데요~소나무숲을 따라 정암사까지 한번에 볼수 있어서 1석 2조예요.​​​​  전날 비가 와서 그런지 더욱 싱그러운 숲길을 산책할 수 있었어요봄이면 이곳에 야생화가 가득했겠지만 여름이라 초록색이 물결을 이루네요.숨을 쉴 때 마다 느껴지는 숲향기도 너무 좋고, 공기의 질도 최상급이죠.이렇게 촉촉한 숲길에서 걷는 것만으로 힐링이랍니당~​​​​​  아침부터 방문한거라 안개가 살짝 끼긴했지만.. 저는 그래서 더 좋았어요.해가 쨍쨍하면 기분이야 좋았겠지만 더울때 걷으면 힘들자나요.적당히 해도 없고 기온도 높지않아 걷기 딱 좋았어요​​​​​  자전거동호회에서 하이킹을 즐기러 나오셨나봐요.중년의 남자분들이였는데.. 속도가 은근 빠르고 체력이 장난아니시네요.​​ 만항재입구도 영월군 상동읍 구래리  ​​​​​​  만항재에서 조금 내려오면 정암사를 만나볼수가 있어요신라 때 지어진 사찰로 보물로 지정된 수마노탑이 있는 곳인데요.hoxy 저 멀리 산 위에 있는 탑 보이시나요?​​​​  가장 유명하다길래 얼른 올라가봅니다.산길을 오르고 오르다 보면 어느새 눈앞에 딱 서있다는..​​​​​  경사가 급한 길인데 치마입고 굽이 높은 슬리퍼까지 신고 진짜 힘들긴했지만 보람은 있네요.한계단 한계단 올라가면서 숨이차니 잡생각도 사라지고 말이죠.​​​​​  ​7층 석탑으로 우리나라 보물 제 410호랍니다.벽돌을 하나하나 쌓아올린 거 같이 생겼지만 사실 돌을 잘라서 쌓은거래요.커다란 돌을 굳이 일정하게 잘라서 쌓았다니 뭔가 장인정신이 느껴지네요​자세히 보시면 돌의 색도 하나하나 미묘하게 달라서 약간 모자이크 같은 느낌이 들어요.한가지 색의 매끄러운 표면과는 확실히 느낌이 다르더라구요.​​​​​  ​수마노탑에서 내려다 본 정암사! 높은 곳에서 보니 전경이 한눈에 들어 오네요.사찰안도 하나하나 구경하시면 시간이 금방지나가실 겁니다.​​ 정암사도 정선군 고한읍 함백산로 1410  ​​  도가 지역상 탄광이 많았자나요.과거에는 전국각지에서 청년들이 일자리를 위해 이곳으로 모여들었겠지만~​현대에 와서는 화석원료의 사용이 줄면서 대부분 폐광이 되었어요그렇게 뚝 끊긴 사람들의 발길을 다시 되돌리기 위해 문화사업의 일환으로 방치된 폐광을 관광지로 개발했는데요. 태양의 후예 촬영지로 더 유명한 정선 가볼만한곳 삼탄아트마인에 도착했어요​​​​​  산새좋은 곳에 위치해 있어서 뷰도 넘 좋죠?송중기, 송혜교님의 팬 분이시라면 정선 가볼만한곳으로 1순위일듯 하네요.  곳곳에 드라마촬영 흔적을 만날 수 있었답니다.뿐만아니라 미술작품, 체험공간, 전시실 등 다양한 실내공간도 있어요.또 카페에서 커피한잔을 하시면서 여유로운 시간을 즐기실 수 있고요.​​​​​  과거 실제로 사용했던 석탄나르는 건데.. 음.. 수레? 라고 해야 하나요.지금은 비록 녹슬고 닳고 닳아 부서지기 일보직전이지만.. 예전에는 이 수레도 반짝 반짝 빛이났겠죠.급 세월의 야속함을 간접 체험했네요.​​​​​  광부들의 탄광생활을 보여주고, 열악한 복지환경도 그대로 전시되어 있는데요.시간은 많이 흘렸지만 과거나 지금이나 가장의 무게를 느낄수 있는 공간이였습니다.이렇게 힘들게 일해서 자식들 공부시키고 먹여살리고.. 에휴​​​​​ 삼탄아트마인입구도 정선군 고한읍 고한리  ​​  슬슬 배고픈 시간이 되어 찾은 구공탄시장입니다.고한역 바로 앞에 있고, 탄광을 모티브로 한 시장입구네요.​지금은 한적한 곳이지만 광부들이 하루 일과를 마치고 이곳에서 술한잔을 즐기셨겠죠?곳곳에 광부를 모티브로 한 벽화와 조형물들도 많아요.​​​​​   전통시장에 문화가 더해져서 생기 넘치는 시장의 모습입니다.연탄재에다 그림을 그리니 하나의 작품이 되었네요.저희는 낮에 왔는데 여긴 밤에 와야 더 빛이나는 곳이래요.밤에는 야시장도 열고, 공연장에서 공연도 있다고 하더라구요.다음에 올때는 저녁에 오늘 걸로~​​​​​  우선 배고프니 중국집에서 배를 채웁니다.형광연두색의 눈이 부신 그릇에 담겨져 있는 음식들..이 레트로 갬성 어쩔~ 오이채 올라간 짜장면을 열씨미 비벼봅니다.탕수육이 겉은 바싹 속은 촉촉, 소스는 달짝지근 한게 꼭 초딩때 먹었던 그 느낌이네요.​​​​​  식후 석탄빵을 기본 옵션입니다.지역마다 가면 있는 빵들이 많잖아요.여기는 석탄을 모티브로했어요.​​ 고한야한구공탄시장도 정선군 고한읍 고한4길 46  ​​​​​​​  시장을 걷다가 18번가마을호텔을 만났어요겉에서 보면 민박같은 느낌의 숙소지만 안은 절대 안그렇다는거~​​​​  너무 이쁘다는 말 밖에는 안나오시죠?  간접 조명도 너무 이쁘고, 침대, 티비, 화장대, 쇼파, 테이블 하나 같이 다 멋짐.화장실도 깨끗하고 샤워용품도 다 준비되어있어서 몸만오시면 되요.​​​​​  ​바로 옆에 있는 카페에서 조식서비스를 받을수있다고해요시골 시장옆에 이렇게 멋진 곳이 있을줄은 전혀 예상을 못했어요​ 마을호텔18번가도 정선군 고한읍 고한2길 36  ​​​​   우리의 산솔펜션에 머물렀어요.전장이 높은 곳이라 답답하지 않고 무엇보다 새소리가 들리고 공기도 깨끗한 것이 참 맘에 들었어요 ​​​​​  수영장이 딸린 곳이라 이날은 하루종일 숙소에서 시간을 보냈어요.날이 쫌 흐리긴 했는데 수영하긴 춥지는 않아서 물속에서 열씨미 발장구도 쳤어요​​​​​  저녁에는 숯불바베큐 파티를 했어요밖에서 먹는 고기는 언제나 맛있는거 같아요.만일 제가 전원생활을 하면 매일 바베큐를 할거 같은 생각이 드네요.​​​​​  물놀이 후 허기가 져서 삽겹살, 목살 맛있게 구워서 술과 함께 냠냠했어요숯불에서 구우니깐 기름이 쏙 빠져서 평소의 배를 먹은 듯하네요​​​​​​  전날 맛있는 숯불바베큐를 마음껏 먹고 푹 잘 잤고 느긋한 아침을 맞이한후 로 갔어요 ​​​  ​​  ​동굴안으로 들어가니 으시시 넘 추운거있죠?여름이지만 추위를 느낄수있는 이곳 오실땐 꼭 담요나 가디건을 준비해서 입으시고 관광하시는것이 좋아요 ​​​​​​  오르락 내리락~ 마치 미로와 같은 관람로가 이색적이죠?총 1,803m 약 2Km 나 되는 무섭기도 한 엄청난 계단길이였어요ㅠㅠㅠ​​​​​  은 정선 가볼만한곳으로 언제나 손 꼽는 곳인데요.금광이라고 하니.. 뭔가 더 있어보이는 느낌? 하하 넘 세속적이다.ㅋㅋㅋ​​​​​  석회물질이 오랜시간동안 쌓이고 쌓여서 석순, 석주, 종유석 등을 만들었네요.이런거 보면 자연의 위대함이 새삼 더 느껴집니다.시간이 지나면 이것보다 더 커질텐데.. 얼마나 더 멋있어질까요?​ 관람하는데 총 걸리는 시간은 대략 1시간 20분 정도 잡고 보시면되더라고요중간에 화장실 가고 싶을수있으니 들어갈때는 꼭 들렀다가 가실길~~^^​​​​​ 입구도 정선군 화암면 화암리  ​​  에서 나와서 우리는 정선5일장으로 갔어요 가는날이 장날이라는 말이 딱! 맞네요.정선 가볼만한곳 마시막 여행지는 정선 5일장이였어요장터 장터 열렸네~ 뭐가 있나 빨리 들어가 볼께요.​​​​​  생각했던 것 보다 은근 커요.삼시세끼 정선편에서 보고 오기는 처음왔거든요.왁자지껄한 시장 분위기가 사람을 흥분시킵니다.​​​​​  쭉~ 구경하다가 취나물 말린거를 싸게 팔고 계시길래 하나 특템도 했어요.그리고 야관문! 김광규님께서 사서 넘 유명해졌죠.여기 저기 팔고 계시는 곳이 많더라구요.술도 좋고 차로도 좋다길래.. 그것도 겟 했죠.​​​​​  평소 건강에 관심이 많은 엄마는 약초상 앞을 떠나지 못합니다.송근봉이라는 약초인데.. 꼭 감자처럼 생겼죠?음.. 모양에 따라 값이 더 나가나봐요.​​​​​  강아지처럼 생긴게  특이하긴했습니다.당뇨, 관절염, 중풍에 좋다고 하니 관심있으시면 겟하시길~정선 가볼만한곳 넘 알찼어요~이곳 여행은 처음이지만 다시 와도 넘 좋을거 같네요.​​​ 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36  ​​​ 
구경거리 볼거리 : 정선의  도 정선군의 볼거리 천연동굴 을 다녀왓습니다. 너무 옛날에 초등학교 시절에 갔던 그 기억으로 갔습니다. 완전히 들어가는 입구도 바뀌고, 많은 시설이 참 좋아졌더라구요.​3주 전에 다녀왔습니다.​ 연중개방으로 연락처는 033-560-3410 입니다.입장료는 어른 5,000원,경로 무료 중고등,군인 3,500원어린이 2,000원​모노레일 : 어른 3,000원, 중고등학생 2,000원, 어린이 1,500원​​  총길이가 1,800미터로, 1980년에 도기념물 제 33호가 되었습니다. 2019년 11월 1일에 천연기념물 제557호가 되었다고 합니다. 빠른걸음으로 걸어도. 1시간 30분이 걸려요. 금광맥을 따라서 전 과정을 재연해 놓았습니다. 사진을 보시면, 천연동불의 모습을 하고 있습니다. 관광을 잘 할 수 있도록 많은 장치들도 해놓았구요. 30-40년 전에는 석회암 종유동굴만 볼 수 있도록 하였는데, 지금은 금광을 볼 수 있는 모든 전 과정을 산의 꼭대기부터 중턱까지 내려가면서 구경하게 해놓았습니다 한여름에 가도 시원하고, 한 겨울에 가도 춥지 않는 동굴의 을 그대로 지니고 있습니다.  모노레일도 업그레이드 되어서, 예전 모노레일은 밖에 전시해놓았더라구요. 역사의 아픔이 있는 곳이라서, 마지막에 설명을 잘 해놓았습니다. 이 탄광이 왜 생겼고, 어떤 역사를 가지고 있는지, 누가 만들었는지, 누가 일을 했는 지 등등.​​ 1922년부터 1945년 해방전까지 금을 캐던 곳으ㄹ, 너무 많은 사람들이 돈이 된다고 해서, 강제 징용처럼 가서 일을 한거 같아요. 이런 작은곳에 갇혀서 일을 했던 옛사람들을 생각하니 마음이 아프네요. 전체 관람할 수 있는곳은 여러가지 테마로 볼 거리를 제공을 많이 하고 있습니다. 중간에 넓은 공간에서는 프로젝트를 이용한 꽃 구경도 많이 하였습니다. 구경거리 볼거리 : 정선의   구경거리 볼거리 : 정선의   다 구경하고 나왔더니. 밖은 썰렁하네요 ^ ^. 추워서 그런가. 9월에 다녀왔는데. 아직은 단풍은 들지 않고 좋았어요.도에 가시면 정선  꼭 가보세요. 
 개장 20주년을 기념하여 7월 20일 부터 8월 30일까지 동굴을 관람하는 관광객들에게 주는 특별한 이벤트 <금나와라뚝딱>이 에서 성황리에 개최되었습니다.​저도 이 이벤트에 참여하였습니다. 그간 진행해왔던 이벤트도 재미있었지만(공포체험 이벤트), 지금까지 진행했던 이벤트와는 사뭇 다른 느낌을 받을 수 있었던 너무나 좋은 행사였습니다.​이번 1+1이벤트는 말그대로 응모권과 추첨권이 동시에 진행되는 점입니다.추첨권은 모노레일에서 결재를 하면 문자로 받을 수 있으며, 이벤트문자의 절차대로 문제를 풀면 추첨권으로 변경됩니다. 동굴출구 이벤트부스에서 추첨권을 보여주면 아래와 같은 상품을 현장에서 즉시 추첨합니다. 1. 화암약수 카라반 1박   2.정선아리랑CD    3. 텀블러   4.아리랑상품권   5.벅스랜드 1회 이용권6. 도사곡휴양림 펜션 1박   7. 골드바   8. 카트체험권 1회그리고 응모권은 마찬가지로 모노레일에서 티켓으로 수령하여, 동굴출구 이벤트부스에서 이름과 연락처를 적고 응모함 통에 넣습니다.그 응모권은 차주 월요일에 경품은 금 1돈이며 2명을 뽑습니다. 매주 월요일에 응모권을 뽑기때문에, 지난 응모권은 다 폐기한다합니다.​모든 조건은 모노레일 탑승해야지만 가능하다는 점이고요. 모노레일을 안타고 동굴입구까지 걸어간다면 이벤트 참여는 안되니 이 점 유의하셔야 할 것입니다.​그럼 지금부터 체험후기를 쓰겠습니다~   앞 모노레일 탑승장 관람은 입구가 산 중턱에 있고, 동굴입구까지 527m이며, 모노레일을 탄다면 약 6분 정도 걸립니다. 걸어서 갈 수도 있지만, 이벤트 참여가 불가합니다.​그리고 동굴  상 다시 돌아오는 곳이 없으므로 한번 입장하면 계속 앞으로 관람하면 자연스럽게 출구로 나옵니다.출구에 나오면 공원으로 되어 있는  야영장 방향과 주차장으로 바로 내려오는 2가지 방향이 있으니 선택해 내려오시면 됩니다.​ 매우 기대 된다!​​1층에서 티켓과 응모권 그리고 이벤트문자를 받고, 2층 탑승대기실로 향합니다.​​ 이벤트 문자의 링크를 열면 오른쪽 그림과 같은 화면이 나옵니다. 그리고 오른쪽 그림을 아래쪽으로 내리면 '이벤트 시작하기'가 나오며, 간단한 개인정보(이름, 전화번호, 이메일)동굴에 관련된 문제가 출제됩니다.동굴속에 문제와 답이 있어 관람을 하며 잘 기억하셨다가 문제를 풀고 출구에서 확인 받으면 됩니다.저도 관람하면서 문제를 풀까 했지만, 급한 마음에 얼른 풀어보았습니다. ​문제 난이도라면 출제된 문제는 잘 모르겠다 생각 될 수 있는데, 그 문제의 선택지를 보면 대충 답이 나옵니다.^^ 모든 문제를 풀면 좌측에 있는 이벤트 종료 안내와 함께 상품 추첨 준비완료.​ 볼 거리가 많은 !! 관광지 내에는 정선향토박물관, 천포금광촌, 야영장 등 다양한 테마파크의 모습을 띄고 있습니다. ​모노레일을 탑승하고 올라가며 여러가지 눈요깃거리도 보고 올라왔는데,  오르막 끝지점 길게 차양막이 설치되어 있습니다.이는 무더운 한 여름철에 땀흘리며 걸어 올라오는 관광객들을 위해 차양막을 설치했다하더고요.정말이지 여러모로 관광객 편의를 생각하는 시설관리공단이 아니지 아닐 수 없었습니다.  ​드디어 동굴입구에 도착. ​직원의 친절한 설명으로 이벤트 안내를 받고, 관람시작   어지러운 수직계단.. 하지만 보는 바와 같이 안전에 꽤나 신경쓰신 듯 보였습니다. 대부분 보시기에 어렵다는 어르신도 거뜬히 내려오신다고 합니다.  ​ 꽤 많은 볼거리, 즐길거리가 많은 . 1시간 30분 관람시간이란 게 무색할 만큼 금방 관람이 끝납니다.​ 순금 한 돈의 주인공!!!관람을 마치고 출구에서는 경품추첨이 기다리고 있습니다! 기대를 갖고 추첨기를 돌렸지만, 당첨상품은 텀블러와 카트체험권..하지만 너무 좋은 텀블러였습니다. 이벤트 할 만 하더라고요.​그래도 매주 월요일에 진행되는 금 1돈 경품 추첨을 기대하며.. 계속 참여하고 싶은 금나와라뚝딱 원플러스원 이벤트!!지금 바로~~ 도전하세요~~자세한 사항은 아래 링크를 참조하세요.http://www.jsimc.or.kr/layout/basic/page/page5/page01-detail.html?no=1111&board_no=1 정선군시설관리공단공지사항 제목 정선 20주년 기념 "금나라와라 뚝딱" 순금 이벤트 안내 작성자 정선군시설관리공단 "금나와라  뚝딱" 순금 이벤트 정선 20주년을 맞아 "금나와라  뚝딱" 순금 이벤트를 통해 다양한 경품을 드리오니 많은 참여 바랍니다. ○ 기    간: 2020.7.20. ~ 2020.8.30. ○ 장   소: 정선 ○ 참여방법   1.  매표소에서 이벤트 티켓 구매(응모권 수령)     - 성인 11,000원, 청소년 8,500원, 어린이 6,500원(동굴관람,모노레일 비용 포함)   2. (모노...www.jsimc.or.kr ​​​#도여행 #정선여행 # #이벤트 #코로나비대면관광 #금나와라뚝딱 #금나와라뚝딱 #금깨비은깨비 #화암관광지 #모노레일 #향토박물관 #천포금광촌 #야영장 #테마파크 #미륵바위​ 
[정선 가볼만한곳] ​​도 정선 가볼만한곳으로 테마동굴인  다녀온 후기 남겨볼까 합니다. 은 예전 금을 캐던 금광산과 자연 동굴이 함께 합쳐져 있는데 세계에서 유일하다고 해요.금을 캐던 천포광산​ 구간에는 금광맥을 보여주기도 하고 금광석을 캐는 과정을 재현해 놓았구요그 아래에 있는 하부 갱도에는 종유석, 석순 등 천연 석회동굴을 직접 볼수 있고또 동화의 나라, 금의세계라는 테마​로 꾸며져 있어요.​이렇게 전체를 둘러보는데 1800m 정도 거리에 시간은 1시간 반정도 걸리더라구요.​동굴이라는 에 맞게 한여름게 가면 입김이 나올정도로 시원하겠더라구요^^  입구 모습!아래에서 모노레일 표 살때 입장권도 같이 사시면 되구요.걸어 올라오셨다면 입구 옆 매표소에서 따로 구매하시면 됩니다.​​관람안내도~입구로 들어가서 금광산 구경하고 수직으로 밑으로 내려가서 하부 천연동굴 구경하는 코스입니다. 옛날 금광석을 캐는 모습을 재현해 놓았어요. 조명이 다소 어두워서 옆에 사람 얼굴도 잘 안보일 정도 였어요. 금광석 채굴을 직접 채험해 볼수 있습니당!드드륵 몸 전체가 떨리더라구요^^ 옛날 천포광산임을 알리는 표지판 중간중간 이렇게 앉아서 쉴수 있는 공간도 있어요. 금맥을 구경할 수도 있어요.중간중간 이렇게 전망대에서 동굴을 구경 합니다.하부 갱도로 내려가는 길강아지 바위라고 불리는데요.보는 방향, 조명에 따라 강아지 같더라구요^^테마나라로 가는 중...도깨비 수문장입니다. 도깨비 금광 ㅋㅋㅋ금은보화가 가득하네요...ㅋㅋㅋ중간에 요렇게 큰 광장도 있어요.도깨비들의 정선 나들이...정선의 먹거리들...물속나라... 금의 세계에 전시된 금괴진짜는 아니겠죠? ㅋㅋㅋ소원을 빌벼 관람객드링 던져놓은 동전과 지폐들도 보이네요.  금실입니다.순금 15g(4돈)을 아주 얇게 굵기 0.0254mm로 늘여서 길이가 1,524m로 뽑은 것 이라고 하네요. 금이 연해서 잘 늘어난다는 건 알고 있었지만이렇게 가늘게 실이 뽑힐줄은 몰랐네요. 이상. 정선의  모습 간단히 소개해 드렸는데요.(천연 석회동굴 모습은 다음에 또 올릴게요) 정선에 가볼만한곳 많지만​정선여행 가시면 꼭 한번 들러보셔도 좋을것 같네요^^ 
   지난 3월 초..태백가는 길에 잠깐 들른 정선그리고          지나는 길에 이정표 보고 그냥 들어온 곳인데,생각보다 규모가 있는 듯..뭐랄까.. 깔끔하니 잘 해 놓았다 ^^       우오오오~모노레일로 산위 동굴 입구까지 올라갈 수 있다고 하니 더욱 솔깃~        모노레일 + 동굴입장요금두명분이 14000원 ^^        모노레일이 출발하기를 기다리며.. 2층의 대기실에서 한컷 ^^벚꽃모양의 불들어오는.. 장식품 ?.. 앞에서 봄기분 느껴보며~         두칸으로 나위어져 있는 모노레일~40명 정도가 탑승 가능하다고 하는데, 비수기라 달랑 6명이 타고는 출발..       드디어 출발~        사람이 없어 여유롭게 사진도 찍어보고~ ㅋㅋ올라가는 동안 방송으로 정선아리랑이 구성지게 흘러나와 주었다..       봄기운 완연한 서울과는 달리아직도 눈이 하얗게 쌓인  정선       드디어 동굴 입구~       사진찍고 노느라 잠깐이라고 느꼈었는데,꽤 높이까지 올라온 모양이다  ^^;;        자 이제부터 동굴탐험~ ㅋㅋ             "금과 대자연의 만남"이란 주제의 테마형 동굴이라는 금광으로 유명했던 천포광산의 모습을 재현했다는..역사의 장.. 구간   직접 금맥을 볼 수 있다는  곳~뚫어져라 보고있는 중..ㅎㅎㅎ        아이들 체험공부하기에도 괜찮을 듯 싶은..        여러가지 볼거리들~      센서로 작동하는..동굴이 흔들리는 효과도 재미나고~          그러더니..갑자기 가파른 계단으로 끝도 없이 연결된 계단들.. ㅜㅜ계단 바닥이 철사로 연결된, 밑이 보이는 계단이라굽높은 워커를 신은 나는  완젼           고생고생끝에 도착한 동화의 나라아이들은 좋아하려나..뭐 대충 이런~       그리고 금의 세계~오늘의 금시세부터 다양한 금, 금관련 이야기들이 사작~금 좋아좋아 ♩ㅋㅋ       나를 잡아보세요~빙빙 돌고있는 금괴들~ +ㅗ+        금장신구들~      누군가 기증했다는 진짜 금괴라는~쩝..      압 ..그리고 다시 시작된 계단계단~ ㅜㅜ정말.. 관절이 안좋으신 분이나, 너무 어린 아이나, 또는 겁도 없일 힐을 신으신 분은 관람 전 다시한번 고려하시길..        다리가 후들후들 댈 지경에 만난..대 장관~       사진이 형편없지만,        언제봐도 신기한~석회동굴의 을 잘 보여주는 천연 종유석들..       참 크다~     저어기 기와집처럼 생긴 곳이 동굴의 출구라는..그리고 박쥐모양은 화장실 뭔가 묘한 조화(?) ㅋㅋㅋ         언제 징징거리며 계단을 올랐나 싶게,을 지키는 도깨비들과 신나서 기념촬영 한컷~         눈이 아직도 어찌나 잔뜩 쌓여있는지,눈속에 폭 파묻힌 또 다른 캐릭터와도 한컷 ^^         내려가는 길은 저어~기까지 걸어서 가야한다는.. ㅜㅜ역시나 힐은 절대 신고가면 안되겠더라는.. 허허         
 사실 나에게 정선5일장과 , 몰운대는 모두 추진력을 얻기 위한 장소였을 뿐...어쨌든 다녀는 왔으니 사진을 올려야징정선역을 갔다가 다시 정선5일장으로 돌아왔다.연휴 겹친 정선5일장의 인구밀집도를 내 경험으로 말하자면 일요일 점심의 코스트코 양재점노점상 사이에 낀 명동의 토요일 저녁 거리 정도로 생각하면 된다. 정선5일장도 일단 평범한 동네 시장이다.다만 이게 공휴일/주말과 겹치면 어마어마한 외부인파가 몰려오는 듯 싶다.여기에서 제일 많이 파는 것 중 하나가 황기다.제일 많이 파는 것이 말린 나물. 취나물/고사리 등 평범한 나물도 많지만곤드레가 최고로 많다. 정선에서도 곤드레나물을 특산품으로 미는 중이다. 가지고가기 어려우면 택배로도 보내준다고 한다@_@ 세상 참 좋아졌네(그렇지만 기차 타면서 보니까 사람들이 무려 쓰레기봉투 200L 짜리[!] 정도의 비닐봉투에 나물을 가득 가져갔다...ㄷㄷㄷ)두릅... 그러고보니 우리동네는 두릅 한번 사려면 돈 만원씩 깨진다 ㅠㅠ 우리동네가 코스트코-이마트-하나로마트가 반경 500m 안에 밀집한 동네라서 취나물이나 고사리 이런건 크게 메리트가 없었지만... 곤드레나물이나 황기 같은 것은 여기서 사는 것도 나쁠 것 같지는 않다 @_@아예 음식점은 메인스트리트 옆에 따로 골목을 또 만들어서 빼놨다.내가 보기에는 맛이 다 비슷비슷할 듯... 시골 장터 가면 꼭 볼 수 있는 속옷코너 ㅋㅋㅋㅋㅋ     그 다음으로 에 갔다.에는 모노레일이 있다.도깨비열차라고... 한번에 3량씩 달려있는데, 한 70명씩밖에 못 탄다.단체관광객들은 내리자마자 뛰어가지 않는 한 그냥 걸어올라갈 수 밖에 없다. 사진 보면 알 수 있듯이 나는 그냥 올라감^_T중간쯤 올라가니 아래에서 칙칙폭폭 올라오기 시작했다.굳이 저걸 2000원씩 주고 타지 않아도금방 올라갈 수 있다 @_@ 한 700m 되는 산길인데, 의외로 빨리 도착하는 듯. 아이고 어두워...은 일제시대 금을 캐던 광산이었는데 펑펑 채굴을 하다가 갑자기 석회동굴을 발견o_0광산+자연동굴의 을 모두 살려서 관광지로 쓰이고 있다.동굴 초입은 광산이던 시절의 모습을 이렇게 다루고 있다.금을 캐기 위한 과정이 이렇게 재현이 되어있다.중간에 착암기 체험 코너가 있는데, 정작 어린이들은 없고 어르신들만 가득가득 ㅋㅋㅋ동굴이 꽤나 길다. 약 2km정도 되고, 원래 광산이기 때문에 평지도 꽤 있지만천연동굴 구간에 가면 계단도 꽤 많다. 그렇기 때문에 체력이 약한 어린이들이나 어르신들의 경우 중간중간 힘에 부칠 수 있다. 그래도 휴게공간이 커다랗게 많이 있어서 쉴 수 있다.광산 사무실이라는데 술판이ㅋㅋㅋㅋ 중간 중간에 이렇게 37년쯤에 금을 채굴한 흔적을 남겨두었다. 이렇게 깊이 들어간 것도 있지만30m 위로 파고 들어간[!] 흔적도 있어서 신기... 아래도 아니고 위로 어떻게 파고 올라갔을까제일 무서운 코스가 여기다.수직갱도를 걸어 내려가는 코스인데 계단이 365개 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 어린이들과 많은 어르신들이 고난을 겪는데, 문제는 출구로 가는 길이 이거 하나다^^...정말 가파르고 무섭다. 중간에 석회의 흔적이... 여기는 무서워서 사진을 못 찍겠다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 무셔ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다 내려가면 도깨비나라...가 나오면서 어린이들을 위한 코너가 나온다. 구석에 도깨비가 엎어져있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ채광 굴착작업을 다시 재현@_@정선역이란다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워 여기 있다보니 롯데월드 온 느낌...여기를 지나면 이제 석회동굴 구간이 나온다. 이게 다른 동굴이랑 다른게...좁은 통로에 종유석과 석순이 도란도란 자라는 곳이 아니라완전 크고 높고 넓은 석회동굴o_0에 순환코스로 계단을 설치해서 한바퀴 빙 돌아갈 수 있게 되어있다.의_흔한_석주.jpg가까이서 보면 얼음같다.여기에서 나와서 몰운대로 갔다.절벽이라더니 레알 절벽...안전펜스도 없는 그냥 절벽이다.90도 절벽을 맛볼 수 있는 곳이지만, 볼 것도 이것밖에 없고 목숨은 하나이므로 ㅠㅠ   저기 사람들이 서있는 곳 바로 앞이 그냥 90도 절벽이다. 무서워서 그냥 패스 ^_T 누가 뒤에서 밀면 골로 가게 생겼다...   몰운대에서 나오는 길에는 꽃이 참 많다.이쁘다... 그런데 무슨 꽃인지는 모르겠다^_T
 2010.05.26   ﻿  ​  아우라지 강을 뒤로 하고 꼬박 달려온  아래자락의 어느 식당에서 곤드레밥을 먹는다. 나 태어나 이런 밥이 있다는 건..미산님방에서 처음 알았고.이렇게 직접 먹어본 건  생전 처음이다. 그건 내남자도 마찬가지.. 내남자도 나도 가난한 시절에 먹었다는 곤드레밥을 참 맛나게 먹었다.    ♥       햇살 따가운 하루였다.올라가는 모노레일도 만원..기다려야 한대서 등산하는 셈치고 오른 길.. 땀이 삐질삐질..여름같이 지치는 오월의 하루.. 저 동굴 안은 냉장고처럼 시원하렸다..        금광동굴이란다.금을 채취하는 옛사람들.. 얼마나 힘들었을까..얼마나 마니 다치거나 죽거나 했을까..저리 고생하여 얼마의 댓가가 돌아왔을까.. 노동력 착취..저 때나 지금이나..        내남자가 뭐라더라?고기잡느냐..물었던가?푸하하~~난 맘껏 비웃어 주었다. 바보..사금 채취하는 거잖아..무안해 하며 껄껄 웃는다.. 유쾌~ 상쾌~ 통쾌~     ♥  내부모습     동굴내부 모습..사진 촬영금지라는 안내팻말을  가르키는 내남자.. 엥~~몇 컷만..만..지송요..종유석님들..         잘려진 종유석..저 단면으로..나무의 나이테처럼 종유석의 나이라든지..그 시대의 지질적 들을 알 수 있다 한다.         커튼처럼 치렁치렁하게 드리워져 이름이.. 커튼..        남근석 흠~~~이건 머..좀 멀리서 담을려고 했는데..모퉁이 도는 곳에 떠억하니 자리 하고 있어서.. 어딜 가나 저 형상은 안 빠지고 다 있는 듯..        ♥ 디카로 담은  부근의 들꽃들   (엉겅퀴)     (흰제비꽃)     (쥐오줌 풀)        민들레.. 요즘 들꽃들 담는 재미에 빠진 벗님.. 길에서 산에서 들에서 들꽃만 보면..웅크리거나 쪼그려서 저 들꽃들을 담는다. 내가 찍어 놓고 내가 반한다.완전 자뻑이다..                에서 내려와 화암약수에 이른다.앞의 어느 몰지각한 여인이 저 물로 발을 씻더란다. 그 물이 튀어 들어간 듯 하여 찜찜하다 하는 내남자..그래도 여기까지 와서 약수 맛은 봐야지요. 탄산의 맛과 녹맛이 어우러진..독특한 ..내남잔 못먹겠다 그러고..난 그래도 몇 모금 마셔본다.결국 저 작은 병의 약수를 둘이서 다 마시지 못했다.       - 눈물 -
정선 2007년 7월 22일 정선여행의 두번째 여행지는 이다.원래는 삼척의 대금굴을 가려고 했으나 대금굴이 예약제로 운영하여 예약을 하지 못한 관계로 정선의 로 일정을 바꾸었다. 은 정선군 동면 화암리 산248에 위치하고 있으며,1980년 2월 26일 도 기념물 제33호러 지정되었다.은 금과 대자연의 만남이라는 주제로 개발된 국내 유일의 테마형 동굴이다.원래 이곳은 1922년부터 1945년까지 년간 29,904g의 금을 캤던 천포광산으로 금광 굴진 중 천연 종유동굴이 발견됨으로써 신비로운 모습을 세상에 드러냈다. 그래서 국내 최초로 폐 금광 갱도와 천연 동굴을 연계하여 개발한 이 동굴은 2,800㎡에 달하는 천연동굴과 국내 유일의 5개의 지하공간으로 구성된 테마형동굴이다.5개의 테마공간은 역사의 장, 금맥따라 365, 동화의나라, 금의세계, 천연동굴광장으로 구성되어 관람길이가 1,803m로 돌아보는데 약 2시간정도가 소요된다.의 입장료는 어른 4,000원   청소년 3,000원  어린이 2,000원이다.  에서는 석회 동굴의 을 보여주는 천연 종유굴과 수많은 광부들의 애환이 서려있는 삶의 현장인 금광의 흔적을 그대로 만날 수 있다.종유석과 석순은 일년에 평균 0.1~0.2㎜씩 자라, 100년이 지나도 1~2㎝ 밖에 자라지 않는다고 하니  우리가 보는 동굴에는 감히 가늠할 수 조차 없는 수천만년의 세월이 스며 있다. 또한 천연동굴에는 제멋대로 자란 곡석, 동굴의 꽃 석화 등이 지금도 동굴 속으로 진기한 형태로 계속 자라나고 있다고 한다.  동굴 입구는 마을뒷산 기슭 해발고도 550m에 있는 폐광의 갱도에서 시작되며 북서향으로 100여 m 들어가면 높이 15m, 너비 40m, 길이 70m 가량이나 되는 큰 동방이 나타난다. 그 남서쪽에는 둘레 5m, 높이 8m 가량의 대석주가 서 있으며 주위 동벽·천장에는 화려한 종유화폭·석순·종유석 등이 발달해 있다. 주차장에서 폐광갱도가 시작되는 동굴입구까지는 가파른 언덕을 20분 정도 걸어야 하지만 모노레일을 이용하면 편하다. 527m의 모노레일을 타면 정선 아리랑이 들리는 가운데 주변 경치를 관망할 수 있어 색다른 체험을 선사한다. 모노레일카 매표소에서 입구까지 20분 가량 걸어 올라가야했던 가파른 언덛에 국내 유일의 모노레일카가 설치됐다. 최대 40명까지 수용할 수 있는 모노레일카는 걸어야 했던 수고를 덜어 주는 것은 물론, 그림바위의 절경을 관망할 수 있어 색다른 체험을 선사한다.모노레일카 탑승요금은 성인 2,000원   청소년 1,500원   어린이 1,000원이다.  수직계단상부와 하부를 이어주는 200m에 달하는 수직동굴로 365개의 계단으로 이루어져 있고 급경사와 완만함을 두루 겸비하여 인생의 여정을 느낄 수 있고, 보는 이로 하여금 흥분과 긴장감을 고조 시킨다.   금맥따라 365 상하부의 갱도를 수직으로 연결하는 고저차 90m의 천연동굴은 365개의 계단으로 이루어져 있다. 가파른 계단을 따라 내려가다 보면 바로 머리위에 아름다운 석화가 피어나 절경을 이루고 있다.정선여행에서 가장 빠뜨릴 수 없는 먹을거리가 곤드레나물밥과 콧등치기 국수이다. 고산지대에서 자라는 곤드레는 궁핍했던 시절 구황식물이었으나 요즘은 웰빙식에 어울리는 대표적인 산채음식이며 메밀반죽을 밀어 넓적하게 칼국수처럼 썬 콧등치기 국수는 후르륵 면발을 먹을 때 면의 탄력에 국수가닥 끝이 코끝을 때린다고 이름 붙여진 국수로 담백하면서 많이 먹어도 부담이 없다.  정선 화암약수정선군 동면  화암약수는 에서 약 2km정도 떨어져 있으며, 계곡 입구 매표소에서 1.2km와 1.5km 지점 두 군데에 있다. 첫 번째를 쌍 약수, 두 번째를 본 약수로 부르며 바위틈에서 각각 2곳씩 솟아난다.사이다처럼 톡 쏘는 첫 맛과 조금은 비릿한 맛이 섞여 있어 마시고 난 후에 바로 트림이 날 정도로 약효가 뛰어나 위장병과 피부병, 눈병과 빈혈이 있는 사람들이 많이 찾는다고 한다.1910년경 문명무라는 사람이 꿈에 청룡과 황룡이 엉키어 승천하는 것을 본 후 이 약수를 발견했다 하며, 마음씨 나쁜 사람이 이 약수를 마시려 하면 물 안에 구렁이가 또아리를 틀고 있는 형상이 보여서 물을 마실 수 없었다는 전설이 있다. 정선아리랑으로 유명한 아우라지 나루터와 산삼으로 유명한 가리왕산의 풍광이 뛰어나 관광코스로 이용된다.  화암약수 입장료는 어른 1천500원, 청소년 1천원, 어린이 700원으로 약수터 입장료로는 너무 비싸다. 입장료를 내고 화암약수 계곡에서 하루를 즐기기에는 적당하나 입장료를 내고 약수터만 다녀오기는 너무 부담이 크다. <정선  가는 길>-. 영동고속도로~하진부 I.C~하진부(우회전)~6번 국도 이용~나전 삼거리(우회전)~정선~    삼거리(좌회전)~덕우 삼거리(우측)~화암리(좌회전)~ -. 중앙고속도로 남제천 나들목~영월 방향 자동차 전용도로~평창방향 59번 국도~   문곡삼거리에서 우회전~ 42번 국도~밤치재 ~정선~화암리~ 2007년 7월 22일에정선 을 다녀와서...................  
지난 7/31일에 방학을 맞은 아이들과 함께 갔던 정성여행의 흔적입니다...게으름을 핑게로 이제서야 정리를 해보네요~~~ 먼저 첫째날 정선에 도착해서 들린 을 소개합니다~~~  먼저 의 입구에는 관광안내도가 관광객을 맞이 하구요~~~참고로 저분들은 우리 가족이 아닙니다~~^^ㅋㅋ 정선에 온것을 환영하는 이미지게시물도 함께요^^ 저기 보이는 모노레일을 타고 동굴까지 가게 되더군요.. 약간은 스릴이 있더군요^^ 화암동둘을 잠깐 더듬어 보자면이 곳은 금을 캤던 천포광산이였는데 천연 종유동굴이 발견됨으로써 그 신비로운 모습을 세상에 드러 냈다고 합니다. 에는 석회동굴의 을 보여 주는 천연 종유동굴과 수 많은 광부들의 애환이 서려있는 금광의 흔적을 만날 수있는 테마형 동굴입니다.  동양 최대의 유석폭포와 대형 석순,석주등이 자라고 있는 천연 종유굴에는 다양한 종유석들이 지금도 자라고 잇다고 하니 신비감을 더해 줍니다. 의 상징인 금깨비와 은깨비가 안내하는 동화의 나라는 금광석의 채취에서부터 생산 가공 과정을 보여주고 있어서 어린아이들 한테도 좋을 거 같더군요^^ 관람시간이 1시간 30분가량 걸리는데 얼마나 춥던지...피서지로는 정말 탁월한 선택이였지요^^계단이 많아서 너무 어린아이랑 같이 가는건 추천하고 싶지 않더라는 생각이 들었구요. 동굴에서 차가워진 카메라가 이렇게 뿌연 안개를 보여주더군요~~얼마나 기온이 낮은지 감이 오나요~~?  첫째날은 가는 시간이 오래 걸리다 보니 만을 들려서 펜션으로 바로 갔는데요~~ 동강이 내려다보는 위치의 펜션은 정감가는 곳이였지요~~~우리는 여기서 2박3일을 묵기로 하고 여정을 풀었답니다~~~
주   소   :도 동면 화암리 536가는  길 :지하철2호선 강변역 동서울 터미널에서-[정선]행을 타시고             종점에서-시내버스 풍촌행-을 타신다음 []앞에서 내리             시면 됨니다 [동서울-정선 첫차07시10분 요금17300원소요시간             약3시간30분 - 정선에서-화암굴 소요시간약30분  문의 전화033]562-7062             정선 장날2일7일12일17일22일27일매년4월1일부터[테마여행] 시작                                      [청량리발-정선행 열차운행함]은 금과 대자연의 만남 이라는 주제로 개발된 국내유일의 테마형 동굴이다.이곳은1922년부데1945년까지 금을 캤던 천포광산으로 금광굴진중 천연 종유동굴이 발견됨으로써 그 신비로운 모습을 세상에 드러냈다   에는 석회동굴의 을 보여주는 천연종유동굴과 수많은 광부들의애환이 서려있는 금광의 흔적을 그대로 만날수있는 곳이다석주와 석순이 한 가족이되었군요 현재개방된 천연종유굴은2.800평방미터 규모의 광장에360m의 탐방로가 설치되어있고 의 총 관람길이는1.800m로 관람시간은 1시간30분정도이다 석주 가 석순을 가리고 있군요  석주와 석순이 한가정을 이루던이 석실이 되는군  석순과 석주가 입마추고 있네요  종유석이 성년이되어  상들이제가 되었군  종유석이 뭉게 구름이 되어 네려오고있군  종유석이 성년이 되어 상들이제로 변했군 대자연의 신비동양 최대의 유석폭포와 대형석순.석주등이 자리하고있는 천연 종유굴에는 여대를 가늠할수없는 다양한 종유석들이 지금도 자리하고있어 신비감을 더 해준다 종유석이 뭉게구름이 되어 수즙은 듯 몸을 숨기고 있군  석주와 석순이 한몸이되어 우주를 받치고 있군   폭포가 얼어서 고도름이 되었군요
﻿﻿﻿하이원으로 간 회사 워크숍.~~ 반나절 정도의 자유시간을 보낼 장소로 정산 과 만항재를 놓고 고민하다가 같이 한 동료들과 함께 하기 좋은 로 결정했습니다. 은 화암 약수터와 그림마을까지 연계 관광을 할 수 있어요. 의 평균 관람시간은 1시간 30분 정도인데 천천히 돌다 보니 2시간을 넘어서 그림마을은 다음 기회로 넘겼어요. 은 관광버스나 자가용으로 대부분 이용해서 오게 됩니다. 하이원으로 숙박 오시게 되면 한 시간 안에 가는 연계 관광지로 해도 좋습니다. 가는 길은 깎아지른 천연의 계곡과 시원하고 맑은 공기는 덤으로 얻을 수 있습니다.                       위치와  가는길,예약  (정선시설관리공단 홈페이지 정보 참조)주소 화암 동굴 주차장에 도착하시면 정면 매표소가 있습니다. 관람하는 금액은  관람료와 모노레일 사용료로 구분됩니다. 의 관람 구조는 산 위에서 내려오는 구조라 처음 시작이 산꼭대기에 있습니다. 모노레일은 짧게 올라가 비싸다고 여기지만 편의를 위해 만들어져 있어 크게 신경 쓰지 않았습니다. 관람 후에 우리 일행은 관람하는데도 꽤 긴 시간이었는데 걸어서 올라갔으면 더 힘들었겠다는 생각을 했어요. ﻿       모노레일의 탑승 전의 설명을 해줍니다. 동굴 온도와 동굴에는 220M의 급경사 내리막 계단이 있어 보행이 불편한 사람은 위험할 수 있다고 해요. 운동화를 준비하면 보다 안전한 동굴 관람을 할 수 있습니다.      연인들은 가파른 언덕도 즐겁게 올라가는 듯합니다.^^ 모노레일일 뒤편의 도보길을 이용하셔도 됩니다.        ﻿    은 '금과 대자연의 만남'이라는 주제로 개발된 국내 유일의 테마형 동굴입니다. 이곳은 1922년부터 1945년까지 금을 캤던 천포광산으로 금광 굴진 중 천연 종유동굴이 발견됨으로써 그 신비로운 모습을 세상에 드러냈다고 합니다. 에는 석회 동굴의 을 보여주는 천연동굴과 수많은 광부들의 애환이 서려있는 금광의 흔적을 그대로 만날 수 있습니다. 현재 개방된 천연 종유굴은 2800미터 규모의 동굴 광장에 360미터의 탐방로가 설치되어 있고 의 총 관람 길이는 1803미터로 관람 시간은 1시간 30분 정도입니다.     역사의 장역사의 장에서는 천포광산 당시의 모습이 그대로 남아 있어 광산 개발 당시의 모습과 광산 개발의 전과정을 시뮬레이션으로 재현하여 생동감 넘치는 체험을 경험할 수 있습니다.       지금부터 스크롤 압박이 시작됩니다.~~ 손가락의 근육 이완을 위해 스트레칭을 해주시고 구경해주세용.^^  [굴착 : 광맥이 있는 곳까지 가기 위한 암석을 뚫는 작업]           [금맥 발견 : 마그마에 포함되어 있던 균열로 생긴 틈으로 찾아냄]                       [발파 : 채광을 위한 통로를 만드는 굴착 작업 과정에서 화약을 사용하여 암석을 깨트리는 작업]     [채광 : 발견된 도구를 이용하여 채굴을 하는 작업]     ​​​​체험을 할 수 있도록 착암기가 4대가 비치되어 있습니다. 손가락으로 노란색 버튼을 누르면 진동을 느끼며 체험을 할 수 있답니다.    [장비, 자재 창고 : 광산 개발에 필요한 기구나 소모품들을 보관 관리하는 곳]     ​​​​​지하폭포 : 역사의 장에는 수십 개의 천연 동공을 따라 암반수가 흘로 나오고 있습니다. 이 물은 맑고 깨끗하여 시원하게 목을 축일 수 있습니다.    ​​​​​모형 갱도 안에 들어가면 전등이 흔들리며 마치 광산이 붕괴되는 것을 느낄 수 있습니다.                        ​​​​​노다지 궁전에는 광산 당시 가장 많은 금광맥이 생산되어 노다지 궁전이라고 하였고, 천장의 호랑이 상은 이를 지키는 수호신이라고 합니다.     ​​​​하루의 일을 끝내고 막걸리와 식사를 하는 모습을 보니 짠하더군요. '과연 얼마나 자주 바깥에 나갈까?' 이안에서 대부분 생활을 하며 그저 가족을 생각하고 버텼을 것 같습니다.           ​​​​                      금맥따라 365상하부 갱도를 수직으로 연결하는 고저차 90m의 천연 동굴은 365개의 계단으로 이루어져 있습니다. 계단을 내려가다 보면 아름다운 석화를 구경할 수 있어요. 이 계단은 급경사로 역사의 장과 하부 동화의 나라를 연결해주는 220m에 이르는 계단으로 아래를 내다보면 아찔할 정도의 급경사입니다.               상하 부를 이어주는 220m에 달하는 수직 동굴의 계단은 아래를 내려다보면 아찔한 스릴을 느낄 수 있습니다. 촬영하면서 저도 모르게 난간을 손을 걸고 있더군요.​​​​​​                            가파른 계단을 따라 내려가다 보면 천장의 아름다운 석화를 구경할 수 있습니다.    ​​​​​​​​ ​​​​        안전... 오늘도 무사히          튼튼한 쇠다리도 무서운데 예전에는 저 빈약해 보이는 사다리에 의지하여 일을 하였습니다. 그 당시의 열악한 작업환경을 그릴 수 있습니다. 역사의 장에서는 금을 캐던 시절을 생생하게 관람할 수 있습니다. 금맥 따라 365길은 단순한 계단이 아닌 공포와 아찔함을 주었습니다. 2탄에서는 동화의 나라, 금의 세계, 대자연의 신비를 보여드립니다. (일부의 사진과 글은 정선시설관리공단 홈페이지 정보를 참조하였습니다.)   ﻿     
은 도 정선군 화암면 화암리에 있는 총길이 약 500m의 석회암 동굴로, 화려한 종유화폭.석순.종유석 등으로 1980년 도기념물 제 33호로 지정되었다. 그러나 은 1922년부터 1945년까지 금을 캤던 천포광산(泉浦鑛山)으로 연간(年間) 순금 22,904g을 생산하던 국내 5위의 금광이었다. 금광 굴진 중 발견된 천연동굴과 금광갱도를 이용하여 「금(金)과 대자연의 만남」이라는 주제로 개발한 국내 유일의 테마형 동굴이다. 더운 여름철에는 등골이 오싹하는 귀신동굴로 변한다.  천연 종유굴은 2,800㎡ 규모의 광장이고 전체 관람구간은 5개의 장으로 1,803m이다.   입장료는 5,000원이고 모노레일 이용료는 2,000원이다.  입구까지의 거리는 700m정도로 걸어가는 경우에는 모노레일을 이용하지 않아도 된다. 모노레일은 객차 2량이고 탑승인원은 40명이다. 모노레일은 승객을 내려주고 빈채로 내려간다. 왜냐면 출구는 매표소와 가까워 굳이 이용할 필요가 없다.  입구관람은 입구에서부터 〈역사의 장〉, 〈금맥따라 365〉, 〈동화의나라〉, 〈정선의 거리〉,〈 금의 세계〉, 〈대자연의 신비〉 등으로 나누어 있고 관람길이는 1,803m로 관람시간은 1시간 30분~2시간 정도 걸린다.   ▼역사의 장 천포광산 개발 당시의 모습을 재현하고 실제의 금광맥, 채굴 흔적 등을 볼 수 있다.그러나 일제식민지 시대의 열악한 환경속에서 부당한 대우를 받으며 일했던 우리 민족의 고통을 생각나게 한다.   ↓금광맥을 보여준다.     ▼금맥따라 365 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 고저차 90m의 천연동굴로 365개의 계단, 석화, 기암 등 동굴의 신비를 느낄 수 있다. ↗급경사의 계단, 왼쪽에는 강아지, 오른쪽은 공룡의 모습이다. ↗호랑이 머리의 형상 바위.↑이것이 자연의 신비인가?  절묘하게도 발기한 남근석이 여근쪽을 향하고 있는 모습인데...혹시 인공으로 만든 것은 아닐까?  ↗곡석과 석화.  곡석(曲石)은 동굴생성물 중에서 가장 아름다우며 경이로운 생성물의 하나. 동굴 생성물들은 대부분 천정에서 떨어지는 물이나 벽면을 따라서 흐르는 물에 의하여 생성되기 때문에 자라는 모양이 수직방향이지만 곡식은 벽면 천정바닥 등 모든 방향으로부터 주변 환경에 의해 성장함해서 뒤틀린 모양으로 성장한다. 석화가 백색을 띠는 것은 의 생성물이 최근에 성장하였고, 지하수의 성분이 매우 순수하기 때문에 생기는 것이다.   ▼동화나라 의 캐릭터(금깨비, 은깨비)를 통해 금광개발 과정과 금의 가치 등을 동화적으로 연출했다. 그러나 금깨비. 은캐비가 너무 장난감같은 모양으로 실감을 별로 주지 못하는 것 같다.  ▼ 정선의 거리 정선의 볼거리, 먹을 거리, 명소 등을 동화적인 모습으로 표현했다. 그러나 확~느낌이 다가 오지 않는 것 같다.     ▼금의 세계 18.5kg의 순금괴, 사금채취벽화, 금으로 만든 유물 및 유적지, 금의 중요성 등을 설명하고 있다.  이곳의 전시공간은 폴란드의 폐광인 소금광산을 벤치마킹 한 것으로 보인다. 폴란드의 소금광산은 예술성과 종교, 역사성이 많이 가미되어 보는 이들로 하여금 탄성을 자아나게 한다. 이곳 도 그런 수준으로 높여야 되지 않을까한다.    ▼대자연의 신비 은 석회암 지대에 형성되었기 때문에 석회동굴에 속하며,  내에는 대형 유석과 석주, 종유석, 석화, 곡석, 동굴 산호 등 다양한 동굴 생성물이 관찰된다. 동굴이 규모가 크고 대형의 동굴 생성물이 아직도 성장하고 있으며, 천장에는 석화와 곡석이 광범위하게 발달하고 있다. 은 이미 개발된 구간 이외에 다른 구간에도 여러 규모와 형태를 가진 작은 지굴들이 발견된다. 이 지굴 내에는 종유석, 석순, 석주뿐만 아니라 아름다운 석화와 곡석이 대규모로 발견된다. 종유석은 고드름처럼 동굴의 천장이나 벽에 매달려 있으며 중심부는 흔히 관(管)이나 과거에 관이었던 흔적을 보여준다. 이때 관의 지름은 표면장력에 의해 천장에 매달려 있는 물방울의 크기와 같다. 성장 중인 종유석의 끝부분에 매달려 있는 물방울은 단지 그 주변에만 환상(環狀)으로 침전물을 남기는데, 관은 이러한 환상 침전물이 아래쪽으로 성장하면서 형성된 것이다. 따라서 가장 단순한 형태의 종유석은 얇은 벽으로 된 빨대모양이며 부서지기 쉬운 이 있다. 이러한 단순한 모양의 깨지기 쉬운 종유석의 길이는 0.5m 정도에 달하지만, 공기의 흐름이 성장을 심하게 방해하지 않을 때에는 그 이상으로 성장하기도 한다.     석순은 보다 두껍고 동굴 바닥에서 자라며 종유석처럼 떨어지는 물에 의해 생성되는데, 암석 내의 공극을 가로질러 떨어진 물에서 침전한 광물로 이루어져 있다. 모든 종유석의 아래쪽에 동일한 물로부터 석순이 형성되는 아니며 또한 석순 위쪽에 종유석이 항상 함께 나타나는 것도 아니다. 종유석과 석순이 동시에 형성되어 함께 나타날 경우에는 2개 중 1개 혹은 2개 모두가 연속적으로 자라 결국 연결되어 동굴 내에 석주(石柱)를 형성하기도 한다.   유석폭포(流石瀑布)로 천장으로부터 약 10m 아래 지점에 유입이 많아져, 지하수가 동굴의 벽면과 바닥을 흐르게 됨에 따라 성장하게 되는 동굴 생성물이다. 벽면과 바닥의 형태에 따라 때로는 편평하게, 때로는 울퉁불퉁한모양으로 성장한다. 물이 벽면을 따라 흐르다가 절벽처럼 되는 지점에 물이 아래로 떨어지면서 커튼 및 커튼형 종유석이 성장한다. 유석의 중앙부는 석순이 보이는데 이는 천장으로부터 떨어지는 물에 의하여 현재 성장하고 있는 것이다. 황토색을 띠는 유석폭포는 이것을 생성하는 동굴 수(水) 속에 산위로부터 공급되는 토양(점토광물 포함)이 포함되었기 때문이다. 커튼(Curtain or Draperies)은 판상의 동굴 생성물이라 하고, 커튼 밑으로 물방울이 떨어지면서 종유석이 성장하면 커튼형 종유석이라고 한다. 중앙부분에 있는 부처상  스크림 영화에 나오는 가면같기도 하고...마귀할멈의 얼굴? 모암(성층을 가지고 있는 석회암). 이 동굴을 배태하고 있는 모암인 석회암이 앞쪽에서 관찰된다. 이 모양을 자세히 살펴보면 선상으로 종유관이 성장하는 것을 볼 수 있다.  안내문에는 이렇게 나와 있는데 아직 이해를 못하고 있다.  중앙부분에 있는 마리아상 곡석과 석화 대형 광장에 종유석과 석순, 석주가 펼쳐진다. 종유석과 석순이 합쳐 석주의 형태로 자라고 있다. 문어발이나 한치의 모양이 마치 용암이 흘러서 한순간에 굳어버린 것 같다. 버섯모양의 탑? 천정에 고드름같이 종유석이 매달려 있다. 벽면에 특별한 방향으로 반짝이는 것을 볼 수 있는데, 이것은 광물의 쪼개진 면이다. 이 지점의 동굴생성물을 이루고 있는 광물들은 방해석인데, 방해석의 쪼개진 면은 빛이 반사될 정도로 편평하다. 종유석, 석순, 석주와 같은 동굴 생성물도 대부분 방해석이란 광물로 이루어졌지만 ,결정이 성장한 형태가 달라서 반짝이는 면이 발견되지 않는다고 한다.(?)  석순 하단부에 혹처럼 무리지어 생긴 것이 동굴산호이다. 산호는 바다에서 살고 있는 동물인데, 동굴산호는 바다에 살고 있는 산호보양과 비슷하고 다양한 모습을 보여 주기 때문에 동굴산호란 이름이 붙여 졌다. 동굴산호에는 혹모양, 나뭇가지모양, 버섯모양 등 아주 다양한 형태가 발견되지만 . 의 동굴산호는 주로 혹모양을 보여준다. 동굴산호는 물 공급이 매우 적은 곳에서 성장한다. 잣모양의 석순. 장군석이라고 하느데 그 이유는?    용석공이라고 작은구멍이 발견되는데 , 과거에 지하수가 흐르면서 석회암을 녹인 흔적이다. 구멍의 바로 위로 작은 틈이 있으며, 이 틈을 절리(joint)라고 한다. 이 절리면을 따라 공급된 지하수에 의해 석히암을 녹였다.↗남근석.   ▼화암약수 화암약수는 과 2km 지점 떨어져 있다. 정선의 화암8경 중 제1경으로 아름다운 풍경과 어우러지는 깨끗한 약수로 유명한 명소다.  화암약수는 위장에 특효가 있다고 하며 심지어 위암에도 영험한 효과를 보인다고 한다. 또한 눈병과 피부병에도 효과가 있다고 알려져 있다.   화암약수에는 탄산이온과 철분, 칼슘, 불소와 더불어 9가지 정도 건강에 이로운 미네랄이 함유돼 있으며 마치 계피가루를 탄 것처럼 씁쓸하면서도 톡쏘는 맛이 특징이다.  더욱이 화암약수는 매표소 입구 부근의 쌍약수와 본약수가 각각 두개의 샘을 용출하고 있으며 각각의 맛이 달라 나뉘어져 있으며 사정사미(四井四味)라고 일컬어지기도 한다. 다른 곳의 약수와 마찬가지로 이곳의 탄생에도 재미있는 전설이 전해져 내려오고 있다.   1910년쯤 현재의 약수터 부근에 살았던 문명무라는 사람이 꿈에서 구슬봉 바위 아래에 청룡과 황룡 두마리가 서로 몸을 뒤틀고 엉키며 몸부림 치더니 하늘 높이 올라가는 것을 본 후 잠을 깨고 새벽에 꿈에서 본 장소를 찾아 땅을 파헤치니 땅 속에서 물이 거품을 뿜으며 꿈에 보았던 것처럼 솟아 오르는 것을 발견했다고 한다. 이 곳이 현재의 화암약수라고 전해지고 있다. 약수터에는 시인 정공채의 화암약수 칭송 비가 있다. "不老長生水 신선이 가시던영험한 화암약수오늘 와 우리도고이 마시니바로 仙人 인양마음조 하 맑고 녀"   화암약수는 주차장 부근에 쌍약수가 있고 조금 더 오르면 본약수가 있다. 본약수는 원조약수이나 수량이 적어 쌍약수를 개발했다고 한다.쌍약수는 주차자에서 다리를 건너면 바로 있다. 약수공이 2군데 있어 그렇게 칭한다. 화암약수에는 야영장과 몰운대까지 갔다오는 등산로가 있다. 화암약수 입구에 집 담장에 피카소 풍의 벽화가 있는데 여성의 누드화이다. 길가에 있어 지나치기 쉽다.
 이다.이 동굴은 1922년부터 1945년까지 금을 캤던 천포광산(天布鑛山)으로, 금광 굴진 중 천연 종유동굴이 발견됨으로 그 신비로운 모습을 드러냈다.에는 석회동굴의 을 보여주는 천연 종유동굴과, 수많은 광부들의 애환이 서려 있는 금광석의 흔적을 그대로 보여주었다.현재 개방된 천연 종유동굴은 2,800m 규모의 광장에, 360m의 탐방로가 설치되어 있었다.의 총 관람길이는 1,800m이며, 관람 시간은 1시간 30분 정도 소요되었다. 우람한 저 산을 금을 캔다고 구멍을  아주 송송송... 펑펑펑...뚫어놓았었다.수천 계단, 엄청난 계단을 돌고 또 돌아서 관람을 다 마치고 내려오면 종아리에 알통이 꽉 배어서 다리가 몹시 후들거린다.하지만 그 아픈 다리를 어디 그 시대 광부들의 애환에 비길쏘냐!!!관람을 하다 보면 저도 모르게 눈시울이 젖는다.   도 정선의 은 '금과 대자연의 만남'이라는 주제로 개발된 테마형 동굴이다.보이는 것은 로 올라가는 길이다.걸어서도 오르고 모노 레일을 타고 오를 수 있도록 시설을 해놓았다. 모노 레일은 동굴로 오를 때만 사람을 태운다.그 이유는 동굴로 들어가는 곳과 나오는 곳이 다르기 때문이다.우리를 태우기 위해서 내려오는 모노 레일,두 칸의 정원을 합하면 약 30여 명이다.저것을 타고 7~8분 오르면 동굴이 나온다.     동굴 입구로 가는 길목이다.가파른 산길을 오른 모노 레일이 한숨을 돌리고, 이어서 산모롱이를 돌아가는 지점이다.산의 나무들이 정말 멋있게 자랐다.길게 쭉쭉 뻗은 소나무가 장관을 이루고 있다.  곧게 뻗은 소나무의 모습이다.산의 기둥은 소나무,삶의 기둥은 각자 자신!동굴을 다 돌아보고 출구로 나오면, 공포체험이 기다리고 있다.훤출한 미남 귀신과 매력적인 여자 귀신 사이에서,울 딸내미가 머리를 풀어서 귀신 흉내를 내었다.으으으으으...... .   귀신들을 감화시킬 울 아들내미의 천사 같은 미소다.귀여움과 사랑스러움으로 저 귀신들을 물리칠 것이다.나쁘고 악한 것은 죄다 물러가라!  수천 계단, 엄청난 계단을 딛고 동굴을 관람한 후에 꽉 몽긴 다리로 또 다시 내리막길을 후들거리며 내려갔다.즐겁고 신나게 내려가는 가족들을 불러 세웠다.뒤로 돌앗!찰칵!!!    
 도 정선군 동면 화암리  ﻿"정선 화암 동굴"﻿1922년부터 1945년까지 금을캤던 천포광산으로 금광 굴진중에 천연종유동굴이발견되면서 석회동굴의 을 보여주는 천연 종유동굴과수많은 광부들의 애환이 서려있는 금광의흔적을 만날수 있는곳이다. 모노레일카 안에서..  호랑이바위남근석
5억3천만년 우리나라 최대규모 석회암 동굴 탐방 도 삼척 환선굴에 들르다.  지난 달 강릉여행에서 마지막 여행지로 우리는 도 삼척에 있는 환선굴로 정했다. 환선굴은 와이프의 지인에게 추천받은 여행지로 우리나라에서 가장 큰 동굴로 실제 방문해보면 그 압도적인 크기에 놀랄거라고 했다. 나는 이전에 정선의 을 가보았기 때문에 별 다를게 있을까 싶었지만 부산으로 내려가는 길에 삼척의 유명한 관광지라는 점에서 우리는 그쪽으로 향했다.​동해고속도로 삼척 IC에서 빠져나와 환선굴까지는 약30분이 소요되었다. 4월 따뜻한 날씨의 토요일인데도 도로가 한적해서 기분좋은 드라이브를 즐기며 갔다. 도 삼척 환선굴에 대해삼척 문화관광 홈페이지에 따르면 환선굴은 약 5억3천만년 전에 형성된 것으로 추정되고 있고 총 6.2Km 중에 관광객은 1.6Km를 탐험할 수 있다고 한다. 또한 천연기념물로 지정되었으며 국내 최대의 석회암 동굴이라고 한다. ※ 설명자료에 의하면 총 6.2Km도 아직 명확하지 않다고 한다.​동굴의 과 맞게 4계절 내내 10~15도가 유지되고 있는데 동굴내부가 제법 쌀쌀하여 여름이라도 겉옷을 준비해서 가는것이 좋다고 했다.​환선굴이라는 이름이 붙은 것은 동굴안에 스님이 살았다는데 어느 순간 스님이 보이지 않았고 사람들은 그 스님이  환선굴에서 신선이 되었다고 생각하여 '환선굴'이라는 이름이 되었다고 한다. ※ 동굴 탐방 끝에보면 스님이 살았던 흔적을 만들어 둔 장소를 볼 수 있다. 환선굴 이용요금 및 모노레일○ 환선굴 입장요금표 구분​성인​경로청소년​어린이군인감면대상자삼척시민 폐광지역장애인국가유공관내초등반디카드개인4,5003,0002,0002,000무료무료2,0002,000단체4,0002,5002,000-----  환선굴 주차장에 주차를하고 입구쪽으로 가면 박쥐모양의 매표소가 있다. 여기는 환선굴 뿐만 아니라 대금굴 매표소도 같이 있다. 대금굴은 미리 예약하지 않으면 관람이 어렵고 우리가 갈 환선굴은 개방시간에 언제든지 관람이 가능하다.또한 주의해야 할 점이 입장권과 모노레일 이용권은 별개라는 것이다. 일단 우리는 환선굴 입장권을 구매해서 들어갔다.   매표소와 모노레일까지는 일반 성인기준 약 15분 정도면 걸어서 도착할 수 있는 거리다. 다만 가는 길에 그늘이 없으니 햇볕에 약하다면 모자나 부채 등 햇볕을 차단할 수 있는것들을 챙기는 것이 좋을 것 같았다. 우리 둘다 30대 중반이 넘어서(?) 그런지 얼마 걷지도 않았는데 모노레일이 간절했다... 모노레일타고 환선굴 입구로○ 환선굴 모노레일 요금표 구분왕복편도어린이3,0002,00013세이상7,0004,000  모노레일은 2010년 4월부터 운행하기 시작했다고 한다. 레일은 좌우 두개로 총 2량이 운행중이다. 정원은 약35명으로 모노레일 대기열이 좀 있다고 해도 한꺼번에 많은 사람들이 탈 수 있으니 희망가지고 기다리면 금방 탑승할 수 있다. 또한 여기가 마지막 화장실이니 필요하면 반드시 이용하고 음료 자판기가 있으니 생수가 필요하면 구매하면 된다.(자판기는 현금만 가능)모노레일 왕복 티켓을 구매해 바로 탑승했다. 전동차가 천천히 움직이다가 경사각 30도라는 표시가 보이자마자 급경사를 오르기 시작한다. 우측에는 기존 진입로가 보이는데 모노레일 없이 어떻게 저 길을 오를까라는 생각까지 들 정도로 가파른 경사구간이 꽤 길었다. 과거 우리 부모님들은 아이들을 데리고 각종 짐까지 들고 저 길을 걸었겠구나 생각하니 기분이 묘했다.그렇게 약 10분 후 환선굴 입구에 도착했다. 음식물 취식이 불가하나 생수는 생수병을 잘 챙겨나온다는 조건하에 들고들어갈 수 있었다. 환선굴을 마주하다. 환선굴 입구부터 서늘한 바람이 느껴졌다. 환선굴이라는 간판 글자체가 이상하게 너무 웅장해서 북한폰트 같은 느낌이 들었는데 환선굴 탐방을 마치니 저 폰트만큼이나 굴 자체가 웅장했다.​굴 안에는 종유석부터 시작해서 박쥐 등 동굴생물까지 산다고 한다. 탐방중에는 동굴생물을 발견하지 못했지만 규모가 너무 압도적이어서 사람이 안오는 어느 구석쯤에는 그런 생물들이 살지 않을까라는 생각이 들었다.정말 아주 공장뷰가 기가막힌다. 마치 가본 적 없는 디트로이트의 어느 오래된  공장에 온 느낌이다. 맑은 날씨와 대비되는 오래된 공장의 외벽이 이질적이면서도 어울리는 그런 느낌이 들었다.​ 처음 딱 입장하면 입이 떡 벌어지는 탐방로가 펼쳐져있다. 1.6Km를 만만하게 생각했는데 오르막 내리막의 연속이었고 어두운데다가 높은 습도로 인해 바닥이 축축해서 걷는게 쉽지만은 않았다. 그리고 서늘했다.  동굴의 곳곳에는 이름과 그에 따른 설명이 있었다. 어떤것은 이름과 딱 어울리는 것도 있었고 어떤 것은 아무리봐도 저게 왜 저 이름이지 라는 것도 있었다. 관광지를 만들면서 각 요소마다 어울리는 이름을 붙이는게 여간 쉽지 않았을 것 같았다.  동굴안은 조명이 곳곳에 비치되어 있었다, 탐방객은 메인라인만 따라가면 되었기 때문에 탐방이 어렵지 않았다. 다만 곳곳에 곁가지들이 있으니 따라 들어가 구경도 했다.(이러면 탐방 시간이 늘어난다) 중간에 참회의다리인가? 흔들다리가 있었는데 여기 꽤나 무서운 분위기를 잘 살렸다. 후덜 환선굴에서만 볼 수 있는 휴석도 구경했다. 동굴의 나이로 봤을때 이 동굴에 사람들이 들어와서 구경한 시간은 아주 짧은 시간일 것이다. 그 엄청난 세월동안 암흑속에서 생성된 각종 종유석과 휴석 들의 모습은 멋있기도 했고 그 모양이 주는 분위기에 무섭기도 했다. ​그렇게 우리는 약 1시간의 탐방을 마치고 동굴밖으로 나왔다, 산 중턱에 어떻게 이런 대형동굴이 형성되었는지.. 자연은 정말 대단한 힘이 있다는 것을 새삼 느꼈다. 정선의 보다 더 압도적인 느낌이 있었던 환선굴, 삼척 여행을 가거나 그곳을 지난다면 한 번쯤은 가보는 것을 추천한다. 환선굴도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 삼척 환선굴 탐방 3줄 요약1. 압도적 스케일 웅장함을 느낄 수 있는 동굴2. 모노레일 탑승은 체험이 아니라 필수임3. 5억 3천만년 동굴 역사의 경이로움​​ 
은 1년전 다녀왔는데도 새롭고 화암카트는 처음 체험해 봤는데 스릴 넘쳐요.또 타고 싶다!!!​정선팸투어 1일차​​서울 출발(시청역) ➡️ 정선벅스랜드 스카이벅스 ➡️ 점심식사(산수갑산)➡️  ➡️ 화암카트체험 ➡️ 저녁식사(사북 도도한돼지) ➡️ 사북 별꼴야시장+사북역 ➡️ 숙박(산솔펜션) ​정선팸투어 2일차​​아침식사(황소식육실비식당) ➡️ 아리랑박물관 ➡️ 점심식사 ➡️ 정선아라리촌 ➡️ 서울도착(교대)​​   ​​ (금캐던 천포광산과 자연종유동굴의 만남)도 정선군 화암면 길 12 (화암면)정선 은 작년에 와봤었어요.계단이 많긴 하지만 다른 동굴에 비하면 허리구부리고 쪼그려걸을일이 없는 넓은 동굴이라 관람하기 편안한축에 속하는 동굴이에요.더운 여름에 시원한 동굴구경도 좋지요!​​https://m.blog.naver.com/nopqda/221277546093 정선 가볼만한곳(과 천포금광촌, 정선향토박물관)정선이 멀지만 볼거리는 참 많은 동네인듯....야영장과 동굴, 미니민속촌, 박물관, 서킷경기장이 모여있어 ...m.blog.naver.com   을 구경하러 왔지만 이곳은 정선향토박물관, 천포금광촌, 정선바람하늘공원야영장과 화암카트체험장까지 있어 볼거리, 놀거리가 많은곳입니다.​​​​​​   을 먼저 방문합니다.​​​​​   로 가기위해 매표를하고 모노레일을 타던가 걸어서 입구까지 올라갑니다.​​​​​   모노레일은 수시로 왔다갔다합니다만 편도로만 타신다 생각하셔야합니다.은 입구와 출구의 위치가 다르기 때문에 출구에서는 모도레일을 탈수가 없어요.​​​​​​   모노레일에 승차합니다.​​​​​   입구!의 입구이자 천포금광의 입구였죠.​​  안내도 참! ㅠㅠ http://www.jsimc.or.kr/html/5tour/2tour1.php 정선군시설관리공단환상의 테마동굴   개요 화암관광단지 내에 위치한 금광산과 석회석 자연동굴이 함께 어우러져 있는 세계 유일의 은 국내 최초로 테마형 동굴로 개발하여 금을 채광하던 천포광산에 상부갱도 515m 구간에는 금광맥의 발견에서부터 금광석의 채취까지의 전과정을 생생하게 재연하여 놓았습니다. 하부갱도와 상부갱도를 연결하는 수직 90m를 365개의 계단으로 연결하여 각종 석회석 생성물과 자라나는 종유석의 모습을 관찰할 수 있도록 하였으며, 하부갱도 676m는 "동화의나라", "금의 세계"라는 테마로 금광석의 생산에서 금제품의...www.jsimc.or.kr ​​​​    입구로 들어가면 금광이었던 당시의 채굴상황과 생활상을 볼수 있는데 당시 실제의 열악했을 상황과는 다르게 조금은 낭만적으로 꾸며놓아 괴리감이 들기도 합니다.많은 생명을 앗아갔을 절벽과 튀어나온 길은 관람객들은 포장된 길과 계단으로 밝은 길은 안전하게 이동하고 있지요.​​​​​​    사진을 많이 찍어 모아놨어요.​​​​​​     계단이 있어도 아찔한데 예전 그 어두운곳에서 어떻게 돌을 깨면서 안으로 파고들어갔는지 대단하다는 생각이 듭니다.​​​​​​    작년에 왔을때 아이들이 이곳에서만 한시간을 머무렀던 곳입니다. 1년새 분위기는 사뭇 달라져 있습니다.​​​​   천연동굴로 들어갑니다.내부에 굉장히 넓은 공간의 천연동굴이 있어요.​​​​​​ Previous imageNext image 의 종류석의 우장함은 다른동굴의 종류석과는 비교가 안됩니다.​​​​​​​      다시봐도 웅장하고 멋있어요.작년과 비교해도 이곳은 여전합니다.​​​​​   ​   의 끝이 모입니다.넉넉하게 1시간30분의 소요시간을 예상하여야 할것 같아요. 1시간은 좀 빠른듯...​​​​   출구로 나오니 다시 더워집니다.추의 민감하신분은 얇은 겉옷이나 긴팔이라도 있으시면 좋을것 같아요.​​​​​   출구에서 바라본  모노레일 승강장과 주차장과 정선향토박물관이 보입니다. 상가건물 뒷편이 천포금광촌이에요.천포금광촌도 볼만합니다. 앞서 이야기 했지만 실제로는 비루한 삶터였을 금광촌(모든 민속촌과 민속마을 포함)을 너무 깨끗하게 관리되어 있으니 살만했었네!라고 생각이 들듯....​​​​   내려갈때는 걸어서.​​​​​​​​​ 짜릿한경험 정선 화암카트체험장 (잠깐동안 카레이서가 되어본다!) 카~~~~ 좋다!에서 다리하나 건너면 나오는 화암카트체험장입니다. 화암카트체험장도 정선군 화암면 화암리 510-5  가깝쥬? 바람하늘공원캠핑장으로 캠핑오시는 분들이나  구경하시고 카트체험하는것도 시원하고 기분이 좋아질것 같아요.​​​​​   카트체험을 하기전에 안전교육을 받아야합니다.매표하고 바로 옆에 교육장이 있어요.​​​​   포토존이 있어요. 아직 평창의 여운이 남은듯......​​​​​    을 다녀오면 할인을 받을수 있어요.​​​​​​   교육은 아주 간단합니다. 장비착용과 사고나지 않게 안전운전등에 대하여 짧게 교육이 이루어집니다.​​​​​   고속으로 달리는 카트의 에 맞게 아주 낮은 자세이기에 전복의 우려는 극히 낮아보입니다.처음 타보는거라 살짝 긴장도 돼요!​​​​​​   첫번째 조의 맨마지막줄에 앉았어요.여기서 다시 안전운전에 대해 설명을 들어요.​​ 무리하게 추월하지 말것!악셀과 브레이크를 동시에 밟지말것(차 돌아감)!절대 차에서 내리지 말것! 등​운전석 앞에는 액션캠을 거치할수 있어요.(짭프로 챙겨 갔는데 배터리가 거의 방전되어 영상을 제대로 찍지 못했어요.)​  머리가 너무 커! ㅠㅠ 이왕이면 맨앞에 타시기를 추전합니다.첫차 출발하고 기다리니 1분 이상을 손해봤어요.끝나기는 같이 끝나는데 말이죠!​​​​​​ 완발 브레이크, 오른발 악셀 재미 있고 스릴있어요.제 카트 엔진상태가 조금 메롱이긴 했는데 드레프트가 될 정도는 되더라구요. 다른 카트는 엔진음이 아주 깨끗했어요.​​​​​​​   제 차례가 끝나고 다음 사람들이 준비하고 있어요.​​​​​​        모두들 신나 합니다.저도 물론 만족 스러웠고요.​​​​​​​​   10분의 시간이 짧은듯하지만 스피트를 만끽하는데는 부족함이 없어요.​​​​​ 에서 시원함음 맛보고 화암카트체험장에서 스피드를 맛보고 이제 저녁식사하러 이동합니다.팸투어(Familiarization Tour) : 사전답사여행​​​​​​​​​​# #화암카트체험장 #정선가볼만한곳 #정선여행 #정선관광 
  정선여행으로 다녀왔었던  그곳이 궁금했어요도 정선군으로 정선여행을 자주 다니면서 지금까지 여러 여행지를 다녀오게 됩니다. 다양한 여행코스로 많이 다녀 보았는데 은 이번에 처음으로 제대로 다녀오게 됩니다. 정확하게 말씀드리면,  인근에만 다녀왔었고 직접 가보지는 못하였는데 이번에 좋은 기회가 되어서 다녀오게 됩니다. 약간의 호기심이 있었던 정선 여행지 중 한 곳이었으나 번번이 가보지를 못 하여 이제야 가보게 됩니다.   정선 1박2일 여행 마지막 여행지로 다녀왔으며, 서울로 가야 하는 시간이 촉박하여   입구 있는 곳부터 출구까지 전부 못 보고 왔습니다. 저는 입구에서부터 시작하여 일부 구간만 보고 왔습니다. 다음에는  조금 더 많이 보고 올려고 하고 있으며, 여행 일정에 무리만 없다면 끝까지 다 보고 오고 싶어집니다.   이번에 도 정선여행으로 다녀왔었던 은 지정종목으로는 시도기념물로 되어있으며, 기념물 제33호입니다 지정일은 1980년 02월 26일이고 소재지는 도 정선군 화암면 화암리 248번지에 있는 동굴입니다.   은 1922년부터 1945년까지 금을 캤던 천포광산으로 금광 굴진 중 천연 종유동굴이 발견되면서 그 신비스러운 모습을 세상에 드러나게 됩니다. 석회동굴의 을 보여 주고 있으면서 천연 종유동굴과 수많은 광부들의 애환이 서려 있는 금광의 흔적을 볼 수 있는 곳이기도 합니다.   유료 입장이고 이용요금 가격은 성인 기준으로 개인(5,000원), 단체(4,500원)입니다. 청소년 기준으로는 개인(3,500원), 단체(3,000원) 되겠습니다. 어린이 기준으로는 개인(2,000원),  단체(1,500원) 되겠습니다. 입장시간은 (09:00 ~17:00) 연중 휴일 없습니다. 관람 시간은 1시간 30분가량이  소요됩니다.   로 가기 위해서는 걸어서 올라가거나 모노레일카 이용해서 가보셔야 됩니다. 국내 최초로 설치되었다고 하고 동굴 입구까지 가볼 수 있고 최대  90명 수용할 수 있다고 합니다.   모노레일의 열차를 도깨비열차라고 하는 것 같에요. 모노레일카는 우료로 운영이 됩니다.  이용요금은 어른(3,000원), 청소년(2,000원), 어린이(1,500원) 되겠습니다.   비가 촉촉하게 내리는 날 다녀가보게 됩니다.   금깨비 은깨비는 캐릭터인 것 같에요.   동굴 내부 깊숙한 곳까지 가보지는 못하였지만 호기심과 함께 동굴 내부 구조가 무척이나 궁금해집니다.   갱도에서 일을 하였던 광부들을 생각해 봅니다.   암울하였던 시기 탄광에서 일을 하였던 그들을 생각해 봅니다.   은 총 5개의 테마로 구성이 됩니다.  역사의 장, 금맥따라365, 동화의나라, 금의세계, 대자연의 신비 이렇게 구성이 됩니다.   시간 관계상 역사의 장 한 군데만 다녀왔었는데 천포광산 당시의 모습을 재현해 놓은 것을 볼 수 있었고 그 당시에 상황들을 재현해 놓은 것을 볼 수가 있었습니다. 광산의 개발 당시의 모습과 광산 개발 당시의 모습을 재현해 놓았으며, 생동감 있고 사실적인 묘사가 돋보이는 것들이 많이 설치가 되어 있었습니다.   간접적 이기는 하지만 당시의 상황을 알아볼 수 있는 체험을 할 수 있게 됩니다.   역사의 장에서는 금맥의 발견, 광차 선로 작업, 현장 체험장, 금광맥 등 다양한 것을 볼 수 있습니다.     광산이 운영되는 시기의 사진들인 것 같습니다.     정선여행으로 이번에 다녀와 보니 기존에는 일반적인 관광지 아니면 그냥 일반적인 동굴에 들었어갔다 나오는 것으로 막연하게 생각을 했는데 이제는 많은 생각이 바뀌게 됩니다.  이제는 이곳 이 단순하게만 다가오지를 않을 것 같습니다. 다녀오면 많은 생각을 하게 하는 그런 곳 같습니다.도 정선군에 가보신다면 꼭 들러 보시라고 권해드리고 싶어지는 곳 되겠습니다.    걷다 보면 나오는 것이 있는데 바로 포토존 되겠습니다. 가족과 함께 아니면 지인들과 추억의 사진 한장 찍어 볼 수 있는 곳 되겠습니다.   동굴 속 갤러리라는 것도 있었으며   옛 탄광의 흔적도 살짝 보실 수 있습니다.   일을 마무리하고 나서 막걸리 한 사발 하며 밥을 먹으면 어떤 기분이었을까요. 갑자기 궁금해집니다.   정선여행으로  잘 왔다 가는 것 같습니다. 다음에 오게 된다면 이번 보다 조금 더 다양한 의 모습 보고 가면 좋을 것 같습니다.   도 정선군 화암면 화암리 산248  ​ 
​정선 가볼만한곳  개재밌다​#정선가볼만한곳 #정선  아리랑하면 떠오르는 도 정선. 하지만 아리랑 말고도 생각보다 둘러볼곳이 많다. 아라리촌, 정선 전통시장, 민둥산 억새축제 그리고 오늘 쓰는 까지! 특히 은 광명동굴에 버금갈정도로 잘해놨다!  운영시간매일 09:00 - 18:00도보입장마감 16:30모노레일탑승마감 17:00​입장료성인 5,000원중,고등학생 3,500원어린이 2,000원​모노레일모두 3,000원  ​한 겨울에도 가기 좋은 ! 꽤나 큰 규모라 구경하는데 시간이 좀 걸린다. 대략 1시간에서 1시간 30분정도!​ ​입장료는 위에 언급한대로다.  입장료에는 두가지가 있는데, 동굴입장료와 동굴까지 갈 때 타는 모노레일 탑승료다. 걸어가면 대충 15분정도 걸리니, 걷는걸 좋아한다면 걸어가는걸 추천한다. 다만 경사가 좀 있다.​ ​모노레일은 5분정도면 도착한다.​ ​타이밍이 좋아야한다. 모노레일에 아이들이 많다면 관람하는 동안 같이 구경해야되기 때문에 상당히 시끄럽다. 그러니 걸어오거나 아이들이 들어간 5~10분 뒤쯤 구경하는게 낫다. 나는 제일먼저 내려서 제일빨리구경했다.​  ​실제로  은 광산으로 이용되었던 곳이다. 옛 탄광의 모습들과 금광을 볼 수 있다. 또한 예전 광부들의 모습을 재현해두어 실감난다. 일제강점기때 사용되었던 것인지 복장들이 1900년대 초중반의 모습이다.​ ​또한 화암돌굴은 옛 모습뿐아니라 도깨비를 곳곳에 배치하여 아이들에게 흥미를 돋우었다. 진짜 도깨비는 뿔이 없는데, 저기있는 도깨비도 불이 없다. 뿔있는건 일본 요괴인 오니다!​ ​어느 동굴을 가던 이상한 바위에 뭘 닮았다고 써붙여놓던데, 진짜 닮은 적은 한번도 없다. 도대체 호랑이가 어디있는지 눈을 씻고 찾아봐도 모르겠다. ​   ​노다지라는 말을 아는가? 미군들이 광산에서 금을 캘 때 그 지역 사람들이 가까이가니 만지지말라고 No touch라고 말했다. 근데 그걸 못알아 들어서 노터치 -> 노다지 이렇게 됐다는 설이 있다.​  ​갱도가 굉장히 깊다. 꼭 손잡이를 잡고 내려가라. 한번 잘못디뎠다가 황천길 직행 버스를 탈 수 있으니까. 특히 아이들은 절대로 뛰지 않도록 주의시켜야한다. 맨아래 사진은 지이이인짜 깊다. 저기 구른다고 생각해봐라. 앞으로 로또 1등도 당첨되어야하는데 죽으면 개손해지않는가!​ ▲ 갱도 중간중간에 인증샷도 찍어드리고​ ​귀엽다고 해야하나. 징그럽다고 해야하나. 도깨비 문을 지난다. 이곳을 지나면 절반정도는 왔다고 생각하면 된다.​ ​그레서인지 쉼터가 있다. 자판기하나 있으면 참 좋을텐데!  도깨비 광장​  ​색깔이 강렬해서 잘 보이지 않지만, 광산에서 작업하고 그것들을 어떻게 가공하는지 도깨비들이 보여준다. 근데 얘네는 왜 뿔을 만들어놨지? 다른건 멀쩡하게 해놓고... 하여튼 말도나오고 소리도 나온다. 색깔이 강렬해서 사진찍기 참 어렵다.​ ​미디어아트쇼도 있다. 영상으로 보면 참 좋은데, 영상을 이전 포스팅에서 사용해버렸네 까비.  동화속 주인공이 가득한 곳​ ​어린왕자와 여우. 되게 신경쓴 티가 나는데 이상하게 생겼다. 좀 더 귀엽게 만들수 있을텐데! 이상한 나라의 엘리스도 이래도 되나싶을정도로 기괴하다. 막.. 꿈에나타나서 나를 뒤쫒다 잡아먹을것같은 분위기.​ ​오즈의 마법사는 좀 낫다. 가운데서 사진찍을 수 있게 포토존도 만들어놨고! 우리나라 동화인 금도끼은도끼도 있다. 산신령이 산신령같지않고 '나는 자연인이다'에 나올법하다.​ ​동화를 들어볼 수 있는 곳! 이런곳까지 만들어놓다니. 정선에서 돈좀 투자했나보다.​ ​진짜 금괴도 있다. 와 몇억할거같은데 저정도면!!! 그래서인지 감시카메라도 있고 보안도 철저하다.​ ​가짜 금괴산도 있다. 우리나라에서 손꼽히는 부자도 저정도는 못가지고 있을것같다. 그러니 가짜가 맞겠지?​ ▲ 사금을 채취하는 모습.​  ​동굴답괴 기암괴석이라던가 종유석 등을 볼 수 있게 조명을 설치해놨다. 사진을 보면 알겠지만 정말 넓은 광장이다. 곳곳에는 위 사진처럼 박쥐같은게 설치되어있는데 난 굉장히 마음에 들었다. 실제 박쥐는 구경 못했으니 이거라도 구경한게 어딘가!​정선 . 입장료가 아깝지 않을정도로 괜찮았다. 아이들도 무지하게 재미있어했고, 어른들도 재밌어한다. 이런 관광지가 좀 더 많이 생겼으면!​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
도 가볼만한곳 아이와 정선 여행​동굴 탐험은 어린 시절부터 재미나고 호기심 있게 생각하는 것 중에 하나인데요.지난번 다녀온 도 정선 가볼만한곳 은 자연의 신비로움과 지역 삶의 현장 역사를 두루두루 볼 수 있는 곳이었어요.지금까지 전국의 많은 동굴을 가보았는데 손가락 안에 꼽힐 정도로 볼거리가 많았는데요.특히 도깨비와 동화적인 요소들도 만들어져 있어 도 아이와 가볼만한곳 어린이날 코스로 괜찮겠더라고요.​그럼 정선 여행 신비의 세계로 떠나보겠습니다!​​  ​ 정선  도 정선군 화암면 화암리 산248 관람시간 : 매일 09:00 ~ 18:00(17시 입장마감) 관람요금 : 어른 5,000원 / 청소년 3,500원 / 어린이 2,000원이곳은 정선 가볼만한곳 모노레일을 타는 곳이에요!걸어서 올라가는 방법도 있는데 15~20분 정도 걸어야 한다고 하는군요.위에도 매표소가 있으니 도보로 이동하시는 분들은 여기까지 올 필요 없이 우측에 있는 길로 올라가면 됩니다.​​​​ 모노레일 이용요금 : 어른 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원오르막길을 싫어하는 저는 당연히 타고 올라갔어요^^​​​​ 모노레일에서 내리면 동굴입구 표시가 나오는데요.왼편에 도보로 올라오신 분들을 위한 매표소가 있고, 포토존으로 도깨비 그림들이 있어요.​​​​ 관람안내도를 살펴보면 크게 다섯 개의 주제로 분류되어 있어요.그리고, 관람 동선거리는 1,803m이고 관람 소요시간은 1시간 30분이라고 되어 있더라고요.사람마다 다르겠지만 평균적으로 그 정도 걸리나 봐요.​도 정선 가볼만한곳 카트 체험장도 있어서 어린이날 가볼만한곳 코스로 함께 놀고 와도 좋겠네요.​​​ 1. 역사의 장실제로 금광맥이 곳곳에 남아 있는 곳으로 갱도를 비롯하여 광산의 시설과 흔적을 볼 수 있어요.도 가볼만한곳 광산의 전체적인 역사를 볼 수 있는 교육장이라 할 수 있더군요.​​​​ 천포광산이었던 시절 금광석의 운반갱도에 설치되어 있는 곳임을 알 수 있어요.​​​​ 측량과 금맥을 발견하여 운반하는 과정 등을 인형으로 재현해 놨어요.가동 착암기를 체험할 수 있는 공간도 마련되어 있더군요.걷다 보면 동굴 벽에 반짝이는 곳이 있으니 금인지 자세히 살펴보세요.​​​​ 노다지 궁전으로 내려가는 계단이 나오는데요.정과 망치만으로 수직으로 500여 미터를 굴진했다고 하는데 그때 사용하던 나무 사다리와 동바리가 남아 있습니다.​​​​ 내려가면 천장에 호랑이 머리를 닮은 상이 있으니 찾아보세요.그 앞에 이렇게 안내 사진이 있어서 어렵지 않게 찾을 수 있을 거예요.저도 사진을 찍었으나 어두운 곳에서 흔들려서 직접 보여드리지는 못하게 됐어요.​​​​ 허망된 꿈이 아닌 가족들과 먹고살기 위해 고된 노동의 현장에 뛰어든 금을 찾는 사람들이었어요.​​​ 2. 금맥따라 365짜릿한 스릴을 만끽할 수 있는 곳으로 365개의 계단으로 이루어진 천연동굴은 18~45도의 급경사에요.어린이날 가볼만한곳이라고 말씀드리고 있지만 길이 220m에 이르러 공포스러울 수도 있습니다.너무 어린아이나 고소공포증이 있는 어른들은 어려울 수도 있으니 생각 잘 하고 가셔야 할 거예요.이날 제가 본 아이들은 오히려 재미있어 했지만요.​​​​ 여기에도 숨은그림 찾기처럼 찾아볼 모양이 있는데, 저기 보이는 것은 강아지 머리 모양입니다.​​​​ 아래로 더 내려가면 공룡모양도 만날 수 있는데 정말 비슷해서 신비롭더군요.​​​​ 동굴 내부는 영상 10~13도를 유지하고 있다는데, 저도 아찔해서 시원한 스릴을 느꼈던 도 정선 가볼만한곳 365계단이었습니다.​​ 3. 동화의 나라위의 계단만 통과하면 다음부터는 평탄한 길이 나오는데요.이제 금깨비와 은깨비가 반겨주는 도 아이와 가볼만한곳 동화의 나라가 시작됩니다.​​​​ 도깨비 보물창고를 비롯하여 금광, 선광장, 제련장을 보실 수 있을 거예요.​​​​ 도 가볼만한곳 정선  내에서 가장 아름다운 장면을 만날 수 있는 꿈꾸는 정원이 나옵니다.이렇게 신비롭고 아름다운 빛의 향연을 금광으로 사용되던 지하에서 만나게 될 줄은 몰랐네요!​​​​ 사진으로 보니 정지 상태라 실제로 볼 때만큼의 감흥은 없지만 그래도 멋지네요.아래에서 영상으로 짧게나마 보실 수 있으니 기대하세요~​​​​ 해바라기와 수많은 꽃밭 위를 거니는 느낌이에요.​​​​ 작은 공간이지만 한 바퀴 돌면서 큰 감흥을 받은 정선 여행 꿈꾸는 정원이었습니다.​​​​ 도 정선 가볼만한곳 역시 아이와 관련된 주제에 빠질 수 없는 어린왕자 이야기가 있네요.어두운 곳에서 보니 반짝이는 불빛 때문에 더 인상적으로 보였어요.낮과 밤을 연출하고 있으니 빨리 지나가지 말고 잠깐 멈춰서 구경해 보세요!​​​​ 동화책 속의 주인공들이 계속 등장하는데요.오즈의 마법사도 있더라고요.기념사진을 찍을 수도 있게 되어 있으니 어린이날 가볼만한곳에 와서 추억의 사진을 남겨가면 좋겠군요.​​​​ 우리나라 동화 금도끼 은도끼도 표현해 놨더군요.해외 동화만 해놨으면 서운할 뻔했어요^^​​​​ 이곳은 미녀와 야수를 중요 장면별로 보여주며 설명을 해놓았더군요.​​​​ 중요 부분만 요약해 놓아서 짧게 동화책 한 권을 읽은 느낌이에요!​​​​ 인어공주 이야기도 있네요.​도 아이와 가볼만한곳 정선  동화의 나라에서 책에서 읽은 주인공들을 만나게 되니 반가울듯합니다.어른들은 어린 시절을 떠올릴 수 있겠지요.​​​ 4. 금의 세계황금의 생성과정과 금의 종류와 역사에 대해 전반적으로 실물과 함께 볼 수 있는 곳이에요.사진에 보이는 금괴가 우리집에 있었으면 얼마나 좋을까요~~^^​​​​ 실물도 보여주는데 금광상의 생성과정을 영상으로도 볼 수 있는데, 여기서는 너무 많아서 패스하도록 하겠습니다.​​​​ 금의 정의부터 채취와 화폐로서의 가치 등을 순서대로 보면서 가는 공간이에요.​​​​ 사금을 채취하는 모습도 이처럼 재현해놓았고요.​​​​ 금세공품들도 전시되어 있는데요. 마스크와 의자를 황금으로 만들어놨네요.하나만 갖고 싶다는 생각이 솟구쳐 오르는 순간이었습니다~​​​ 5. 대자연의 신비정선 가볼만한곳 대자연의 신비를 만나볼 수 있는 천연종유동굴로 들어가 볼게요.저는 이제 다 봤다고 생각해서 이 전의 전시들을 다시 한번 보고 왔는데 놀라운 곳이 또 기다리고 있었더라고요.​​​​ 계단을 따라 한 바퀴 돌면서 관람할 수 있게 꾸며져 있는데요.앞쪽에 대형석순과 석주가 보입니다!높이 8m, 둘레 5m의 대형 석순 3개로 이루어져 있는데 규모가 어마하네요.​​​​ 동굴 산호를 가까이에서 볼 수 있도록 전시도 되어 있어요.​​​​ 위로 올라가면 높이 28m의 아시아 최대 규모의 유석 폭포가 있어요.천장으로부터 약 10m 아래 지점에서 유입이 많아져, 지하수가 동굴의 벽면과 바닥을 흐르게 됨에 따라 성장하게 되는 동굴생성물이에요.황토색을 띠는 이유는 동굴 수 속에 산 위로부터 공급되는 토양(점토 광물이 포함된)이 포함되어 있기 때문이라고 하는군요.​​​ 위에서 내려다 본 모습인데 도 가볼만한곳 정선 의 신비로움을 한 번에 보여주는 듯하더라고요.탐방로를 따라가다 보면 석화와 성모마리아상, 장군석 등이 있으니 차근차근 살펴보세요.​​​ 입구와 출구가 이처럼 다른데 가는 길에도 기념사진 찍으라고 귀여운 조형물을 만들어 놓았네요.​천연기념물 제557호로 지정된 곳임에도 테마형 동굴로 꾸며 놓아 어린이날 도 아이와 가볼만한곳으로 괜찮을듯합니다.이후 가까운 카트 체험장을 들러서 정선 5일장에 가서 콧등치기와 곤드레밥도 먹고, 그밖에 도 정선 가볼만한곳 아우라지와 아라리촌을 둘러보시면 좋은 여행코스가 될듯합니다!​​​  ​ 도 정선군 화암면 화암리 산248모노레일도 정선군 화암면 길 12-8 ​ 
정선 가볼만한곳  모노레일 ​​도 정선 여행을 몇 번 다녀왔었지만 이곳 천연동굴은 이제야 가보네요.그리고 보면 우리나라 도 동굴만 해도 제법 많은 것 같아요.도 정선 을 비롯 환선굴, 고씨동굴, 천곡 황금박쥐동굴, 용현 동굴, 평창백룡동굴, 금강굴, 초당동굴, 관음굴, 대이동굴, 대금굴, 가리왕산 얼음동굴, 동해해저수로​이 많은 도 동굴 중 다녀온 곳은 고작 고씨동굴과 이번에 다녀온 정선 천연동굴뿐인 듯...  남부권 관광개발조합 정선 여행1박 2일 다녀온 도 정선 가볼만한곳 중 은 모노레일 타고 올라가 입구를 시작으로 역사의 장을 지나 천연동굴까지 돌아보고 왔어요.​●정.선  화.암.동.굴도 정선군 화암면 화암리 산 248 (정선군 길 12)033. 560. 3410○관람시간 대략 1시간 30분 소요​○매일 09:00 ~ 18:00도보 입장 마감은 16시 30분모노레일 탑승 마감은 17시 (10분 전 매표)​○모노레일 탑승료 성인 3천 원/ 청소년 2,000원/ 어린이 1,500원*모노레일 면제, 할인은 없답니다.​○동굴 입장료성인 5천 원 / 중ㆍ고 3,500원 / 어린이 2천 원군민 어른 3,500원군민 중ㆍ고 2,500원 / 군민 어린이 1,500원(경로자는 신분증 소지해야 관람료만 면제)​​​​ 동굴 매표소와 모노레일 탑승장입니다.동굴 입장료와 모노레일 탑승 요금은 별도입니다.성인 기준 입장료 5,000원, 모노레일 편도(상행) 탑승료 3,000원 한번 천연동굴 보려면 8,000원 되겠네요.모노레일 안 타고 도보 이용 시 20분 소요 모노레일 안 타면 입장료만 준비하시면 되겠네요.​​​​ 동굴 입구까지 걸어가려면 매표소 건물 뒤쪽 도로에서 700m 걸어 올라가시면 됩니다.대략 입구까지 20분 소요됩니다.출구에서는 도보로 5분 소요되며 내려가는 모노레일은 없어요.동굴 입구와 출구는 다르답니다.​동굴 길이는 1,803m관람 소요 시간 약 1시간 30분*동굴 안에는 화장실 없음입니다.​​​ 모노레일 탑승 시간을 기다리는 곳입니다.열 체크하고 관람전 주의사항을 모니터로 볼 수 있어요.동. 굴 내부에 급경사 365계단이 있으니 보행이 불편하거나 고소공포증이 있는 사람은 자제해야 하며 높은 굽을 신은 사람 역시 자제~​​​​ 입구 ->  역사의 장 ->  금맥 따라 365 ->  동화의 나라 ->  황금의 기둥 ->  정선의 거리 ->  금의 세계 ->  대자연의 신비 ->  출구​​​ 입구까지 가는 모노레일입니다.입구까지 걸어가면 20분, 모노레일 도깨비 열차를 타고 올라가면 3천 원 대략 5분 정도? 시간을 재어보지 않아 정확하지는 않지만요.​​​ 화암 천연동굴 입구이제부터 빠르면 한 시간 소요 그렇지 않다면 1시간 30분 정도 소요된답니다.총 길이가 1,803m이기에 가도 가도 끝이 없는 듯... 끝 출구는 있어요. ㅋ​ 들어가 보니 입구부터 천연동굴이 아니고 여기부터는 금을 채굴하는 과정부터 자세하게 설명이 되어있네요. 그래서 걸어가는 길은 좋답니다.​​​​ 굴착 측량 금맥 발견 발파 채광​ 역사의 장실제로 금광맥이 남아있고, 갱도를 비롯 광산의 시설과 흔적을 만날 수 있는 천포광산 역사의 모습이자 살아있는 교육의 장입니다.​​​​ 동굴 길이가 길다 보니 중간중간에 현 위치와 방향 안내 표지판이 있어요.장비 자재 창고도 있고 화약창고들도 있고~​​​​​​ 목도 운반 ​​​​ 동굴 속 갤러리도 있고 그리고 포토존에서 금맥을 따라 찾고 캐는 힘든 광부의 느낌을 잠시 생각하며 찰칵~~​​​​ 위쪽 약간 붉은빛의 모습이 호랑이 얼굴이라고 하니 그런 것 같네요.​​​ 이곳부터는 노다지 궁전이래요.1922년부터 1945년까지 채광 당시 금이 가장 많이 나와 노다지 궁전이라고 하며 금광석을 채광하기 위해 높은 곳으로 올라가 작업하는 과정에서 사고가 가장 많이 나는 곳이기도 했답니다.​​​​ 광부의 휴식술과 담배는 기본으로 있네요.​​ 광부 사무실한쪽에서는 일하고 있고 또 다른 곳에서는 술을 마시기도~ 옛날에는 술 마시고 담배 피우는 것은 당연한 휴식시간의 풍경인가 봅니다.​동굴 안에도 대장간도 있는데필요한 도구는 이곳 대장간에서 만들고 아마 수리하는 게 더 목적에 맞을 것 같네요.​​​ 도 정선 가볼 만한 곳 화암 동굴에는 '금이 보여요' 금광맥은 실제라고 합니다.제 눈에는 금이 왜 안 보일까요~​​​ 금을 캐는 광부의 뒷모습금맥?모암내에 황화광물을 함유한 열수용액 (광화 용액)이 관입하면서 광맥을 형성한다고~​​​​ 이제부터 계단으로 내려갑니다. 금맥 따라 365 계단이 가파른 곳이 많네요.조심스럽게 내려가야겠어요.역시 금을 찾으려면 이렇게 험난한 곳에 금맥이 있나 봐요.​​​​ 상하부 갱도를 수직으로 연결하는 고저차 90m 천연동굴 365계단18도 ~ 45도 급경사로 상부 역사의 장과 하부 동화의 나라를 연결해 주는 길이가 220m 계단~ 조심조심​​ 하얀 부분이 강아지 상인데 호랑이 상도 있어요.​​​ 공룡 상​​ 도 정선 천연동굴 ​​ 내려가고 또 내려가는 계단은 너무나 가파르니 조심해야겠어요. 옆 손잡이를 꼭 잡고 내려가시길요.​​​​ 내려오니 동화의 나라로 들어가네요. 일단 내려가니 안전한  동굴 길이 나오고 아이들이 좋아하는 동화의 나라 금 도깨비, 은 도깨비들이...​  ​​ 아직 출구까지는 1,018m 남았네요.그러니 아직 반도 안 왔다는...아직 천연동굴은 어디에...​​​ 도깨비 금광금 나와라 뚝딱 은 나와라 뚝딱 그래서 도깨비 열차, 도깨비 금광인가 봅니다.이제 정선? 생각하면 도깨비가 생각날듯합니다.​​​​ 동화의 나라는 어린이들과 청소년들에게 교육적인 가치가 있는 곳이며, 금의 생성, 채광, 선광, 제련, 금제품 생산까지의 과정을 알 수 있게 동화로 연출되어 있답니다.​​​ 이제 대자연의 신비스러운 광장으로 들어갑니다.여기부터는 금이 나오는 동굴이 아니라 천연 동굴입니다. 대형 석주가 기다리고 있어요.혹시나 화장실이 급하거나 다리가 안 좋아 나가실 분은 바로 여기에서 옆길로 나가시면 바로 출구가 기다리고 있어요.그런데 천연동굴은 여기부터 시작이랍니다.​​  ​​ 정선 가볼만한곳 화암 동굴은 입구에 들어가면 바로 이런 천연 석순, 석주, 종유석이 나오는 줄 알았는데 아니었어요.그러면서 이게 뭐지? 했었는데 천연동굴은 마지막에 나오는 코스였어요.처음부터 굴 속은 평탄한 길이였고 노다지 금맥 광산과 천연동굴만 가파른 계단으로 되어 있어요.​​​​ 정선 동굴은 석회 동굴이며 동굴 내에는 대형 유석과 석주, 천정에는 석화, 곡석이 아름답게 발달하고 있으며, 또, 종유석, 동굴산호 등이 있으며 아직도 동굴 생성물이 자라고 있다고~​​​ 유석폭포 중앙에 있는 부처상유석폭포는 동양 최대의 규모 높이는 28m이며, 황금색의 종유 폭포랍니다.​​ 커튼​ 대형 석주는 천정에서 성장하는 종유석 와 땅에서 자라는 석순이 맞닿아 합쳐진 형태이다.석순은 약 천년에 1cm ~ 6cm 정도 자란다고...광장 주변을 순회하게  시설이 되어있는데 392m입니다.6억 년 동안 생성된 석주 지금도 진행 중~~​​ 석순의 단면을 보면 자랐던 역사를 알 수 있는데 석순이 초기에는 백색으로 자라다 갈색으로 변한 것을 알 수 있다고~ 남부권 관광개발조합에서 진행하는 정선 여행~#남부권관광개발조합 ​​​​ 도 정선 가볼만한곳 화암 동굴 석주는 무조건 아니 반듯이 종유석과 석순이 서로 만나서 성장하는 것은 아니랍니다.모든 종유석에서 떨어진 물로 생긴 석순이 성장하는 것이 아니고 또 석순 위에 꼭 종유석이 자라는 것도 아니라는~떨어지는 양의 물과 속도, 동굴의 습도 등 다양한 변수에 따라서 생기기도 하고 아니기도 한다고~​​​​​ 대형 석주의 모습을 보면 얼마나 오랜 세월을 지니고 있을지 감히 생각조차 할 수가 없네요.천년에 1cm 자랐는지 아니면 더 많이 자랐을지도 모르지만 엄청난 6억 년의 세월~인간보다 더 커다란 석주를 보면서 우리 사람들은 특히 석주의 6억 년의 세월 여행을 보면 더욱더 작아진다는...지금도 진행 중인 6억 년의 세월 여행 떠나보세요^^~​​​​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 
7/12(월) 도 정선의 을 갔습니다​ 정선군 화암면 화암리 산248https://m.search.naver.com/search.naver?query=&where=m&sm=mob_sug.top&acq=화암동&acr=2&qdt=0  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​어머님께서 연세가 많으셔서, 동굴처럼 힘든코스는 올해아니면 안되겠다고 생각하며 1시간이 조금 넘는 코스를 2~3시간에 걸쳐서 갈 생각을하고 갔죠​도에서 숙박한 것을 보여주면 할인이 되었었어요.​정확히는 기억이 안나지만 성인2명 기준(경로로 1명무료) 7,000원 계산했던 것 같네요.​  그런데 시작부터 무슨 날벼락인지!모노레일이 고장나 있었어요. 일기예보와달리 해는 엄청뜨거운 날이었습니다.​고민끝에 휠체어를 빌려서 어머니체력을 보존한 상태로 가파른 언덕을 오르기 시작했습니다​어머님이 내려가시는건 되는데 오르시는건 몇 분 걸으실 수 없거든요.. 제가 휠체어가 가지 못하는 길을보면 짜증내는 이유입니다.  종아리  근육이 터질 것 같은 느낌을 넘어 다리가 좀 풀리는 느낌도 들었지만 제 의지는 꺽이지 않죠!!! ^^ (갖고 있는거라곤 꺽이지 않는 의지밖에 없습니다)​그런데 이 시간에 우리나라 사람들의 따뜻한 마음을 크게 느낄 수 있었습니다 저 경사 높은 길을 가는데, 지나가던 분이 저희를 보고 휠체어 미는 것을 도와주고 싶으시다고 동굴입구까지 갔다가 돌아오셔서 거들어주시고​일하시던 분은 중턱까지 차를 타고 오셔서, 말씀들으셨다며 휠체어로 올라갈 수 없다면 천연동굴이 가장 메인코스여서 뒤로 들어가게해주신다고 하네요  감사한 마음을 뒤로하고 철판김선생은 어머니와 누나와 함께 다시 올리갑니다.에 도착하니 이제 옷이 물에빠진 것처럼 젖었지만 엄청 즐거웠어요. 이번에는 또 동굴입구에 계신 직원분이 어머니를 걱정해주시는데, 어머님이 강력한 완주의지를 보이십니다 ^^;  어쨌든 직원분이 휠체어를 동굴 출구에 배치해주시기로하고 탐험은 시작되었습니다 초입은 광명동굴 대비 특이하지 않지만, 엄청시원했어요. 가을 느낌!(꿀Tip입니다. 여성분들과 아이들을 위한 긴팔을 준비하세요!) 다만 노약자를 위한 의자가 많이 배치되어 있지 않은 것은 매우 아쉬웠습니다.인간의자를 따라했으나 어머님이 앉지 않으시고 의지로 버티시네요.​앉을 수 있는 곳이 나올때마다 준비해간 수건으로 물기를 닦으며 천천히 쉬어갔습니다.(꿀Tip입니다. 습한 곳에는 앉는 곳이 젖어 있으니 닦을 것을 미리 지참하세요!) 잠시 후 경사도 높은 계단이 시작되는데, 참 위험하게  만들었네요. 짜증이 밀려왔습니다.다만, 양 옆의 가 있고 제가 어머니 앞에서 누나가 어머니 뒤에서 안전의 안전을 기하며 내려가기 시작했습니다.계단이 365개라고 했나? 엄청많아요!! 내려가고 또 내려가니 강아지머리가 나오는데 사진 실력이.. 계단이 끝나고 관광이 또 시작됩니다 와이프와 아들을 같이 데리고 오고 싶었지만 어머니를 케어해야하기에...아이들이 온다면 엄청 좋아하겠죠?​ 드디어 나타난 천연동굴사진이 현장의 아름다움을 담지 못하네요.광명동굴보다 훨씬 좋게 느껴졌어요​​이곳에는 계단으로 조금 오르고 내려가서 관광이 가능한데 어머님 체력문제로 계단을 오르지는 않았습니다.​바로 출구길로 빠져서 휠체어로 어머님을 안전히 모셨습니다. 동굴 관광을 걷고 쉬면서  2시간 30분 넘는 시간이  걸렸지만(일반인1시간 ~1시간 20분 예상), 저희를 앞질러간 팀은 4~5팀 밖에 되지않았어요.( 모노레일이 고장나서인지, 찾는 사람이 없어서  인지 어찌되었든  사람이 없단 얘기죠!!)​​장애판정을 받으실 수 있는 상태로 몸이 많이 불편하시고 연세도 많으신데 할 수 있다는 판단력과 의지력에 저의 어머님이지만 진정  감동했고 너무도 자랑스러웠습니다.​친절한 직원분들이 계시는 도 정선의 꼭 가보세요!​제 개인적으로는 해외 어디를 갔던 것 보다도 오랫동안 행복한 기억이 될 것 같습니다!  
도 기차여행 추천 정선 남부권 투어버스타고  글/사진 굿초​​낭만적인 무궁화 열차를 타고 도 기차여행 어떠세요 ??정선시티투어버스 2번째 이야기에요. ​ ​​청량리에서 무궁화 열차를 타고 도착한 사북국내 기차여행은 오랜만인데 도 정선이라 더욱 좋았어요 :) ​​ ​​저는 정선시티투어버스 남부권역을 이용해서삼탄아트마인과 을 다녀왔어요중간에 고한구공탄시장도 있는데그건 님이 삭제하셨다는...코스가 정해져있어도 현지 사정에 따라서변경가능할 수 있습니다 :) ​​ ​​은 과거 금을 캐던 광산으로 내부에 자연동굴까지 있어요 지금은 광산안쪽을 테마형 동굴관광지로 변경해서 많은 분들이 찾아오고 있어요 ​​​ ​​ 바로 앞에는 정선향토박물관도 있고바로 옆에는 천포금광촌이라고그 시절 금광에서 일하던 사람들의공간을 재현해 놓은 곳도 있습니다. ​​ ​​의 총 길이는 1803m로 소요시간은 약 1시간 30분이에요​아침을 안먹고 정선시티투어버스에 타서일단 뜨끈하게 밥을 먼저 먹기로 했죠 앞에는 식당들이 많이 있는데곤드레밥, 감자옹심이 등을 팔고 있어요 ​​ ​​식사를 하고 이제 동굴로 가볼까요/동굴은 들어가는 곳과 나오는 곳이 다른데입장하는 곳이 꽤 높고 멀리 있으니모노레일을 이용하시는게 좋습니다.비가 오는 날에 방문해서 걱정했는데다행히 모노레일이 운행되었어요 ㅎ ​​ ​​ 모노레일 파는 곳에서입장권도 같이 팔고 있어요 입장료는 어른 5000원인데폐광지역주민, 정선군 숙박관광객, 자매결연도시민과 명예군민은 3500원이에요인투라온호텔에서 잤기때문에 할인받았죠​폐광지역주민은 정선군, 태백시삼척시, 영월군, 보령시, 화순군, 문경시자매결연도시민은 인천남동구, 보령시, 대구중구, 서울노원, 안산시, 철원군이에요.​​ ​​모노레일은 세 칸으로 되어있는데의자도 있고 편안히 올라갈 수 있어요 :) 올라가며 가파른 언덕에 역시 타기 잘했다 싶었죠 ㅎㅎㅎ ​​ ​​은 동굴 내 화장실이 없으니입구쪽이나 모노레일 타기 전 화장실 이용을 해야합니다.1800m가 넘고 가파른 계단도 많아서편한 신발을 신고 오셔야해요. 구두 절대 금지 !! ​​ ​​우리를 내려주고 가는 노랑 모노레일너무 귀엽죠~ ​​ ​​은 역사의 장 - 수직계단 - 동화의 나라 - 금의 세계 - 자연동굴을 지나서 동굴출구로 나가게되어있어요 ​ 1. 역사의 장 - 갱도속으로 시간터널​​이곳이 원래 금광이었던 곳이니까다들 부자가 되었을 거라고 생각하지만사실 일제시대 수탈의 현장으로마음이 아픈 곳입니다. ​​ ​​역사의 장에서는 천포광산이었을 때금광석의 갱도를 비롯한 광산 시설과 흔적을 만날 수 있습니다. ​​ ​​특히 흥미로운 것은 금광맥이 곳곳에 있어서돋보기로 볼 수 있게 되어있어요 금이 보이시나요 ?? ​​ ​​특히 계단으로 아래를 내려가면 만날 수 있는노다지 궁전이 특이했는데요​​ ​​노다지궁전은 광산일 때 가장 많은금광맥이 발견된 곳이라고 해요그래서인지 금광맥을 캐기위해서 여러가지 구멍을 뚫린 모습들이 보였습니다.위험하고 좁은 곳에 작업을 하면서 많은 분들이 이곳에서 돌아가셨다고 해요.​​ ​​노다지 궁전에는 호랑이 상이 있는데호랑이가 입을 벌린 모습처럼 보이는 이 바위가노다지궁전을 지키는 수호신이라고 해요.​​ ​​예전에 왔을 때보다 구조물이 많이 생기고더 볼거리가 많아 졌는데요 이렇게 역사의 장을 지나서 이제 수직계단을 내려갑니다 :) ​ 2. 수직계단 - 금맥따라 365 ​​상하부 갱도를 수직으로 연결하는 계단365개의 계단으로 이루어져서 금맥따라 365라고 불리고 있어요​​ ​​계단 진짜... 길어요약간 나중에는 다리가 후들거리더라구요상하부 갱도는 수직으로 고저차90m로 연결되어있다고 해요 ​​ ​​그렇게 내려가면 자연동굴이 나오는데여기에선 공룡상을 만날 수 있어요 ​​ 3. 동화의나라 ​​금깨비와 은깨비가 안내하는 동화의나라 의 상지인 두 도깨비가금의 생성과 제품 생산까지 동화적으로연출한 코너에요.역사의 장은 아무래도 사람모양이라서아이들이 무서워할 수 있는데도깨비는 귀엽더라고요 ㅎㅎ ​​ ​​그리고 여기에서 커튼을 걷으면 동굴벽을 따라서 환상적인 미디어아트가 나타납니다 :)​​ ​​사실 예전에 을 찾았을 때에는보지못한 미디어아트인데도 기차여행을 와서 만나다니정선 여행 추천할만하죠?​​​ ​​물고기도 움직이고 고래도 헤엄치고 화려하게 해바라기도 피고너무 아름다운 곳이었어요 :) 계속 여기에서 시간을 보내고 싶었지만 다음으로 부지런히 가야겠죠?​​  ​​동화의 나라에서는 이렇게 각종 동화의 장면을 표현해서시간을 보내고 싶은 곳들이 가득했어요.아이들이 좋아할 거리가 많아졌더라구요 ㅎ ​​ 4. 금의세계​​여기에서는 금으로 된 유물도 있고진짜 금괴도 볼 수 있어요 금이다 금!! ​​ 5. 대자연의 신비  - 대형 석순과 석주 ​​그리고 마지막으로 대형 천연동굴이 짜잔마치 광장처럼 나타나서 감탄을 자아내는데요동굴안에 분수대가 있다니깐요 !!! 동굴의 크기는 2975㎡의 대 광장으로 392m의 탐방로가 되어있어서 한바퀴 동굴을 돌아볼 수 있어요 :) ​​​ ​​동굴안에는 이렇게 대형석순과 석주가 있는데요높이 8m 둘레 5m의 엄청난 크기라서지나가는 사람이 인형처럼 보이더라고요 ㅎ ​​ ​​황금을 연상하게 하는 웅장한 유석폭포도 장관을 이루고 있어요고진감래처럼 1300m정도 걸으면 천연동굴 광장이 나타나는데 진짜 너무 멋있어요 :) ​​ ​​이렇게 약 한시간 반정도 걸으면서동굴 곳곳을 탐험하고 사진을 찍고즐기다보면   끝!! ​​ ​​밖으로 나오면 금깨비 은깨비가 맞이를 해줍니다.​​ ​​내려가는 길에는 모노레일이 없어서계단이나 언덕을 걸어서 가야해요​참 나가려고 보니 비가 강해져서 망설이다박스를 정리하는 분이 계셔서 박스라도 빌릴까 하고 말을 걸었는데요알고보니 그게 우비 자판기 채우는 박스여서 우비를 사입고 내려올 수 있었어요 ㅋ우비파는데 박스 빌려달라고 하는 ㅋㅋㅋ​​ ​​이렇게 삼탄아트마인과 을 정선 시티투어버스를 타고 돌아봤는데요분이 동행하셔서 설명도 들을 수 있고하루만에 주요 정선 여행을 할 수 있었습니다.​​ ​​내릴 떄에는 사북역이나 사북고한터미널도선택가능해서 도 기차여행을무사히 마치고 돌아올 수 있었어요 ​​ ​​요즘 민둥산 때문에 많은 분들이정선을 기차여행 추천하시는데요하루정도 시간을 내서 차가 없어도 가능한정선시티투어버스를 이용해보셔도 좋을 듯해요​​ ​​정선시티투어버스는 무궁화 열차연계형제가 이용한 남부권역 KTX와 연결한 이층버스가 있습니다.마음에 드는 코스로도 기차여행과 연계해서 정선시티투어를 즐겨보세요 ​​ ​ 
​​​​​​ ​​​​ ​​​​◆ 주소도 정선군 길 12◆ 연락처033-560-3410◆ 홈페이지http://www.jsimc.or.kr/◆ 휴무일연중개방◆ 이용시간09:00~17:00◆ 입장료어른 5,000원 / 중고등, 사병 3,500원 / 어린이 2,000원 / 경로(65세이상)무료 / 군민3,500~1,500원◆ 시설사용요금모노레일 : 어른 3,000원 / 중고등 2,000원 / 어린이 1,500원​​​​​​​​​​​ ​​ 소개의 총 길이는 약 1,803m로 1980년 2월 26일 도기념물 제33호로 지정되었고, 2019년 11월 1일 천연기념물 제557호로 지정되었다. 관람에는 약 1시간 30분이 소요된다. 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았다.​​​​​​​​ ​ 여행은 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져있다. 천연동굴에서는 각종 석회석 생성물과 종유석 생성물을 볼 수 있다. 그 밖에 작은 동방들이 있고, 동굴호(湖)가 있다. 은 ‘금과 대자연의 만남’이라는 주제를 가지고 단장한 국내 유일의 테마형 동굴이다. 단순히 보고 즐기는 관광지가 아니라 동굴 생태 관찰, 금 채취 과정 및 제련 과정 등 동굴체험의 교육현장으로 활용할 수 있어 유치원생부터 초, 중, 고등학생들의 수학여행이 계속 이어지고 있다. 
정녕동굴에 미친건가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  단양에서 하루 자고....일몰은 보았지만싸움의 원인으로 일출은 보지 못햇네요 ㅎ이땐 1월 1일 새해예요​다음날 숙취로 인한 힘듬싸움으로 인한 아픔.....원래는 빙어축제? 얼음?그런거 갈라고했는데힘들어서.. 그냥 패스 ㅎ..​속상하지만 그래도 점심먹고 2시간동안회복시간을 가지고집으로가는길에 다른데라도 들려보자그래서 들린곳 정선 입니당 ㅎ(아 점심을 빙어축제 근처에 맛있다는 짜장면 집을 갔는데 맛이없어서 사진도안찍음 ㅎ 가게이름도 까묵) ▶호ㅏ암동굴 앞◁입장료는 8천원씩 16000원임음 동굴 좋아하는 분들한텐 안비쌀거같기도하고 죠기 모노레일을 타고 올라가요 도깨비열차 대기중 ㅎ  도깨비 열차를 타고 올라가면 입구가 나옴!앞에서  해주시는 분도 있더라구용 입구,,두둥여긴 고수동굴과 다르게 관광할 수있게 잘 되어있었어요넓게 넓게 다닐수도있꼬사진도 찍을 수 있음!   모형으로 잘 만들어져있음  뭐랄까 광산?  사실 뭔지 모르지만ㅋㅋㅋㅋㅋ걍찍어봄 ㅎ;; 우리도 던지도 싶었지만 돈이없엇음 ㅎㅋㅋㅋ  마지막 코스로 여기가 제일 큰 공간이에요웅장하고 분수도 있고 신기했는데...계단 너무 빡셈역시 동굴은... 거의 등산과 같은것 같아요 ㅠ...  놀러와서 한번쯤은 가볼만 한 곳인거 같은데많이 걷거나 등산을 싫어하는 분들이겐 비추~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초딩 애기들이랑 오면 유익할거같네용 ㅋㅋㅋ그래서 인지 가족단위가 많음~​커플은 거의없겟죠?여튼 우리는 아직 정신이 덜깬 상태여서저세상 텐션으로 장난 치면서 와가지구그럭저럭 잼낫음!  이렇게 단양여행이 끝났네요 ㅠㅠ..일몰 일출 새해맞이 여행,,,윤찌랑 싸우느라 마니 아쉬웠지만담엔 좋게 다녀오자고 ^^ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
썰매타러 정선 하이원 여행 호텔 맛집 추천1월 1일 가족이랑 보낼게 오빠도 가족이랑 보내~~ 이래 말해놓고 썰매타게 정선 오라함 모순적인 사람 &#x3...blog.naver.com 옝연초 두번째 계획 썰매타기실패하고​빠르게 다음 계획을 짰습니다맛있는거 먹고! 가자!​...그래서 가게된 첫번째 장소는 바로#정선청년몰 #별애별청년몰 별애별청년몰도 정선군 사북읍 사북2길 10 사북시장 청년몰 3층으로 올라갑니당~  사실 전날 다들 퇴근하고 아무도 없는 이곳을걷다걷다 들어오게 되었는데수제버거?!?!??!시골러.. 도시음식 그립거등요..오빠가 바로 어제 그 햄버거집 가보자!!!해서 오게 된 #이쏭버거이름너무 귀여워 ㅠㅠ​이쏭버거, 페퍼로니버거, 세트(딥치즈로 부탁드렸습니다)주문!  눈 쌓인거 봐쥬세여~~하며 얼굴을 내민당​  오빠가 셀카에 아등바등하는 나 대신찍어준 사진ㅋㅋㅋ쩌른짤 삐삐머리 해쪄염 뿌우띠드버거 뿌우  서른이야....​ 짜잔~ 이게 잇송버거!오 근뎅 사진과 달리 버거빵이 먹물빵이네영!두툼하죠? 에그프라이랑 베이컨이 패티와 어울리는이곳의 메인 답죵?  그리고 타단~진짜 소개해주고 싶은 이 아이페퍼로니버거! 비쥬얼 죽입니다이거 먹으러 정선 또 갈예정입니다​기름값 아깝지 않오!!제가 치킨보다 피자 좋아하고 피자만큼 햄버거를 좋아하는데햄버거에서 피자맛을 느낄 수 있어서저한테는 이것만큼 행복을 주는 음식이 있을까 싶었습니닼ㅋㅋㅋ과찬인가? 아랫니 교정하고싶다 진짜... 단면이 조금 조잡시럽지만해쉬브라운이 들어갔고 치즈가 듬~뿍인데사실 좀 아쉬운게치즈가 되게 금방 식어서인지씹는데 굉장히 질겅질겅.... ​아무튼 맛나게 흡입하고 왔습니당  어디까지나 #내돈내산...​ 먹고 내려가는데이런거 보이면 ㅠ사진찍고 싶자나 ^^!!..​ 2층에 위치한 카페에커피 사러 갔는데 그 옆에 조그마한 베이커리 발견!!탄광지역이었던 이곳의 배경을 잘 살린#석탄열차빵 이라니!!졸귀탱!!다양한 식감과 맛을 표현해 남녀노소 많이 좋아할 듯하여아부지 드리려고 겟또!여기는 #빵모닝 이라는 곳입니다​ 알미늄캔에 아아 넣어주는데 뭔가 알차게 즐기고손에 뭔가 바리바리 들고는화엄동굴로 출발~~~... 도 정선군 화암면 화암리 산248 사북에서 한~~참을꼬불꼬불꼬불꼬불소금강끼고 달려 도착한 # 올라갈 때는 모노레일 타고 올라가고내려올때는 걸어서 내려오면 되는데영1인 7천원인데 정선 숙박한거 보여주니 1천원 할인ㅠ차에 주민등록증 놓고 와서 삼척시민 할인 못받았자나영 ㅠㅠㅠ아까워​ 이야.. 기념품 자판기.. 근데 이걸 동굴끝이 아닌 시작에???  동굴 길이가 생각보다 길어요~동굴 입구 앞에 화장실이 있으니 가서 볼일 봐도 ok이점 참고하고 대기하다가시간되면 타고 올라가면 됩니다 아빠패딩 입어서마동석같지 않냐고 표정지어봄 ㅋㅋ​ 은 천연기념물이라네요여기서 금을 채광했고요 계단을 내려가기 전인 상부갱도에는일제강점기 금 채광을 하던 장면들을 과정 하나하나 재연해놓았습니다되게 사실적으로 표현해서강제노역의 설움이 막...​하부갱도로 가는 365개의 계단을따라 내려가면 이곳의 마스코트 금깨비 은깨비가금 채취, 제련, 쓰임 등 상세히 알려줍니당 이거진짜 금나와라 뚝딱은나와라 뚝딱아니냥...​  그리고 중간에 이렇게 미디어 아트도 해놓았는데이곳이 로제 발걸음을 이끈 곳이기도 하죠!  요새 미디어아트 안하는 곳이 없네요이곳저곳 돌아다니며안한 곳 찾기가 더 쉬운 듯! = 삼척삼척 열일해라.. 라고 올해 예산보니 만들긴하더라고요 ㅋㅋ​ 금 > 미디어아트 > 유명동화전시약간 뜬금없는 전개 이긴 한데전연령 학습공간이자 테마파크니이런저런 요소들이 들어가있으면지루하지 않고 재밌죠 ㅎㅎ ㅋㅋㅋ저기 금괴에 명함들은 왜그렇게 넣어두는짘ㅋㅋㅋㅋ 저처럼 즐기는 사람들이분명 있을테니 ㅋㅋㅋㅋ​..​ 그리고 동굴 끝에는 천연동굴이 있습니다그리고 동굴 안은 크고 넓었고이곳에서 각종 석회석 생성물 관찰이 가능했습니다저.. 정말 동굴 좋아하는 것 같아요​ 인공같은데 분수도 있답니다~안에 진짜 넓죠? 그리고 이건 크ㅂ흐흫....저도 어른이에요​​​...여름엔 너무 추웠는데겨울엔 오히려 뜨뜻한 옷 입고 가서인지춥지도 덥지도무엇보다 헬맷같은 귀찮은거 없이 다녀왔고재밌습니다 ㅋㅋ다른 동굴보다 교육적이고식상하지 않고추천해요~~​​​...▼ 정선 여행 저렴하게 하는 방법 ! 쿠팡! | 정선평창투어패스(~22년2월)정선평창투어패스(~22년2월)coupa.ng 쿠팡! | 네이처로드 깊은산 드라이브길 정선-태백패스 / 삼탄아트마인네이처로드 깊은산 드라이브길 정선-태백패스 / 삼탄아트마인coupa.ng 쿠팡! | 정선평창투어패스+정선레일바이크PKG(~22년2월)정선평창투어패스+정선레일바이크PKG(~22년2월)coupa.ng "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
더운 여름에 숙소를 평창으로 하신다면...​1. 폭염경보 중이라도 이곳은 시원합니다.2. 이곳에서 한시간 남짓이면 도 명소를 대부분 갈 수 있습니다.3. 근처에 유명한 리조트, 골프장이 있습니다. 평창 #알펜시아 #인터콘티넨탈호텔 #주니어스위트룸인데 휴게공간이 있어 친지분들과의 접견이 용이합니다. 저녁에는 나름대로 음악회도 열리고... 호텔 맞은 편에는 아름다운 호수가 있어 산책이 즐겁습니다.​​​ 백룡동굴 ​​#백룡동굴이 천연기념물206호답게 볼거리가 있는 유명한 곳이지만 의 지시에따라 관리소에서 제공하는 옷과 신발 등을 착용하고 기어들어가는 코스 등이  있는 힘든 길입니다.​​​ 나이드신 분 또는 아이를 동반한다면 을 추천합니다.​​정선  ​다른데서 좀처럼 보기 힘든 온전한 #공룡화석입니다. ​정선에서 평창으로 가는 길에 #두일막국수 식당에 들르시면 후회하실 일은 없습니다. 
​안녕하세요. 안녕셰인입니다~​오늘은 정선의 여행지 을 소개하려고해요.다녀온지는 꽤 됐는데 이제서야 포스팅하는 이 게으름...늦은만큼 빠르게 후기 시작하겠습니당~  ​은 동굴 입구까지 모노레일을 타고 올라가는 걸로 유명해요~동굴에 모노레일? 어울리지 않는 특이함!가자마자 긴 모노레일 철로가 보이더라구요~​ ​성인 기준 입장료는 5천원이고, 모노레일은 3천원이에요.​모노레일은 왕복은 아니규요!입구에 올라갈때만 편도 운행이에요~내려오는 건 걸어야만 하냐구요??이 포스팅을 읽다보면 나오니까 끝까지 읽어봐주세용ㅋㅋ​    ​입장료에 이어 할인제도도 여러가지가 있었어요.지역 주민은 물론이고, 자매결연 도시, 정선군 숙박 관광객까지 친절히 할인을 해주더라고요~저는 정선군에 위치한 숙박업소를 이용했기 때문에 예약내역을 보여주고 입장료에 한해서 30% 할인을 받았답니다.   ​그리고 오른쪽에 안내된 카트체험장 할인..!저는 잠시후 동굴을 나와 얼굴이 찢길듯한 날씨에 굳이 저 카트를 탄답니다!^^​  ​그리고 올라가면 모노레일 타기전 대기장소가 나와요!동굴 이용 유의사항이 적혀있으니 타기 전 참고하세여!​  ​동굴에 들어가면 난간 등을 잡을 일이 많다고 하며 위생장갑을 나눠주고, 체온 확인 후 종이띠도 채워주는데 동굴을 빠져나올 때까지 차고 있으면 돼요!​  ​모노레일을 이용하지 않고 도보로 올라가는 사람들을 위해서인지 길가에는 동굴에 관한 이야기가 조금씩 적혀있었어요!​   ​모노레일이 짧을 줄 알았는데 생각보다 길더라고요!오분 이상 탄거같아요. 나름 빠르게 달리는 구간도 있고 재밌더라구용ㅋㅋ​  ​모노레일에 의자도 이렇게 있으니 편하고, 남산타워 케이블카? 보단 작은거같지만 비슷한 크기의 통 3개가 이어져있는 모노레일이에요~​ ​모노레일이 도착해서 내리면 이렇게 가 반겨주고요.​  ​입구 앞에는 포토존도 있어서 아이들이 좋아하겠더라고요~  ​입구로 들어가자마자 관람 안내도가 나와있어요.은 관람길이 1,803m로 꽤 긴 거리로 되어있고,통로 양쪽으로 금광맥의 발견부터 금광석 채취, 쓰임까지 전 과정을 재연해 놓았답니다.관람시간은 총 1시간에서 1시간 반정도 걸려요!!​     ​이렇게 사람들이 금을 채취하고 작업하는 모형이 많이 있어서 볼거리도 많고, 상황을 이해할 수 있도록 대사 등의 말 소리도 나오는데 동영상은 잡음이 섞여있긴하지만 실제로는 듣기 좋아요.ㅎㅎ​입구에서부터 이렇게 꾸며져 있으니 아이들도 흥미롭게 볼 수 있을거 같아요!ㅋㅋ​ ​구경하면서 걷다보면 벽면에 빔을 이용해서 그림도 나오는데 정말 여러가지 방법으로 표현했구나 싶었어요.섬세하게 신경쓴 느낌이라서 관람 내내 기분이 좋더라구요!그리고 중간중간 아래 사진처럼 관람로가 얼마나 남았는지 표지판도 나온답니당~​ ​재연 모형들에 이어 그 당시 실제 사진도 나와있구욤~​ ​실제 금광맥도 이렇게 관찰하도록 되어 있어요.금광맥 앞에 훼손되지 않도록 투명한 가림막이 있고, 투명한 가림막에는 돋보기도 달려있어서 금광맥을 더 자세히 볼 수 있게끔 되어 있더라고요.걷다보면 여러군데 있는 것을 볼 수 있답니당!동굴 벽을 떼어가고 싶다!!!!​  ​걷다가 위를 보면 천장 곳곳에도 사람이 작업하고 있는 모형들도 만들어져 있어요.그 당시를 생생하게 재연하고 있는 모형들을 보면서 얼마나 힘들게 작업했을까 대단하다는 생각이 들었어용.​  ​동물 모양의 암석도 군데군데 있답니당~이건 호랑이에요!찾기 어려운 분들을 위해 버튼도 있구요.버튼을 누르면 빛이 나와서 호랑이 모양 암석을 비춰주기 때문에 쉽게 찾을 수 있어요~신기행...   ​자, 이제 모노레일을 타고 올라왔는데 편도라면 내려갈 땐 걸어내려가야하나 싶었던 분들...!궁금증을 해결해 드리겠습니당^^;​바로 이것이에요!!!​   ​끝없이 펼쳐지는 계단..내려가도 내려가도 끝이 없는 계단..위생장갑을 준 이유도 이 계단이더라구요.모든 퍼즐이 맞춰지는 순간이었어요.ㅋㅋㅋㅋ   전 계단 무서워하거든요..철계단이라서 밑에가보여서 더더 무서웠어요.고소공포증이나 계단공포증있으면 조금 힘드실 수 있어요.ㅠㅠ다른 동굴들도 계단이 많은 곳도 있지만 여기처럼 이렇게 가파르게 많은 곳은 처음인듯...ㅋㅋㅋㅋㅋ온몸에 힘이 바짝 들어가더라구요.​방문하실 때 내려가는 계단이 많은 점 꼭 참고하세요~​​  ​끝이 안보이는 계단을 열심히 내려가면 깨비깨비 도깨비들이 금을 가공하는 과정도 재밌게 표현하고 있구여~~   ​이렇게 동화를 들려주는 공간도 있어요.마치 동화 속에 들어온 거 같죠!저기 걸려있는 수화기 들으면 동화 내용이 스피커로 나와요~~이 외에도 어린왕자, 인어공주 등등 모형도 있고 이상한 나라의 앨리스는 사진 찍어서 동영상에 내 얼굴이 나오게도 할 수 있어용.ㅋㅋㅋ귀엽고 깜찍한 볼거리가 다양한데 제가 사진 찍은 건 아쉽게도 여기까지에요~​ ​그리고 금에 얽힌 재밌는 이야기도 적혀있는데 한 개 빼고는 다 아는 이야기였어요~그래도 하나하나 읽어보는 재미가 있었어요!​  ​이제 금들이 어떻게 쓰이는지 나와있는데 금이라니까 대단한 물건들이지만 제가 가질 순 없으니 골동품처럼 보여졌던 물건들 ㅎㅎㅎ​ ​금목걸이 같은 것도 전시되어 있고, 멋있는 물건들도 많았어요!그리고 제 몸무게가 금값으로 따지면 얼마나 되는지도 나오는 저울도 있더라고요. ㅋㅋㅋㅋ오늘만큼은 몸무게 많이 나가는 사람이 완전 승리^-^  ​이 공간은 제가 에서 가장 마음에 들었던 곳!조명파뤼~~   ​벽이나 바닥 할 거없이 사방팔방 조명으러된 이쁜 그림들이 움직여요~~동굴 갈 때마다 이렇게 꾸며진 공간이 꼭 하나씩 있던데 너무 로맨틱하지 않나요?!   데이트 장소로 딱이지만 저는 또 아쉽게도 매번 친구들과 가족들과 간답니다.^^웃프지만 자랑이에요!!ㅎㅎㅎ​  ​너무 이쁘죵노래도 나오고 그림이 계속 움직이고 바뀌고 하는데 여기서 한 30분은 보낸듯!여자들이란~ 다들 시진찍느라고 정신이 없더라구요.​  ​이제 끝났나 싶었는데 끝난 게 아니었어요!지금까지는 테마별로 이쁘게 꾸며진 볼거리가 가득했다면 이젠 정말 천연 동굴 시작이랍니다~​ ​동굴 속 생물들 사진이 여러가지 나와있고 벌레 모형들도 철장에 막 매달려있어요!근데 저는 박쥐, 벌레 이런거 극혐이라서ㅠㅠ빨리 보고 지나왔어용ㅋㅋ​ ​은 도 지방문화재 33호로 등록되어 있으며, 석회암 지대에 생성된 석회동굴이라고 해요!동굴의 규모가 크기때문에 대형의 동굴 생성물이 아직 성장하고 있다고 하네요.천장에 석화와 곡석이 발달하고 있고 이미 개발된 구간 외에도 여러 구간에 여러 규모의 형태를 가진 작은 지굴들이 있다고 합니당.ㅎㅎ​ ​여기도 계단이 많고 분수도 있어서 물기가 많아서 미끄러질 수 있어서 옆에 난간을 꼭 잡아줘야 해요!저는 계단 다 끝난 줄 알고 위생장갑을 벗었는데 위생장갑을 나올때까지 하고 있는게 좋은 거 같아여~​  ​여러가지 종유석과 석주, 석순 등을 볼 수 있었고, 설명도 쉽게 잘되어 있어서 짱짱 좋았어요!😍​이걸 끝으로 출구가 나와용! 가장 추울 때였어서 많이 춥겠지 걱정하고 갔는데 오히려 동굴 안이 더 따뜻하다고 느낄 정도로 안추웠어요.다른 동굴들은 엄청 춥자나여..ㅜㅜ다른 동굴에 비해 많이 춥지도 않았고, 천장에서 물이 뚝뚝 많이 떨어지지도 않아서 더더 좋았답니당!​ ​이것도 포토존인가?파란 의자 뒤로 깨비들이 너무 귀엽게 서있더라구요.​다녀오고 한참 뒤에 포스팅하는 거라서 순서가 약간 뒤죽박죽일 수 있는 점 이해해 주세요~~  ​ ​밑으러 보이는 공간이 주차장이구요!주차장은 엄청나게 넓으니 주차 걱정은 안하셔도 돼요!주변에 간단히 식사할 수 있도록 식당들도 여럿 있고, 슈퍼도 있는데 문을 연건지는 잘 모르겠더라고요.​ ​그리고 아까 제가 말한.... 카트 체험장!너무너무 추워서 정신이 하나도 없었지만 재미는 있었네용.ㅋㅋㅋㅋ 가격표나 코스를 사진으로 남기진 못했지만 가격은 맨 위쪽 가격표 참고하시구용~ 결제 후 안전 교육 잠깐 받고 10분 정도 카트를 운행하니 참고하세요!​그럼  후기는 여기서 마치겠습니당~어른인 저도 재밌었는데 아이들도 좋아할 수 있도록 정말 아기자기하게 잘 꾸며놨구요!가족, 친구, 커플끼리 가기도 정말 좋은 거 같아요~~정선 가볼만한 여행지로 완전 강추입니닷!!  ​​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​<>​​매일 09:00 - 18:00 도보입장마감 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00  입장료​어른                          5,000원청소년                       3,500원어린이                       2,000원​​(모노레일 탑승권 별도)​​ 
은 금을 캐던 옛 금광굴과 천연동굴이 함께 있는 동굴이다.약 1,700m 정도의 관람길 중에 1,500m 정도는 옛 금광굴이고, 200m 정도만 천연굴이다.​천연굴은 넓은 광장과 같은 모양으로석회석이 녹아서 만들어진 다른 석회굴과는 좀 다르게​암반이 깨저 무너져 이루어진 모습이다.​ 중 천연굴은 생성물이 다양하지 않다.무너져내린 것과 무관하지 않을 듯 하다​​다만 석주 3개는 다른 동굴에서 보기 어려운 크기를 자랑한다.그리고 색이 변하도록 조명을 해놓아서 몽환적인 분위기를 연출한다. ​은 모노레일을 타고 올라가서 굴을 관람하고걸어내려와야한다.모노레일은 올라갈 때만 탈 수 있는 일방향 운행이다.입장료는 1인 8,000원(모노레일 탑승 포함)​관람객은 대금굴에 비하면 아주아주 적은 편이다.​가 없이 자유 관람.​​▼  매표소 및 모노레일 탑승장 ​  ▼ 모노레일을 타고 올라가는 중에    ▼ 중 옛 금광굴  채굴과정 등 모형을 만들어 놓았는데 배경도 어둡고  별  재미도 없고하여 사진은 없음​      ▼  명물인 3개의 석주   크기가 정말 크다.​    ▼ 석주와 마주보고 있는 생성물    ▼ 석주를 가까이에서 촬영      ▼ 석주에서 좀 멀어진 상태에서 찍은 모습  ▼ 여러 생성물들    ​  ​▼ 동굴에서 전화도 잘 돼요.  ▼ 석주의 몽환적 모습         ▼ 정선소금강   정선군 화암면사무소에서 몰운리 사이의 계곡과 주변 산의 풍광   정선소금강계곡 옆으로 424번 지방도가 이어짐​      ​​# #금광 #금광굴과자연굴  
  19.06.06(목) 44명'300번째'   벌써 300번째 를 다녀왔다.이탈리아 가 되고 싶을 때샀던 가방인데 아직까지도 가지고 다니고 있다 ㅋㅋ   300번째는들뜨지 않고벅차지도 않고아주 안정적으로 다녀왔다.   오늘 기분이 딱 날씨와 같았다.   평일처럼 조용한 아우라지를 다녀온 후   정선 시장에 가서 고소하고 맛난 곤드레 밥과녹두전과 메밀전병으로 주린 배를 채웠다.   화암 동굴도 조용해서 그런지15:15 모노레일을 손님들 모두탑승할 수 있었다!   탑승지로 올라가는 계단을 지나면   에어컨이 나오는 승객 대기실이 있고   대기실 밖에는 탑승을 기다리는 사람들로 가득 차 있다.   오늘도 지난번처럼 걸어가야 하나 고민했는데   타고 갈 수 있어 너무 좋았다 ㅜㅋㅋㅋ   정원 80명이고 4곳에 나눠 탑승하는 모노레일실내는 에어컨 가동!   모노레일 덕분에손님들도 체력을 아끼고나도 체력을 아낄 수 있었다!   경사가 심한 계단은다시 걸어도 힘들다..   한 번 봐서 그런지 큰 감흥 없이 없었던 동굴 ㅎㅎ   100번째  할 때는굉장히 의미가 있었던 것으로 기억하는데​300번째는 무던하게 다녀왔다.   시간 될 때 300번 를 하면서어떤 걸 느꼈는지 돌아보는 글을 작성해봐야겠다. 
아직까지 덥긴 하지만 확실히 느낌적으로 달라졌어요. 온도도 그렇고 바람이 불때면 제법 가을이 오고 있구나.. 란 생각이 드네요. 무더위도 없고 딱 여행하기 좋은 날이 계속 되네요. 도여행 영월 정선쪽으로 1박2일 코스로 가볼만한 곳 간단하게 소개해 볼께요. 특히 아이가 있는 가족들은 여행 일정 참고해 보면 좋을 것 같아요. ​ 가리왕산 자연휴양림 도 정선 힐링여행♡도 여행 정선 병방치스카이워크 다녀온 후 우리가 예약한 가리왕산 자연휴양림으로 향했습니다. 가리왕...00sweetlove.blog.me ​지난번에 가리왕산 자연휴양림 간 포스팅이 있죠. (윗쪽에 링크 걸어 놓았어요) 그곳에서 머물고 간 곳이  도탄광문화촌 입니다. 1박2일 코스로 좋은 것 같아요. ​가리왕산 자연휴양림에서 아침산책 후 도탄광 문화촌으로 갔습니다. ​​   도 영월 여행  아이와 가볼만한곳 " 도탄광문화촌"전화번호 : 033-372-1520이용시간 : 매일10:00-18:00 (3-10월) / 매일10:00-17:00 (11-2월) / 월요일휴무, 1월1일휴무가격정보: 어른 2.000원 / 청소년.학생.군인 1.400원 / 어린이 1.000원 / 만65세이상, 국가유공자 무료​ 도탄광문화촌도 영월군 북면 밤재로 351  ​   ​  ​광부, 그리고 탄광촌의 생활​과거 번성했던 석탄 산업과 탄광촌 광부들의 생활상을 재현한 박물관입니다. 석탄 산업과 광부들의 집, 마차리의 옛모습을 실감나게 돌아 볼 수 있고요. 실제 갱도의 입구 부분을 체험 전시관으로 만들어 광부 작업복 체험 같은 것도 해 볼 수 있습니다. ​​​이용가능시설​[애환과 번영의 거리] 배급표 받는 곳, 마차상회, 양조장, 이발관, 마차집[생활상 엿보기] 광부사택,양반사택,공동변소,공동수도,사원사택[마차리 공동구역] 배급소, 복지회관, 문화관[마차초등학교] 함께 배워봐요, 오늘의 수업은[마을 출구] 마차리 탄광촌, 마차리 버스정류장, 영월의 과거·현재 그리고 미래​[네이버 지식백과] 도 탄광문화촌 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​    ​도탄광문화촌에 왔으니 기념사진 하나 찍어줘야죠! ​    이렇게 가위, 바위, 보 라도 해줘야 긴 계단을 재미나게 올라갑니다. ​   ​입장료 계산후 탄광촌 생활관으로 들어갔습니다.                         ​과거의 탄광촌 광부들의 생활을 재현한 박물관인데요.저 또한 이시대에 살아보지 못해서 신기했습니다. 아이에게 우리가 태어나기 전 할아버지 할머니 시절도 이야기 해주고 그때 모습도 같이 재현해 보면서 웃고 좋은 시간이였습니다. 아이가 생각했던 것 보다 재미있어하고 흥미로워했습니다. ​​     ​구경을 마치고 또 산책하듣 걷다보면 설명과 함께  탄광촌에 있는 암석들을 눈으로 볼 수 있어요.​​   ​영원마차리 탄광체험관 어린이들 보고 체험하기 좋더라고요. ​​       ​​탄광촌에 입었던 옷도 입어보는 체험도 할 수 있어요.차근차근 내용들이 들으면서 체험할 수 있어서 좋았습니다. 아이는 아직까지 내용에 집중은 못하더라고요. 경험상 좋았어요. ​설명 하나하나 잘 되어 있었고, 실제같은 모습에 저는 혼자 빠져들더라고요. 마음이 찡해오기도 하더라고요. ​​   ​​    ​갱도체험관에서 많이 느끼고 생각해본 시간이였어요. ​광부들의 삶을 사실 생각해 본적이 없었는데, 매일 현장에 나가 목숨걸고 일하던 아빠 그리고 그 가족들의 마음을 조금이라도 생각해볼 수 있었습니다. ​가족여행이라면 아이와 함께 도탄광문화촌 꼭 들려보시길 바래요 ^^​    ​도탄광문화촌 구경과 체험을 마치고 간 곳은  이예요. ​ 도 정선군 화암면 화암리 산248  정선 화암동글033-560-3410 정선군 화암면 화암리 산248매일 09:00-17:00일반어른 5.000원 단체 4500원 / 일반중고등,사병 3.500원 단체 3.000원 / 일반어린이 2.000원 ​ 정선 화암굴출처: 두산백과1980년 2월 26일 도기념물 제33호로 지정되었다. 총 관람 길이는 약 1,803m이다. 금을 채광하던 천포광산 상부갱도 515m와 상부갱도와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부갱도 676m로 이뤄져있다. 금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의 전 과정을 재연해 놓았으며, 금광석의 생산에서 금제품의 생산 및 쓰임까지 전 과정을 전시해 놓았다. 2,800㎡ 의 천연동굴 에서는 각종 석회석 생성물과 대석순, 곡석, 석화 등 종유석 생성물을 관찰할 수 있다. 남서쪽에는 둘레 5m, 높이 8m 가량의 대석주가 서 있으며 주위 동벽·천장에는 화려한 종유화폭·석순·종유석 등이 발달해 있다. 그 밖에 작은 동방들이 있고, 동굴호(湖)가 있다. 관람에는 약 1시간 30분이 소요된다. ​​   ​​   ​정선 까지 시간에 맞추어 모노레일(도깨비열차)을 운행하고 있어요. ​내려갈 때는 걸어서 갈 수 있는 거리라 편도로만 운행되었습니다. 내려올때 10분정도 걸렸네요. ​​    ​도깨비열차 타고 올라가는 재미도 솔솔 했습니다. 창밖에 펼쳐지는 풍경도 예뻤어요. ​   기다림이 만들어낸 걸작 소중한 삶의지혜를 배우는 감성여행이 시작됩니다. ​관람시간은 1시간~ 2시간 정도 걸려요. 은 금광산과 석회석 자연 동굴이 함께 어우려저 있는 세계 유일한 동굴입니다. 테마형 동굴로는 국내 최초예요! ​아이와 함께 천천히 살펴보며 둘러보았습니다.​​         ​갱도의 풍경와 각종 석회석 생성물과 자라나는 종유석의 모습을 관찰할 수 있도록 되어 있었어요. 벽 곳곳에 금광맥이 빛나고 있다고 했어요. 자세히 봐도 사실 잘 모르겠더라고요. ​​    ​​    ​​    ​테마별로 볼만한 것들이 참 많았습니다. 감상하면서 마음이 뭉클해지더라고요. 아직까지 딸은 보는 정도였습니다. 무엇을 느끼는지는 모르겠지만, 정말 이런 곳에서 일하면 많이 무서웠겠다. 힘들었겠다. 란 말은 하더라고요. ​    ​계단이 많고 어둡기도 해서 넘어지거나 하면 큰 사고로 이어지니 조심히 내려갔습니다. ​     ​이런 캐릭터가 나오니 아이들 흥미 끌기 좋았어요. ​   ​​     ​ 안에 있는 금이야기였어요. 집에 돌아와서 마이더스의손 황금알을 낳은 닭, 도깨비 방망이등 이야기를 책을 찾아 읽어주니 도움이 되더라고요. ​   ​​   ​천연종유동굴​   ​​     ​계단내러가는게 살짝 겁이나긴 했지만 동굴의 모습을 보면 너무 아름답다고 느꼈어요. ​     ​  ​제가 너무 좋아하는 도 여행! 우리나라 역사의장도 있고 휴양지도 있고 즐거운 곳들이 가득하네요. 도 여행 특히 아이가 있는 집이라면 도탄광문화촌 과  추천합니다. 하루 코스로 너무 좋았습니다. ​ 
안녕하세요.   주말에 신랑이 급 제안하여 도 정선 여행을 다녀왔습니다. 지금까지 우리나라에서 가본 곳 중에, 여기가 제~~~~일 좋은것 같아요. 전에는  보이지 않았던 것들이 보이는 나이라 그런가요? 30대가 되니까 이제 자연이 눈에 들어오더라구요~ 당일치기 도 정선여행....이제 시작합니다. ! 잠이 없는 부부라 준비하고 9시쯤 출발했어요~ 공복이라 가평휴게소 들려서 분식을 냠냠하구요.. 커피를 사가지고 다시 고고씽 했습니다~Yes ! PyeongChang ! 인데...타이밍을 놓쳤네요~~ 점점 산이 보이기 시작하더니 멋진 자연이 나타납니다~ 두둥~~북도 지참하구요~~ 3시간 반정도를 달려서 1시반 정도에 도착했어요. 와우~ 오늘은 운좋게도 정선5일장이 열리는 날이네요. 5일장 유명하잖아요~ 저도 곤드레밥을 좋아해서 꼭 와보고 싶었는데...오늘 구경 참 잘했어요~참외칼라에 수박모양에 맛은 메론같은...ㅎㅎㅎ 참 궁금한 과일입니다. 이름이 모랬더라...기억도 안나네요. 이곳에 참 좋은점은 마음껐 시식을 할 수 있도록 음식을 푸짐하게 올려놓는다는 거에요~ 시골인심이 이래서 참 좋은가봐요~5일장 앞에 놓인 정선장터 종합안내도 입니다. 재래시장인데도 여행객이 많아서 그런지 참 정리정돈을 잘 해 놓았어요. 동선도 편하고 상인들도 너무 친절하세요~감자떡이에요~갖가지 말린 나물입니다 더덕이에요~나물을 간장에 저린 장아찌에요~ 종류가 참 많죠? 저도 여기서 시식을 했어요~출출해서 들른 곤드레밥집 입니다. 5일장안에는 참 식당도 많아요. 곤드레는 나물이름인데 소화도 잘되고 영양도 높다고 하네요~ 전 요즘 이 나물이 참 좋아졌어요. 신랑과 냠냠하고 막걸리도 한잔 했답니다. 각종 전들....음....냠냠한방족발이래요. 이 족발에 여러가지 나물을 넣어서 만들었다네요~여기가 유명한 장아찌집이래요. 명이나물과 곤드레장아찌를 각각 2통씩 사서 엄마와 어머님을 드렸어요~ 명이나물장아찌에요~ 이 나물이 귀하다고 하네요. 이건 곤드레나물입니다. 짜지않고 맛있었어요~아주머니가 인심이 좋으셔서 그래도 많이 주셨어요~ 기뻐하실 어머님들을 생각하니, 제맘도 행복했어요. 5일장 구경을 잠깐하고 들른곳은 입니다. 케이블카를 타고 올라가면 편도에 5000원인데 좀 기다려야해서 신랑과 손잡고 올라가기로 했어요. 걸어서 15분이라더니....더워서 그런지 꽤 걸리더라구요~ 한 25분쯤 꼬불꼬불 올라가니까 정상이 나왔어요. 가는 도중에 전경도 정말 예술이죠?여기가  앞이에요. 총 관람시간이 약 1시간 30분이라 화장실을 다녀오라는 notice가 있네요 ㅎㅎㅎ입장권은 5000원이에요~ 기대없이 들어갔는데....여기 이 동굴 정말 장난아니에요~ 넘넘넘 멋있어요. 쉬원하기도 하구요 ㅋ전에 1박2일 촬영장소로도 유명하다고 하네요~ 나중에 아이들과 같이 오면 참 좋겠어요. 동굴안은 표지판도 잘 되어있을 뿐 아니라, 쉬는장소도 잘 되어있고, 길도 잘 닦여있고, 모든게 완벽했어요. 평창올림픽때문에 미리 준비를 하신건가.....아무튼 서비스 만족도 100점입니다.    의 석순, 석주, 종유석 너무 멋있죠? 실제로 보면 정말 엄청나요~ 이제 화암약수를 먹으러 다시 출발했습니다. 탄산수처럼 톡 쏘는 맛의 약수...정말 신기했어요. 화암약수 근처에는 캠핑장도 있고 둘레길처럼 산책로도 있고 개울도 있고 호텔도 있어요. 아~ 여기또한 유토피아입니다. 저도 맛을 보았어요. 탄산수맛인데...좀 무언가 달라요 ㅋㅋㅋ 그래도 몸에 좋다니까 2잔 마셨습니다. ㅎㅎ신랑과 개울에 발을 담궜어요~ 아, 정말 시원해요~ 그리고 행복해요~~~약수를 먹고 또 배가고파 5일장에 다시 와서 저녁을 먹었어요. 이곳에서 유명한 콧등치기(면으로 된 모밀국수)와 모듬전입니다. 콧등치기는 묵밥과 같은 느낌이구요...모듬전이랑 같이 먹으니 맛있었어요.  어쩌다보니 맛기행이 되었지만, 도 정선여행은 너무너무나 행복했어요. 정선이 이렇게 아름답고 멋진 곳이였다니요.....5일장이 열리는 주말에 정선으로 떠나보세요~ 천국같은 곳이랍니다 !
   정선가볼만한곳  살짝은 묵은지 포스팅이네요, 지지난주에 다녀왔던 도 여행에서 제일 인상 깊었던 이야기를 해보려고 해요, 정선 가볼만한곳 추천하면 모두 을 많이들 이야기 해주셔서 숙소 체크아웃하고 집오기전에 방문해 보았어요.​일단 동굴내부는 좀 추웠어요, 점퍼같은것 챙겨서 가시는것 추천드려요, 아이가 있다면 더더욱요!!!!​   로 올라가는 방법은, 걸어서 가능 방법과 모노레일을 타고 가는 방법이 있는데, 모노레일 타고 가시라고 꼭 말씀드리고 싶네요, 경사가 꽤 가파라서 모노레일 타고 가지 않았으면 개고생했을 것 같아요, 지금처럼 더운 여름엔 더더욱이죠​모노레일과 은 미취학아동의 경우는 요금을 받지 않아요, 저희는 아이들이 워낙 작아서 보시고는 무료로 발권해 주셨는데 만약에 아이들이 덩치가 크거나 하면 증빙서류를 가져가 보세요 ​동굴입장료는 5천원 이었구요, 모노레일 탑승권은 3천원 이었어요 편도이구요, 내려올때는 걸어서 내려오면 된답니다.​​주차장은 꽤 넓었고 무료니 참고하세요​​   주차장에서 차 파킹하고 입장권 끊은후에 모노레일 타는 탑승대기역으로 올라갔어요​​​​​   월요일이라 한적했구요, 에어컨도 나오고 선풍기도 있어서 막 덥지는 않았어요​​​​   모노레일이 도착하면 탑승장에 가서 탑승하면 된답니다. 이때까지 신난 션션이와 제이든​​​​   션션이는 모노레일이 지하철이라며 엄청 신났더라구요, 반면 지하철인 제이든은 아빠손을 꼬옥 잡고 살짝 긴장한듯한 모습이었어요​​​​​  드디어 출발!​​​​​   이게 경사가 있게 올라가는 모노레일인지라, 션파가 장난을 쳤어요. 아빠 구해줘! 이렇게요, 그랬더니 아빠구하러 오는 션션이예요​​​​   모노레일 창밖으로 보이는 경치​​​​  아주 천천히 움직이니 위험하지는 않았어요, 한 5분정도 탑승한것 같아요, 그런데 ㅋㅋ 모노레일 타길 잘했다고, 걸어오시는 몇분 보였는데 엄청 힘들어 보이시더라구요!​​​​   모노레일 탑승장에 내리면 입구가 보이구요​​​​   모노레일 내리자마자  분이 나오셔서 내부는 어떻고, 거의 나올때쯤엔 엄청 춥다고 몇가지 주의사항을 알려주셨답니다.​​​​   입구에 들어서자마자 보이는 모습​​이때부터 6세 꼬맹이들 무섭다고 안들어 간다고 난리난리 울고불고, 와우...대략난감​  ​​​​   한명은 마이쭈로 , 한명은 유치원게시판에 사진올려준다고 꼬셔서 겨우 입장했는데 어두워서 그런지 꼬맹이들 쫄보마냥 보지도 않고 직진했어요​​​​​   그 옛날 탄광에서의 생활을 이렇게 모형마네킹으로 표현을 해놓았는데 , 아이들은 이게 귀신체험하는것마냥 공포스러웠는지 진짜 엄청 울더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​   찬찬히 둘러보고 싶었으나 꼬맹이들 때문에 서둘러 둘러봤답니다. 대충 둘러봤는데도 그 옛날 광부들이 얼마나 위험하고 힘들게 작업을 했는지 알수 있었어요​​​​​   모 이런것도 있고​​​  천장에서 떨어지는 물도 있고요​​​   규모가 진짜 어마어마 하더라구요​​​​   이렇게 좁다란 갱도라고 하나 ? 이런것도 있었구요​​​   뭐라고 했는데 기억이 안나구요 ㅎㅎㅎ 암튼 탄광 규모가 엄청나서 놀랬던 기억이, 이게 자연동굴이 아니라 사람이 만들었다니 차암!​​​   그 옛날 광부들이 식사하시던걸 표현해 놓은 공간인데, 진짜 너무 리얼해서 저도 소름끼쳤네요​​​​   션션이 표정 보시면 아시죠 ? 무서워서 겁에 엄청 질려함 ㅎ​​​​   사진찍어줄게 하니 울면서 브이하는거 왤케 웃긴지 ㅎㅎ근데 내부 진짜 쌀쌀해요, 션션이 티셔츠 약간 두꺼운거 입혔는데 저거가지고 안됐어요, 손발이 엄청 차가워 졌더라구요, 얇은 점퍼 챙기세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   그리고 마의 구간 계단!​​​​   에는 계단이 진짜 엄청 많더라구요, 그래서! 어린 아가들은 데리고 가지 않았으면 좋겠어요, 계단이 물기 때문에 꽤 미끌거리기도 하는데 아이 안고 가다가 발 잘못 디디면..흐힛. 상상하기 싫어요, 다행히 션션이와 제이든은 안아달라고 하지 않아서 다행이었다지요​그리고 운동화나 미끄러지지 않은 신발 챙겨서 신으세요, 슬리퍼는 미끄러워요​​​     이게 공룡모양이라고 했던 바위였어요 ㅎ신기하죠??​​   이건 뭐였지 ?​​​​   계단 어마어마하죠 ?아이가 안아달라고 하면 대략난감이니, 잘 걷는 아가라면 몰라도 너무 어린 아가들은 위험하다는것 말씀드리고 싶어요​​​​     도깨비 모형​​​​   의 하이라이트 공간이라고 말씀드리고 싶어요포토스팟!​중앙의 큰 기둥벽에 빛을 쏴서 신비롭게 만들어 놓으셨더라구요​  ​​​  좀 신비로와서 더 보고싶은데, 여기도 공포스러운지 션션이 울고불고 ㅋㅋㅋ​​​​   대충 찍었는데도 신비롭게 나오더라구요​​​​​   여기부터 실제 금괴가 있구요, 도깨비에게 소원을 비는 공간도 있어요, 션파랑 저도 동전던지고 소원빌었어요~!​​​​   이건 금 은광석이라고 하는데 돌에 금이 붙어있더라구요​​​​​   금으로 만든 그 옛날 장식품들도 있었어요​​​​   수많은 작품들을 하나하나 감상하고 있지만​​​   무서워. 무서워. ㅠㅠ 하던 션션이 휴​​​   여기서 부터는 천연동굴이랍니다.은 탄광+자연동굴이 섞여있는 공간이었어요​​​​   무섭지만 기념촬영도 하구요​​​​   마리아상도 있어서 성호 그었어요, 천연동굴은 진짜 바람이 에어컨 쿨파워 튼것처럼 엄청 추운바람이 나와요 ㅎㅎ​​​​​   동굴 탐험을 끝내고 밖으로 드디어 나왔답니다!나오자마자 안도를 했는지 션션이는 울어버린건 안비밀이구요 ㅎㅎㅎ​​​​   몬가 동굴탐험을 끝내고 나와서는 해냈다는 기쁜마음이 있는건지 책자를 보더니 엄청 정독하던 션이랑 제이든​​​​   ㅋㅋㅋㅋ​​​​   너네 머야 무서워서 울고 불고 난리치더니 이럴꺼야 ?ㅎㅎ​​​​​   스케일이 어마어마했던  한번쯤은 둘러봐도 좋은곳이라고 말씀드리고 싶어요, 다 보는데 거의 1시간 30분에서 2시간 정도 소요되는것 같구요 , 겁쟁이 쫄보친구들은 무서워 할수 있으니 참고하세요 :)​​끝!​​  ​​​​ 도 정선군 화암면 길 12-8  ​​ 
정선여행의 마지막 코스였던 ! 도 정선군 화암면 화암리 539-2  ​   공들여서 만들어진 관광지 느낌 팍팍ㅋㅋㅋㅋ   매표소에서 까지 가는 방법은 두 가지가 있어요​1.모노레일2.도보​걸어서 20분이라고 해서 걸어갈만하네!했는데 오르막길 20분....  모노레일은 시간표가 있으니 시간 맞춰가시는게 좋을 것 같아요요금은 성인기준으로 동굴입장료 5000원+모노레일 이용료 3000원해서 총 8000원!   동굴 관람 소요시간은 무려 1시간 반!!엄청 크고 긴 동굴...​저는 대충 둘러봐서 그런지 1시간만에 나오긴했어요ㅋㅋㅋㅋ   저 위로 보이는게 모노레일 올라가는 길입니당    모노레일을 타고 올라가면 이렇게 동굴입구가 있고마지막 화장실이 있어요​동굴에 들어가면 1시간 반 정도 화장실을 못가니 미리 꼭 방문해야함!   동굴 내부가 엄청 가파르고 계단이 많으니 굽이 있는 신발이나 잘 미끄러지는 신발은 절대! 안될 것 같아요​  내부  금광과 관련해서 인형들로 설명을 잘해놓았어요사람이 가까워지면 자동으로  음성이 나옴!   이렇게 체험존도 있어요 되게 잘 구성해놓음..도로도 포장해놔서 다니기 엄청 편해요(이때까지는)    일방통행이긴 하지만 하도 커서 현재 위치를 알려주는 지도도 필수!    실제로 금을 볼 수 있는 곳도 있었는데보면 뭐하나.. 모름..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반짝반짝거리긴 했어요   이렇게 엄~~~~청 계단이 가파르고 위험해요ㅠㅠ​아이들을 위한 시설들이 많은걸 보면 많이 오는 모양인데 부모님 입장에서는 애들 다칠까봐 이 구간 동안은 내내 노심초사이실듯...    이렇게 아이들이 이해하기 쉽도록도깨비 캐릭터들이 설명을 해주는 구간도 있어요   ㅋㅋㅋㅋㅋ금 나와라 뚝딱!    엄청 큰 휴게공간도 있음   끝이 없어요... 동굴 진짜 너무 큼...자연 동굴을 생각하고 가서 박물관 같은 동굴에 실망감이 들 즈음    금이다 금!! 레알 금!!영화에서나 보던 골드바도 직접 봤어요!!!영화에서 쌓여있는 골드바를 하도 많이 봐서 그냥 부자들은 가지고 있을만 한건가보다 했는데저거 한 개 가격이 어마어마하다면서요...?   마지막코스는 드디어 기대하던 자연동굴!!규모가 엄청커서 들어가자마자 우와!!! 했어요    가운데 분수도 있고    종유석...? 어렸을 때 기행다닌다고 이런 동굴 많이 와서 다 배웠었는데 다 까먹었네요ㅋㅋㅋㅋㅋ   자연의 힘은 신비해요....​​​전시관 같았던 초반부가파른 계단에 심장 떨렸던 중반부도깨비 인형이 귀여웠던 후반부다 솔직히 그냥 그랬고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막에 있었던 천연동굴이 다 한 것 같아요  ​​​   가기전에 커피 테이크아웃하러 들른 바로 옆에 있는 커피숍정선의 특산품(?)인 듯한 수리취로 만든 찹쌀떡도 같이 팔아서 사봤는데 그냥 쑥떡 같았어요^-^...​정선여행 끝끝!!  
"방학동안 집에만 있어서.. 너무 심심한데!코로나때문에 어디 나가지도 못하겠고 어떡하지?"​하시는 분들을 위한🤍 언택트 여행 추천 포스팅입니다 🤍​​​언택트 여행이면 재미없지 않을까?그 고정관념에서 벗어나즐거운 여행을 다녀오셨으면 하는 마음에서작성하게 되었습니다.​  지난해 11월 말, 학과 탐방이라는좋은 기회로 정선에 다녀왔습니다.​"정선.. 아리랑? 근데 정선에 또 유명한 게 뭐가 있지?"이런 생각 많이들 하실 것 같아요.정선을 파헤쳐보고자 아리랑열차를 타고정선에 다녀왔습니다.​​  정선의 감성을 한껏 담은 아리랑열차!물론 정선 내에서 차가 없이 이동하기엔 쉽지 않아,자차로 가시는게 편리하겠지만조금 고생하더라도 기차여행의 낭만을느껴보셨으면 하는 마음입니다. 💗​​*현재는 5인이상 집합금지 명령에 따라본 관광상품이 운영 중지 상태입니다. 아리랑 열차(A-Train) 🚝▶ 정차역청량리-원주-제천-영월-예미-민둥산-별어곡-선평-정선-나전-아우라지​▶ 운행일기본적으로 월, 화요일은 운행하지 않으나,5일장이 열리거나 행사가 진행될 때운행되기도 합니다.청량리에서 8시 34분에 출발하여종점인 아우라지에 12시 40분에 도착하고,​반대로 아우라지에서는 17시 22분,청량리에 21시 30분에 도착하는 열차입니다.​정말 소수의 인원만이 타고 있어,거리두기에 제격인 여행이라는생각이 들었습니다.​  설렘을 가득 안고 시작한 여행!아리랑열차 덕분에 빠르게 도착해서정선에 이곳저곳을 구경할 수 있었는데요,함께 보실까요?  ​​  ​​​​​ 아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37 '아라리촌'은 정선의 옛 주거문화를재현하고 있는 민속촌입니다.​너와집을 비롯해서, 굴피집, 돌집,귀틀집 등 정선지방 특유의 민가를관람하실 수 있는 것이 특징입니다. ⛺​​  숙박체험도 가능하며,농기구공방, 서낭당, 방아, 방앗간, 고인돌, 정승 등과거의 생활을 엿볼 수 있는 것들로갖춰져있습니다.​또한, 포토존에서 과거로 돌아간듯한재미난 사진도 찍을 수 있어요!​​​그리고 아라리 학당에서는정선 아리랑 가락을 생생하게들을 수 있어서 너무 좋았답니다. 🎶  아라리촌의 정보는 아래에서확인해주세요!​정선에 방문하시면, 한적하게 아라리촌 한바퀴 돌면서 추억을 남겨보는 것도 좋겠죠? 🌺 ■ 전화 : 033-560-3435■ 운영시간 : 매일 9:00 ~ 18:00(단, 입장은 17:00 까지)■ 입장료 : 무료!정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37 ​​​​​​​ 아리힐스도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어병방치스카이워크 & 짚와이어가 있는 이 곳은'아리힐스'입니다.​레포츠 관광을 목적으로만들어진 이 곳은스카이워크뿐만 아니라,짚와이어, ATV, 글램핑 등을 경험해볼 수 있는공간입니다.​아리힐스 (ariihills.co.kr)이 곳에서 예약 및 정보를 얻을 수 있어요. 💌​​  저희는 스카이워크에 가고자 방문했습니다.입장권을 구매하고, 방역수칙을 지키기 위해방명록 작성과 손 소독까지 끝마쳤습니다! (언택트 여행답게! 철저하게 준수하였습니다 ◟( ˘ ³˘)◞ ♡)​​  신발에 덧신도 끼우고 들어갈 준비 완료! (⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ​고소공포증이 있어 아래를 보기엔너무 무서웠지만..​​​동강이 만들어낸 한반도 지형을 볼 수 있는병방치 스카이워크!경치를 보니 감탄밖에 나오질 않았어요! 🏞 해발 532m의 높이에 위치해있으며,길이 22m의 U자형 투명 강화유리 구조물로만들어진 병방치 스카이워크!아주 아찔해보이죠?​아래에 아리힐스 정보를 담아둡니다.스카이워크 외에도 다양한 액티비티를즐기실 수 있으니,짜릿한 체험을 해보시길 바라요! 🔥​ ■ 이용시간 : 9:00 ~ 18:00(동절기 10:00 ~ 17:00)■ 요금 : (스카이워크 기준) 성인 - 2,000원청소년, 어린이 - 1,000원​아리힐스 (ariihills.co.kr)병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어아리힐스주차장도 정선군 정선읍 북실리 621 ​​​​​​​ 도 정선군 화암면 화암리 산2482일차에 다녀온 ''에 대해 소개할게요.​은 석회암 동굴로,천연기념물 제557호로 지정되어 있습니다.​총 관람길이는 약 1,803m!엄청난 길이로, 들어가면 빠져나오는 데꽤 많은 시간이 걸려직원분들도 화장실은 미리 다녀오라고알려주신답니다. 🤣​   도보로도 올라갈 수 있지만,편한 관람을 위해 모노레일을 타고 이동했습니다.​TIP. 의 입구와 출구는 다르기 때문에,들어갈 때만 모노레일을 이용하고나올 때는 도보로 내려와야 한다는 것이 특징입니다 ‼​​▼  내부 살펴보기 ▼  은 일제강점기 때 금을 채광하였던천포광산이며, 현재는 테마형 동굴관광지로서 활약하고 있습니다.​다양한 테마와 그 속에는 다채로운 컨텐츠들로 이루어져 있습니다.관람은 약 1시간 30분정도 소요됩니다.​​  금광맥의 발견에서부터 금광석 채취까지의전 과정을 재연해놓아,금 채굴 현장을 생생하게 살펴볼 수 있다는 것이큰 특징입니다! 💎​​   '금과 대자연의 만남'을 주제로국내 유일의 테마형 동굴인만큼,정말 흥미로운 소재들로 동굴을 꾸며놓았습니다.​제게는 정선 여행 중최고의 관광지였으며, 2020년 한 해 방문하였던관광지 TOP5에 든다고 말할 수 있습니다. 🤍​​  많은 사람들의 이목을 끌고 있는꿈꾸는 정원! 화려한 아트쇼가 정말 아름다웠습니다.​동굴 속에 이러한 콘텐츠를 넣을 생각을 하다니!현대 기술을 적용한 동굴은 정말 새로웠습니다.​동굴을 지루한 자연 관광자원으로 생각하셨다면,고정관념을 버리셔야 할 것 같습니다. 😊   360VR을 통해 생생하게 관람해보세요.​​  동화의 나라에서는다양한 동화 속 캐릭터들을 볼 수 있어요!아이들이 흥미로워 할 전시겠지요? 🤗남녀노소 즐길 수 있는 공간이라고 생각합니다.​​   금과 관련한 자료, 유물들이 모여 있어교육현장로서의 목적도 톡톡히 해내고 있다는 사실!​저 또한 금에 대해 접할 일이 없었는데,에서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 😎​​  그리고 각종 석회석 생성물과 대석순, 석화 등천연자원을 볼 수 있어서 정말 유익했습니다.​게다가 그저 천연자원으로서의 역할을 하는 것이 아닌,빛을 이용해서 전시 작품으로서작용하고 있는 것이 인상적이었어요. 👏🏻​​  정말 아름다운 천연자원들을 사진에 담는 내내"우와~"하는 감탄밖에 안나오더라구요!​이런 경관을 많은 사람들이 즐길 수 있었으면좋겠다는 생각이 드는 하루였습니다.   을 관람하면서타임랩스로 주변을 촬영해보았습니다.여러분께 유익한 영상이길 바라요!​의 정보도아래에 담아두었습니다. 💁🏻‍♀️ ■ 전화 : 033-560-3410■ 운영시간 : 매일 9:00 ~ 18:00(도보입장마감 16:30, 모노레일 탑승마감 17:00)■ 입장료 : 일반 어른 5,000원일반 중,고등학생/사병 3,500원일반 어린이 2,000원(단체는 500원이 할인된 가격이며,군민은 더 할인된 가격으로 입장하실 수 있습니다.)도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​​​​​​ 회동집도 정선군 정선읍 5일장길 37-10 지금부터는 여행에서 빠질 수 없는 맛집, 정선의 맛집! 소개해드릴게요. ✨​이미 유명세를 타서웨이팅도 많은 '회동집'입니다.이 날은 다행히 오래 기다리지 않고,들어갈 수 있었어요.(1호관이 아닌, 2호관으로 안내해주셨어요.)​거리두기를 철저하게 하고 있어서,많은 손님을 한번에 받지 못하고 있었답니다.기다리는 시간이 필요하지만그래도 거리두기가 잘 지켜지고 있어서 조금은 안심할 수 있었어요. ☺​​  내부와 메뉴 사진입니다!위 사진들을 참고해주시면 됩니다.​수수부꾸미, 녹두빈대떡, 생곤드레밥, 콧등치기국수, 감자옹심이!정말 골고루 시켰죠? 🍽​​ 콧등치기국수, 감자옹심이, 곤드레밥  주문한 음식들이 하나 둘 등장했습니다.​담백하면서도 전통의 맛이 느껴지는음식들이었습니다."왜 맛집인지 알 것 같아!"같이 먹은 동기들과 하나같이 말한 얘기입니다.​저는 주 메뉴도 그렇지만,밑반찬을 맛있게 먹은 기억이 나네요.​정선에서 도의 맛을느끼고 싶다면, 회동집! 추천합니다. 👍🏻​ ■ 전화 : 033-562-2634■ 운영시간 : 매일 9:00 ~ 18:00(매주 일요일 휴무, 장날인 경우 정상영업)회동집도 정선군 정선읍 5일장길 37-10 ​​​​​​​ 달보다가도 정선군 정선읍 봉양2길 21 밥을 먹은 후, 정선에 감성넘치는 카페가 있다고 하여부리나케 달려가 보았습니다. 🏃🏻‍♀️바로 '달보다가' 입니다.이름에서부터 감성이 느껴지죠~?​​  예쁜 한옥으로 된 가게는내부도 아기자기하게 꾸며져 있었습니다.인테리어를 보는 재미가 있었던 곳입니다.​​ 메뉴는 위 사진을 참고해주시면 될 것 같습니다.정말 다양한 메뉴가 마련되어 있었어요.​​  주문한 딸기라떼를 설레는 마음으로 기다리며~카페 이곳저곳을 찍어보았습니다. 🌛한옥 카페의 매력을 느낄 수 있답니다!​​  주문한 음료와 디저트가 등장!양도 정말 푸짐하게 주셨습니다. 🍰​딸기라떼엔 정말 싱싱한 딸기가 얹어져있어딸기 그대로를 느낄 수 있었어요. 🍓(정선의 인심을 느낄 수 있었던 순간...!!!)뜨끈한 와플도 입안에서 바삭하게 녹아내렸습니다.디저트 덕후는 감동의 눈물.. 😭​​  카페에서 맛있는 음료와 디저트를 즐기고나오는 길에도 예쁜 사진들을 찍어보았어요.​정선을 떠나는 발걸음이 무거워지는 순간이었지만,좋은 추억을 많이 남겨서 정말 행복했답니다. 💞​정선을 방문하시는 분들이'달보다가'에도 방문하셔서달콤한 기억을 남기셨으면 좋겠다는 마음으로카페 정보 올려둡니다! ■ 전화 : 0507-1330-6546■ 운영시간 : 평일 11:00 ~ 22:00(매주 월요일 휴무이며,공휴일이 월요일은 영업하고 다음날 휴무입니다.)달보다가도 정선군 정선읍 봉양2길 21 ​​​​​​​​  도갱 와 함께 한 언택트 투어!어떠셨나요?​​물론, 코로나19로여행에 어느정도 제한이 생겨서너무 아쉬운 요즘이지만 😂​이렇게 많은 사람들의 발걸음이 닿지 않는도 낙후지역에 방문하신다면거리두기도 가능하고!즐거운 여행이 가능하실거라 생각합니다.​​숨겨진 보물같은 공간을찾아나서는 재미도 있다는 것을알려드리며~ 포스팅을 마치겠습니다!​ 
신랑과 친정갔다가 정선여행 하고 왓네요 ㅎㅎ포스팅을 이제서야...ㅎㅎ햇살도 쨍쨍 ㅎ날씨도 좋고 도가 해발고도가 높아서 공기도 맑아요 ㅎ도 정선여행은 신랑이 첨이라서 제가 자알 를 해주었지용 ㅎ먼저 들른곳은 화암약수 ㅎ바위속에서 샘손는 화암약수는 위장병 눈병 피부병에 좋은 효능을 갖고 있으며칼슘과 불소 외에 9가지 필수원소가 들어있어 사이다를 마시는 듯한 톡쏘는 맛을 내는 신비로운 물이예용 ㅎㅎ빈병들고 가서 ㅎㅎ열심히 줄서서  약숫물 받았네용 ㅎㅎ정말 특이한 맛이지만 건강에 좋다고 하니 ㅎㅎ다음으로 간 곳은 이예용 ㅎㅎ 모노레일도 운행중이라서 ㅎㅎ저희는 모노레일을 타고 가기로 했어요 ㅎ걸어서 갈 수도 있지만.언덕이 높아서체력저하로 동굴구경을못할것 같아서...많은 사람들 사이에서손잡이 잡고서깨알 인증샷 ㅎㅎ안으로 들어가니 화려한 불빛이 ㅎㅎ석회동굴 중학교때 소풍으로 와본 기억이 ㅎㅎ새록새록 나네요 신랑이랑 이렇게 와보니 감회가 새롭네요 ㅎㅎ어두워서 90년대 사진처럼 나와버렸네요 ㅠㅠ기이한 광경들 ㅎㅎ신비하도다은 도 지방기념물 제 33호로 지정 되어 있으며 1922년부터 1945년까지 금을 캤던 천포광산으로 연간 순금 22,904g을 생산하는 국내 5위의 금광이었던 곳으로 금광굴진 중 발견된 천연 종유동굴과 금광갱도를 이용하여 <금과 대자연의 만남>이라는 주제로 개발한 국내 유일의 테마형 동굴이예요  천연 종유굴은 2,800㎡규모의 광장이고 관람길이는 1,803m로서 전체 관람구간은 5개의 장, 41개존으로 구성되어 있으며 관람 소요시간은 1시간30분 정도라서 다리가 좀 아프다는 그래서 꼭 ㅎㅎ모노레일을 타야만 한다는 사실 ㅎㅎ나와서 깨돌이깨순이와 사진찍구 ㅎㅎ여행 마무리 ㅎhttp://www.ariaritour.com/hb/tour정선관광 홈페이지에 오신것을 환영합니다.www.ariaritour.com
동굴네이버 어학사전엔 아주 단순하게 '자연적으로 생긴 깊고 넓은 큰 굴'이라고 적혀 있습니다.과연 그럴까요?​정선투어 ''6억년으로 추정되는 석회동굴이 거기 있습니다. 하지만 거기에 가는 길과 돌아 오는 길은 '천포금광촌'으로 1920년대 중반부터 1945년 해방되는 해까지 금을 캐기위해 사람이 뚫은 것입니다. 동굴은 안전하지만 무섭습니다. 현란한 LED등과 정선군을 홍보하는 다양한 장치가 곳곳에 설치돼 있습니다. 석회동굴을 보고 돌아나오는 길엔 어린이를 위한 '도깨비' 조형물이 꽤 긴 거리를 차지하고 있습니다. ​오르는 길은 '넓고 큰 모노레일'을 이용했습니다. 내려오는 길은 걸어야 하지만 짧은 거리라 힘이 들지는 않습니다. 오히려 동굴 안의 그 많은 계단과 오름과 내림이 더 부담스러웠습니다.     환기가 잘되도록 장치가 되어 있고, 곳곳에 적당한 조명이 설치되어 있어 동굴탐방을 즐기는 데 불편함이 전혀 없습니다. 제가 상상력이 풍부해서 그런지... 즐거워 보이는 사람들의 표정과 달리 저는 마음이 꽤 무거웠습니다. ​고백컨데... 제 닉네임인 '바람길'은 그다지 낭만적이지 않습니다. 탄광 막장에서 1년 남짓 일한 경험이 있고, 갱도가 깊고 갱도에서 뻗어 나간 편도가 거듭될 수록 '공기순환'이 어려워집니다. 그리고 동굴안은 습하고 덥습니다.​이를 해소하는 방법 중에 하나가 인접한 갱도와 석탄 채취와는 상관없이 큰 통로를 뚫어 놓습니다. 이 곳을 '풍도(風道)'라고 합니다. 우리말로 '바람길'입니다. ​그 곳은 석탄을 캐는 막장과 식사를 하는 막장 인근보다 기온이 낮고, 제법 바람이 부는 경우도 있습니다. 그러다 보니, 풍도와 가까운 곳에서 작업을 할 때는 그 곳에서 밥을 먹고 휴식도 취하는 역할을 하게 됩니다. 제 닉네임은 그 곳에서 경험한 아슬하고 어두운 기억이 담겨 있네요. ​ - 90%의 금광과 10%의 석회암​대부분의 탐방지가 되고 있는 금광채굴지인 을 보는 마음이 그리 편하지 않습니다. 일제가 국권을 침탈했던 그 암울한 시대상황에 도 오지 중의 오지에서 얼마나 큰 고통과 열악한 상황에서 이 굴을 파내고, 생활했을까 생각하니 '이곳을 이렇게 꾸며도 되나!'하는 생각이 들기도 합니다. 혼자만의 상념입니다. ​▧ 정선투어로 을 오르기 전, 바로 앞에 있는 천포금광촌 재현단지를 잠간 둘러봤습니다. ​광산에서 나온 돌을 실어 나르던 광차와 그 때 모습으로 재현된 '젖먹이를 바라 보는 엄마' 그리고 '인부들과 작부의 모습'입니다.그냥 먹먹합니다.     ​▧  Tour​글을 쓰는 데, 뒤 켠의 TV에서 음악이 흘러나오는데... 하필이면 '전덴버의 바람만이 아는 대답'이 나오네요. 전덴버는 우리나라 사람입니다. 성이 전(全)씨 입니다. ㅎ."얼마나 긴 세월 흘러야 사람들은 자유 얻나~"이렇게 개사해서 부르던 노래입니다. 다시, 로 돌아가 봅니다. ​나는 아래 글이 싫습니다. 사람들은 주관적으로 들을 것만 듣고, 볼 것만 보고, 배우고 싶은 것만 배웁니다.오늘, 제가 보는 은 제목을 두 개로 썼으면 좋겠습니다. '천포금광 & '로...   저는 이 굴을 파내던 100년전 젊은이들의 마음을 자꾸 상상하게 됩니다. 저 청춘들에게 어떤 '희망'이 있었을까? 그들에게 '이 거친일이 언제 끝난다는 기약이 있었을까?그런 희망과 기약이 없었다면 그 삶은 얼마나...               아무리 배고픔이 절실했다 하더라도 어쩌다 하늘도 보고, 별도 보고, 멀리 도의 거친 산맥들의 능선도 보였을 텐데...어찌 견뎠을까... 마음이 많이 아픕니다. 하여, 우리 민족은 잘 살아야 합니다. 모두가 함께...​▧ 동굴 벽에 박재된 이들의 모습 - 참 잔인합니다.​반짝이는 한 톨의 금이 밥이 되고, 옷이 될 뿐만 아니라 '희망과 미래'가 되었으면 얼마나 좋았을까!그럴 가능성이 별로 없었을 것 같다는 생각에 이르니 저 박재된 얼굴의 주인공들에게 너무 미안한 마음이 듭니다. 미안합니다.       ​▧  속의 석회동굴​넓고 높고 거대한 동굴이 나타납니다. 헤아리기 어려운 철로 만든 계단이 우리 발길이 그 곳을 관통하게 만들고 시선을 들어 이 곳 저 곳을 둘러 봅니다.        석회동굴에 있을 법한 종류석과 다양한 세월의 흔적은 이미 대부분 사라졌습니다. 누군가 채취해 갔을 가능성이 높습니다. 그냥 조명으로 채워놓은 거대한 석회동굴을 바라 봅니다.이미 이 곳은 사람이 뿜은 호흡과 빛으로 오염된지 오래된 것으로 느껴 집니다. 안타깝습니다.  정선투어 - 과 천포금광촌을 둘러보고...캠핑사관학교 바람길도 정선투어는 마음 속 깊은 곳에 묻어 두었던 '기억의 조각'을 끄집어 내는 역할을 한 것 같습니다. ​대도시인 '대전'에서 살고 있는 저에게 예전에 많은 분들이 '고향'을 물었습니다. 저는 '도 동막골'이라고 농담 진담반으로 대답하고 '청소년 때, 집이 너무 컸다.'고 얘기했습니다. '부자였나요?'라고 물어 보면... 저는 이렇게 대답했습니다. 올 해는 앞 산에 감자랑 옥수수 잔뜩 심어 놓고, 지력 (땅 힘)이 떨어질 내년을 대비해서 건너 편 산에 불을 질러 놓는다고 했습니다.그러니 내년엔 우리 집이 지금 위치가 아니라 맞은 편 산허리 어디쯤 되는 거죠...그렇게 매년 '화전민'으로 살으니 '집'이 너무 커서 설명하기 어렵다고 했습니다. 신기한 게, 사람들이 이 말을 믿습니다. ​저는 읍내에서 큰 장사를 하는 '제법 행세하는 집의 장남'으로 나름 잘 살았습니다. 하지만 탄광촌에서 만난 수 많은 또래의 아이들과 이웃, 어른들은 너무 많은 사연을 안고 있어, 감히 위로하기도 힘든 상황을 너무 많이 봤습니다. 지금도 기억나는 '재형저축'...월 12만원을 3년 납입하면 500만원을 만들어 주는데, 게으른 이웃들 이름을 빌려 두 구좌를 넣으면 월 24만원을 납입하고 3년 뒤 천만원이란 목돈을 만든다고 들 떠 있던 사람들...지금 생각해보면 20대~30대 였던 내가 알고 있던 그 청춘들...​그 보다 더 큰 어려움을 겪었을 그 당시의 정선을 견디며 살았을 우리 선배, 어른들...​가을인가봅니다.바람이 스산하니, 옷깃을 세우듯 맘에 담도 좀 높이 쌓아야 되려나 봅니다. 정선투어 - 가기 쉽지 않지만 꼭 다시 가보리라 생각해 봅니다.    #정선투어 # 도 정선군 화암면 화암리 산248  ​ 
 정선으로 떠나는 힐링여행  봄을 맞이하여 교회어르신들을 위한 위로여행을 준비하였습니다 따스한 봄날, 시골장터와 금광테마파크인 과 변방치 스카이워커를  방문하는 일정입니다 1.          동굴입구와 갱도 금을 채굴하던 갱도를 관광자원으로 개발한 정선의 명품관광지 입니다       입구에 들어서면 금광채굴모습을 재현한 시설물이 있습니다, 일제시대 채광을 하는 광부들의 모습이 편안해 보이지는 않습니다.       자연동굴 광장으로 가려면 이런 계단을 통해서 내려가야 합니다, 내려가는 시간은 10분정도 소요됩니다.       천연동굴의 멋진 모습입니다, 동굴내부에는 여러가지 동물형상을 닮은 괴석들이 있습니다, 잘 살펴보시면 공룡도 있고 동상을 닮은 기암괴석이 있습니다.       나오는 길에는 도깨비를 테마로 한 동굴이 이어 집니다, 도깨비가 주인공이 된 금광 채굴장면을 만들어 놓은 곳 입니다.     많은 사람들의 논길을 사로잡은 금괴의 모습입니다       금광촌의 모습 동굴에서 내려 오면 금광촌을 테마로 한 마을이 있습니다​   향토박물관       정선지역의 특산품과 생활상이 전시된 향토민속박물관입니다   2. 변방치 스카이워크       이곳의 체험료는 2,000원 입니다허공위에서 내려다보는 한반도지형은 마치 하늘에서 내려다 보는것 같습니다   3. 정선시골장터         정선장터 정선장으로 이동합니다,산골의 여러가지 먹거리들이 즐비하고 관광객도 많이 보입니다​   백석폭표 정선장 관광을 마치고 서울로 이동하였습니다즐거운 여행코스입니다 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 돌봄여행사카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com  pc 로 보기 ↓↓↓↓↓↓↓ 기독교성지순례 돌봄여행사HOME > 국내여행 > 당일 최종수정일: 2018-05-10 16:40:44   정선 + 정선시골장터 당일여행 여행코스  - 화암약수터 - 변방치 스카이워커 - 정선장 행사기간 단체지정일 출발 포함사항 왕복차량비, 중식(1식), 입장료, 스카이워커체험료, 여행 준비사항 개인경비, 간편한복장 간략소개 정선의 아름다움을 만끽할 수 있는 당일여행입니다. 정선의 관광명소인 과 정선시골장을 구경할 수 있으며 각종 나물과 시골음식을 맛보실 수 있습니다. 비고사항 최초출발인원 35www.anytimebus.kr 모바일로 보기 ↓↓↓↓↓↓ 기독교성지순례 돌봄여행사여행코스  - 화암약수터 - 변방치 스카이워커 - 정선장 행사기간 단체지정일 출발 포함사항 왕복차량비, 중식(1식), 입장료, 스카이워커체험료, 여행 준비사항 개인경비, 간편한복장 간략소개 정선의 아름다움을 만끽할 수 있는 당일여행입니다. 정선의 관광명소인 과 정선시골장을 구경할 수 있으며 각종 나물과 시골음식을 맛보실 수 있습니다. 비고사항 최초출발인원 35명 입니다. 출발일 참가비 55,000 원 일 시간 일정 비고 당일 07:30 집결지 출발 ☞ 출발장소에 돌봄여행사 전용차량이 대기중입니다. ☞ 직원www.anytimebus.kr ​ 
  19.04.27(토) 43명'날씨가 좋은 게 아니라 경치가 좋았던 날!'   오랜만에 정선 코스를 다녀왔다!   요즘 매년 가보는 코스만 가다 보니여행지마다 큰 감흥이 없었는데​정선 코스 자체도 오랜만인데화암 동굴은 한 번도 안 가봐서자발 신청해서 다녀왔다 ㅋㅋ​어제까지 비가 쏟아지더니오늘은 맑고 먼지 없는 날이라 너무 좋았다!​기사님에게 계속"와.. 기사님 날씨가 너무 좋습니다!"라고 말씀드리니"날씨가 좋은 게 아니라 경치가 좋은 거다."라고 하셨다.​너무 1차원적인 리액션을 한 것 같아 민망했다 ㅋㅋㅋ   정선 아우라지에 버스를 딱 내리는 순간공기 좋다는 말이 그냥 나올 만큼 좋았다.​공기가 좋고 나쁘고를 안다는 건나이를 먹어가고 있다는 것이기도.. ㅋㅋㅋ   아침에 맑은 하늘, 시원한 물소리, 새가 지져 귀는 소리, 선선한 바람까지   매번 엄청 덥거나 추울 때만 오다가 봄에 오니 너무! 좋았다!!   '정선은 자연이 준 선물이다.'국도를 따라가다 본 문구가 잘 어울리는 듯하다^^   송천과 골지천이 합류되는 조양강.   약간 흔들거리는 구름다리를 건너   돌다리를 건너보기도 했다.   아우라지가 이렇게 힐링이 되는 곳인 줄이야..   화암 동굴이 궁금해서 오게 된 정선인데   아우라지에 푹 빠져있었다 ㅎㅎ   이제 점심을 먹으러 정선 아리랑 시장으로 이동했다.모 기사님의 추천을 받아 시장 근방에 있는 '동박골'에 갔다.    돌솥 곤드레 밥 9,000원인데밑반찬이 깔끔하고 모두 맛있었다.   이걸 먹고 싶어서 정선을 찾은 거기도 했다 흐흐..   간장으로 살짝 비벼 간을 하고 한입 크게 떠서 먹으면...    2, 7일이 장날인 정선시장은 사람들로 복작복작!   사람이 너무 많아서 뭐하나 구경하기가 힘들었다.손님들도 사람이 많아서인지 1시간 40분 시간도 모자란다고 하셨다 ㅎㅎ;   아라리촌을 잠깐 둘러보고오늘 마지막 코스 화암 동굴에 도착!   화암 동굴 입구로 가기 위해서는 2가지 방법이 있다.​1. 도보 (가파른 경사길) / 20분 소요2. 모노레일 / 5분 소요 / 15분 간격 운행 / 매진 시 대기   우리 팀은 30분이나 기다려야 모노레일을 탈 수 있어서번거롭지만 걸어서 올라갔다.   잠깐!화암 동굴은 편도 길로 구성되어있고,상부 갱도에서 하부 갱도로 이동 시약 220m의 급경사 내리막길이 있기 때문에노약자, 거동이 불편한 분들은 사전에 조사해서동굴 출입을 하지 않도록 유도하는 게 좋다.​우리 손님들 중 일부는 입장하지시 않았다.   봄이어서 다행이지 입구까지 걸어가다 식겁했다.여름에 올라가는 건 상상도 하기 싫다..   입구로 올라온 손님들에게 잠깐 휴식하시고입구 인증샷을 찍고 입장시켜드렸다.   동굴은 몇 가지 테마를 갖고 꾸며져 있었다.    먼저 일제시대 당시 갱도에 들어가 일했던 분들의 모습을 볼 수 있었다.   정말 많은 모형들이 움직이기도 하고상황 묘사를 잘해 놓아서어린아이들 눈높이에 교육하기에 좋아 보였다.   굴을 파내던 착암기를 작동하는 방법을 나타낸 포토존?ㅎㅎ   실제 금이 있는 모습을 볼 수 있는 장소돋보기를 보면 진짜 반짝이는 금을 볼 수 있다.   노다지 궁전은 잠깐 내려갔다가 보고 올라오는 곳인데동굴을 서둘러 보는 게 중요해서 패스~   일제시대에 남의 나라를 위해위험한 갱도에서 일하신 조상님들..   이제 하부 갱도로 이동하기 위해수직에 가까운 계단을 따라 내려간다.   꽤 경사가 높은 계단이라옆에 봉을 잡고 가야 한다.   봉이 약간 손이 시리긴 한데 버틸만했다.사람 많으면 정체되는 시간이 길어진다.   약 1,800m를 걸어야 하는 동굴이라시간 계산도 잘 안돼서 빠른 걸음으로 이동하다 보니​동굴의 중반부인 '동화의 나라'에 도착!   금을 발견하고 금을 걸러내는 작업하는 과정을어린아이들 눈높이에 맞춘 도깨비들이 많이 있었다.   도깨비 구간을 지나면 '황금 기둥'을 만나게 된다.조명으로 황금들이 있는 기둥을 보여주는 곳 ㅎㅎ   금의 세계에서는 실제 금괴를 볼 수 있다.   얼마나 할까..갖고 싶다..   금괴의 기운을 받아 소원을 빌어보는 코스~   무엇인지 궁금하게 만드는 곳   올라가게 된다면 몸무게를 금값으로 환산해준다 ㅋㅋ   공개 비공개도 가능 ㅋㅋㅋ   난 당당하게 공개하고 올라가니32억 원의 몸값이 나왔다 ㅋㅋ​한평생 일해서 저 정도 돈이라도 만져보면 소원이 없겠다.   마지막으로 진짜 동굴의 모습을 볼 수 있는자연 동굴로 들어왔다.   거대한 석순이 땅에서오랜 세월 동안 자라온 것을 볼 수 있었다.​크기가 정말 어마어마했다..   이건 커튼 모형인데 정말 신기하게 생겼다..   그리고 이건.. 뭐지?    매표소에서 동굴 한 바퀴 다 돌면 대략 1시간 30분이면 충분했다.​정선 코스는 빡빡하다.쉴 틈도 거의 없고 대구 출발도 늦다.​하지만 새로운 코스 진행을 하니약간의 긴장감도 느끼고,코스의 신선함도 느낄 수 있어서 좋았다.​​​​ps.약 30명의 개별 손님들이 타 여행사에서 오셨다.어르신들이 많았는데 버스를 내리기만 하면 이곳저곳에서 음주..(음식점, 주차장, 버스 앞과 뒤편 등)​통제 불가능..​3~4팀이 그렇게 드셨다.하지만 중간에 화장실을 세워 달라시거나다른 손님들에게 크게 피해를 주진 않으셨다..​뭐 그런 날이었다.. 
2009년 도 여행 추억 포스팅!​이날 날씨가 흐려서, 우산은 필수품​ ^.^​​테마캠프라는 여행사가 있는데, 국내 여행 전문 여행사다~이 곳을 이용하면 저렴하고 알차게 국내 여행을 할 수 있다.​이동 중에 버스 안에서 잠 실컷 잘 수 있고, 밥도 다 주고, 먼 거리 당일치기 가능하니,참 좋은 여행 상품 ^.^​도 여행 코스는 다음과 같다!​우선 첫 코스로 평창 양떼 목장!내가 생각하던 양은 깨끗하게 귀여운 이미지인데 실제로 보니 착각이었음을 깨달았다~너무 무셔~~ *.*​​   ​​헉! 양이 나를 본다 *.* 음메~~~~에~~~​   ​​양떼들 성큼 성큼 이동중! 비를 맞으며~~~​   ​​용기를 내어 양의 등을 만져봤는데 느낌이 넘 이상했다!다시 만지기 싫은 느낌 ^^;;양~~미안~~~~​​   ​​그래도 양에게 밥은 주는 센스!건초 먹이기 체험~~가족 단위로 여행 온 아이들이 겁도 없이 막 양들한테 덤비는거 보니 신기했다.난 너무 겁나서 멀리서 건초 주기!​    ​다음 코스는, 정선 아우라지!​정선 정말 좋더라~ 우리나라에도 참 좋은 곳들이 많다 ^.^   ​​이 강을 배 타고 건넜다~~   ​​노를 저을 필요없이, 출발지와 목적지에 끈이 연결되어 있어서 선장님(?)이 이 끈을 잡아당겨 배를 몬다.처음 보는 신기한 광경에 놀람 ㅋㅋ  ​다리도 건너보고!   ​​돌다리도 건너보고!그렇게 여러 노선을 거쳐 정선 레일 바이크를 타러 갔다가 생고생 하고 돌아왔다는거 ^^;;   ​​다음은, 강릉으로 이동해서경포대 가는 길에 있는 경포호 구경하기~~​내 뒤에 있는 저 인력거처럼 생긴 자전거 타고 경포호 한바퀴 돌아보고싶었는데시간 부족으로 포기!​ 다음에 강릉에 가면 꼬옥 타보고싶다~그땐 날씨도 맑았으면!​   ​​멋진 경포호의 전경~~   ​​경포대로 건너가서, 바다 구경하기!수영은 못하니까 살짝 발만 담그다 ^.^    ​흐린 날의 경포대의 모습!​   ​​이 흐린 날에도 사람들이 꽤 많았다!비가 쏟아져서 얼른 짐 챙겨 버스로 고고씽 ^^;;​   ​​다음은 정선 !  이때 날씨가 무지 더웠었는데, 이 안에 들어가니 시원하다 못해 덜덜 떨릴만큼 추웠다 *.*​​가장 오래된 동굴이랬나~ 가장 깊은 동굴이랬나~?시간이 지나니 의 설명들도 가물가물!어쨌든 세계 기록을 가지고 있는 유명한 동굴이란다~화암 동굴 ^.^​    ​동굴 내부, 미끄러워서 조심조심!참 웅장하고 서늘하면서도 신기하고~~처음엔 시원하다가 점점 추워져서 덜덜 떨며 나왔다~​신비로운 자연 체험! 자연은 위대하다~~    동굴 안에 이렇게 볼거리들도 많이 제작해놨다. ​​​​​이건, 정선의 상징 캐릭터!에서 나와, 햇살을 보니 기분이 좋아서 기념 사진~​    마지막으로 맛집 소개~ 강릉의 맛집!님이 추천해준 곳이었는데순두부가 정말 끝내줬다 ^.^음식 사진이 없지만 강추~~​    ​여행에 필수품인 삼각대! 혼자서도 노 프라블럼~~   ​21살 때 사진 찍기 좋아하는 나를 위해 아빠가 처음으로 사주신 디카를 시작으로올림푸스 디카만 여러 개 쓰다가,2013년 드디어 DSLR을 구입했는데 그 전에 찍은 사진들 보면, 영 화질이 떨어지고 확실히 비교가 되네 ^^;​역시 기계는 좋은 걸 써야하나보다!DSLR이 최고에요 ^.^​​​사진들 보니, 도 여행 또 가고싶네!​ 여름에 가야 제 맛인 곳!올해도 겸사 겸사 여행 갈 수 있도록 진부령 미술관에서 전시 했으면 좋겠다 ^^;;​​
저녁5시쯤 에 도착을했는데...(정확히 16시 52분)모노레일 매표소에서 방송을 하더라구요"금일 모노레일표는 모두 매진되었습니다. 걸어가시는분도 5시까지 가셔야 동굴을 보실수 있습니다. 서두르세요." 헐................원래 아무 계획없이 무작정 떠나는 여행도 좋아하는데,이미 여기오기전 랜드도 파업으로인해 헛탕을 친뒤라...아 오늘 안되는날인가보다!!! 하고 약간 슬퍼했죠~!그래도 이런 게 또 여행의 묘미~! 아니겠어요~??ㅎ여름엔 에서 공포체험을 할 수 있데요. (약 한달정도 하는것같아요. 저녁7시부터 11시까지)그래서 그거라도 할까? 시간이 좀 뜨네 뭐하다오지? 그러다 매표소앞에 래프팅 광고가 붙어있는 차량이 눈에 들어옵니다~ 뭐라도 해야겠다싶어전화를 바로 합니다. ㅋㅋㅋ 해질때가 다가와 그마저도 안된다할까봐 걱정했지만 진짜 꼭해야겠다싶음 오라고합니다."무조건 가요!!!!!!!!!" 하고 달려갔습니다. ㅋㅋㅋ에서 정선애인래프팅까지 차타고 30분거리예요~사진은 없지만... 래프팅...재밌었어요 !해가 질 것같아 굉장히 짧게 했지만...그마저도 좋았어요! 초저녁에 하니 햇빛도 안따갑고, 노을도 보고~ 래프팅할때 (? 뭐라불러야되지 ㅋㅋ)분이 어디어디 갔었냐 그런거물어보시다 " 공포체험 꿀잼!!!!" 이라며 강추합니다.볼거리도 많다며,안그래도 가려했는데 꼭 가야겠다 다짐하며 ㅋ근데 래프팅을 하고 나니장시간 타진 않았어도 물에 들어갔다나온게 뭔가 엄청 피곤합니다......저질체력...나이는못속여.....ㅠ서울로 올라가야했어서 피곤한데 그냥갈까 고민하다 다시 로~!이왕온거 보고가자! 공포체험!!!!!(여전히 사진은 없습니다....겁이너무많아 돌아다니다 폰 떨어트릴까봐 아예 차에두고갔어요 ㅋㅋ)올라갈때 모노레일 타고 올라가고 내려올땐 걸어서 내려옵니다.모노레일이 내려오는건 원래없데요~~동굴 안에 불을 모두 꺼둬서 진짜 아무것도 안보입니다. 발 정도만보이는 손전등을 하나주세요. 일행끼리만 들어가게합니다. 다음 일행들은 좀 텀을 두고 들어가요.눈 앞에 아무것도 안보이니 공포심이 극에달해요...뭔가 튀어나올것같고.실제로 귀신분장한 분들이 튀어나옵니다.진짜 엄청 소리지르고 난리였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘무서워서 일부러 좀 천천히가 뒷 일행들과 같이 갔습니다 ㅋㅋ 가족분들이셨는데 아저씨께서 겁이 하나도 없으셔서귀신분장한 직원들이 나타나면"에헤이~놀랬다이!!!!" 그러시면서 혼내십니다 ㅋ안무섭게 볼 수 있어 다행이었는데 나중엔 은근 좀 아쉬웠어요,,, ㅋ 이런게 사람의마음 ㅋ그치만 그 가족 안따라다녔음 아예 못봤을거같애요 ㅋ 진짜 은인 이셨음 ♡나중에 가시려면 미리 예약하고 가세요~!저흰 가면서 전화했더니 또 다 매진되고 10시30분, 11시 표만 남아있데서 또 좀 기다려야했어요......기다릴동안 바로 앞 식당에서 곤드레나물밥도 먹고,자동차영화관처럼 영화를틀어놓으셔서 영화보면서 기둘렸어요. 낮에갔을 때 미리 끊어둘걸...ㅠ(공포체험 올여름은 17일까지로 끝나서 보시려면 내년여름이나되얄듯)코스는 꽤 길어요. 한시간반정도 걸려요.10시반에 모노레일을 타고 올라가서 동굴 다 보고내려오니 거의 밤12시였어요. 겁이 많아 하도 긴장해서 어깨 근육 다 뭉쳐주시고 ㅋㅋ 주절주절 말이 많았는데,결론은.... 진짜 최고였어요. 메인 장소에 도착했을 때 자연의 신비와 웅장함에 진짜 입이 쩍벌어졌어요... 진짜 넘멋있음 강추강추!!!집에 와서 부모님께도 강추함! ㅋ공포체험 아니더라도 진짜 가볼만함.단, 계단이 무~~~지 많아요.......경사도 심하고..* 미끄러울 수 있으니 편한신발 신고가시고,* 온도가 낮으니 긴팔옷 꼭 걸치고가세요 ^^여름에 가니 시원하고 넘 좋은 경험이었음!(카메라를 못들고가서 무지 아쉬웠다는ㅠ)
http://www.123tour.co.kr/​KTX102 ~ 부산역 (05:00경) → 울산역 (05:20경) 출발동대구역 (05:46경) 도착 무궁화1672 06:15 ★동대구역 여행센터에 05:50까지 집결(와 미팅)★동대구역(06:15경)-하양역(06:33경)-북영천역(06:47경) 출발분천역(09:43경) 도착연계차량 12:00 정선시장 개별관람 및 개별중식-매월 2,7,12,17,22,27일에 열리는 정선 아리랑 시장은 도시에서 찾아볼 수 없는 여러 가지 재미와 정겨움을 맛 볼수 있는 재래장터 (매주 토요일 주말장 운영) -개별중식(추천음식: 수수부꾸미, 콧등치기, 메밀전병 등) 14:10  개별관람 ( 입장료 포함 / *모노레일은 개별부담 )- "금과 대자연의 만남“ 이라는 주제로 개발한 국내 유일의 테마형 동굴- 주제에 따라 다양한 볼거리를 제공하며, 동양 최대의 천연 종유굴로 태고의 신비굴을 만끽할 수 있습니다!A-train 16:50 아우라지역 탑승대기(정선아리랑열차 / 열차번호 4858) 17:05 정선 아리랑열차 탑승(아우라지~나전~정선~선평~별어곡~민둥산)- 정선을 대표하는 능선, 동강과 아우라지 등을 형상화하여정선과 아리랑이 자연스럽게 어우러진 관광형 테마열차입니다.<아우라지역> 두 개의 물줄기가 이 곳에서 서로 어우러지며 합류한다< 나 전 역 > 1박2일 촬영지, 고즈넉한 시골역 나전역< 정 선 역 > 아우라지의 입구, 산 속 깊이 있는 역< 선 평 역 > 동화같은 간이역, 선평역< 별어곡역 > ‘이별의 골짜기’, 억새전시관으로 탈바꿈한 별어곡역< 민둥산역 > 민둥산 억새축제로 유명한 민둥산역!연계차량 18:20 민둥산역 도착후, 대구로 이동~22:00 동대구역 도착 ( 부산/울산손님 하차 )*동대구역>현대백화점>광장코아>성서홈플러스 도착후, 개별해산 -감사합니다- KTX179 22:54 < 부산/울산손님들 열차환승준비 > 동대구역(22:54경) 출발신경주역(23:11경)-울산역(23:23경)-부산역(23:46경) 도착 
2016.12.19.4년 전 오늘[정선 당일치기 여행] 아리리촌, 정선스키이워크 전망대, 정선5일장 아리랑시장, 주말에 정선에서 1박 캠핑후 오후에 정선관광을 나섰습니다 오늘 날씨도 좋고 하늘도 굿입니다 가장먼저 들린곳은 아라리촌 아라리촌은 입장료가 3천원이지만 정선내에서 사용가능한 상품권을 입장료만큼 돌려줍니다 애기인 즉슨 거의 무료인거죠 ㅎㅎ 공원같이 예쁘게 꾸며져있습니다 바로 보이는 커피집입니다 커피가 땡...흔한 blog 
정선읍정선읍은 고구려때 잉매현, 신라때 정선, 고려때 삼봉(三鳳), 도원(桃原), 심봉(沈鳳)등 군명이 자주 바뀌었다. 공민왕2년(서기 1353년)에 군명이 다시 정선으로 개칭되어 조선 500년을 거쳐 현재에 이르기까지 본 군의 군청 소재지로서 정치, 행정, 경제, 교육, 문화의 중심지가 되고 있다.  처음에는 군내면(郡內面)이라 하여 어천(漁川), 병목(甁項), 오반(五半), 송오(松五), 외반점(外半占), 북실(北室), 생탄(生呑), 상동(上洞), 중동(中洞), 하동(下洞) 등 10개 동으로 구획하고  면행정을 처리하던 것을 1906년에 면장제도로 개편하는 동시에 동하면(東下面)을 합쳐 정선면(旌善面)으로 개칭하였다. 1924년에 서면(西面)을 합하였고, 1973년 7월 1일자로 정선면이 정선읍으로 승격되어 현재에 이르고 있다  ~~~방판 유리로 아래를 내려다 보니 아찔한 느낌이 오고 신기할지경 입디다 어떻게 이렇게 만들어 붙여 사람들이 아래로 내려다 볼수 있게 만들었을까 싶더군요1박2일에 스카이 워크가 나왔으니 더 유명해진것 같습니다   ~~~스카이 워크가 정선읍 북실리 병방산 해발 861m 에 위치하여 동강의 비경과 한반도 지형을 닮은 물돌이 마을 을 조망할수 있는 이색 체험 장소로 절벽 u자 형태로 돌출된 모습을 띄고 있다바닥이 강화유리로 제작되어 다리위에 서면 마치 공중에 떠 있는 듯스릴을 만끽 할수 있다  봉양리 (鳳陽里) 정선읍 소재지인 봉양리(鳳陽里)는 주산인 비봉산 남쪽 일대와 민둥산 남쪽 조양강변과 골짜기를 중심으로 형성된 마을로 남한강 상류인 조양강이 흐르고 있으며, 비봉산 맞은편인 조양강 건너편으로는 남산이 있다.1353년(공민왕 2) 군 이름이 주진(朱陳)에서 정선(旌善)으로 환원되면서군내면(郡內面)이 된 지역이다. 본래 정선군(旌善郡) 군내면(郡內面)에 속한 지역인데, 1914년 3월 1일 시행한 조선총독부  행정구역개편령 제111 호에 의한 행정구역 폐합에 따라 상동(上洞), 중동(中洞), 하동(下洞)을 통합하고 여기에 관음(觀音), 세대(世垈), 생탄(生呑)을 더하여 비봉산(飛鳳山)과 조양강(朝陽江)의 이름에서 한 글자씩 따서 ‘봉양리(鳳陽里)’라고 했다.조양강이 남쪽으로 흐르다가 동천과 만나 북서쪽과 남서쪽으로 크게 돌아 흐르는 퇴적지를 중심으로 형성된 봉양리는 뒤쪽으로 봉황새가 나래를 펴고 조양강으로 내려앉는 형국인 비봉산을 주산으로 한 배산임수(背山臨水)의 지형이다.  봉양리는 지형이 제비집과 같고 화암면에서 흘러들어오는 강줄기가 뱀 모양이어서 마치 뱀이 새끼제비를 잡아 먹으려하는 형국이어서 이를 막기 위해 오래 전 세 마리 거북을 어천방면과 상동, 하동 강변에 묻고, 여덟마리 학을 조각하여 비봉산(飛鳳山)과 조양산(朝陽山)에 묻었다고 한다.  이를 기리기 위해 1985년도에 정선 조양회에서 정선아리랑 공원에 삼구팔학비(三龜八鶴碑)를 세웠다.봉양리는 1605년도 대홍수로 조양강의 물길이 바뀌어 넓은 백사장을 이루었는데 그 후 몇 차례 홍수가 나면서 퇴적지형이 되었다고 한다.  정선 제방은 1936년 대홍수로 대부분의 집들이 유실된 후 처음 쌓았으며, 1961년에 현재 모습의 제방이 완성되었다.봉양리의 자연마을로는 읍내를 중심으로 하는 상동, 중동, 하동과 함께조양강변의 적거리, 관음동, 오리정, 세대 등이 있으며, 산간 마을로 동곡, 생탄 등이 있다.봉양리는 42번 국도와 59번 국도가 이어져 강릉, 평창, 태백과 영월로 70 정선읍 지명유래 연결되는 교통의 중심지이기도 하다.현재 봉양리에는 군청과 경찰서를 비롯해 초중 고등학교와 우체국, 농협등이 있으며, 2·7일마다 정선5일장이 열리는 곳이기도 하다.  정선5일장은 조선시대부터 매월 4, 9일 열렸으나 1897년부터 매월 2, 7일 열린 장으로 정선읍 인근에서 나오는 각종 물산이 이곳으로 집중되었다. 1990년대부터 정선5일장은 재래시장으로서의 기능은 물론 멋과 흥겨움을 전하는지역 관광 상품으로 외지 관광객을 불러 모아 지역경제에 큰 기여를 하고 있다.봉양리는 현재 2,048가호 2,823명(2012년 5월 31일 기준)의 주민들이대부분 상업과 농업에 종사하며 산다(옮긴글)  이꽃이 돼지 감자와 ,개망초,와 메밀꽃이 합창을하여 꽃향기에 뒤로 넘어 갈뻔 했습니다벌과 나비와 사람이 어울려 더 아름답더군요           ~~~한번 타보고 싶었는데 타고 내려가면 올라 올수가 없답니다시간이 3시간 이상 지체가 대니요  ~~~짚와이어 계곡과 계곡사이를 연결한 뒤 도르래를 이용, 활강하는 신개년 익스트림레포츠로 높이 325,5m 에서 동강의 비경을 한눈에 내려다볼수 있다병방치스카이 워크와 광하리생태 체험 학습장을 연결하는 짚와이어는 길이 1,1km로 동양최대 규모를 자랑한다시속70Km의 속도로 아찔한 새로운 세상을 체험해보자 고려개국공신 전 이 갑전공(全公)은 휘(諱)는 이갑(以甲)이요. 자는 자경(子經), 장호(腸號)는 도원(挑源)으로 정선사람이다. 정선전씨 중시조 정선군(中始祖 旌善郡) 휘선(諱宣)의 7세손 휘우상(諱禹相)의 아들로 태어났다.  공(公)이 태어날 때 그 어머니 꿈에 푸른 옷을 입은 세 노인이 한 아이를 안 고와 주면서 『"이 아이는 장차 명예와 공(功)이 한나라에 충만하리니 잘 보호하여 키우라."』는 이야기를 하고 사라졌다.  그후 태기가 있어 공(公)이 출생하였는데 태어날 때 온 집안에서 서기(瑞氣)가 충만하여 사람들이 기이하게 여겼으며, 공(公)이 자라면서 부터는 용모가 빼어나고 지용(智勇)이 절륜(絶倫)하여 문사(文詞)에도 통달(通達)하시었다.공(公)의 동생 의갑(義甲) 또한 그 어머니가 기이한 꿈을 꾸고 낳았으며 훌륭히 자라니 그때의 사람들이 두 영웅(英雄)이라고 칭찬하였다. 공(公)의 벼슬이 기랑(騎郞)이 되었을 때 왕건(高麗太祖)을 만나니 왕건(王建)이 그 임물됨을 알아보고 크게 기뻐하며 말하기를 〔이는 세상의 영웅(英雄) 이라 삼수(三秀)의 창생(蒼生)들이 크게 구제(救濟)하기를 기대(期待)한다〕고 하였다. 그후 왕건(王建)을 왕(王)으로 모시고 고려(高麗)를 세우니 무우년(戊牛年)에 양주(楊洲)를 정벌하여 평정하고 경신년(庚申年)에 광청주(廣靑州)등지를 정벌하여 적을 전멸하고,  병인년(丙寅年)에 견훤을 상주(尙州) 에서 몰아 내고 그 땅을 개척하였으며 정묘년(丁卯年)에 또 견훤을 라주(羅州)에서 대파(大破)하여 진(陳)을 설치하고 돌아오니 그때에 태조왕건(太祖王建)의 이름이 크게 떨치어 조정과 백성이 모두 그를 따르게 되었다. 태조(太祖)3년에 견훤이 신라를 침공하므로 신라의 사신 금율(使臣 金律)이 와서 도와줄 것을 간청하여 태조(太祖)가 공(公) 신숭겸(申崇謙)에 명(命)하여 정기장군(精騎將軍)을 삼아 가서 구원(救媛)케하니 견훤이 그 소문을 듣고 싸우지도 않고 퇴각(退却)하였다. 이때 공(公)이 신숭겸(申崇謙)에게 이르기를 견훤이 강폭(强暴)해서 항상 변방의 우환꺼리가 되니 이 기회에 그를 전멸시킴이 좋겠다 하고 그를 끝까지 쫓아 추격하니 그의 군사는 거의 전멸하고 견훤만 겨우 목숨을 건져 도망쳤다. 태조(太祖)8년에 공(公)으로 하여금 태사(太師)를 삼았으며 태조(太祖)10년(年)에 다시 견훤과 달성(達成) 팔공산 오동나무 숲에서 격전하다가 드디어 패(敗)하여 궁지에 몰리었다. 견훤이 포위하고 맹공을 가하므로 사태가 위급한지라 태조(太祖)와 옷을 바꾸어 입어 왕(王)을 탈출시키고 공(公)은 동생 의갑(義甲), 사촌동생 낙(樂)과 더불어 끝까지 싸우다 전사하였다. 그후 태조(太祖)가 크게 슬퍼하시며,  공(公)에게 정선군 봉호(旌善郡 封號)와 시호(諡號)를 충열(忠烈)이라 내리시고, 공(公)의 동생 의갑(義甲)에게는 죽산군 봉호(竹山君 封號)와 시호 충강(諡號 忠康)을 사촌동생 낙(樂)에게는 천안군 봉호(天安君 封號)와 시호 충달(諡號 忠達)을 내리시고 후손(後孫)에게는 조세와 각종 국가의 부역(賦役)을 면제해 주었다고 한다. 이 삼충공(三忠公)의 忠行을 기리기 위하여 그 후손들이 1933年 화암면 석곡 2리에 삼충사(三忠詞)라는 제당(祭堂)을 지어놓았다.(옮긴글)    ~~여기는 옛날 우리들도 해먹은 설탕 국자 입니다엄마와 아이들이 국자에 설탕을 녹여 굳어지면 오려 냅니다  오려내기가 무척 힘이 들것 입니다장은 장 인것같습니다 옛날것이 다나오고 사람구경 입디다 ~~~여기는 오리 알을 가지고 젊은 사람이 팔러 나왔더군요 ~~~정선장은 먹거리가 싸더군요 수수떡하고 녹두전 하고 배추전과 밀전병 이렇게 섞어 한접시에 5,000원 이고 곤드레 비빔밥 오천원, 콧등치기 메밀로 국수를 만든 것 입니다 우린 점심은 사가지고 갔는데 사먹었습니다 사간밥은 저녁으로 떼우고요콧등치기는 먹으면서 너무 쫀득하여 콧등을 치게 된다 하는것 같습니다 ~~~시장을 다니다가 보니 공연하는것은 제대로 보질 못하였습니다이분은 신명이 많은가 봅디다 박자가 딱딱맞게 몸을 흔드는데 춤을 잘 추시더군요 ~~~주소 ː도  정선군 화암면 12~~8(화암리 534)    ~~~열려라 참깨~~~하면 큰 바위 문이 스르르 열리는 것 입니다 ~~~도깨비들은 장난이 심하고 그렇게 나쁜 도깨비들로 인식이 대지는 않습니다 금은 보화가 이렇게나 많이 쌓여 있습니다 (금이 많이 나왔다는 금동굴 이랍니다 돌이 단단 하고 반짝이더군요 ~~~도깨비들도 열차를 이용해 움직이는군요~~~ㅎ그런데 여기 도깨비들은 방망이가 없군요한국 도깨비는 술과 도토리 묵을 좋아 한다네요       ~~~도깨비 밥상은 이렇게 먹나 봅니다우리 사람들 밥상과 꼭 같네 ~~~이대형 가리비속에는 금은 보화가 가득 합디다어린이 들이 오면 너무 좋아 할것 같은  이네요 ~~~이렇게 보석이 가득합니다    ~~~이종류석들이 아주 멋지더군요추적거리는 물기가좀 미끄러워서 장갑을 꼭 끼고 양사다리를 꼭 잡으시면 대구요장난은 치면 안된답니다  ~~~(금굴)도 정선의 제4경에 들어 간답니다(도 기념물제33호) 화암(금광)동굴은 1922년부터 1945년까지 순금22,904g을 생산 했던 천포광산으로 금광을 파던중 발견된 종유굴과 금광갱도 를 활용하여 테마형 동굴로 조성되어 대석순과 석주, 갖가지 형상의 종유석이 신비롭기만 하다총1,803M 의 관람 구간은 5개 역사의장 , 금맥따라 365,동화의 나라, 금의 세계, 천연동굴광장 테마 공간으로 구성되며 , 관람 시간은 2시간정도 소용된다 모노레일 요금은 어른 3000원 군인, 청소년 2000원 어린이는 1500원타고 들어 갔습니다 화암 동굴 입장료는 5000원개인 단체는 4500원     군인 청소년은 3500원(개인)단체는 3000원                      ~~~정선에는 정선 아리랑이 또 유명 하지요                                    제이캠프전화 번호  054~~247~~7994  친구셋이서  이렇게 세곳을 여행 했습니다 제이 캠프에서요 32석을 돈 일만원 더주고 편하게 여행을 하였습니다정선장날을 택해 갔습니다 그래야 많은 사람들과 공연도 보고 하기에요  6만원인데 입장료는 제이캠프에서 대주고 모노레일비는 우리가 부담 하였습니다도는 공해없는 아름다운 곳이니 물좋고 공기가 좋아 더좋았는것 같습니다분의 상세한 설명 우리가 승용차로 그냥 출발하면 듣는 귀동냥도 없습니다저희들은 장날을 택해 갔습니다45석은 일만원 싸답니다 아침밥은 시레기국과 반찬 시레기국 맛이 우리들이 끓이는것 하곤 다르고 더맛나더군요 요즈음은 누구나 시간 나면 여행을 떠나고 싶어 하니요옆에 젊은 부부가 애를 데리고 관광을 왔는데   애기가 4살이라고 하더군요  전에 한번 가보니 애가 울지도 안하고 잘 갔다 와서 요번에도 간다고 하더군요 긴 시간에 애기가 힘에겨워 보이더군요 찡찡짜는걸 보니 제가 조금만 더 키워서 데리고 다니면 대겠다 했습니다 너무 어린애기는 애가 몸살을 앓을수가 있기 때문 입니다 애좀 키워 놓고 다녀도  늦지 않습니다승용차로 가면 너무 피곤하고 해서 이렇게 관광으로 따라 간다고 하더군요 중간 중간 잠도 자고 해야 다음날 출근 하면 덜 피곤 하다고 하더군요애기들 데리고 가까운 유원지에 가서 애기위주로 즐기면 됩니다 몸만 건강하면 나이들어서 얼마 든지 갈수 있으니요 제이캠프에서 가는 여행은 가족 분위기고 너무 행복한 여행 을 하는것 같습니다 도로 가니 역시 산좋고 물이좋고 내가 마르지 않고 흘러내리고 바위가 많은 것이 깊은계곡으로 들어가는 느낌이 오더군요중간중간 쉬고 가는곳에서는 일단 내려 몸도 풀라고 하고 가족분위라 그저 얘기 소리만 소근거리니요참편한 여행이었는걸요           
            도 다녀온 8월 둘째주 -            오전에 일보고 맛있는 저녁먹고 출발해서 밤늦게 도착한 도 정선 !  도가면 당연히 하이원리조트로가는데. 예약이 잘못되었다해서 가는 도중 급하게 메이힐스리조트 예약 :(      첫날엔 잠만잘꺼니까 괜찮아. 하고 도착했눈데 . 오모낫 .  룸 업그레이드 해줘서 -. 꺅 -    64평으로 올라가쪄 꺅 .    왜 업그레이드해줬는지 기억안나고 키키키       구석구석 방이잇눼. 좋구나 :)  요렇게 넓은방에있으니 하루 더 있고싶오. 낄낄 우리집이였움 좋겟고만 낄낄.    밤늦게 도착해서 아쉬운 하룻밤 보내고 .   다음날 아침일찍 !지난번 도 왔을때 먹어보고 맛있어서 다시 찾아간 다슬기향촌 !  다슬기 가득들어간 다슬기해장국. 다슬기 가득들어간 다슬기비빔밥.   거기에 다슬기 득뿜 올려준 다슬기무침 :)  맛있돠.낄낄   서비스로 다슬기 전도 주셧떠. 이히히 좋아라 -   다슬기향촌에 들어가면 벽면 가득 방명록으로 붙여져있는데. 두번째 방문한 이날.  나도 방명록 남겨놓고 왔다.낄낄 다음에 또가면 그 옆에 또 써놓고와야지 . 히히     그리고 무얼할까- 하다가 도 왓다갓다하면 제일 많아보이는 굴.굴.굴   도 자주오는데 한번은 가봐야하지않을까 ! 해서   하이원 가까이있는 로 출발 !   도착하니 구름도 쪼꼼있고 비도 쪼꼼 내렸는데. 들어갓다나오니 따뜻하다 .   길고 길었던 .  무지 깊었는데. 너무 신기해 -   어찌 이렇게 만들어놨는지. 어찌 이렇게 살아왔는지 너무 신기했던 2시간 !     초입에선 너무 시원하다. 좋다 했는데. 깊이 들어갈수록 추워져서 후덜덜    반팔에 반바지입었더니 팔다리 숨기고싶어 어찌해야할지 !     겨울엔 못가볼듯 싶을정도로 무지 추웠고. 여름에가도 가디건은 물론. 차 안에 숨겨둔 담요도 챙겨 들어가야할듯하다 !     다른동굴은 모르겠는데. 은 계단이 무지 많아서 아기들 안고 방문한 어머님들 무지 고생하셨을듯 !        나도 무지 아찔. 했던  계단 ;    동굴에서 두시간 실컷 놀고 체크인 하러 하이원리조트 !    올 해 제일 많이 방문한 하이원리조트. 키키키   도간다하면 친구들은 또? 또? 또?   어느 한 친구는 도에 지분있냐고. 낄낄 지분있었으면 좋겟고만 -        체크인 하고 땀흘렸으니 기분좋게 샤워 싹하고 - 아침 일찍부터 돌아다녓더니 피곤해서 1시간 낮잠자고 저녁먹으러 !    요기도 도오면 꼭! 찾는 태백실비식당 :)  고기먹으러왔쏘. 으히히 여기 너무 맛있다.     올 해만 벌써 3번째 방문인가 !   성수기여서그런지 웨이팅도해쪄. 꺅 인기많아 좋다 . 내가좋아하는곳 사람들도 좋아하는구나 낄낄    매번 고기 상태 무지무지 좋았는데. 성수기여서 장사가 너무 잘되서 수량이 딸렷는지.  여태 와서 먹었던 고기보다 상태가 쪼꼼 떨어져서 아쉬웠지만. 그래도맛이쪄 꺅  반찬으로 나오는 오이고추에 된장발라주는 반찬은 계속 맛이쪄.      너무 맛있다고했더니 사장님이 또 반찬통에 가득 싸줘쪄 낄낄 감사합니당.:)        고기 실컷 먹고 - 더운여름 팥빙수도 먹고 산책 하고 돌아와서 ~              맥주한잔 :)    같이간 일행들은 돈벌어오겠다고 카지노가고 . 꼭 벌어오세욤 :)    남은 우린 맥주한잔 앞에씩 두고 수다수다수다.    이게 즐거운 여행이죠잉 히히   일할때는 그리 피곤하더니. 여행가서는 한시간만자도 멀쩡하다.   그리고 그 한시간이 꿀만같다 :-)     밤새 수다떨고 다음날 느지막히 일어나 아침먹으러 !   타이밍좋게 정선5일장 열리는날이라 신나게 출발 !    여기 정선 아우라지 식당도 도오면 꼭 들리는곳 :)  여기 곤드레밥이 그렇게 맛있고. 반찬들도 무지 맛있고 -   매번 다른곳은 고민하지도않고 직진해서 들어오던곳이라 매번 맛있는 밥만 먹었지이 ~      이 날은 묵사발도 한그릇하고 !    너무 맛있어서 같이 오는 일행들도 좋아라하니 기분좋다 :)     든든하게 점심 뚝딱하고 정선 5일장구경 !      정선 5일장도 3번째 방문이라. 길도 척척 !    우리동네 시장보다 더 많이가는거같다. 낄낄   처음오는 일행에게 시장 해주고 히히   지난 겨울에 왔을땐 바로 만들어주던 두부도 사고 뜨거운 돌 위에서 구워주던 노가리도 사고 말린 나물도 잔뜩 삿는데.  세번째 방문이라며 이젠 신기하지도않고. 크크크     해주면서 엄마빠 갖다줄 건강식 몇개 사고 :)       도 정선왔으니. 한번쯤은 가봐야지! 했던 아우라지도 방문 -      성수기인데도 한산하니 좋은 아우라지.  아우라지 ! 하면 무슨 생선이름같다고. 생선아니냐고했었는데 - 정선아리랑 부르던 그곳이고 -  아우라지 뗏목축제도하고. 신기한곳이다 -   물도 맑고. 바람도 시원하고 . 무지 좋았던 아우라지 !        신발벗고 양말도 벗고 차가운 돌다리도 건너보고 . 아우라지가 한눈에 보이는 다리위에올라가서 구경도하고 !     너무 좋았다. 눈에 보이는 모든것이 아름답고 좋아서 흘러가는 시간이 아쉬웠던 이곳 -     일할땐. 서울에있을땐 가만히 있어도 시간이 빨리지나가고 . 그 지나간시간에 남는게 하나도없었는데 .   이렇게 여행할땐 한참 놀아도 한시간 지나있고.   그 한시간이 무지 많은걸 남겨주고 . 무튼 좋다 :)     이래서 쉬는날 이리 여행을 다니지 !   울 엄마빠. 언니는 어딜가냐며 - 또가냐며 .   지난번 다녀왔던 여행가방 마르기도전에 또 여행가방싸고있으니.    여행가방만 꺼내면 울언니 또 어디..? 키키ㅣ 제발 집에좀 있으라며 !         요렇게 좋은거. 맛있는거 먹으러다니는데 방해하지마쇼 ! 흥     
   정선  ​   정선 신비의  ​   천연기념물 제557호 지정한      도기념물 제33호, 국가지정문화재 승격해 천연기념물 제557호 지정 정선군(군수 최승준)이 학술적·자연유산적 가치가 큰 천연기념물 제557호로 지정된  미개방구간 탐험 프로그램을 운영한다. 문화재청이 도기념물 제33호인 정선 을 지난 11월 1일 국가지정문화재로 승격해 천연기념물 제557호로 지정했다. 군은 사단법인 한국동굴연구소와 함께 오는 12월 14일과 15일 양일간 “정선으로 떠나는 시간여행”을 주제로 느림과 천천히, 양질의 재미있는 교육 관광과 공정여행 등을 통한 미래지향적인 체험활동 프로그램으로 동굴체험, 지질답사, 화암그림바위마을 탐방 등을 진행한다.  체험은 일반인에게 공개되고 있는 대형광장에서 하얀색 석순, 석주, 종유석, 곡석(曲石·사방으로 뒤틀려 발달하는 퇴적물), 석화(石花·꽃 모양 퇴적물) 등을 볼 수 있는 탐험과 더불어 공개되지 않는 미공개 구간까지 안전요원과 함께 탐험할 수 있는 체험활동 프로그램이다. 특히 미공개 구간 탐험에서는 동굴 전문가 와 함께 국내 다른 석회동굴에서 볼 수 없는 독특한 모양과 색을 갖고 있는 학술적·자연유산적 가치가 큰 석화를 만나볼 수 있다. 이외에도 화암8경과 어울리는 반월에 비친 화암 그림바위마을에서는 마을 곳곳에서 전시되어 있는 미술 작품과 벽화 등 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 마을탐방 프로그램을 진행한다. 정선으로 떠나는 시간여행과 관련해 궁금한 사항은 정선군청 문화관광과(☎033-560-2363)로 문의하면 된다. 서건희 문화관광과장은 화암 그림바위마을 조성사업 일환으로 화암지역 내에 을 비롯한 화암약수, 소금강, 그림바위마을 등 지역유산 탐방프로그램운영으로 관광 홍보는 물론 관광상품 및 코스개발에 도움이 될 것으로 기대하고 있다고 말했다. #도 #정선 # #천연기념물제557호 #석회동굴 #대형광장 #하얀색 #석순 #석주 #종유석 #곡석 #석화​​임영근 기자 limyk3217@naver.com <저작권자 © 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지 
 ﻿이글은 2012년도 내일로여행을 바탕으로 쓴 이야기이므로 현재와 많이 다를수 있음을 알려드려요!!2013년도 정선 시티투어는 2012년과 다르게 많이 바뀐듯하네용 !! ﻿   ﻿8월27일  드디어 내일로 여행 둘쨋날 아침이 되었다.내 집이 아니어서 그런지 집에선 늦잠만 실컷잤는데, 새벽6시가되니깐 저절로 눈이 뜨인다.아무래도 예약을 안한게 신경이쓰여 나와 김양은 일찍나와서 기다려보기로했다. 밖에서 기다리면서 민둥산역에 있었던 시티투어 팜플렛을 찬찬히 살펴보앗는데, 꽤 괜찮은 코스로 짜여져있었다.팜플렛은 귀여운 버스모양으로 쎈쓰있게 구며져있었고 보기쉽게 설명되어있었다.   정선시티투어버스 이용료는 1인 만원 이다. 관광지 관람료는 불포함이었다.그렇지만 대표관광지를 꼽아서 데려다주니 만원이 아깝다는 생각은 하지 않았다. 당일코스는 두가지로  코스와 스카이워크코스로 나뉜다. 나와 김양은 계속 고민하다가결국엔 코스를 선택했다. 날씨더웠던게 한몫했다! 자세히보니 나머지 코스는 거의 같고 과 스카이워크만 다른것같다.더군다나 우리는 민둥산역부터 출발해서 정선역에서 시티투어버스를 타는 사람들과는달리 아라리촌을 들려서 뭔가 뿌듯함이 느껴졌다.은 원래있었던 천연동굴과 광산이었던곳을 군데군데 수리하여 인공동굴을 세운곳이라고 한다.볼거리가 많을것같아 기대가됬다. ﻿2013년도 정선시티투어 버스 일정이 조금 달라졌다고 합니다.http://www.ariaritour.com/hb/tour/sub04_03 자세한내용은 이곳에서참고하세요2013년도 정선시티투어 일정 민둥산역과 정선역에서 탈수 있구요.정선오일장 - 아리랑극 -아라리촌 -   또는 스카이워크  요렇게 바뀌었군요!! 가격은 똑같은것같아요~ 참고바래요.  생각보다 민둥산역에서 출발하는 사람은 많지 않았다.이유를 자세히 생각해보니, 우리는 내일로 기간이 거의 끝나갈 무렵부터 내일로를 시작해서 기차여행을 하는 내일러들도 많지않았다.기차에 앉을자리도 없어서 서서가거나 바닥에 앉아가고 내일러들이 엄청많아서 힘들었다는 얘기를 듣고내심 겁부터 먹고있었으나 나와김양은 여행내내 딱한번한시간정도를 제외하고는 한번도 바닥에앉아서 기차를 타본기억이없다. 편하게 의자에앉아 갔을뿐더러 의자를 마다하고 식당에가서 안마를 즐겼다. 그래서 그럴까 민둥산역에 내일러들은 나와김양을 합해서 열명 남짓한 인원이였다. * 정선역에 내려서 짐을 보관함에 넣으려는데 민둥산역에서 출발한 사람들은 정선이아닌 시티투어버스가 민둥산역에 데려다준다는 사실을 알게됬다. 그래서 고민고민하다가 우리는 집을 갖고 투어버스를 타기로 결정했다.버스에 짐을 놔두고 귀중품만 챙기면 됬기에 불편하진 않을것같았다.짐을 보관하기전 반드시 버스가 어디에 정차하는지 알아보고 행동하는것이 현명한 방법일 것이다>!!  작은 봉고를타고 우리는 아라리촌에 도착했다.아라리촌은 아담한 크기였고, 구경하는시간은 그리 많이 주어지지않았다. 삼십분정도 주어졌는데삼십분동안 충분히 볼 수있는 규모였다.버스로 돌아가기 전 우리는 무료로 양반증서를 써주시는 할아버지께 양반증서를 선물로 받았다. ( 아라리촌 은 사진이 없군요 ㅜㅜ많이찍었는데 그게다 어디갔을까.....  )  정선역에 도착해서 우리는  코스와 스카이워크 코스가 둘로나뉘어 버스를 타게 됬다.시티투어버스를 이용하는 사람들은 굉장히 많았다.나이드신어른들이 굉장히 많았는데 아마도 정선 5일장 때문인것 같았다. 나와김양은 정선5일장을 말로만들어봤지 처음 보는통에 기대가됬다.이모의 설명에의하면 정선은 곤드레나물밥이 유명하고, 장아찌가 유명하단다.또한 몇몇 장사꾼 중에는 엄청 비싼 가격으로 파는 경우가 있으므로 반드시 관광상품을 모아서파는 직판장? 협동 직판장에 들어가서  그곳에서 사지않더라도 상품의 가격을 확인하라고 당부했다. 그곳의 가격이 정가라고한다. 나와 김양은 내리자마자 그곳에들어가서 장아찌와 곤드레나물의 가격부터 확인했다. 곤드레장아찌의 가격은 만사천원정도였다. 정선오일장은 생각보다 소박하면서도 시장의 정이 물씬 느껴지는 곳이었다.우리는 점심한기를 두둑히 먹기보단 그곳의 명물 음식들을 조금씩사서 나눠먹기로했다.    처음에는 장아찌의 맛을 몇개 보았다.정선에는 마도 굉장히 유명한지 마가루를 파는곳도 많았다.여러군데 장아찌의 맛을 보니 거의 다 맛이 비슷하기에 나는 그냥 직판장에서 장아찌를 사기로 결정했다.돌아다니다가 너무 달콤한 내음새에 산머루를 한잔사서나눠먹는데엄청큰 벌이 산머루냄새를 어찌 맡았는지 안에들어가서 그만 빠져버렸다.결국 그 달달하고맛있는 산머루를 나와김양은 반도 마시지 못한채 버려야만했다.  정선에서 오일장에가면 꼭 먹어보아야할 메밀 부꾸미? 도 먹고,어묵도 먹고 나와 김양은 배부를 배를 움켜잡고 후루룩 먹으면 콧등을 친다고하여 이름붙여진 콧등치기국수를 찾아나섰다.    지나가다가 사람이 제일 많은 곳에 마침 자리가 비어 쏜살같이 앉아서 콧등치기국수를 한 접시 시켰다.맛을 굉장히 좋았다. 또한 역시 시장이라그런지 값도 저렴했다.즐거운 시장여행을 마치고 나와김양은 버스가있는 직판장으로 돌아와 장아찌 두가지를 사서 부모님이 있는 집으로 택배를 부쳤다.다음날이 태풍볼라벤의  시작인 날이라 과연 잘 도착할지 걱정이됬지만, 내가 계속 갖고다닐 수는 없으니 식품이라 하루면 간다는 말을 듣고 택배를 보냈다. 재밌는 시장여행을 마치고난후 도착한 곳은 바로 이었다.주변이 산으로 둘러싸여 경관이 아주 좋았다.  은 주차장에서 이십분정도를 걸어올라가거나 기차를 타고 꼭데기까지 올라갈 수있었다.기차를 타고가면 1시간정도 걸리는 코스를 빡빡하게 소화해야한다기에 우리는 걸어올라가기로 결정했다.5분만에 후회하긴했지만말이다.... 생각보다 너무 더워서 오르막길 오르기가 쉽지 않았다.엄청난 오르막길은 아니지만 나와 김양은 점점 말수가줄어들기 시작했다.심지어 아무런 노력도없이 우리를 앞질러 올라가는 기차안 사람들이 얄밉기까지했다.엄청난 더위에 질리려 할 때쯔음 에 도착했고,    동굴안에 들어가자마자 너무 시원해서 다시 활기를 찾았다. 인공동굴이라서 그런지 내가생각했던 동굴과는 달리 더 쾌적하고 길도 잘 닦여있었다.  귀여운 도깨비들이 광산의 모스을 재현해내고있었는데, 어른과 아이들의 눈요기에 모두 신경듯 했다.   한참 가다보면  천연동굴이 이어지는데 이곳은 역시 인공동굴이 범접할 수없는 아름다움이 느껴졌다.  와 어떻게 이런 모양일까 신기하면서도 자연이 위대하기까지 했다.  ﻿요렇게 한시간동안의  코스가 끝이났는데,  중간중간 계단이나 천연동굴에 수분이 가득해서 미끄러운 운동화를 신고온 나에게 엄청나게 다리힘이 들어가는 결과를 낳았다.다음에 이곳에 올때는 안미끄러운 운동화를 꼭 신고와야겠다는 생각을 했다.또한 계단이 굉장히 많아서 다리가 불편하신 어른들이 오기엔 좀 힘들수도있겠다는 생각을 했다. 어쨋든 우리는 에 오길 잘했다는 생각에 뿌듯해하며버스가 오길 기다리는동안 문제의 오늘 자게될 목적지에대해 얘기하기시작했다.태풍볼라벤은 우리가 정선에 있을때 밑에지방을 강타하고있었다. 우리는 내려가야하고 태풍을 올라오고있었고우리나라 전지역이 영향권이기에 태풍을 언젠가 한번은 맞딱드려야만 해다.최대한 동쪽으로 붙은 지역을 택해야했는데 ..그것이 문제였다. 너무 남쪽으로내려가서도 너무 위쪽으로 있어서도 딱적당한 중간을 찾아야했다. " 내일이 디데이지? 내일은 태풍이오는날이니까 건물안에 하루종일 있어야하는데, 큰 찜질방이있는 지역으로 가야하나? " " 그러게... 근데 뭔가태풍때문에 건물안에 갖혀있어야된다는게 아쉽긴하다 " - 김양" 그러게.... 어디 좋은데 없나....???  " - 나" 음,.,,,,,,,,안동..어때?  나 지금까지 살면서 안동 비피해, 태풍피해 입었다는소리는 한번도안들어본것같아 " - 김양"그러게 나도 그런소리 한번도 못들어봤어... 검색해보니깐  찜질방도 있고 모텔두많이있네.. 오른쪽에있으니깐 그나마 좀 나을듯 싶다.. 그럼 안동갈까?"-나" 찜질방이 할게 많으니깐 찜질방에 있다가 태풍이 심한지안심한지 보고선 심하지않으면 새벽에 나와서 안동하회마을로 첫차타고 들어가자 " - 김양" 좋은생각이야 , 그래서 한옥마을체험도하고 한옥무너졌다는 소리도 안들어봤으니깐 한옥에서 바깥으로 꼼짝안하고있으면 되겠다..  콜!! "  - 나  그렇게해서 우리의 오늘 최종 목적지는 안동이되었고, 이런저런얘기를하다가 버스는 투어의 마지막 관광지 아리랑극 공연을 하는곳에 도착했다.아리랑극 공연은 투어버스비에 포함되어있는 듯했다. 입장료는 따로 받지 않았는데, 처음엔 별기대안하고 봤는데 너무 재미있었다. 짤막하지만 굉장히 깊은 여운이 남았다.!! 우리는제천역에서 내려 안동으로 가는 기차로 갈아타고 늦은 밤이 되어서야 안동에 도착할 수있었다.딱 하나있다는 찜질방은 역에서 걸어서 십분정도의 거리에 위치했고 시설도 꽤 깔끔했다.사람들도 적당히 있고 , 무엇보다 일찍일어나서 태풍의 정도를 살펴보기에 찜질방이 지하가아니라서 좋았다.제발 우리가 안동하회마을에 도착하기까지 태풍아 천천히오렴   
​ ​​벌써 유월하고도 하순에 접어드는군요 일년의 반이 지나고 있는 중입니다 ​다음 달부터는 본격적인 여름으로 들어갈 것이고 가족 여름 여행 & 휴가철도 다가올텐데 2년 반 정도, 코로나 19로 지쳤던 삶에 재생에너지를 불어 넣고자 즐거운 여행 계획도 세우시는 분들도 많을 것 같군요 ​참고 하시라고 이번에 미리 가보는 곳은 여름 피서지로는 매우 좋은 곳이고 여름에 꼭 가볼만한 곳으로 정선 을 소개해 드립니다  ​​​ ​​정선의 은 금과 대자연이 만나는 시간이고 억겁의 세월을 지나고 6억년이라는 시간, 그 기다림이 만들어 냈다는 걸작품인 테마형 동굴이 바로 입니다 ​모노레일 타고 입구로 접근 중입니다 모노레일은 비용이 따로 있습니다 이용하지 않으셔도 되는데 20여분 정도 걸어 올라가야 하는 수고로움이 있어요 ​​​​ ​​ 입구~ ​금깨비와 은깨비가 먼저 반겨 주는데, ​관람을 하는 총 길이가 1,800m 정도 되는 거리 평탄한 길만 있는 것이 아니고 사진도 남겨야 하는 시간까지 합하면 1시간은 넘게 걸릴 것 같군요 ​화장실은 입구와 출구에만 있으니 들어가기 전 확인 점검 하시기 바랍니다 ​​​​ ​​6억년의 시간 여행, 갱도속으로 들어왔습니다 ​갱도안에는 365계단(200m)이 수직(90도 가까움)으로 되어 있어 고소공포증이 심한 분들은 입장을 자제해 달라는 문구도 보입니다 ​​​  ​​소중한 삶의 지혜를 배우는 감성 여행, ​은 역사의 현장이며 무한이 잠재된 자연이 캐낸 신비의 공간입니다 ​천포광산의 아픈 역사의 현장은 조급히 달려가여 했던 사람들에게 마음의 쉼터를, 오랜 세월 동안 기다림의 천연동굴은 우리 삶의 방식에 지혜를 줄 것이라고 합니다 ​​​​ ​​먼저 갱도 안의 광부들의 모습이 보입니다 바위를 뚫고 금맥을 발견하여 채광(캔 금을 모으는 과정)을 하는 모습들을 인형으로 재현을 해 놓았습니다 ​​ ​  ​​1922년부터 1945년까지 금맥을 캐는 회사는 황금기였습니다 ​그래서 노다지 궁전이라고 부르는데 금광석을 채광하기 위해 올라가던 목재 동발을 볼 수 있습니다   반면에 채광에 참여를 했던 많은 분들이 사고를 가장 많이 당한 곳이기도 합니다 ​정선의 도 예전에 이름은 천포광산이었습니다 ​노다지를 꿈꾸며 금을 캤던 사람들과 회사는 이미 사라졌습니다만 그들의 애환들은 아직 동굴에 남아있는 느낌입니다 ​​​​  ​​이제 갱도가 보입니다 ​​​​ ​​상부의 갱도 515m와 하부갱도를 연결하는 365개의 계단, 하부 갱도는 676m로 이루어져 있습니다 ​​​​​ ​​바닥에 습기도 많고 거의 90도이기에 난간을 꼭 붙잡고 내려가야 합니다 너무 사진 욕심 내다가 폰을 떨어뜨릴 수도 있으니 조심조심 내려가야만 하는 코스~ ​​​​  ​​계단을 다 내려가서 하부 갱도로 진입을 합니다 그러면 동화세상이 나타나는데요 ​광산에서 금을 발견, 캐고 모으는 과정을 아이들도 재미있게 감상하라고 만들어 놓은 풍경들입니다 ​​​​  ​​그곳을 지나면 금을 채취하고 거르고 고르는 과정들을 벽화모양으로 표현을 했습니다 ​​​​  ​​드디어 나타나는 의 핫플레이스, ​대자연의 신비, 신비로운 석회석 생성물과 종유석 등을 볼 수 있는 풍경입니다 ​동양 최대의 유석폭포와 대형석순, 석주 등... ​천연 종유굴에는 연대를 가늠할 수 없는 다양한 종유석들이 지금도 자라고 있어 신비감을 더해 줍니다 ​​​  ​​​특히 유석폭포는 동양 최대라고 합니다 놆이가 28m, 웅장함이 산호와 함께 장관을 이루고 있습니다 ​아까 이야기 했던 6억년의 기다리는 시간의 걸작품을 눈으로 직접 마주하니 저절로 탄성이 나옵니다 ​​​​ ​ 대형 석주와 석순, 종유석도 볼 수 있는데 대형 석주는 천장에서 성장하는 종유석과 바닥에서 자라는 석순이 합쳐진 형태입니다 ​동굴의 생성물들의 성장속도가 다르고 상황에 따라서 다르겠지만 ​이반적으로 석순은 약 1,000년에 1~6cm씩 자라는 것으로 추정을 한다고 하니 6억년 이상이 걸렸다는 계산입니다   ​​​ ​​보기 힘든 장관을 보고 이제 나가는 중입니다 ​여름 피서지로는 제격인 것 같아요 너무 덥지도, 춥지도 않은 온도... ​가족들과 함께하는 시원한 여름여행지로 추천합니다 ​- 독비 - ​​ 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​ 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 자연과 벗 삼은 하루를 보내고 싶은 분🎈 고유한 스토리를 가진 여행지를 좋아하는 분🎈 한적한 언택트 여행지를 찾고 싶은 분⭐ 추천 코스 ⭐숲속 책방 →  → 마을호텔 18번가 → 정선 양떼목장 → 로미지안 가든숲속 책방숲속 책방은 정선 덕산기 계곡 내에 있는 작은 서점으로 소설가 강기희님과 동화 작가 유진아님 부부가 운영하고 있습니다. 이곳에 가는 길이 쉽지 않은데요. 덕산기 계곡은 2022년 4월 30일까지 자연휴식년제가 적용되어 계곡 내 차량 진입(숙박객 제외) 및 야영, 취사가 금지되었습니다. 이에 따라 계곡 입구에 주차하고 비포장 계곡길을 따라 걸어가야 합니다. 천천히 걷다 보면 드문드문 안내 표지판이 나오고 그 끝에 작은 오두막집 같은 책방을 만날 수 있습니다.  서점 안에는 두 작가님이 쓰신 책을 비롯해 중고서적과 새 책이 다양하게 섞여 있습니다. 마치 보물 찾기를 하는 마음으로 천천히 둘러보다가, 중학교 때 사용하던 '사회과 부도' 교과서를 찾았을 땐 얼마나 반가웠는지 모릅니다. 책을 구매하면 정성껏 만든 음료를 서비스로 주십니다. 직접 키워서 담근 개복숭아 청이 들어간 차와 미숫가루를 골랐는데 둘 다 시원하고 달콤해서 돌길을 걸어오느라 사용한 에너지가 완충되는 느낌이었어요.​야외 정자에서 구매한 책을 읽고 있으면 바람에 따라 잔잔히 울리는 풍경 소리와 새가 지저귀는 소리가 들리는데요. 속세로부터 한 발짝 떨어져 아무것에도 방해받지 않고 독서와 사색을 하는 힐링 시간을 가질 수 있습니다.   숲속책방도 정선군 정선읍 덕우리 36 📌 사장님이 상시 거주 중으로 별도의 영업시간은 없지만 통상적인 영업시간 내 방문을 권장합니다.📌 도서 구매 시 음료가 제공되며, 음료는 따로 판매하고 있지 않습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 은 일제 강점기이던 1922~1945년까지 금을 채굴하던 대표적인 금광 '천포광산'이었습니다. 강제 징용이라는 아픈 역사가 있는 곳이지만 현재는 다섯 가지 테마를 가진 동굴로 재탄생했어요. 의 총 관람 거리는 1,803m로 약 1시간 정도 소요됩니다. 광산을 주제로 광맥을 발견하는 단계에서부터 금을 채굴하고 제련하는 과정이 재현되어 있습니다. 또 우리 조상들이 일본의 강제 노역에 동원된 역사도 다룹니다. 관람 중간중간 과거 작업의 흔적이 남아있는 실제 갱도가 나오기도 합니다.  이후로는 반전된 분위기의 재미난 전시들이 이어지는데요. 의 상징인 도깨비들이 아이들의 눈높이에 맞춰 다시 한번 금의 생산 과정을 설명해 주는 코너가 나오기도 하고요. 뒤이어 의 하이라이트인 화려한 미디어아트가 펼쳐집니다. '내 몸무게를 금으로 환산하면 얼마일까?' 같은 재밌는 체험도 있습니다.   도 정선군 화암면 화암리 산248 ◇ 운영시간 ◇매일 09:00~18:00(도보 입장마감 16:30 / 모노레일 탑승 마감 17:00)◇ 이용요금 ◇성인 5,000원 / 중고등학생, 군인 3,500원 / 어린이 2,000원◇ 문의 ◇033-560-3410◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 의 내부 온도가 10~13℃로 추울 수 있으니 외투를 지참해 주세요.📌 반려동물 동반 입장이 제한되어 있습니다.📌 동굴 내부에는 계단이 많으므로 안전에 유의해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 마을호텔 18번가랜드와 하이원리조트 근처에 있는 고한읍에는 여러 가게를 하나의 호텔처럼 운영하는 독특한 콘셉트를 가진 ' 마을호텔 18번가'가 있습니다. 민박집은 호텔의 객실, 골목길 안의 음식점은 호텔 식당, 마을회관은 컨벤션 센터가 되는 것이죠. 마을 주민들이 힘을 합쳐 폐광촌을 재생시킨 공간이라 더욱 큰 의미가 있습니다. ​마을 전체가 호텔이라는 독특한 콘셉트뿐만 아니라 아기자기하게 꾸며진 골목길 자체가 향수를 불러일으키기도 합니다. 또 매년 '골목 정원 박람회'를 열어서 집 앞의 작은 화단을 예쁘게 가꾸는데 올해도 역시 다가오는 5월에 박람회가 열린다고 합니다. 평범한 호텔 객실을 벗어나 자기만의 스토리가 있는 공간에서 머물러보고 싶다면 마을호텔 18번가를 방문해 보시는 건 어떨까요?   마을호텔18번가도 정선군 고한읍 고한2길 36 ◇ 숙박요금 ◇80,000원~120,000원◇ 문의 ◇070-4157-8487◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 마을호텔 18번가에서 숙박 시 하이원 리조트 시설 및 마을호텔 18번가 회원사 할인 쿠폰 제공됩니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 정선 양떼목장정선에도 귀여운 양들을 만날 수 있는 목장이 있다는 것 알고 계셨나요? 이곳은 (구)황우목장을 2015년 양의 해를 맞이해  어른과 아이가 함께할 수 있는 체험공간을 마련하고자 양떼목장으로 개장한 곳입니다. 입장료를 지불하면 양에게 먹이 주기 체험을 할 수 있는데 최초 1회는 무료, 2번째부터는 추가 요금이 있습니다. 현재는 들판에 풀이 덜 자란 상태라 양들이 목초지에 나와 있지 않고 우리에서 지내고 있었어요. 5월부터는 벌판에서 자유롭게 노니는 양들을 볼 수 있다고 합니다.  정선 양떼목장은 양 이외에도 조랑말, 소, 토끼 등 다양한 동물들이 살고 있는데요. 현재 양떼목장에서는 태어난 지 얼마 안 된 아기 토끼와 생후 20일이 지난 포니 등 정말 사랑스러운 아기 동물들도 볼 수 있었습니다. 또 하나 특이한 점은 정선 양떼목장에서는 저렴한 비용으로 캠핑 공간을 대여해 준다고 합니다.   정선양떼목장도 정선군 정선읍 오반동길 470 ◇ 운영시간 ◇여름 영업시간 10:00~17:30 (매표 마감 17:00)겨울 영업시간 10:00~16:30 (매표 마감 16:00)*매주 수요일 및 설날과 추석은 휴무◇ 이용요금 ◇성인 6,000원 / 소인 4,000원◇ 문의 ◇033-562-8834◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 2년 이내의 재방문 고객의 경우 매표소에서 이전 방문 당시 사진을(소셜미디어, 블로그 등) 보여주시면 1,000원 할인이 됩니다.📌 폭설, 폭우, 번개 등으로 인해 천재지변으로 불가 판단이 되면 사전 예고 없이 입장을 제한합니다.📌 숙박/캠핑 필요시 사전 연락을 해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 로미지안 가든로미지안 가든은 자연과 가깝게 하루를 보낼 수 있는 곳인데요. 텐트 앞으로 펼쳐진 푸르른 마운틴 뷰, 새소리와 개울 소리 덕분에 깊은 산속에 들어온 듯한 기분입니다. 싱그러운 자연을 배경 삼아 그릴에 구운 삼겹살로 저녁을 먹고 해가 지면 빛나는 별을 볼 수 있는 글램핑은 누구나 한 번쯤 꿈꾸는 경험일 것 같은데요. 다음 날 아침에는 트래킹 코스가 잘 조성된 숲길을 걸으며 자연 속에서 힐링할 수 있었습니다.   로미지안가든도 정선군 북평면 어도원길 12 로미지안가든 ◇ 운영시간 ◇09:00~17:00 (입장마감 : 16:00)* 설·추석 연휴 당일은 휴무◇ 이용요금 ◇가든만 이용할 경우성인 15,000원 / 청소년 7,000원 / 7세 이하 무료◇ 문의 ◇033-562-3382◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 다른 관람객과 산속의 동물들을 위해 목소리는 작게 내주세요.📌 술이나 담배는 엄격히 금지되어 있으며, 아영 및 취사는 할 수 없습니다. (예외: 로미지안 가든 내 글램핑장 숙박 시)📌 반려동물과 동반 입장이 제한되어 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  ※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 6기 김은진 
​ 'KTX 이음 타고 다녀온 정선 여행 코스 추천'아라리촌, , 화암카트장 등​안녕하세요. 오늘은 최근에 KTX 이음을 타고 광주송정역에서 출발해서 하루 만에도 정선 여행을 다녀온 이야기를 시작해보도록 하겠습니다.​​  ​ KTX 이음 타고 다녀온 정선 여행   KTX-이음소개 : 'KTX-이음'은 한국철도공사인 코레일에서 운영하는 기차를 말하는데요. 'KTX-이음'은 우리나라에서 처음으로 독자적으로 제작에 성공한 기차입니다. 원래 'KTX-이음'은 최고속도가 250km/h으로 개발되었는데요. 예상보다 성능이 뛰어나서 260km/h까지 나옵니다. 그리고 현재 'KTX-이음'은 2021년 6월을 기준으로 중앙선과 경강선에서 운행을 시작했는데요. 올해 2020년 10월부터는 서해선과 동해선에서도 운영을 할 계획이라고 합니다. 오랜만에 도 정선으로 여행을 다녀오고 싶어서 'KTX'를 이용하게 되었는데요. 새벽에 택시를 타고 광주송정역에서 출발해서 서울역을 거쳐서 진부역에 도착하게 되었습니다. 참고로 이번에 제가 이용한 'KTX-이음'은 아쉽게도 광주송정역이 아니라 서울역에서 진부역까지 운행하는 강릉선에서만 이용할 수 있었는데요.  기존 'KTX'와는 다르게 스마트폰 충전기가 좌석 사이에 설치되어 있어서 완전 신기했습니다. 난중에 알고보니 'KTX-이음'은 특실과 일반실 사이에 해당되는 우등실이 있다고 하는데요. 기회가 되면 'KTX-이음'의 우등실도 꼭 이용해보고 싶습니다. 그리고 진부역에 도착해서는 저렴한 가격으로 쏘카를 할인 받아서 자동차를 가지고 여행을 다녀왔습니다.  광주송정역 호남선(고속철도)광주광역시 광산구 상무대로 201 광주송정역서울역 경부선(고속철도)서울특별시 중구 한강대로 405 서울역진부(오대산)역 강릉선(고속철도)도 평창군 진부면 송정길 120 ​​​​​​ 백석폭포​  백석폭포주소 : 도 정선군 나전리 429연락처 : 1544-9053소개 : 해발고도 1,170m에 달하는 백석봉 정상에서 오대천으로 떨어져 내리는 116m의 인공폭포입니다. 저는 이번에 '백석폭포'를 두 번째 방문하게 되었는데요. '백석폭포'에 사람이 없어서 이번에는 폭포 바로 아래까지 걸어가보았습니다. '백석폭포'는 인공으로 만든 폭포이지만 위치가 워낙 높아서 하늘에서 물이 흘러 내리는 듯한 착각을 할 수 있는데요.  '백석폭포'는 멀리서 지켜보는 관상용 폭포가 아니라 아래에 흐르는 오대천에서 안전하게 물놀이가 가능하다면 앞으로 인기가 더 많은 관광지가 될 것 같습니다. 백석폭포도 정선군 북평면 오대천로 406 ​​​​​​ 정선 아라리촌 & 아리랑박물관​  정선 아라리촌주소 : 도 정선군 정선읍 애산리 560입장 시간 : 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 (입장은 오후 5시까지)연락처 : 033-560-3435입장료 : 무료소개 : 전통가옥, 주막, 저잣거리 등 정선의 옛 주거문화를 재현한 마을로 양반증서 발급, 한복체험, 정선 아리랑 배우기 등 다양한 우리 전통문화를 체험할 수 있습니다. 정선 아라리촌'은 평일에 방문했음에도 불구하고 많은 사람들이 방문할 정도로 정선의 핫 플레이스 중 한 곳이었는데요. 도 정선에 있는 한국민속촌이라고 할 정도로 부지가 넓었고, 놀이마당 등 다양한 형태의 가옥을 볼 수 있어서 신기했습니다. 그리고 '정선 아라리촌'은 바로 옆에 아름답게 흐르고 있는 조양강을 바라보며 산책을 즐길 수 있는 코스 또한 잘 마련되어 있었는데요. 바로 옆에 '정선 아리랑 박물관'이 있어서 1석 2조의 효과를 누릴 수 있었습니다.​  정선 아리랑박물관주소 : 도 정선군 정선읍 애산리 560입장 시간 : 매일 오전 10시부터 오후 6시까지 / 매년 1월 1일, 매주 월요일 휴무연락처 : 033-560-3031비용 : 2,000원 (지역상품권으로 돌려줌)소개 : 유네스코 인류무형문화유산이자 대한민국 무형문화재인 아리랑과 관련하여 600여 점의 유물 및 각종 음반을 전시한 국내 최초 박물관입니다. '정선 아리랑박물관'은 '1부 : 우리에게 아리랑이란?으로 시작해서 2부 : 아리랑의 역사, 3부 : 정선아리랑, 4부 : 생활 속의 아리랑, 5부 : 지역별 아리랑, 6부 : 세계 속의 아리랑, 7부 : 아리랑 체험존' 등 아리랑에 대한 모든 것을 배울 수 있었는데요. 하필이면 제가 방문한 날이 매 달 마지막 수요일인 '문화가 있는 날'이어서 무료로 방문할 수 있었습니다.  정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37아리랑박물관도 정선군 정선읍 애산로 51 ​​​​​​ 정선  & 화암카트장​  정선 주소 : 도 정선군 화암면 화암리 산 248입장 시간 : 매일 오전 9시부터 오후 5시까지 / 도보입장마감 오후 4시 30분, 모노레일 탑승마감 오후 5시연락처 : 033-560-3410입장료 : 성인 5,000원, 중·고등학생 및 군인 사병 3,500원, 어린이 2,000원 / 모노레일 : 성인 3,000원, 중·고등학생 및 군인 사병 2,000원, 어린이 1,500원소개 : 과거 금을 캐던 천포광산으로, 금광을 파던 중 발견된 종유굴과 금광갱도를 활용하여 테마형 동굴을 조성하였다. 금광산과 석회석 자연동굴이 함께 어우러져 있는 에서 광산개발의 과정과 역사를 배우고, 대자연이 형성해 놓은 석회암 동굴을 볼 수 있습니다.'정선 '에 가면 도보로 입장하느냐 모노레일을 타고 입장하느냐를 두고 가장 먼저 고민을 하게 되는데요. 저는 개인적으로 비용이 크게 발생하지 않기 때문에 모노레일을 추천하고 싶습니다. 그리고 정선 은 생각보다 관람하는데 시간이 많이 소모되기 때문에 시간을 넉넉하게 잡고 방문하는 것이 좋은데요. 동굴 안은 온도가 낮아 시원해서 여름에 방문하면 최고의 여행지라고 생각됩니다.​  화암카트 체험장주소 : 도 정선군 정선읍 화암리 510-5입장 시간 : 매일 오전 9시부터 오후 5시까지  연락처 : 033-560-3410비용 : 1인승(동굴관광객) 10,000원, 1인승(일반) 12,000원 / 2인승(동굴관광객) 15,000원, 2인상(일반)소개 : 스트레스와 피로를 한 번에 날려보낼 익사이팅 레포츠로 운전면허 없이도 탈 수 있는데요. 탑승 전 잠깐의 교육만 받으면 남녀노소 안전하게 누구나 탈 수 있습니다.저는 최근에 카트를 너무 타보고 싶었는데요. 도 정선에 있는 을 방문하면서, 동시에 제가 타보고 싶었던 카트까지 탈 수 있어서 너무 좋았습니다. 참고로 카트 체험장에서 카트를 이용할 수 있는 시간은 10-20분 정도인데요. 시간이 짧다고 느껴질 정도로 너무 재미있는 액티비티 레포츠였습니다.  도 정선군 화암면 화암리 산248화암카트체험장도 정선군 화암면 소금강로 973 ​​​​​​ 천포금광촌 &  야영장​  천포금광촌주소 : 도 정선군 화암면 화암리 534입장 시간 : 24시간 영업, 연중무휴연락처 : 033-562-7062비용 : 무료소개 : '천포금광촌'은 1920년부터 1945년까지 금광을 캐면서 삶을 영위하던 사람들의 모습을 생생하게 재현해 놓은 곳입니다. '정선 아라리촌'을 방문하고 '천포금광촌'을 방문해서 스케일이 작게 느껴졌는데요. 하지만 '천포금광촌'은 마을 안에서 바위가 마을을 감싸고 있는 '그림바위' 중 하나인 '미륵바위'를 편하게 감상할 수 있는 포인트가 있어서 굉장히 만족스러웠습니다. 참고로 임산부가 '미륵바위'를 보고 소원을 빌면 총명한 아이가 태어난다는 전설이 있는데요. 정말로 '미륵바위'의 효험 때문에 산간 오지에 있는 정선군에서 초대 국회의원 등 정선군을 대표하는 많은 인재가 배출되었다고 합니다.​   야영장주소 : 도 정선군 화암리 540연락처 : 033-560-3418비용 : 야영(데크) 1박 평일 20,000원, 성수기(주말 및 공휴일) 30,000원, 야영(노지) 1박 평일과 성수기(주말 및 공휴일) 20,000원소개 : 도 정선군 시설관리공단에서 관리 및 운영하고 있으며,  야영장에 설치되어 있는 야영데크, 취사장, 샤워장 등을 이용할 때는 관리사무소에 연락을 해서 사용료를 결제하고 이용해야 합니다. ' 야영장'을 도 정선 여행 코스 중 마지막으로 넣은 이유가 있다면 바로 족욕 때문인데요. ' 야영장'은 올해부터 '' 근처에서 흘러나오는 좋은 물을 사용해서 무료로 족욕을 즐길 수 있는 공간을 꾸미게 되었다고 합니다. 그리고 ' 야영장'에 있는 족욕시설은 '' 또는 '' 인근에 있는 산을 방문하는 분들이 들려서 이용하고 있는데요. 전에 다른 여행지에서 마지막 코스로 족욕을 해봤는데, 여행을 하면서 쌓은 피로가 쉽게 풀려서 마지막 로 족욕을 넣었습니다.  천포금광촌도 정선군 화암면 길 12-1바람하늘공원 야영장도 정선군 화암면 길 50 ​​​​​​ 진부역 스페이스 창공 700 센터​  진부역 평창관광센터 스페이스 창공 700센터주소 : 도 평창군 진부면 송정길 110입장 시간 : 매일 오전 8시부터 오후 7시까지 / 연중무휴연락처 : 033-333-5557비용 : 무료소개 : 평창관광센터는 평창 여행을 시작하고 마무리하는 여행자를 위한 라운지인데요. 작은 도서관과 문화관광 프로그램, 평창관광 택시 플랫폼 등 다양한 평창관광 서비스를 이용할 수 있습니다. '진부역' 바로 옆에 '평창관광센터'인 스페이스 창공 700센터가 있어서 방문해 보았는데요. 올해 2022년은 문화도시 평창 알리기 해로 4월 1일부터 6월 30일까지 한국사진작가협회의 멋진 사진들을 감상할 수 있습니다.  '평창관광센터'인 스페이스 창공 700센터에는 무료로 컴퓨터를 이용하고 편하게 앉아서 휴식을 취할 수 있는 공간과 도서관이 마련되어 있었는데요. '평창관광센터' 덕분에 기차가 도착할 때까지 편하게 시간을 보낼 수 있었습니다.  진부(오대산)역 강릉선(고속철도)도 평창군 진부면 송정길 120 ​​   위에는 이번에 KTX 이음을 타고 다녀온 정선여행 촬영 영상인데요. 그동안 여행을 다녀오지 않아서 몸이 근질근질 하셨다면, 코로나가 거의 종식되는 요즘, 저처럼 'KTX-이음'을 타고 도 정선으로 여행을 다녀오시길 바랍니다.​​​ ​ 
​  DAY 1 -1 ​ 정선아리랑시장 (정선5일장) - 정선5일장맛집 회동집 - 정선 문치재 -  - 태백 바람의언덕 - 태백 황지연못 - 하이원 & 하이캐슬리조트 (다음 포스팅에서)  ** 노광고 내돈내산​​ Previous imageNext image정선 아리랑시장 ​우리의 겨울 전국여행 중 4차로 다녀온 정태영삼 도 여행의 첫 번째 목적지는 정선 5일장. 정선 5일장은 2, 7일이 포함한 날에 장을 여는데 출발한 날이 딱 장이 서는 날이었다. 일부러 점심시간에 맞춰 가장 먼저 도착한 곳. 정태영삼은 다 좋은데,, 너무 멀다... 그래서 한 번 올 때 마음먹고 길게 잡아서 빡세게 노는 편! ! ​​​만약 정태영삼 방문 중 정선 5일장이 장을 서지 않는다면, 영월 5일장이나 영월 서부시장, 태백 황지시장 등에 다녀와도 큰 상관은 없다는 점~​​​주차장은 장날이라 그런지 제2정선교 아래 정선아라리공원 옆 임시공영주차장이 마련되어 있어서 엄청 편리했다. 주차는 역시 무료.그리고 다음주 설날을 맞이해 20,000원 이상 구입하고 영수증을 보여주면 정선에서 현금처럼 사용할 수 있는 상품권도 줌! 개이득!!!​​ 정선 아리랑시장 ​돌아다니다가, 역시.. 정선 5일장이 확실히 영월 서부시장보다 하드하다며 역시 도의 전통시장 같다는 생각을 했다.​​이모님이 앉아서, 수수부꾸미와 메밀전을 하시는데 너무 맛있어보였.............​ Previous imageNext image정선 5일장 ​구경 시작 전에, 1개에 700원 주고 호떡도 먹구.본격적인 시장 구경 중.​​대부분 곤드레, 취나물 등 말린 나물과 쥐포나 아귀포 등의 건어물.그리고 버섯류, 꿀 등이 있었다.​​사진 속의 송이버섯이 때깔이 너무 곱고 가격도 저렴하길래 순간 살 뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​우리는 우리가 먹고 싶은 거 하나랑 점심 + 아메리카노 한 잔까지 일부러 딱 40,000원을 채워갔는데 제로페이는 안 된다며..결국 카드로 결제한 영수증만 20,000원이 인정되어 상품권 5,000원을 get getㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래두 이게 어디야.​ Previous imageNext image정선 회동집 ​​정선 5일장의 가장 유명한 맛집 회동집.정말 핫했다. 그나마 주말도 아니고 평일이라서 5분 대기했으려나? 바로 자리로 안내받았고 앉아서 주문하고 직원분들이 하는 얘길 들어보니,곧 다가오는 설날 주문도 밀려서 포장도 안되고 주문도 안되는 사태 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 설날까지 6일이나 남았는데, 장사가 정말 잘 된다.​​ Previous imageNext image정선5일장 맛집 ​가격도 저렴하고, 가성비 좋은 정선 5일 장의 맛집 회동집.​​​수도권에 살아서 도에 자주 왔던 나는 다 먹어본 음식이지만, 오빠는 부산 사람이라 정태영삼에 처음 와본다고 하길래 여러가지를 주문했다.그리고 이곳 회동집은 콧등치기가 허영만에 백반기행에 나올 정도로 맛집이라길래 궁금했다.​​우리가 주문한 콧등치기 + 올챙이국수 + 모듬전 (녹두전, 메밀전병, 배추전, 수수부꾸미)​​올챙이국수는 호불호가 많이 갈리는 음식인데, 그저 그랬지만 콧등치기는 정말 지금까지 먹어본 곳 중에서 가장 맛있었다.게다가 수수부꾸미, 녹두전 싫어하는 나는 이 음식점에서 신세계를 경험함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 정도 수수부꾸미라면 가뿐히 먹을 수 있겠는데!!!!?하고 순삭.​ Previous imageNext image정선 문치재 여행 시작부터 즐거운 마음으로 정선 문치재로 향했다.사실 여긴 잘 생각이 없었는데, 만항재를 가기 전 문치재를 들렀다. 개인적으로 이번에 다녀왔던 보은의 12굽이 말티재보다 훨씬 좋았던 문치재.​​가는 길 내비게이션이 보이는지???엄청 꾸불꾸불한 길이고 이곳은 대략 해발 732m이며 바로 뒤에는 각희산 등산로가 있다.​ 정선 드라이브 코스​​롱보드 코스로도 유명한 이곳 문치재. 정말 너무 멋있었음.​​분명 문치재 전망대 포토존이라고 적혀있지만, 사람은 아무도 없었다. 그리고 추울까 봐 단단히 입고 왔는데, 여기 오니까 온도가 영상 11도더라...!! ​​날씨가 좋아서 오빠랑 둘이서 멍 때리고 이 꾸불꾸불한 길을 지나가는 오토바이와 차들을 바라보고 있었다.​ Previous imageNext image ​그리고 멀지 않은 곳에 위치했던 정선의 .계획에 없었던 곳 방문하기. 역시 여행은 무계획이짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​도착했는데 주차장은 엄청 넓은데 사람도 없고 차도 없고... 매표소는 막 컨테이너가 있고, 그 앞에 펜스까지 쳐져 있곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운영 안 하는 줄 알았더니... 하고 있었음.​​참고로 운영시간은 6시까지이나 도보로 4:30, 모노레일은 5시까지만 운영한다.​​ 모노레일은 올라갈 때만 편도로 탈 수 있구, 도보 이용 시 20분 정도 소요된다. (경사가 매우 심하니 참고하시길. 등산 좋아하는 저도 그냥 탔음...)  모노레일 ​​동굴의 입구와 출구가 다르고, 소요시간은 1시간 반에서 2시간 정도.모노레일은 20분에 한 번씩 운영하는 것 같았다. 내부엔 화장실이 없기 때문에 동굴 들어가기 전에 이용하는 것이 좋고, 급경사 계단이 있음! ​​그리고 내부는 영상 10도 ~ 13도로 유지된다는 점!재작년 여름에 영월에 있는 동굴 갔다가 추워 죽을 뻔했던 기억이....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ Previous imageNext image 시작은 요렇게.​​이곳은 과거 일제강점기에 금을 채광했던 곳이며, 굉장히 큰 광산이고 당시에 채광 중 지하에 있던 석회동굴을 발견하게 되어 지금은 이렇게 우리가 관람할 수 있게 되었다.​​내부는 정말 잘 꾸며놓았고, 아이들도 관람하기 너무 좋을 듯.​​ Previous imageNext image정선  ​금도 볼 수 있고, 진짜 금으로 된 바도 볼 수 있다.그리고 급경사 계단은 이런 식ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​웬만한 놀이기구만큼 재밌음. 그리고 수직동굴은 내가 지금껏 다녀온 외국 + 국내 합쳐서 최고였음. 볼거리도 너무 많고, 과학 교과서에서만 보던 것들 천지!그렇지만, 마냥 신나지만은 않은 일제 강점기의 노동 착취를 당한 곳이라 가슴이 아팠다.​​특히 내부에 상부갱도, 하부갱도 등등 수많은 갱도들과 실제 작업 현장을 그대로 볼 수 있는 점과 복원해둔 점 등등..나무 하나만 밟고 작업을 계속했었던 당시 분들의 마음을 생각하면 얼마나 마음이 아프던지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 정선 겨울여행 ​​근데 길이가 정말 길다.아무리 가도 끝이 없는 느낌. 그 당시 top 5위 안에 들었던 무척 큰 동굴이라는 게 실감 난다.당시 얼마나 번화한 동네였을까? 정태영삼이란.........ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​마지막 사진은 출구.이곳에서 주차장까지는 걸어서 5분 정도 소요된다.너무 재밌게 잘 봤음!​​​물론 시간 계산을 잘 못해서 바람의 언덕에서 볼 일출시간이 무척 빠듯했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​다음 포스팅에서! 바람의언덕도 태백시 창죽동 9-440태백시고냉지배추단지도 태백시 창죽동매봉산도 태백시 화전동매봉산길도 태백시 화전동매봉산길도 태백시 창죽동 하이캐슬리조트도 정선군 사북읍 하이원길 202 하이캐슬콘도문치재도 정선군 화암면 화암리정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 정선5일장도 정선군 정선읍 5일장길 31-1도 정선군 화암면 화암리 산248매표소도 정선군 화암면 길 50회동집도 정선군 정선읍 5일장길 37-10각희산등산로도 정선군 화암면 화암리 ​ 
​도 정선  솔직후기 , 입장료, 개인적인 팁입니다.​​ 모노레일도 정선군 화암면 길 12-8 ​​​*운영시간 매일 09:00 - 18:00 도보입장마감 16:30 모노레일 탑승마감 17:00 입구매표소모노레일은 30분 간격으로 운행하고 , 모노레일을 타지 않고도 동굴입구까지 걸어갈수 있어요.​ 동굴 가는길 15분정도 소요된다고 하시는데 실제로는 10분정도 걸었던거 같아요.  ​​*경사가 많이 심해서 날씨가 더운날에는 모노레일타시는것을 권장합니다.  위에서본 주차장주차장은 무료이고 넓어서 주차부담이 없어요.​​​ 동굴 입구모노레일 or 도보를 통해 동굴입구까지 오셨다면 동굴입장권을 구매하시고 입장하시면 됩니다.​정선군숙박업소예약내역을 보여드리면 할인받으실수 있어요!​​동굴은 생각보다 볼거리가 많았어요.  ​모형갱도를 지나서​ ​​​​ ​​금광맥도 볼수있고  ​​호랑이 머리 바위도 볼수있고 Previous imageNext image 👆 ??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  각종 석회석생성물과 석순,석화, 종유석생성물을 보실수있습니다.​​​아이들이 좋아할만한 인공작품들도 많아요. 이상한나라의 엘리스​ 오즈의 마법사​ 인어공주미녀와 야수어린왕자 동굴안에는 자연지형물 외에도 정말 눈을 호강시키는 작품들이 많아서 지루할틈이 없었어요.​  ​하지만 어린 아이들과 가기에는 조금 힘들수도있어요.​그이유는 동굴 내부 경사가 가파르고 위험한 지형이 많기때문이죠.​성인인 저도 벌벌떨면서 난간을 꼭잡고 내려갔어요   벌벌 떨면서 찍은 사진.저 아래 보이는 계단까지 내려가야하는데 생각보다 엄청 무섭습니다. ​​실제 경사를 사진으로 담기에는 어려움이 있네요.경사를 조금이나마 실감할수있게 동영상 첨부할게요~ 동굴 경사 ​동굴전체를 관람하는 시간은 1시간정도 걸리는것 같아요.​ 동굴안 온도가 낮아서 추울수도 있으니 추위잘타시는분들는 겉옷챙겨가세요.  저의 경험이 도움이 되셨기를…​​감사합니다~  #정선 #정선여행 #가족여행 #동굴 # #가격 #초보 #블로그 #평일후기 #도여행 #종유석 #주차장 #휴가  
너무 가고싶었던 정선에 갔다. 아이들은 도인지 정선인지 관심도 없지만 나에겐 첫 방문하는 여행지라서 들뜨는 기분이었다. 금요일 오후 반차를 내고 떠나는 여행 ​​코스가 쉽지 않아 보이네 ​​ ​[ 입구] 여기까지 걸어갈 수도 있고, 매표소에서 우리는 돈내고 모노레일 타고 옴. 모노레일 타고 오는 것 추천!​​짧은 시간이지만, 앞으로 걸을 일이 많으니까~​​  ​동굴을 세션마다 지나갈 때 센서에 사람이 지나가면 자동음성안내가 나오고 있어서 이해를 도울 수 있었다. ​아이들은 동굴안에서 다양한 테마로 안내방송이 나오니 처음엔 관심없다가 자연스럽게 듣게 되는 것 같다. ​ ​​  ​노다지, 일본식민지의 가슴 아픈 역사가 끝나면 마지막엔 웬 동화시리즈가 나온다. 이게 아이들은 정말 기억에 남았나보다. ​특히 우리 막내 초3은 아주 좋아했다. ​​   ​마지막에 연관고리 없어보이는 사진 찍을 곳들도 나오고, 동화 스토리도 나온다.   ​​​다 끝났나 싶을 때 정말 화려한 종유석, 석순등을 볼 수 있는동굴의 진면모가 나온다. ​​​​ ​​ ​​결국 다 돌아보고 이제 나갈 때가 되면 나오는 출구 앞에 귀여운 지역사회에 꼭 있는 마스코트 같은 도깨비가 기다리고 있다. ​큰 애가 찍어준 우리 가족 사진. 늘 각자의 자리의 모습으로. ​우리 가족 맞아요. ㅋㅋ​​ ​​ 요금표 ​​ ​마지막 나가는 길에 관문. 엄청난 계단이 기다리고 있다. 여기서 올라가고 내려오며 보는 재미가 꽤 쏠쏠한데, 다리가 후덜덜해지는 코스다. ​그래서 2시간 코스 이내 동굴 관람이지만 오후에 해서 저녁에 푹~쉬는걸 권합니다요. ​​​나오면서 가게들이 5시가 되기전에 문을 닫는 분위기다. 손님도 줄어서인지 근처에서 사먹은 아이스크림이 맛이 변해서 먹다가 버렸다. ​​아이들도 광명동굴, 제주동굴 여기저기 다녀봤는데여기가 힘들지만 아주 좋았다고 한다. ​스토리가 있어서이기도 하고 뜬금포로 나온 어린왕자, 동화이야기, 인어공주 등이 재미있었나보다. ​슬픈 노다지 역사부터 서양동화, 만화까지....​복합적인 지금 현대의 모습이지만 아이들에겐 거부감없이 받아들여지나보다. ​​꼭 가시길 추천. 4시간이면 딱 좋음 마지막 입장은 오후 5시. ​# #정선가볼만한곳 #도여행 #입장료 #노다지 #식민지역사 ​​​ 
비가 주룩주룩 내리던 날, 마침 계획한 일정이 화암 동굴이라 비는 지장이 없겠다며 기분 좋게 화암 동굴로 향했습니다.앞으로 벌어질 일들에 대해서는 생각지도 못한 채... ㅋ​화암 동굴은 모노레일로 올라가서 걸어서 내려오는 구간으로 이루어져 있어요.  화암 동굴과거 금을 캐던 천포광산으로 금광을 파던 중 발견된 종유굴과 금광 갱도를 활용하여 테마형 동굴을 조성.금광산과 석회석 자연동굴이 함께 어우러져 있는 화암 동굴에서 광산 개발의 과정과 역사를 배우고,대자연이 빚어 놓은 석회암 동굴을 볼 수 있다. 비가 왔다가 잠시 그쳤다가 오락가락하던 날씨.  입장료와 별도로 모노레일 이용권을 따로 결제해야 합니다. ( 성인 3,000원)모노레일 이용 없이 도보로 동굴 입구까지 올라가는 것도 가능하구요. 모노레일 타며 보니 오르막길이라 경사가 ㄷㄷㄷ 금광이어서 그런지 테마가 도깨비로 이루어져 있어요.도깨비는 금광에서 일할 필요 없이방망이 한번 휘두르면 금이 뚝~ 나오지 않나?!!!!    도깨비 구경하며 걸어가는 이때까지만 해도 룰루랄라~동굴 안 추위에 대비해서 바람막이도 다들 입었고,여기저기 구경하며 비 안 맞아서 좋다~ 뭐 이런 대화들.  문제의 살벌한 계단들.  이 구간에선 사진이 겨우 이거 하나. ㅜㅜ본격적으로 내려가는 계단 구간이 원인이었죠. 뭐 계단쯤이야 했는데 경사가 장난 아님. 손 버리는 거 싫어하지만 청결이고 나발이고 난간을 양쪽으로 부여잡고핸드폰 떨어트릴까 봐 가방에 넣어 단단히 잠그고공포의 구간을 내려가기 시작합니다. ​이게 진짜 후덜덜한게 내려가도 가도 끝이 없어요. 진짜 거의 30분간을 계단만 부여잡고 계속 내려간 듯. 고소공포증 1도 없는데 눈앞에 계속해서 나타나는 계단의 소용돌이에 홀려서허리 조심, 발목 조심하며 허벅지 힘 딱 주고 하염없이 내려갔지요. ​이날 혹여나 아플까 봐 근육 이완제에 진통제도 먹고 잤는데그 후 2-3일간 허벅지가 말을 안 들음. 계속해서 후덜덜 후덜덜.서있기도 힘들고, 걷기는 더 힘들고 한의원 몇 번 다녀오고 나서야 정상이 되었다죠. ​* 나이 드신 분들, 하체가 저처럼 부실하신 분들 조심하세요. 아직 어린아이들 데리고 가실 거면 마음 단단히 먹고 가세요. 혹여나 업거나 안고 내려가더라도 계단이 워낙 가팔라서 위험해요. 꼭!!!!!!!!!! 운동화 신고 가세요.  꿈꾸는 정원미디어 아트 꿈꾸는 정원. 다른 장소들처럼 미디어아트로 꽃밭을 만들어 놓았는데계단에서 너무 힘들어서 그런지 여기서 마음의 안정을 찾았다는. ㅋ 동화의 나라  이곳에서 생산된 황금 바. 나 이거 한 덩이만 주세요!!!!가장 마지막으로 천연 종유동굴인 대자연의 신비가 나옵니다. 사실상 화암 동굴의 하이라이트가 바로 이곳인 듯. 종유동굴은 계단도 완만하고 천천히 걸으며 둘러보기 쉬웠어요.   진짜 멋있었던 종유석 마지막 구간을 지나 후들거리는 허벅지를 부여잡고밖으로 나오니 비가 오건 말건 살 것 같아요. 앞으로 언제 나타날지 모르는 계단 지옥 구간을 위해 운동 좀 해야겠어요.   ​ 바이바이. 도깨비. 힘들게 일하지 말고 방망이를 사용하렴 ㅋㅋ 화암 동굴(천연기념물 제557호)시간 : 09:00-18:00 (모노레일 탑승 마감 17:00)입장료 : 성인 5,000원 / 모노레일 성인 3,000원주소 :  정선군 화암면 화암리 산 248홈페이지 : https://www.jeongseon.go.kr/tour/jeongseontour/attractions?contentSeq=290&mode=read 관광명소 | 정선관광 > 정선여행 > 관광명소 >  이전보기 다음보기  분류 자연생태 주소 도 정선군 길 12 연락처 033-560-3410 홈페이지 http://www.jsimc.or.kr/ 휴무일 연중개방 이용시간 09:00~17:00 입장료 어른 5,000원 / 중고등, 사병 3,500원 / 어린이 2,000원 / 경로(65세이상)무료 / 군민3,500~1,500원 시설사용요금 모노레일 : 어른 3,000원 / 중고등 2,000원 / 어린이 1,500원 소개 의 총 길이는 약 1,803m로 1980년 2월 26일 도기념물 제33호로 지정...www.jeongseon.go.kr 도 정선군 화암면 화암리 산248 ​ 
​​​​ ​​​​정선 #회동솔향캠핑장 을 숙박하고 정선 부근 관광지에서 아이와 함께 가볼만 한 곳을 찾아 방문한 곳은#정선 이에요 !!​정선은 정선군 화암면에 위치한 동굴로1980년도에 도 천연기념물로 지정된 동굴로관람시간은 1시간 30분 정도 소요되고교육적인 내용, 볼거리도 많아서중, 고등학생 수학여행 및 단체관람지로도유명한 곳이더라고요.​​​​​  ​​​정선  주차장은 매표소 앞에 바로 주차하실 수 있어요.주차공간은 넉넉한편이어서 편하게 주차하고 바로 매표소 앞으로 갔어요 ;)​​ 운영시간 매일 09:00 ~ 18:00 도보입장마감 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00위치  정선군 화암면 화암리 산248연락처 033-560-3410도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​​​​​ 정선 아이랑 가볼만한 곳 / 정선 데이트코스, 화암카트체험장​​​ 이용가격은​어른 5,000원 / 중고등, 사병 3,500원 어린이 2,000원 / 경로(65세이상)무료 예요.​​정선 군내 숙박관광객은  입장료 할인 받으실 수 있으니정선 군내에 숙박하셨다면예약 어플 화면이나 영수증 지참하시면1,500원 할인 된 1인 3,500원에 입장하실 수 있어요.​​​#모노레일 은​#도깨비열차 로 입구에서부터 5분정도 소요돼서 동굴까지 올라가게 되는데모노레일 탈지는 선택하실 수 있고걸어서 올라가실 수도 있어요 ;)​​​​ ​​모노레일 올라가는 길이에요.​숲도 우거지고 조경도 잘 되어 있어서올라가면서 볼거리도 많고시간도 금방이라서 짧게 느껴지더라고요 ;)​​​​ 정선 아이랑 가볼만한 곳 / 정선 데이트코스, 화암카트체험장​​​걸어서 올라가는 길도 있긴한데까지 700m 인데동굴입구 지대가 높아서 대부분 오르막길이기 때문에걸어가게 되면 너무 힘들 것 같아요 ㅠㅜㅜ​대부분 모노레일타고 슝 올라가시더라고욥! ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​ 입구예요!​중간중간에 관람안내도가 비치되어 있고어디쯤 왔는지 확인할 수 있어요!​ 마스코트 금광캐는 도깨비 캐릭터들도 눈에띄어요 !​​ 들어가실 때 준비물은가벼운 외투 챙겨가시길 추천드려요! 동굴안이라서 여름철이라 시원해서여름관광지로 너무 좋은데요,추위를 많이 타시거나 아이들은 안에 들어가면1시간30분이라는 관람시간 동안 추워할 수 있어요!​​​​  정선 아이랑 가볼만한 곳 / 정선 데이트코스, 화암카트체험장​​동굴 입구쪽에 들어가면예전 사람들이 어떻게 광산에 들어가고 금을 캤는지또, 일제 강점기 때우리 선조들이 노동 착취를 당했던 모습도 재현되어 있어서 아이들이 직접 눈으로 보고 겪으면서 경험할 수 있는 곳이에요.​아이와 함께  내부를 구경하면서이런저런 감상도 이야기하면서 가니까생각보다 시간이 많이 걸리더라고욥!​​​​  ​​​​중간중간 사진스팟도 있어서 아이 사진 찍어주기도 하고 예전에 금광캤던 모습도 있어서신기했어요 ! :)​​​​ ​​​일제 강점기 시절에 대해서 풀어 놓은샌드아트예요 !!아이랑 이곳에서 한참을 구경했는데책 많이 읽는 아이 6살 재재는 벌써부터 일본 나빠! 하고 말하는 아이라서귀기울여 듣고 눈으로 보는 체험을 했어요 ㅎㅎㅎ​​​​ 정선 아이랑 가볼만한 곳 / 정선 데이트코스, 화암카트체험장​​​동굴 안으로 깊숙히 들어가는 곳은상당히 가파른 계단을 지나서 조심조심해서 내려가셔야 해요 !​계단이랑 난간은 잘 되어 있지만동굴 깊은 곳으로 내려가는 거라서계단을 꽤 내려가기 때문에 다들 조심스럽게내려가고 있었어요.내려갈 수록 기온이 점점 떨어지는 듯 하더라고요.​​​​ ​ ​​지금 보시는 건 공룡모양 암석이에요>_<!!​내려가면서 강아지, 호랑이, 공룡모양 등동굴 암석들 설명이 있는데 보는 재미도 있고아이랑 어디있는지 찾기도 하고 지루할 틈 없이 볼거리 많더라고요!​​​​​​ ​​​내려가다보면 도깨비 금광에서도깨비가 금맥 찾고금을 어떻게 만드는지 순서도 설명돼 있어요!​어른들 보기에는 다소 허술해보이지만아이들은 엄청 흥미있어 하더라고요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 정선 아이랑 가볼만한 곳 / 정선 데이트코스, 화암카트체험장​​​ 사진스팟 으로 꿈꾸는 정원 못잃어요~ !!​꿈꾸는 정원 앞에 암막으로 돼있고바닥에 꿈꾸는 정원이라고 씌어 있는데모른채 지나가는 분들도 있더라고요!​그런데 커튼 안쪽으로 들어오면엄청 예쁜 세상이 펼쳐져서 정말 깜짝 놀라고 눈호강했어요 >_<!!​​​  ​​영상으로 그래픽이 움직이고아이가 그 안에서 물고기랑 떨어지는 꽃잎들눈으로 쫓느라 바쁘더라고요!​예전에 제주에서 방문해 본 아르떼뮤지엄과비슷한 느낌도 들고 너무 예쁘고 힐링되는 곳이에요!정선 에 방문하신다면꿈꾸는 정원 놓치지 마시고 구경하세요 ;)​​​​​​  ​​​마지막에는 동화 이야기로 꾸며놓은 공간도 있는데어린왕자, 이상한나라의 앨리스,인어공주, 오즈의마법사 등 다양한 동화 작품들이구현되어 있어서 아이와 어떤 동화인지맞춰보기도 해요!​​​​ ​​​미녀와 야수 동화는이야기 들려주는 전화기도 있어서아는 내용이지만 피규어 보면서 이야기들으니아이가 재미있어 하더라고요 ;)​​​​ 정선 아이랑 가볼만한 곳 / 정선 데이트코스, 화암카트체험장​​​끝 부분에는 대자연이 빚어낸규모가 큰 동굴에서 종유석, 석순 등 아름다운 장관을 구경할 수 있어요 ;)​​​​ ​​​관람을 마치고 나오면다시 따뜻한 여름으로 돌아가서주차장쪽으로 나와져서 모노레일 없이돌아가기 쉬워요!​​​​​  ​다음 정선 는 정선 에서차로 5분정도 떨어진 화암카트체험장이에요!​2인승 카트도 있고 1인승도 있는데2인승카트의 경우에는48개월 이상의 아이들은 조수석에 타고카트체험할 수 있는 곳이라서 아이와 함께 즐길 수 있어욥!​​​ ​​화암카트체험장 이용요금은​1인승 12,000원 / 2인승 17,000원 인데 이용고객의 경우1인승 10,000원 / 2인승 15,000원 으로할인 된 금액에 이용하실 수 있어요!​​​​ 정선 아이랑 가볼만한 곳 / 정선 데이트코스, 화암카트체험장​​​​화암카트 체험장에 결제하고 들어가시면교육장으로 들어가요 !​왠지 운전면허 시험때가 생각나는 교육장에서영상으로 주의사항안내받고 머리에 맞는 헬멧으로 착용해요!어린이용 헬멧도 있어서아이에게 맞는 멋진 헷멧으로 골라서 씌워주세요 ;)​​​​ ​​​카트에 앉아서도 엑셀이랑 브레이크위치 등주의사항 안내받고몇바퀴 째에 들어오는 건지 설명해주신 후에슝- 하고 출발해요 >_<!!​​​​ ​​​아이와 타고 있어서 조심해서 운전하긴 했지만아이가 너무 신나하고 재밌어 하더라고요!​더운날인데 바람맞으면서 달리니까너무 시원하기도 하고 과도 가까운 코스라서아이와 함께 가볼만 한 곳으로​추천드려요!​​  ​​​​​  ​​​​​​​​​​ 정선 아이랑 가볼만한 곳 / 정선 데이트코스, 화암카트체험장​​​​​#정선가볼만한곳 #정선아이랑가볼만한곳 #정선아이와가볼만한곳 #아이랑뭐하지 #아이와뭐하지 #도아이와가볼만한곳 #정선 # #화암카트체험장 #정선카트체험장 #정선데이트코스 #정선아이랑 #정선아이와 #정선관광지 #정선가봐야할곳 #코스 #시간 #입장료 #할인꿀팁 #준비물  
 정선 시티투어 , 삼타아트마인 &  글,사진 ⓒ앨리스Hallo, alle Zusammen :D​지난 정선 뚜벅이여행 소개하면서,잠깐 언급했던 정선 시티투어 버스에 대해 소개해드릴게요-​정선 시티투어 버스는,크게 두가지로 운영중에 있어요-하나는 KTX 역과 연계된 코스와,또 하나는 무궁화역과 연계된 코스 두가지랍니다 ㅎ이건 또 두가지로 나뉘지만요 ㅎ​​ ​​저는 그 중 사북역 인근, 석탄회관 앞에서 출발하는,남부권역 정선 시티투어 버스를 이용했어요 !​과거 정선의 탄광촌 이야기를 엿볼 수 있는 삼탄아트마인과,천연동굴 이 코스에 들어있었거든요 ㅎ옛날 이야기 좋아하는 편 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​산자락에 위치한 삼탄 아트마인.​아트마인은,삼척탄좌의 사무실이었던 공간은,문화예술 공간으로 만들었어요~그 안에 탄광에서 일하던 우리네 아버지의 모습을,조금이나마 상상하고 엿볼 수 있도록 꾸며두었답니다 : )​​ ​​삼탄 아트마인은,성인 기준 13,000원인데,정선 시티투어 버스 이용 시 7,000원에 이용할 수 있어요-​​  ​​계단을 통해 아래로 내려오게 되면,탄광으로 출근하는 아버지의 뒷모습,그리고 퇴근하는 아버지의 모습을 그림으로 만날 수 있어요-​​ ​​탄광에서 일하는 모습까지도 볼 수 있죠 : )​​ ​​그 당시 받았던 월급명세서도 엿볼 수 있구요 ㅎ​​ ​​탄광에 내려갈 사용한 안전모도 재연되어 있어요-​​ ​​이 곳은 과거 탄광에서 일을 마친 후,단체로 모여 샤워하던 샤워장인데요~현재는 아트 갤러리의 형태로 꾸며져있어요-​이 곳은 특히나,태양의 후예 드라마에서 나와 더 유명한 곳이예요-어떤 장면인지 궁금할 수 있기 때문에,공간 내에서 계속 그 장면이 재생되고 있어요 ㅎ​​  ​​왠지 유럽 어느 미술관에 있을 것 같은 작품들~샤워장 안에 깔끔하게 전시되어 있었어요 :D​​ ​​푸세식 화장실 공간이었는데,여기도 예술작품의 공간으로 꾸며져있어요-​사진에 담지 못한 것이 한 10배는 되니까,삼탄 아트마인에서 꼭 예술을 즐겨보세요 :D​​ ​​벽에는 흑백사진으로,탄광시절 사진들이 가득 붙어 있었어요-​우리 잇님들은 옛날 드라마 중,젊은이의 양지, 라고 아세요?저도 한참 어릴 때 본 드라마이긴 하지만,거기에 욘사마가 둘째 아들로 나오는데,배경이 사북이거든요 ㅋㅋ 탄광도시 떠나는~그냥 그런 옛날 이야기가 생각나더라고요 ㅎ탄광마을 이야기를 드라마로 배웠......ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​야외로 나가는 길은,갱도로 내려가는 듯한 느낌을 재연해두었는데,아직 곳곳에 석탄 흔적이 있으니 움직일 때 주의하세요 !​​ ​​뭔가 새마을 운동 같은 느낌의 문구예요-전 이런 느낌을 좀 더 기대했던 터라,더 신나더라구요 ㅎㅎ​​ ​​밖에 나가서 알았는데,여기는 갱도에서 석탄을 캐서 그 끌차가 지상으로 올라오면,그 석탄을 연탄으로 가공할 수 있도록,운반하는 그런 레일이었더라구요 ㅎㅎ​석탄가루 날리는 자리에서 그대로 밥 먹는 그런 모습이,뭔가 노동의 수고가 느껴졌어요-​​ ​​외부에는 조각 작품들이 많이 있었어요-전 그림보다는 조각을 더 좋아하는 편이라,더 둘러보는 재미가 있었어요~비만 안왔으면 더 많이 구경했을 거 같아요 ㅜ​​ ​​삼탄 아트마인에서 즐거운 시간 보내세용~~~~~​  ​​ ​​정선시티투어 코스의 두번째는,점심식사예요-원하는 메뉴를 편하게 먹으면 되고,도 하면 감자요리라, 감자 옹심이를 먹었어요-​옹심이는 쫄깃하고, 국물은 시원해서,비오는 날씨에 잘 어울렸어요 :D​​ ​​은,정선 시내와 굉장히 떨어져있기 때문에,뚜벅이로는 쉬이 접근 하기는 어려운 듯 해요 !그래서 정선 시티투어버스로 를 짠다면,쉽게 방문해볼 수 있는 것이 큰 장점이죠 ㅎㅎ​​ ​​ 입구까지는 걸어올라 올 수도 있지만,도깨비열차를 타고 올라오는 것을 추천해요-평소에 운동을 많이 하신 분이라면 크게 상관없지만,그렇지 않다면 힘들 수 있거든요 ㅎ​물론, 저희는 그것과 관계없이 비가 와서 탔어요 ㅎ​​ ​​은,금맥을 캐던 금광과 천연동굴이 하나로 되어 있는 곳이예요-​​ ​​입구에는 금맥 캐던 모습을 재현해둔 것이 많고,사람들이 지나갈 때 센서가 작용해서 자동 설명이 나와서,꽤나 재미났어요 ㅎㅎ​​ ​​은 이렇게 계단이 엄청 많아요~한참 걷다보면 진짜 다리가 후들후들~!허벅지 진짜 터지는 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ​동굴 안이 약간 습할 수 있기 때문에,운동화를 신고 계단에는 홈이 있어서 구두는 안되요 !​​ ​​동화의 나라, 꿈꾸는 정원에는,미디어 아트가 진행되고 있어서,보는 재미가 있었어요 ㅎ​해바라기 덕후는 해바라기를 보자마자 이거 찍는다고 ㅋㅋ​​ ​​이 특별한 또 하나의 이유가,바로 이 천연동굴이예요-​천연동굴 내에 석순과 종유석 등이 여전히 생성되고 있는,살아있는 천연동굴이기 때문인데요 ㅎ넓은 공간에 장관을 이루고 있어서 감탄할 수 밖에 없었어요-역시 자연의 위대함은 인간의 힘이 이길 수 없어요 ㅎ​​  ​​어느정도의 느낌인지,간단하게 영상으로 살펴보세요~​이걸보기 위에 먼 길을 오는 것이나 다름없고,의 관람시간은 약 1시간 30분,관람거리는 약 2,000미터 정도 되구요 ㅎㅎ​​ ​​6억년동안 만들어진 자연의 위대함을 느껴보세요-개별적으로 방문할 수도 있지만,이렇게 정선시티투어 를 이용하면,훨씬 더 편하게 와볼 수 있어요 ㅎㅎ​​ ​​정선 시티투어버스는,제가 탑승한 남부권역 외에도 KTX 연계가 있다고 했잖아요-그 이름은 와와정선 !​정선 파크로쉬, 나전역, 병방치 등을 가는,정선 인데~정선시티투어버스 탑승 후 탑승하면 할인도 받을 수 있고,이름이 정선이면 무료로도 이용할 수 있으니 누려보세요-​여행의 계절 가을에,아름다운 대한민국은 느껴볼 수 있는 정선 여행 어떠세요 'ᴗ' 
​​얼마전 다녀온 강릉 여행기👓 1박2일 중 첫째날은 아래 포스팅에 있습니다.https://blog.naver.com/92smilelove/222463034980 강릉 1박2일 여행 코스 첫째날 (오죽헌/경포생태저류지/메밀골동해막국수/도깨비촬영지/주문진수산시장/스테이그레이)일주일 조금 넘게 블로그에 글을 올리지 못했어요 휴! 자암시 휴가를 가졌답니다..🌸 이번 휴가는 조심조...blog.naver.com ​​  ​두 번째 날이 밝았어요! 저희는 아침 이일찍 8시부터 길을 나섰습니다:)인스타로 맛집을 검색해서 찾아두었던 '9남매 두부집'을 가게 되었어용!​ 9남매 두부집open 8:00 - 20:00 (매주 목요일 휴무)BEST 메뉴 : 순두부전골 or 청국장주차장 발견못함.. 네이버엔 써있는디. 좁은듯..?여기도 따로 포스팅 할 예정이에요!!! 이 포스팅은  포스팅이니 너무 많은 내용이 들어가면 난잡해질거같아서용!​일단 저희 가족은 다음에 또 오기로 결정했어요....😚​​ ​몽글몽글 순두부전골이 진짜... 자극적일것 같죠? 하나도 안자극적이고 꼬소~한데, 많이 맵지도 않고, 아침으로도 먹기 좋았어요! 그리고 저흰 다음에 꼭 청국장 먹을거에요! ​맛집 인정!!!​​*아래 자세한 포스팅입니다:)https://m.blog.naver.com/92smilelove/222466747503 [강릉 맛집] 9남매 두부집 : 다음에 또 오고싶은 맛요로케 1박2일중 이튿날 아침으로 먹게 된 '9남매두부집' 입니다!! *아래는 9남매두부집 코스 포...m.blog.naver.com ​​  ​ 테라로사 강릉 본점open 9:00 - 21:00 (휴무없음)유명 메뉴 : 파나마 호세 게이샤 (비싼커피)주차장 넓음40분쯤 거리에 테라로사가 있었어요:) 사람이 많다고 들어서 갈까말까 고민했지만, 멀지않은 거리이니 가보는 걸루!!!​​​​ ​코로나 시기이기도 하고, 아침일찍 방문해서 그런지 자리가 많았어요😃다른분들 후기를 보니 원래는 자리가 없을정도로 사람이 많다고 하네요!!!​근데 저희도 10시반정도 됫을때 사람이 많아지긴 했어요!​​​​한 잔에 만원이나 하는 #파나마호세게이샤 핸드드립커피와 아메리카노,그리고 까눌레, 퀸아망 빵을 시켰습니다!! ​​빵 진짜... 왜 더 안사왔는지 제자신이 이해가 안가요.. 엄마랑 집에와서 땅을치고 후회함..빵 너무 맛있구요ㅠㅠ.. 진짜 고급지뮤ㅠㅠㅠㅠ​​​  ​ open 9:00 - 18:00특이점 : 모노레일 있음! 주변에 카트장, 아기동물원 있음!주차장 넓음​​​​그리고 이번 여행의 마지막 코스인 을 갔습니당!안들렸으면 후회했을거에요. 정말 좋았거든요!!!!!​제나이 서른, 너무 좋았어요 정말!가족들과 여행을 가신다면 꼭 추천할래요!​​ ​이런 사진들을 찍을 수 있거든요!?​*아래 자세한 포스팅입니다:)https://m.blog.naver.com/92smilelove/222468186779 [도 정선 여행]  : 정말정말 저엉말 좋았다❤분명 도 강릉으로 여행을 다녀왔는데! 그 중 가장 기억에 남는 곳이 도 정선에 있는 '화암동...m.blog.naver.com ​​​근데 고소공포증이있따면... 사알짝 비추...저 다리 풀려가지고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 그래도 좋았어요ㅠㅠ 무서웠는데 좋았어요...힝..**추우니까 겉옷도 필수요! 한여름에도 추워용!​​정선이라 가는길은 꼬불꼬불 멀었지만, 그래도 너무 좋았어서 추천합니다! 특히 더우 여름에 좋은거같아요 히히​​​​ Previous imageNext image ​오는길에 옥수수와 소떡소떡 또 잔뜩 먹부림하며❤이번 여름가족여행도 끝이 났습니다.​​​  ​​​​역시 여행은 너무 좋은 것 같네요. 다녀오니 다시 생각해보며 또가고싶다.. 추억하게 되요 헤헤​​​​엄청 알찼던 여행이었어요.여름 이제 안뇽~ 잘가~❤​​​#도 #도여행 #정선여행 # #강릉1박2일여행 #도1박2일코스 #테라로사강릉본점 #테라로사본점 #9남매두부집 
