​얼마전 가족들과 함께 쏠비치에서 하루를 보내는 일정으로 삼척  잠시 다녀왔는데 첫날에는 쏠비치에서만 하루종일 있어도 부족함이 없을 정도로 다양한 볼거리와 워터파크 그리고 프라이빗 해변까지 즐기기 좋더라구요.​​​ ​그렇게 쏠비치에서 즐거운 시간을 보내고 다음날 아침 첫 코스로 찾아 간 곳이 바로 BTS 버터 앨범 촬영지도 유명한 곳이었는데 도착하니 BTS라는 조형물이 있었어요.​​​ 1. 삼척시 근덕면 일대​항상 도  코스 떠나면 초록초록한 산과 푸른 바다를 어디에서나 쉽게 만날수가 있는데 특히 BTS의 버터 앨범 찰영지 역시 한번쯤 가볼만한곳처럼 느껴졌어요.​​​ ​특히 삼척 바다 배경으로 멋진 파라솔이 그대로 있어 은근히 많은 사람들이 찾아오는 모습이었는데 길을 따라 가다보면 이렇게 안내 표지판이 잘 되어 있는 모습이었죠.​​​ ​입구 쪽에는 BTS가 추천하는 도 삼척  코스 역시 살짝 만날수가 있었는데 이 곳 맹방해변을 비롯해서 대게거리, 장호항 등 유명한 모든 곳이 표시되어 있었고​​​ ​반대쪽에는 삼척  버터 앨범 자켓 찰영의 모습이 하나하나 붙어져 있어 BTS의 팬 뿐만 아니라 팬이 아닌 사람들도 꼭 한번씩 찾아갈만한 곳이더라구요.​​​ ​삼척 해변 자리잡은 선베드와 파라솔의 색감이 너무 독특하고 이뻐 보였는데 파라솔이 하나도 펼쳐져 있지 않고 모두 접혀 있어서 왜 그런가 살짝 궁금했는데​​​ ​알고보니 파라솔 포토존의 운영 시간이 오전 10시부터 오후 5시까지라 그 시간대에만 펼쳐져 있고 이후 시간에는 바람에 날리는 것을 방지하기 위해 접어 둔다고 해요.​​​ ​혹시라도 저처럼 10시가 되기 전에 부지런하게 이 곳을 찾았다면 실망하지 말고 10시까지만 기다리면 관리 하시는 분이 이렇게 10시에 딱 맞춰 파라솔을 펼쳐 주세요.​​​ ​파라솔이 펼쳐 지기 전에 바로 옆의 발리볼 코트와 서핑 보드 포토존 역시 잠시 둘러보았는데 워낙 유명한 삼척  찾아가는 곳이라 사람들이 하나, 둘 찾는 모습이었고​​​ ​특히 BTS의 앨범 자켓 찰영 덕분에 더욱 유명한 곳이 되어 버린 삼척  이제 곧 여름이 본격적으로 시작되면 백사장에 사람들로 꽉 찰것 같은 느낌이더라구요.​​​ ​언제나 도  떠나면 빠질수 없는 것이 바로 푸른 바다인데 특히나 삼척 바다 컬러가 이뻐 보여 당장이라도 뛰어 들고 싶었지만 오늘은 살짝 참아 보기로 하고​​​ ​파라솔이 열리는 오전 10시가 되기만을 기다리며 형형색색 서핑 보드 앞에서 멋진 사진도 찍어보며 잠시 시간을 보냈는데 주차장 쪽에 또 다른 즐길거리가 보였어요.​​​ ​바로 소원을 적어서 뒤편에 걸어 둘수 있는 것이었는데  보라색으로 가득차 있는 모습에 BTS 촬영지와 너무나도 잘 어울리는 느낌이라 살짝 소원을 적어 보기도 했죠.​​​ ​보라색의 작은 천과 네임펜이 준비가 되어 있어 누구나 소원을 적어 뒤편의 줄에 매달수가 있는데 얼마나 많은 사람들이 찾았는지 줄에는 빈자리가 없을 정도였어요.​​​ ​모두들 #삼척 떠나서 작은 소원을 적어 둔 모습에 살짝 궁금하기도 했지만 아무래도 자신의 소원보다는 팬심이 더 많이 적혀 있지 않을까 생각이 들더라구요.​​​ ​보는 것만으로도 충분히 이뻐보였지만 혹시라도 #삼척 찾는다면 #BTS촬영지 포토존에서 사진도 찍고 작은 소원도 살짝 남기는 재미 꼭 한번 느껴보세요.​​​ ​그렇게 잠시 소원을 적는동안 10시가 되어 파라솔을 하나, 둘 오픈하기 시작했는데 #도 떠나서 다양한 볼거리가 있는 것은 아니지만 충분히 이쁜 곳이었고​​​ ​파라솔이 모두 펼쳐진 #삼척바다 풍경은 다른 어떤 곳보다 독특하면서도 멋진 색감이라 누구나 한번씩 선베드에 누워 인증 사진을 남기는 모습을 볼수가 있었어요.​​​  ​BTS 덕분에 # 자체가 하나의 #삼척코스 되어 예전보다 더 많은 사람들이 찾게 되었지만 확실히 오전 시간이라 그런지 조금은 더 여유로운 모습이었고​​​ ​푸른 #삼척바다 풍경과도 잘 어울리는 파라솔과 선베드 색감이라 사진으로 보는 것보다 훨씬 이뻤는데 사실 아침에는 살짝 역광이라 오후 시간대가 더 좋을것 같았고​​​ ​혹시라도 이 곳에서 이쁜 사진 남기고 싶다면 #도삼척 주변 관광지를 먼저 둘러보고 해가 뒤쪽으로 넘어가는 오후 시간대에 찾는다면 역광 없는 사진 남길수 있어요.​​​ ​물론 지금 보이는 모습 그리고 뒤편의 비치발리볼, 서핑보드 포토존이 전부였지만 BTS 앨범 자켓 촬영지라는 이유 하나만으로도 충분히 한번쯤 다녀오기에 좋았고​​​ 도 삼척시 근덕면 ​오전 10시부터 파라솔이 펼쳐지니 너무 서둘러 다녀오기 보다는 오후 시간대에 역광을 피해 잠시 찾는다면 누구나 이쁘고 멋진 사진 남기기에 충분할것 같더라구요.​​​ 2. 삼척해상케이블카삼척시 근덕면 장호항길 12-10​다음으로 찾아간 도 삼척  코스는 바로 해상케이블카였는데 용화역과 장호역 두 곳을 오고가기 때문에 어디에서나 편하게 탑승하고 왕복으로 다녀오면 되요.​​​ ​오전 일직 삼척  먼저 다녀오고 찾았는데 시간이 지날수록 사람들이 많이 찾는 듯 했고 특히나 케이블카에서 바라보는 삼척 바다 모습이 너무 멋졌는데​​​ ​마치 드론을 날려서 만날수 있는 풍경처럼 에메랄드 빛 푸른 바다가 아래로 보였고 각각의 정류장에서 내려 아래쪽 바다로 산책을 다녀 올수도 있어 나름 만족스러웠죠.​​​ 3. 장호항삼척시 근덕면 장호항길 111​다른 어떤 삼척 해변 비교해도 가장 아름다운 곳이 바로 장호항인데 어촌체험 마을도 만날수가 있고 투명 카약도 즐길수가 있어 여름이면 정말 많은 사람들로 가득한데​​​ ​마치 해외의 에메랄드 빛 바다 위를 유유히 투명 카약을 타고 즐기는 듯한 기분이었는데 특히 케이블카에서 내려다보는 풍경이 유난히도 이뻐 보였던 곳이에요.​​​ ​그 뿐만 아니라 도  떠나면 어디에서나 쉽게 볼수 있는 바다 위 우뚝 솟아있는 바위섬 모습까지 해상케이블카와 함께 한번에 즐기기 좋은 코스였어요.​​​ 4. 삼척레일바이크삼척시 근덕면 용화해변길 23​용화역에서 궁촌역까지 레일바이크를 타고 시원한 바람을 느낄수가 있는데 약 한시간 반 정도의 코스로 앞서 다녀온 삼척  거리는 조금 있지만 나름 멋졌고​​​ ​레일바이크를 타고 삼척 해변 바다 천천히 달리는 기분은 정말 최고였는데 주말이면 워낙 많은 사람들이 찾는 곳이라 미리 티켓 예약을 하지 않으면 탑승이 어렵기도 해요.​​​ 5. 환선굴·대금굴삼척시 신기면 환선로 800​마지막으로 소개하고 싶은 삼척  코스는 바로 환선굴과 대금굴인데 모노레일을 타고 즐길수 있는 곳으로 특히 환선굴을 미리 예약을 해야 할 정도로 인기있는 관광지였어요. 요즘처럼 더운 날씨에 시원한 동굴 속으로 들어가는 기분 역시 한번쯤 즐겨 볼만하기 때문에 최소한 이 곳은 오전 일직 찾아가는 걸 추천드려요.​​ 
얼마 전에 캠핑을 다녀왔었는데 포스팅을 하려니임시 저장하고 포스팅을 해놓지 못한 캠핑 이야기가 있어 기록용으로 간단히 쓸까 합니다.2021년도 6월에 다녀온 캠핑 이야기라 지금과는 상황이 많이 다를 수 있습니다. ​맹방비치해수욕장은 조금만 검색해 보시면 차박을 많이 하기로 유명한 곳입니다.그 이유는 화장실이 있고 차량을 주차할 공간이 많기 때문이겠죠.화장실 주변에는 자리가 잘 없고 화장실에서 거리가 좀 되는 곳에는 주차할 곳이 많았습니다.​부부 캠이나 커플 캠 같은 경우에는 화장실에서 좀 떨어진 곳을 추천드립니다.개인적으로 사용하는  화장실이 마련되어 있다면 자리 좋고 사람 없는 곳에 자리를 잡으면 될 것 같네요.​​ 아이들이 있어 화장실 주변에  차량이 많아서 주차를 해놓고는 아이들과 바다에서 시간을 보냈습니다.장호 비치 해수욕장보다 고운 모래라 아이들 놀기에 좋은 곳 같습니다.​​ 다만 이렇게 해변과 모래에 경사가 있습니다.아이들만 놀게 하지 마시고 꼭 근처에서 지켜봐야 할 것 같아요.​​ 모래사장에도 텐트를 많이 쳐놨네요.저기 뒤에 편의점이라고 되어 있는 곳은 작년 6월 기준으로 영업을 하지 않았습니다.아마 해수욕장 개장시기에만 장사를 할 것 같아요.​​​ 해수욕장 옆에는 넓은 주차장이 있습니다.이곳은 카라반과 캠핑카들이 주차를 하고 캠핑을 즐기고 있었습니다.화장실 걱정이 없다 보니 주차하기 좋고 넒은 곳에 자리를 잡을 수 있네요.​​​​ 모래놀이를 하고 간단히 차 박 세팅을 했습니다.저희는 차 박 장비를 따로 가지고 있는 게 아니다 보니 사용하고 있는 캠핑 용품으로 잠자리를 만들었어요.아이들은 차에서 잔다고 하니 엄청 좋아하네요.캠핑은 많이 다녀봤지만 이렇게 차에서 자는 건 처음이니.. 신나나 봅니다.​​​​  저녁으로는 간단히 라면을 끓여먹었습니다.따로 개수대가 없기 때문에 종이컵 그릇으로~ ㅎㅎ 주변을 보니 고기를 구워드시는 분들도 계시던데..저희는 전날 고기를 먹었기에 간단히 먹었습니다.​​​​ 저녁을 다 먹고 주변 산책을 다녀왔습니다.​​  오른쪽에 있는 덕봉산으로 가봅니다.​​ 덕봉산 옆에는 외나무다리가 있습니다. 이 길을 따라가다 보면 편의점, 식당에 유료 캠핑장도 있었습니다.편의점에서 간식거리와 다음날 아침에 먹을 샌드위치도 구입해서 왔습니다.​​​ 다시 차 박지로 돌아가는 길에 덕봉산 해안 생태탐방로를 한 바퀴 돌았는데요.거리도 짧고 산책하기 괜찮았습니다.​​ 전망대가 있어서 바다를 바라볼 수 있었습니다.​​ 해가 지고 가로등이 켜진 맹방 해수욕장​​​​ 첫 차 박 세팅입니다.아이들은 차 안에서 저희 부부는 야전침대를 준비했습니다.4인 가족이다 보니 차 안에서 4명이 잘 수는 없었어요.​​​ 첫 차박을 추억하며 기념사진 촬영!!​​​​ 어설플게 친 차박텐트주차장이다 보니 팩을 박아서 당길 수가 없어서... ㅋㅋ ​바로 앞이 도로이다 보니....화장실 다니는 사람들 발소리,차다니는 소리...정말 잠을 잔 건지 만 건지..  ㅜㅜ차박을 해도 여긴 아닌 것 같아요. 다음에는 더 조용한 곳에서 차박을 해야겠습니다.아이들은 잘 잤다고 하는데 저희는 차박텐트에서 야침 깔고 잤더니.. 방음이 전혀 안되었어요.​​​​ 그래도 저는 새벽에 몇 시간 정도 자고 일어났습니다.아내는 진짜 거의 못 잤다고 하더군요.​​​ 차 박 온다는 핑계로 야침 하나 더 구입했습니다 :)이때 쓰고 아직 야침을 못 쓰고 있네요 ㅋㅋ​​​ 아침밥으로 어제 편의점에서 구입한 샌드위치로 대충 먹고 후다닥 정리를 했습니다.차박하면서 나온 쓰레기는 저희 동네 재활용 봉투에 담아서 집까지 잘 가지고 왔습니다.내가 만든 쓰레기는 집으로 다시 가져오는 게 맞을 것 같습니다.​​ 잠시 머물렀던 곳도 아주 깨끗하게 흔적 하나 남기지 않고 잘 정리하고 돌아왔습니다.​첫 차박이라 부족한 게 많았지만 그래도 또 하나의 추억이 생겼다고 생각하고 다음에는 좀 더 좋은 곳으로 차박을 가봤으면 좋겠네요.​감사합니다.​ 도 삼척시 근덕면 ​ 
7월도 얼마남지 않았네요~~~​​다들 휴가들 가시나요???​삼남매도 어제부터 방학;;; [하지만, 김해는 코로나 4단계!!!]​정말 집밖은 위험해요;;;;올해는 코로나 때문에 따로 휴가도 없을  듯 합니다...ㅜ.ㅜ아 정말 언제쯤 코로나 없는 세상에서 자유롭게 살 수 있을지... ...올 여름방학도 무사히 보내보길 바래봅니다!!!7월 23일 당일치기 도행~~~ㅋㅋㅋ도가 당일치기 가능해??!!!!네~~ 가능하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1박2일 ??? 2박 3일?? 고민도 했지만, 캠핑을 계획했지만,​​도는 코로나 4단계라서 더 조심스럽더라구요~~(우리가족만 가는 이 아니라 더.. 그랬어요..)그래서 정말 고민 고민끝에 당일치기로 다녀왔어요!!!새벽부터 출발!!!!덕분에 이렇게 예쁜 아침하늘을 맞이하네요^^​​아~~ 멀기는 정말 멀어요~~~그래도 동해바다는 정말 아름다움^^삼남매는 수영복을 입혀서 출발했어요!!!​​​벌써 바다색부터 달라요~~~​그저 감탄이 절로 나옵니다~~​국도로 쭈욱 가야해서 그건 좀 힘들더라구요 ㅎㅎㅎ​​고속도로가 아니다보니...ㅋㅋㅋ 좀 달릴려면 서야하고...막,, 그래요 암튼 ㅋㅋㅋ​​​끝도 없는 길을 달려서 ~~ 드디어  도착!!!첫벗째 목적지는 삼척 !!!새벽 5시경에 출발해서  중간에 도시락 싸 온 아침먹고,도착하니 9시 15분!!!은 캠핑하는 사람들이 정말 많았어요^^ 입구에서 안심콜로 전화하고,열체크하고, 입장가능해요!!!해수욕장 안에까지 차를 가지고 들어갈 수 있어요^^스티커를 부착해줌^^열이나면 색깔이 바뀐다고 하네요 ㅋㅋㅋ​​ 주차를 하자마자 아이들은 친구들이 있는곳으로 가서바다로 뛰어듬 ㅋㅋㅋㅋ도에서 만나니까 더 좋지??ㅎㅎㅎㅎ날씨도 좋고, 바닷물도 너무 예쁘고,맹방 해수욕장은 아이들 놀기에 정말 최고!!!!조개잡고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 우리딸은 처음에 무서워했지만, 나중에 적응하고 정말 잘 놀았어요!!!!맹방 해수욕장에 조개잡는 사람들 은근 많음 ㅋㅋㅋ도구를 쓰면 안되지만~~바닷물 속에서 발로 ㅋㅋ 부벼부벼 ㅋㅋㅋㅋ 조개가 있는게 느껴지면, 잠수 ㅋㅋㅋㅋ​​​​이렇게 아들이  잡아 온 조개^^아이들 조개잡는 재미도 솔솔해요^^​​​​​ ​​파도타기~  너무 재미있음~~~~​​​물이 생각보다 깊지 않아서 좋아요~~~정말 모래가 너무 너무 부드러움~~발이 1도 안 아파요!!!!​​망망대해 동해바다!! 너무 아름다워요!!!아직 휴가 시작전이라 사람들도 없고, 정말 딱 좋았어요!!!!​​ 우리딸도 잘 놀기 시작^^엄마도 본격적으로 놀아볼까??!!!ㅋㅋㅋ 나도 너무 신나는거지~~~ 정말 좋아요!!!​​​​​​​ 아이들도 어른들도 너무 재미있어요!!!삼남매랑 신랑이 잡은 조개 ㅋㅋㅋㅋ대단해!!!!바다왔으니 조금 굽어야겠죠잉!!!!그래도 비치파라솔은 당장 구매각!!!도 갔다오자마자 검색했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시원한 맥주 말이 필요없음!!!!​​​아 여기가 천국이구나 싶었어요!!!​힐링 제대로 하는 중~~~​​져앙이가 제일 신난건 안비밀!!!​  ​​바다니까!~~ 모래놀이도 실컷하렴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 구르고, 던지고 난리도 아님 ㅋㅋㅋ ​​조개 잡은거 인증샷!!!마치 딸이 다 잡은것 마냥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실제론 오빠들이랑 아빠가 ㅋㅋㅋㅋ​​​도 와서 이렇게 힐링하니 너무 좋은거지~~오기전에 걱정도 하고, 가도 되나 싶었는데, 막상오니 너무 좋았어요!!!오전에 신나게 놀고, 간단히 점심먹고, 수영복 입은채로2차 장소로 이동!!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋ GV80 네가 고생이 많구나!!!나름 모래도 씻어내고 탔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2차는 삼척 장호항으로 왔어요~~갈남항이랑 고민했지만, 우린 장호항으로~~~스노쿨링의 명소답게 사람이 평일인데도 제법 많음!!!맹방에서 놀다가 오후에 와서 그런지 주차는 가까운곳엔 갈 수 도 없고, 멀지만 편의점 근처에 주차를 하고 좀 걸었어요!!!스노쿨링 명소답게 장비대여도 가능하구요~~~투명 카누도 정말 많이 타더라구요~~~​​걸어가는길에 먹거리도 많아요!!​​​​입구에 주차한 사람들은 아무래도 아침부터 왔겠죠??ㅎㅎㅎ​​나무 그늘 밑엔 벌써 사람들이 다 차지하고, ​​우리도 길가에 돗자리 깔고 자리잡았어요!!!​​​​​바다색 실화냐??!!정말 말이 필요없음!!!!!제주도 바다 부럽지 않은 장호항!!!! 정말 너무 예쁘더라구요!!!구명조끼 필수입니다!!모래가 없어서 너무 좋긴 하지만,또 돌이 많아서 조심해야해요~~~구명조끼, 아쿠아슈즈, 스노쿨링장비 필수!!!우리딸은 맹방이 더 좋았대요 ㅋㅋㅋ아직 스노쿨링 못할뿐더러 ㅋㅋㅋㅋ  맹방은 자유롭게 왔다갔다 했는데,여긴 돌이다보니 위험하고, 깊어요 ㅋㅋㅋ​​우리 아들들은 이미 신남^^​​스노쿨링 장비를 사서 왔는데도 ㅋㅋㅋㅋ내버려두고 물안경 하나로 세상 신났어요^^물이 너무 맑아서 안이 다보임^^​​진심 너무 재미있어요!!!​​​​엄마는 인어공쥬??ㅋㅋㅋㅋ아들이 잡은 불가사리~~아쿠아리움 불가사리보다 ㅋㅋㅋㅋ 천백배 이쁨!!!때깔이 달라요!!! 달라!!!​​ ​​아빠 출동!!!​​​​올만에 수영하니 너무 재미있음!!!바닷속이 정말 깊어요~~~​​물고기 친구들도 보이고~~정말 신기했어요!!같이 간 언니가 오늘은 물이 흐린편이라고 했는데...이 정도가 흐리다니... 우린 마냥 신났어요!!! ​​​​ ​​여보 파이팅!!!​​​​저 멀리까지 간 남편!!ㅎㅎㅎ뭐든  제대로 즐기는 우리 가족^^​​​도 정말 좋았어요!!!또 오고 싶은곳!!!담엔 갈남항도 꼭 가봐야겠어요!!!신나게 놀고, 간단히 샤워하고, 다시 집으로!!!!도 당일치기 알차고 잘 놀다가 왔답니다!!!​​​​​​​​내려오는길에 영덕 장사해수욕장~~ 잠시 들렀어요!!!콧바람 좀 쌔고~~우리 가족음 깜둥이가 되었음!!!장사해수욕장도 너무 좋더라구요^^ 집에 오니 밤 9시가 넘음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침노을을 보고 나갔다가 저녁 노을을 보면서 집으로!!!도 당일치기  운전한 남편이 제일 고생함!!!그래도 모든게 완벽했던 하루!!!무사히 다녀와서 너무 기쁘답니다!!!!이젠 당일치기에 자신이 생겼어요 ㅋㅋ 어디든 갈듯 ㅋㅋㅋㅋ도 당일치기 가능합니다!!!!사람없을 때 휴가전에 다녀와서 더 좋았답니다!!!가실분들은 참고하세요!!!
안녕하세요! 오랜만에 프로 방탄러로 돌아온 쪼그미입니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마가 삼척 맹방에서 근무하신지 좀 됐는데그동안 도를 올라갈 기회가 별로 없어서에서 방탄이 뮤비를 찍었다는걸 알면서도못가봤지 뭐예요ㅠㅠㅠㅠ이번에 #플라이 덕에 여수에서 삼척까지 편하게 갈 수 있어서호다닥 다녀와봤답니다!!​플라이 비행기표 인증 ㅋㅋ혹시 몰라서 블러처리 완료!  세상 참 좋아졌죠...여수에서 도까지 비행기라니ㅠㅠ친정이 동해라서 생기기를 오매불망 바럤는데증말 앞으로 요 양양-여수 노선 뽕뽑을듯!!! 다행히 삐요가 양양행 이륙하면서 바로 잠들어주고돌아오는 길에도 10분 이내로 잠들어줘서정말 편하게 비행할 수 있었답니다!​도착해서 첫날은 친정에서 좀 쉬고다음달 달려가본 #삼척 #원래도 물이 맑고 모래가 고와서 자주 가던 곳인데요즘엔 캐라바닝이 가능해져서 캠핑카들이 엄청 많더라고요#차박 하러 오시는 분들, 주차 전쟁이니 미리미리 들르세요!​위치는 여기! 도 삼척시 근덕면 저희는 사진만 찍고 떠날거였어서캠핑카 앞에 자리나는대로 잠깐 주차했고 곧 자리를 떴는데오래 주차하실 분들은 주차자리 열심히 찾으셔야 될 것 같았어요..​ 그치만 이걸 보고 멈추지 않을 아미가 있을까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당장 달료 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들이 줄울 서서 기다리시길래저희도 살포시 줄을 섰다가 저희 차례가 왔을때 달렸쥬 ㅋㅋ​ 증맬 너무 귀엽자너..제 키 155BTS 조형물 크기 2미터 넘네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 멀리서 봐도 여기닷! 하는느낌​ ㅠㅠㅠ이 앙증맞은 귀요미좀 보세효..엄마의 찐웃음과 함께 해줘서 고마오..저 태교할때 증말 많이 들었답니다 ㅋㅋㅋ버터 뮤직비디오 촬영지에 내새꾸랑 같이오다니증말 감회가 새롭구나...  ​ 비치발리볼 세트장도 있었는데거기는 심판대 위에 올라가는게 포인트였던거 같아요근데 아기데리고 올라가기도 무섭고 그래서 패스하고서핑보드 앞에서 또 찍음 ㅋㅋㅋ​삐요가 모래 밟고 너무 신나하길래 뒀더니앉아서 모래를 막 만져보구 그러더라구요처음이지 이런 해수욕장? ㅎㅎ  ㅋㅋㅋ영상으로 보면 귀여움 세배바닷바람이 손에 잡힐 것 같았는지만져보구 난리두 아님ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 그 유명한 버터 파라솔에서도 사진을 찍었쥬!! 바람이 많이 불어서 파라솔은 접어두셨더라고요그래도 상관없따 가즈앗자리잡자마자 유나 샌들도 벗기고누워서 사진을 찍었..는데..... 모습이 죄다 안습이라 패스 ㅋㅋㅋ타니들처럼 앞쪽에 다리를 내리고 찍었어야 했나봐요​근데 삐요가 음마가 너무 좋았는지볼뽀뽀를 하고 놔주질 않아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래그래 엄마 이제 방탄보다 삐요를 좀 더 좋아해이제 좀 놔줄래...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  촬영 다 하고는 바닷물에도 한번 들어가봐야지! 하고양말까지 벗고 모래도 밟아보고요  파도랑도 싸워보고 ㅋㅋㅋㅋㅋ신나게 놀았답니다! 우리가족 행복해똬 진촤...   ​돌아오는 길, 하늘에서 본 여수 너무 예쁘더라고요플라이  덕에 아주아주 즐거웠어유!​ BTS BUTTER MV 버터 뮤비 촬영지는생각보다 기물 관리가 깨끗하게 되고있어서 좋더라고요사람은 없었지만 다들 줄서서 한분씩 촬영하고 가는것도 보기 좋았고전반적으로 붐비는 정도에 비해 조용하고 평안한 분위기여서 만족!​다음에 삼척 가실 일 있으신 아미 분들은꼭 한번 들러보세용 ! 
[삼척태백](5) 삼척  캠핑 & 덕봉산 / BTS촬영지 & 맹방비치캠핑장22년 6월 1일삼척 장호항, 삼척활기자연휴양림을 거쳐서 다음은 으로 이동했다. 캠핑하기가 오래되기도 했고 요즘 날씨가 캠핑하기엔 딱이라 에서 캠핑을 하기로. ​은 노지 캠핑이나 차박을 많이 하는 곳이기도 한데 안전하게 캠핑장을 예약했다. 맹방비치캠핑장(맹방국민여가캠핑장)맹방비치캠핑장도 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7 맹방비치캠핑장은  옆 해송숲에 위치해있다. 길을 건너가면 바로 과 덕봉산이 나온다. ​화장실이나 샤워시설, 세척실도 무척 깔끔하고 캠핑장 내 아이들 놀이터도 있어 가족캠핑장에게도 좋을 듯 하다. 가격도 사이트마다 차이가 있지만 2만원 정도로 싸서 무척 인기 있는 캠핑장인 듯.​아쉬운 점은 캠핑장에선 바로 바다가 보이진 않는다는 점 정도. 그리고 근처에 편의점이 없다는 점. 구라서 안내센터에서 라면이나 물 같은 간단한 건 판매하고 있다.​ 바로 앞에는 노지캠핑이나 카라반 캠핑, 차박을 하는 사람들도 많은 것 같다. 이런 경우 샤워실(유료2천원)이나 화장실이 조금 불편할 수 있다.  맹방비치캠핑장을 예약(예약은 맹방비치캠핑장 홈페이지에서 가능)했다면 주차하기 전에 미리 안내센터에 들러서 화장실 손목키, 주차장카드, 쓰레기봉투 등을 받고 안내사항과 데크위치를 전달 받아야 한다. ​예약시에는 데크형태만 선택하고 실제 자리는 체크인할 때 받아서 체크인 시간에 사람들이 몰리기도 하는 듯.​맹방비치캠핑장 체크인 시간은 오후2시부터 10시까지, 체크아웃은 오전 11시다.  캠핑장 전용주차장 입구 모습. 차 앞에 안내센터에서 받은 주차장카드가 있어야 차단바가 열린다.   22시 이후엔 캠핑장 조명이 소등되고 세척실도 사용자제. 화장실과 샤워실은 함께 있는데 24시간 이용이 가능하다. 맹방비치캠핑장 데크 배치도. 자리는 안내센터에서 당일 배치 받게 된다. 놀이터 쪽엔 아이들이 있는 가족캠핑객 위주로 배치해 주는 듯. 체크인 할 때 손목키를 전달 받는데 화장실키다. 남녀키 색이 다르다. 화장실&샤워실 입구에 키를 대는 곳이 있고 손목키를 대야 문이 열린다. 나올 땐 문 옆에 버튼을 눌러야 문이 열린다.  안내센터 들러 자리 배치 받고 주차장으로 이동해서 짐 들고 데크로 이동했다. 텐트도 작고 짐도 조촐해서 금방 옮겼다.  우리는 A37 자리를 받았다. 송림이 있어서 그늘이 있어서 좋았다. 데크에 콘센트가 2개 있다.  텐트는 작은 텐트인데 대형 데크라 공간이 아주 넉넉했다.   캠핑장 안에서 가장 소박한 텐트 설치 완료:) 잠깐이면  칠 수 있어서 편하다. 싸게 사서 제대로 뽕 뽑는 중. 친구는 차에서 자고 난 텐트에서 자기로.  맹방비치캠핑장 내에는 컨테이너하우스 자리도 있다. 텐트 치지 않아도 되고 모기 등에 민감하다면 나쁘지 않을 것 같기도. 컨테이너하우스 앞에는 테이블 자리가 있대.  아이들에게 인기만점인 놀이터. 모두 다 알던 사이들은 아이었을텐데 아이들이 모여서 함께 잘 노는 모습이 신기하다.  안내센터 근처에 화장실&샤워실, 세척실 등이 몰려있다.  남자화장실 내부 모습. 세면대도 많고 전체적으로 깔끔했다. 안 쪽에 샤워실 입구가 있는데 단점은 화장실이 살짝 덥다는 것. 샤워실 온수 습기 때문이 아닐까 싶다. 맹방비치캠핑장은 시설이 전체적으로 깔끔하고 가격도 싸서 전체적으로 만족스러웠다. 다음 번에도 이용할 수 있을 것 같다. 도 삼척시 근덕면 맹방비치캠핑장에 텐트 치고 운전한 친구는 잠시 쉬라고 하고  산책을 했다. 삼척에서의 특별한 하루, 맹방. 해변이 엄청 길었다. 여름 성수기에는 사람들로 가득 채워지겠지.  오른쪽엔 덕봉산도 보이고 낚시를 하시는 분이나 물놀이를 하는 아이들도 보인다.  언제나 바다는 마음을 편하게 해주는 것 같다.  파도도 잔잔하고 날씨도 좋아서 여름바다 느낌 제대로  난다. 다만 벌써부터 날씨가 더운 듯. 올해 여름은 얼마나 더울지 걱정이다.  옆에는 카라반이나 캠핑족이 엄청 많다. 특히 화장실과 샤워실이 있는 곳 근처가 인기닌 듯. 알고보니 은 차박 명소라고.​원래 주차장 자리는 캠핑이 안되는데 엄청 빡빡하게 단속하는 것 같진 않은데 주말이면 단속이 나온다고 하니 참고.​ 덕봉산 산책덕봉산도 삼척시 근덕면 덕산리 덕봉산은  바로 옆에 있는 높이 50M 정도의 작은 산이다. 원래 섬이었는데 거리가 가까워지면서 산이 된 케이스. 작은 나무다리 하나 건너면 바로 오를 수 있다.  조금 위태로워 보이지만 이 다리를 건너면 덕봉산에 오를 수 있다.   덕봉산에는 산책로가 잘 되어 있어서 가볍게 산책하기도 좋고 정상에 오르면 무척 멋진 풍경을 만날 수 있다.  친구랑 1시간 뒤에 보기로 해서 충분히 올라갔다 올 수 있을 것 같아서 덕봉산 정상에 올라가보기로. 바로 올라갈수도 있지만 산책로가 좋아서 왼쪽으로 돌다가 반바퀴 정도 돌고 중간에 정상으로 올라가는 코스로 걸었다.  조금만 걸었는데 바로 맑고 푸른 동해바다를 느낄 수 있었다.   덕봉산을 반 정도 돌아가면  옆 덕산해수욕장이 보인다. /덕봉산/덕산해수역장은 모두 가까운 편. 올라가는 길이 살짝 힘들긴 했지만 금방 덕봉산 정상에 도착. 이렇게 쉬어갈 수 있는 의자가 있다. 망원경도 있는데 500원짜리가 없어서 이용해보진 못했다. 덕봉산 정상에서 보면 기나긴 맹방해변 해안선이 눈에 들어온다.  망원경 있는 쪽 아래엔 이렇게 그늘자리도 있다.  덕봉산 포토존:) 궁금했는데 잘 다녀온 것 같다. 하나로마트 근덕농협본점하나로마트 근덕농협본점도 삼척시 근덕면 삼척로 3668 산책 마치고 친구와 저녁에 먹을 거 사러 하나로마트애 갔다. 하나로마트 근덕농협본점은 가장 가까운 마트. 먹을거리랑 술 사고 오는 길에 치킨 포장해 왔다.​ 덕산해수욕장덕산해수욕장도 삼척시 근덕면 마트 다녀오는 길에 덕산해수욕장에 잠시 들렀다.  한적하고 예쁜 바다다.  덕산해수욕장 앞에는 식당이나 카페가 있어서 이용이 가능하다. 회포장도 가능한 듯.  ​  BTS 촬영지Butter 앨범 촬영지 / 파라솔 운영시간 10:00 - 17:00 친구와 저녁 먹기 전에 함께 산책하기. 덕봉산 반대편으로 해변을 따라서 쭉 걸었다. 이렇게 걸어가다보면 BTS 버터 앨범재킷 촬영지가 나온다.​은 BTS 촬영지로도 유명하다. BTS 버터앨범재킷 촬영지라고. 사진 찍을 수 있도록 배구네트도 있다.   BTS 앨범촬영 모습때처럼 의자와 파라솔도 준비해 놓았는데 운영시간이 따로 있다. 오전 10시부터 오후 5시까지라고 한다. 에 간다면 BTS 촬영지도 한 번 둘러보고 사진도 남기면 또 다른 추억이 되겠다.  BTS가 추천한 삼척지도 써 있다. 진짜로 추천한 건지는 모르겠다:)  맹방해변, 덕봉산 해안생태탐방로, 삼척항 대게거리, 초곡 용굴촛대바위길 등을 추천했는데 삼척에 갔다면 다 괜찮을 것 같다.  여튼 에 갔다면 BTS 촬영지에서 사진 남기기 추천:)  조촐한 캠핑&치소 하기 산책 마치고 샤워하고 난 다음 마트에서 산 부대찌개 밀키트랑 포장한 치킨으로 한 잔하기 시작. 치킨은 맥시칸치킨이 하나로마트 근처에 있어서 미리 전화하고 오는 길에 업어왔다. 둘 다 번거로운 거 싫어해서 바베큐 잘 안하는 편 ㅋ 맹방 바다도 예뻤고 날씨도 좋고 치킨도 맛있고 술도 달았다.  아침산책 아침에 일찍 눈이 떠져서 뒹굴거리다가 바닷가 산책을 했다.  BTS 앨범재킷 촬영지 근처에 이렇게 소원 써서 걸어두는 곳도 있다. BTS 촬영지에서 사진도 찍고 위시트리도 남겨두면 나쁘지 않을 것 같다.  친구도 일어나서 모닝라면에 모닝커피 한 잔하고 맹방비치캠핑장에서의 캠핑 정리. ​체크아웃시 키는 잘 챙겨서 안내센터 사무실 안에 갖다주면 된다. 관리인이 없다면 포스트잇에 이름이랑 데크번호 적어서 놔두면 되는 듯. ​음식물 쓰레기는 세척실 앞 음식물쓰레기통에, 나머지 쓰레기는 안내센터 앞 쓰레기장에 재활용, 일반쓰레기봉투에 각각 버리면 된다. 다음은 태백 철암탄광문화촌, 영월 한반도지형 들러서 집에 갈 예정이다. 가기 전에 아이스아메리카노 땡겨서 삼척해수욕장 앞에서 커피 한 잔하고 가기로. ​#삼척태백 # #덕봉산 #BTS촬영지 #맹방비치캠핑장 #캠핑 
 지난 1월 다녀온 #도 #2박3일 #겨울 기록할게요 :-)​ 씨스포빌리조트도 삼척시 근덕면 상맹방길 30-80 2박3일 이긴한데금요일밤에 출발해서 밤늦게 도착하여 첫날은 #씨스포빌리조트 에서 잠만잤어요. 다음날아침 퇴실하기전에방에서 찍어본 #바다뷰 !!  리조트에 야외수영장이 바닷가 바로앞에있어서여름에 가족들과오면 더 좋을것같은곳이었어요.​ 뜬금없지만 귀여운 당나귀도 있더라구요 ㅎ씨스포빌에서는 이렇게 짧게 머물고나와서본격적인 을 시작했어요~​​ 도 삼척시 근덕면 해안도로를 달리며 다음목적지로 향하던중에# 에서 잠시 내렸어요. 바람이 많이불던 #겨울바다바다는 언제와도 좋지만겨울바다는 정말 매력적인것같아요.  파도랑 노는 모습을 영상으로찍고있었는데이렇게 너무웃긴(?) 영상을 건졌어요 ㅋㅋ​아빠한테 메달려오는 작은아들과신발이 벗겨질정도로 급했던 큰아들,와중에도 끝까지 영상을 찍고있는 나...  ​​​#BTS #버터 #앨범자켓촬영지라고 알려진 . 사실 저희는 BTS 앨범자켓촬영지 인줄 모르고 그냥가다가 우연히 만난곳이었는데,​마침 우리집둘째 유치원음악회때준비중인춤이 버터 였어요 ㅋㅋ​덕분에 여기서 무반주로 버터춤을 췄는데나중에 인스타릴스로 올리며 노래깔았더니얼추 맞더라구요 ㅋㅋㅋ#우리집귀요미😍​​​​​ 천곡황금박쥐동굴도 동해시 동굴로 50  다음숙소로 이동중에 들린곳은#천곡황금박쥐동굴 입니다 :-) 천곡황금박쥐동굴은 총길이 1,400m의 석회암 수평동굴로 4~5억 년 전에 생성된 #천연동굴 이라고해요.​국내 유일 도심속에 위치한 동굴이라접근성이좋고 관람시간도 길지않아서아이들과 가기에도 무리없어요 :-)​ ✔입장료성인 4000원, 청소년 3000원, 소인 2000원만65세이상&국가유공자 무료​✔입장시간매일 9시~18시여름성수기 8시~20시​ 동굴입구에서 이렇게 안전모를 착용합니다.직원분들이 안전모를 하나하나 소독해서 닦고계시는모습에 안심! 계단을따라 내려가보면멋진 천연동굴이 나타납니다. 동굴 방문이 처음인 우리가족.이렇게 커다란 공간이 천연으로 만들어졌다니그저 신기하더라구요~ 줄줄이 종유막을 내린 #종유석​곳곳에 안내판과 종유석의 이름들과함께 자세한 설명도 있으니 아이들에게 설명하기에도좋고신기하게생긴 종유석들이 많아서생각보다 구경하는 재미가 있더라구요~ 동굴 중간쯤 가다보면 이렇게 반짝반짝한 조명들을 비춰주는곳이 있어요.​인위적이긴하지만 예쁘고이런구경할만한곳도 한군데쯤 있으니 좋더라구요~ 저 안에좀 봐바~ 내려와서 올려다보는 조명쇼 ㅎㅎ 아이들이 상체를 숙일 정도로 낮은곳은 별로없었지만어른들은 허리를 많이 숙여서 지나가야하는곳들이 많아요.(사진에서처럼 바로이런곳들!)​#저승길 이라는 이름도 무서운곳에서는정말 안전모 안쓰고왔으면 저승길 갈뻔ㅋㅋㅋ머리를 몇번 부딪쳤는지몰라요^^;; 아이들도 안내판을보고 말머리가 어디있냐며 ㅋㅋ찾아보기도하더라구요~ 약 한시간정도의 동굴탐험(?)을 마치고처음 들어왔던 입구로 다시 나가봅니다.​이렇게 마지막 인증샷을 남기고 올라가자며 나가서 안전모를 반납하는데​"거봐~황금박쥐없지?내말이맞지?"라며 아이들끼리 하는말을들은 직원분이박쥐있는데 못봤냐면서대충 위치를 알려주시면서다시 내려가보라며 ㅋㅋㅋ​알려주셔서 반신반의하며 가보았는데‼️   (왼쪽사진만 보면 알아보기힘들까봐친절하게 빨간동그라미 ㅋㅋㅋ)​동면중인 박쥐를 발견했어요!!대박대박!! 대박이라며 ㅋㅋㅋ우리끼리 난리난리~​#천곡동굴 안에 사는 확인된 황금박쥐가16마리 정도라고 했던것같은데기억이 가물가물...^^;​어쨋든 보기힘든 박쥐를 이렇게 만나다니2022년 맞이한지 얼마되지않은때라올한해 좋은일이 생길것같다며 기분좋게 나왔어요 ㅎ 나가는길에 발걸음을 멈추게하는박쥐스피너...🦇🦇 #황금박쥐 본기념으로(?)스피너 하나씩 득템하고기분좋게 마무리...했는데,​체크아웃한 숙소에서 전화가와서놓고간짐(=남편백팩)이 있다고...😱😱해서 왔던길을 다시 되돌아갔다왔습니다 ㅎㅎㅎ​  ​ 
삼척 근덕 맛집 투어  삼척 이 처음은 아닌데 이번에는 아무런 검색 없이, 정보 없이, 계획 없이 출발을 한 이었다. 코로나 시국에 명절 연휴라 되도록이면 테이크 아웃, 식당에서 밥을 먹은 적은 두 번. ​사실 근덕 마을이라는 곳도 이번에 처음 알게 된 곳이다. ​삼척 씨스포빌 근처 , 덕산 해수욕장에서 놀다가~ 배가 고파 맹방 해숙욕장 맛집을 검색하니  몇 곳 안 나왔는데 갈 때마다 똑같은 동네로 가고 있었다. ​그곳이 바로 삼척 근덕!​​​삼척 근덕 맛집을 찾으면 짜장면, 꽈배기, 정식이 나온다. 그 가게들이 한 골목에 모여있는데 주차장은 따로 없다. ​ ​​운이 좋으면 근덕 CU, 커피에 반하다 앞에 주차를 할 수 있다. ​​ ​​삼각지 같은 곳에 주차를 하고 골목을 따라 내려가면 ​ ​​가자미 정식이 괜찮다는 삼척 근덕 맛집 근덕 마당골이 있다. 밥 먹으러 여기 갈까 했는데 아이들도 배가 많이 고프지 않다고 해서 근덕 마당골은 결국 못 가봤네. ​ ​​그 아래로 문화제과가 있다. 삼척 맛집으로 유명한 꽈배기 집은 근덕이 삼척 꽈배기인데 이 골목에 있는 문화제과도 꽈배기 맛집으로 유명하다. ​하지만 후기는 복불복인 듯. 눅눅했다는 후기도 있고 첫날은 문이 닫혀있었고, 둘째 날은 여기보다 삼척 근덕이 꽈배기를 더 먹고 싶어서 안 사 먹었다. ​​​이화루 근처라 줄 서서 기다리면서 문화제과 꽈배기 사러 많이 가시는 듯. ​ ​SBS 생활의 달인에 나왔다는비빔 짬뽕의 달인 이화루. ​TV에 나왔던 곳이기도 하고 근덕 마을에 식당이 몇 개 없어서 이기도 하고.. 간단하게 먹을 수 있는 게 짜장면이라 그런지 이곳과 꽈배기 가게만 줄을 서 있었다. ​​ ​​10분 넘게 기다려서 입장. 밖에는 테이블도 있었는데, 방 안쪽으로 안내를 받았다. ​​ ​​손님들이 나가고, 정리한 뒤 주문량을 봐가면서 대기 손님이 입장한다. 포장하는 분들도 있다. ​​ ​​오래 기다릴 수 있으니 재촉하지 말아달라는 글귀. 재촉하거나 화내실 분은 다른 식당을 권해드린다고.. ​삼척 근덕 맛집 이화루의 메뉴 중 인기가 많은 건 비빔짬뽕, 비빔 짬짜면 ​그런데 비빔짬짜면을 시키지 말고, 2인이라면 짜장면 , 비빔 짬뽕 따로 시켜서 같이 섞어 먹으면 된다. ​​ ​​일단 탕수육 소, 제일 먼저 나와서 제일 맛있게 먹었다. 바삭한 튀김과 새콤한 양념! 갓 튀겨서 나왔으니 맛이 없을 수가 없다. 하지만 가격 대비 양은 좀 작은 듯. ​​ ​​그 뒤로 비빔 짬짜면, 짜장면이 나왔다. 아이들은 짜장면을 먹었는데 비빔 짬뽕도 조금씩 섞어서 잘 먹었다. ​​ ​​삼척 근덕 맛집 이화루 비빔 짬짜면을 먹는 방법은 처음부터 비비지 말고, 따로 먹어본 다음 비벼서 먹으면 된다고 한다. 그냥,, 짜장면 1개, 비빔짬뽕 1개 주문하는 게 나은 듯. ​​​ ​​불 맛이 나는 비빔 짬뽕은 국물이 많이 없는, 어디선가 먹어본 그 양념 맛.. 해물이 많이 들어 있지는 않다. ​ ​대기하는 사람들이 있으니 최대한 빨리 먹고 일어나기. 배가 부르니 근덕 마을 산책을 했다. ​골목을 지나가다가 허갈 닭강정, 놀부 족발 가게도 보고!​ ​교가리 느티나무도 봤다. 이렇게 큰 느티나무는 또 처음 본 듯. ​ ​​이 마을의 수호 나무인 듯. ​​ ​​느티나무 한 바퀴를 돌아 큰 길 방향으로 올라가면 노란 간판의 근덕이 삼척 꽈배기가 보인다. 차들이 많이 서 있으니 한눈에 찾을 수 있다. ​​ ​​우리가 붐비는 시간에 간 건지.. 줄이 서 있었는데, 다음날 갔을 때는 또 줄이 없었다. ​​ ​​이것저것 고르기 귀찮아서 콤보세트로 주문! ​​ ​​뜨거울 때 바로 먹어야 맛있는데, ,이화루에서 짬짜면 먹고 배가 불러 그대로 숙소로 가지고 갔더니 다 식어서.. ​ ​​그냥 동네에 파는 흔한 꽈배기 맛이 되어버렸다. ​ ​​이럴 거면 왜 줄 서서 샀을까.. ​ ​​그래도 밤에 달달한 삼척 근덕이 꽈배기는 인기가 많았다. 저녁 먹고 배부르다고 했던 아이들이 하나씩 집어먹기 시작. ​ ​​손이 가요~ 손이가~ 꽈배기에 손이 가요~! ​​저녁은 배가 부르니 양념치킨을 먹겠다고 해서 맥시카나 근덕점에 전화주문을 했다. 40분이 걸린다고... ​시간이 남아 근덕 농협 하나로 마트에 갔는데 추석 전이라 그런지,, 객들이 많아서인지.. 마트 계산줄이 길었다. ​근처에 큰 마트가 없어서 더 그런 듯.. 오후 7시면 문을 닫는 근덕 하나로 마트. ​​ ​​치킨으로 부족할까 싶어 하나로마트 맞은편에 있는 설렁탕 전문점에 갔다. 아이들이 먹을 설렁탕 하나 포장하려고 했는데, 사장님께서 애들이 좋아하는 달걀 간장밥을 만들어 주셨다. ​​ ​​그 외에도 두루치기, 뚝배기 불고기, 제육볶음 등.. 간단하게 한 끼 먹을 메뉴들이 많은 곳. ​​ ​​근덕 농협 하나로마트를 알기 전,, ,대부분 필요한 건 CU에서 구입했고, 바로 옆에 문구점이 붙어 있어서 아이들의 개미지옥이다. ​ ​​2박 3일 삼척에 머무르는 동안 다른 곳은 안 가고 , 덕산 해수욕장에서 바다멍~파도멍~ 모래멍~ 하고 왔다. ​​ ​커피에 반하다에서 커피 테이크 아웃! ​조식 한 번, 짜장면 한 번! 딱 두 번 식당에서 밥을 먹었던 우리. ​삼척 근덕 맛집 검색하니 나온 이모네 분식분식류가 또 만만하지.. ​​ ​​쌀로 만든 호두과자를 팔고 있었는데.. 휴게소에서 호두과자를 사 먹었기에.. ​ ​​포장이 가능한 돈가스로 선택! 분명히 배가 안 고프다고 안 먹겠다고 했던 두 딸들.. ​ ​슬러시 하나 사 주고~ ​ ​​나 먹으려고 주문한 돈가스와 감태 새우김밥이 특이해서 주문한 신랑. ​ ​​돈가스는 딱 돈가스. 숙소에 도착하니 갑자기 배가 고파진 아이들.. 내 돈가스 다 먹었다. ​ ​​새우튀김을 좋아하는 신랑이 기대하고 먹은 감태 새우김밥은.. 그냥 그렇다고.. ​ ​​40분을 기다려서 받은 맥시카나 치킨은.. 간장 계란밥에 밀려 그대로 남았다..​​ ​​도 동해까지 왔으니 삼척항회 센터에 들러 회 포장도 하고~ ​ ​​또 숙소에서 간단하게 회도 먹었다. ​​ ​삼척 은 BTS BUTTER 뮤직비디오 촬영지라 유명하기도 하지만 차박, 캠핑카, 트레일러가 즐비한 그런 곳이었다. 아쉽게도 해변가로 식당이나 먹거리가 별로 없고, 횟집만 몇 곳 있다. ​ 근덕이삼척꽈배기 본점도 삼척시 근덕면 삼척로 3657 1층 근덕이삼척꽈배기 본점이화루도 삼척시 근덕면 교가길 13-3문화제과도 삼척시 근덕면 교가길 14도 삼척시 근덕면근덕마당골도 삼척시 근덕면 교가길 10 ​덕산해수욕장과 은 바로 옆. 편의점은 덕산 해수욕장에 있으니 그곳이 편하고, 화장실은 맹방 쪽이 좀 더 괜찮았다. ​삼척 근덕 맛집 투어. 검색해서 나온 곳은 거의 다 모여있는 근덕 마을. 작은 마을이라 주차 후 걸어서 다 돌아다닐 수 있다. ​별거 안 하고 동해바다 구경만 실컷 하고 돌아온 우리 가족. 그런데 이런 스타일 도 좋네. ​​ 
이번 여름휴가 3박 4일 동안1박은 삼척에서 차박2박은 울진 호텔에서 온천을 즐기기로 했다.​먼저 먼길을 달려 도착한 삼척근데 매일 폭염이던 대한민국이....  목금토일 날씨 장난이라고 말해줘 ㅠㅠ다행히 목금은 비가 안왔고토일은 비가왔다...​악조건(?) 속에서 시작한  이야기시작합니드앗...!!​ 삼척 갈남항운영시간 아침9~저녁6시갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 스노쿨링을 하기 위해삼척 스팟을 찾아보다가최종으로 정해진 갈남항​** 찾아보면서 샤워장, 화장실, 용품대여는필수로 갖춰서 있는 곳으로 알아보았다! ​후보지는1. 장호항2. 갈남항3. 부남해수욕장​ 원래는 부남해수욕장으로 갔는데파도가 많이쳐서 그런지 닫혀있었다 ㅜ(너무 아쉬웡...)​물놀이를 좀 좋아하는 사람이라면알 수 있을만한 부남해수욕장은1년에 7-8월만 일반인에게 공개되는군사지역으로 물이 매우 깨끗하다.​그래서 멀리서 왔는데못즐기게 되어서 더 아쉬웠다...​장호항은 저번에 가봤고갈남항도 좋다는 후기에 찾아가보았다!  ​역시나 많은 가게들과 사람들지로 들어선 분위기가 물씬 풍겼다.그리고 여긴 모래가 깔려있어서장호항과 달리고기도 구워먹을 수 있는 자리가마련되어있었다. (냄새의 유혹 킁킁) 샤워장과 화장실도 확인해서 마음이 놓였다.챙겨 온 래쉬가드를 갈아입고스노쿨링 장비를 챙기고구명조끼는 입구에 있는 슈퍼에서 2개에 만원으로 빌렸다! (오후기준)​  ​하지만 물놀이 하면서 까암짝 놀랬다..!쓰레기가 상상이상으로 너무 많았음...​많은 사람들이 찾아와서 그럴 수도 있겠지만관리자, 피서객 모두가 성숙한 마음가짐이 필요하겠단 생각이 들었다 ㅜㅜ​ 나와서 샤워를 하려고 샤워장에 들어갔는데문이 닫혀있었다.물어보니 코로나 때문에 성수기엔 운영을 안한다는 것..7월 블로그 글을 보고당연히 하는 줄 알았는데 급멘붕....​민박에서도 온수샤워 운영한다고 글을 봐서슈퍼에가서 물어봤더니진솔민박에서 3000원에 한다고 해서샤워장을 지나 쭉 들어가서 샤워를 하고 나왔당!​첫 지부터 변수(?)가 많았지만집을 벗어나 즐기는 것만으로도 행복해했다 ㅋㅋ​​ 차박의 성지, 주차장에선 텐트 금지, 편의점있음도 삼척시 근덕면 저녁엔 이 곳에서 차박하면서저녁은 시켜먹을 요량으로 으로 갔다.​역시 차박의 성지인 만큼넒은 주차장, 텐트를 칠 수 있는 모래사장편의점, 샤워장, 화장실 다 갖추어져 있었다!​ 나 근데 왜 사진 없음....??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나른 인증샷이라고 찍었는데올릴 게 없어서 이걸 올리네...​아무튼비가 드문드문와서 걱정이 컸는데(클럽맨은 트렁크가 양문형이라 비를 피할 수 없는게 큰 문제..)좀 기다리니 다행히 그쳤다.​주차장에서 의자와 테이블, 모기장 셋팅을 하고편의점에서 술을 사면서 배달을 부탁하면 된다는블로그를 보고 편의점으로 항했다.​혹시 몰라서 배민 켜봤는데가게가 1도 안뜸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아저씨께서는 밖에 플랭카드 있으니까거기 음식점에 전화하면 온다고 하셨다.확인해보니 치킨집, 중식집 밖에 없었음 ㅜㅜ​우린 삼겹살이 먹고 싶은데요오....아저씨께서는 삽결살은 가서 먹어야지배달로는 안될거라고 하심...​미련이라도 안생기게주변 고기집에 전화해서가능한 곳을 찾음!!!​ 근덕숯불갈비도 삼척시 근덕면 삼척로 3636 근덕숫불갈비식당 40분 정도 뒤에 천천히 지나갈테니 잡아달라고 하셨다 ㅋㅋㅋ몰랐는데 가게에서도 배달은처음해본다고 하심 ㅋㅋ정말 구운고기배달은 도시(?)에서자주 먹는 건가 싶었다.카드 결재는 안되고 계좌이체 했음!​  ​고기 오기 전에 배고파서이웃집 토토로 보면서 맥주 마시다가삼겹살까지 더해지면서 완벽한 조화를 이룸!​그리고 몰랐는데에서 BTS butter 뮤비 촬영했다고소품들이 그대로 진열되어 있었다 ㅋㅋ 날씨가 흐려서 오히려 차박하는데덥지않게 보낸 것 같다.​다음날 일어나서 인증샷 찍고 울진으로 넘어갔다 ㅋㅋㅋ 
삼척 일기 2편다들 삼척 부명 칼국수 보시고 ​후식 먹으러 문화제과로 오세요~~​​지 놀러 가면 유명한 빵집은 꼭 둘러봐야 되지 않겠습꽈? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​빵집 찾아보는데 지재근베이커리와 문화제과 많이 가시더라고요 ​다시 쏠비치 호텔로 돌아가는 길에 지재근베이커리가 있길래 한번 가보려고 했는데 ​ㅠㅠ 시간이 안돼서 못 가고​​쯔날이 삼척 오면 가보고 싶었던BTS 버터 앨범 촬영지인 과도 가까워서 문화제과로 디저트 먹으러 왔습니다 캬캬캬  문화제과도 삼척시 근덕면 교가길 14 삼척 문화제과 영업시간은 새벽 00:00~마감이라고 적혀 있지만 ​✔빵 소진 시 마감1일 한정 30봉지만 판매하고 있어요.​​겉으로만 봐도 세월의 흔적이 보이는 삼척 문화제과 역사가 깊어 보이는 요런 집 너무 좋아..... ㅎ​오늘도 빵지순례 ~~~​삼척 \비빔 짬뽕 맛집으로 알려진 이화루도 바로 근처에 있더라고요!!!​​이화루 문화제과~  코스도 좋을 거 같아요! 가게 내부는 작았어요~!앞서 말했듯이 1일 한정 30봉지만 판매하고 있고 ​1인 1봉지만 판매하고 있어요~​꽈배기와 도넛을 골라 담을 수 있는 건 아니고 요렇게 ​찹쌀도넛 5꽈배기 4생도넛 1  총 10개 오천원올 판매 중이며 ​카드 결제 안돼요! ✔현금만!​​ 오천 원짜리 한 봉지 만 원짜리 봉지 요렇게 준비되어 있고 ​점심 먹고 두시 반쯤? 갔나 ​이미 오천 원짜리 한 봉지와 만원짜리 한 봉지씩만 남아있었어요 ㅋㅋ​​부명 칼국수에서 조금만 더 늦게 먹었더라면 문화제과 꽈배기 못 먹었을 듯 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 누가 솔드아웃 시킬까 봐 얼른 결제하고 삼척 문화제과 가게 내부 구경​생활의 달인 꽈배기 찹쌀도넛의 달인으로도 나오셨더라고요~! 오래된 과자집 온 느낌? 옛날 점빵온거같아요 친숙  울 아버지 오란다 좋아해서 오란다 한 봉지도 사서 귀가!! ㅎㅎㅎ ​​여기 있는 과자도 만드시는 건지..?는 잘 모르겠지만​치아에 달라붙지 않는 오란다맛? 시장에서 파는 오란다? ㅋㅋㅋㅋ 먹자마자 이건 놓칠 수 없다며 만원짜리 한 봉지도 사서 으로 바로 달료가기  엔 먹으러 오는 거 아니겠습니꽈ㅏ...ㅋㅋ​한때 찹쌀 꽈배기 엄청 유행했잖아요물론 지금도 찹쌀 꽈배기 집이 꽤 보이긴 하는데 ​길거리에 많이 보이는 찹쌀 꽈배기 맛은 빵에 쫄깃함?이라고 표한하면 ​​요기 삼척 문화제과 꽈배기 맛은 떡 같은 쫄깃함? 식감이 단단하고 쫀득해요~​빵같이 쫄깃한 식감 좋아하신다면 별로 안 좋아할 거 같은 맛? ​​전 오히려 떡 같은 점도 깊은? 밀도 높은? 쫀득함이 맛있더라고요  꽈배기가 쫄깃해요! ​찹쌀도넛도 쫀득하니 팥도 빵빵~​​​다들  식어서 맛이 없다 하는데 이건 식어야 식감이 살아나는 맛 같은..? 특색 있는 맛 ​​​일본 사람들이 무르고 부드러운 음식만 많이 먹다 보니 딱딱한 식감 즉 저자 기압을 주는 식감을 별로 좋아하지 않는다고 봤었는데 ​​요즘은 다들 질기고 딱딱한 음식을 별로 선호하지 않으셔서 그런지 찹쌀 꽈배기를 오히려더 선호하시는 거 같아요.​​​전 오히려 쫀쫀하고 좀 딱딱하다고 느껴지지만 식어도 맛있고 ​찹쌀 꽈배기는 다음날 되면 굳어서남겨 둔 거 오히려 버려야 했는데 ​요건 식감의 쫀득함이 다음날 먹어도 살아있더라고요~​​이 차이인 거 같아요!​​문화제과의 맛에 반하고 바로 옆에 으로 윤기를  만나러 가봅시다 캬캬캬  도 삼척시 근덕면 삼척  BTS 버터 앨범 촬영지BTS 버터 앨범 촬영지로 알려진 !​ㅠㅠ내가 여길 오다니...​​쯔날이 유퀴즈 방탄편 보고 늦덕해서 달방 다 돌려보고 ..간혹 유튭 알고리즘 뜬 거 보면 달방 레전드를 하도 많이 봐서이제 미리 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​위버스에 태태 댓글 알림 보고...콘서트 가고 싶은데 난 야매 아미라서 콘서트 입구도 못 가봄쓰...​​방탄 노래를 좋아하는 게 아니라이들이 모여셔 주는 에너지를 좋아하는 편ㅠㅠ조합 너모 좋아 ​​BTS 버터 촬영지로 유명한 ​버터 앨범 촬영했다가 철수하고 아미님들의 성원에 힘입어​다시 설치되었다는 버터 앨범 촬영지 ​​오전 10시부터 5시까지만 조형물을 설치해 두시나 봐요.​간혹, 오셨는데 BTS 파라솔 없다는 분들도 계시던데 이 시간에 맞춰서 가보시는 걸 추천해 드립니다!!!!​​ 역시 수많은 아미님들이 오셨다 가신 걸 증명하는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 많이 앉으셨으션 다 닳았다면서..ㅋㅋㅋㅋ​일 년 전? 아니 몇 달 전 포스팅 보고 갔는데 이 정도는 아니었는데!!!! 자꾸 설치했다가 철거했다가가 티 나는 건 ..의자가 여덟 개다..? 오잉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​누가 저 옆에 의자 하나 더 가져다 놓으신 건데요ᅲᅲᅲᅲ 난 분명 윤기 앉은 곳에 앉으려고 했는데 잠깐만 나.. 여기 어디야..​​저기 닳은 곳이 정국이 자리가 맞나......​​딸과 함께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포토카드 들고 사진 찍는 선생님들 보고 손뼉 침 ... 나 50대 돼도 달방 당당히 볼 수 있겠지​그때까지 열심히 텔레비전에 나와죠 ㅠㅠㅠ아니 테레비에 안 나와도 되니까  그냥 아무 탈 없지 잘만 지내줘...​ 은 이미 차 박지로 꽤 유명한 해수욕장이더라고요 ​화장실은 물론 주변 편의시설도 잘 되어있고 특히 해양 탐방로로 섬나라 같은 덕봉산까지 산책하기 좋은 길이라 ​여기 해수욕장 너무 예쁘더라고요ᅲᅲᅲ​여름에 삼척 온다면여기 꼭 다시 오고시푼 곳  세상 살면서 윤기랑 남준이 한 번만 봤으면 소원이 없겠다..아주 조용히 그냥 입 막고 소리 지를 수 있는데 제발 건강해!~~~~~~~~!​​윤기가 어복쟁반 좋아한다고 했는데 저랑 어복쟁반 한잔하실래요..​  짧은 7분짜리 영상 하나로 오늘 나의 피로와 기분을 좌우할 수 있는 왕자님인데 어찌 사랑하지 않을 수가 있냐면서...​​부디 내가 살면서 지나가다 당신들을 만날 수 있는 확률 속에 오늘도 살아갑니다..  보라 해.. 맹상해수욕장 파도 소리도 좋고..아침엔 눈이라도 쏟아질 거 같았던 하늘이 오후 되니날씨가 좋아져서 윤기가 마중 나온 느낌 히히히ㅣㅎ 개인 화보 찍었던 곳도그대로 설치해둬서 또 여기 올라가 봐 줘야지... 얼마 전 호비 생일 브이앱도 함께~~ㅋㅋㅋ ​반나절 내도록 바다만 봤는데 바다는 질리가 않은 거 같아...ㅠㅠㅠ​집에 돌아와 아부지 한테 문화제과 꽈배기 선물이라고 줬더니 진짜 쫀득하네 하고 순삭 하심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애늑이가 먹어보더니  "그냥 그런데..?"​....;​침략 뾰로롱  
코로나19이후 처음으로 을 떠났습니다. 친정가는길에 잠시 멈춘이었답니다.아이들과 놀기 좋고 사람도 적다고 하여 으로 향하였지요.평일이어서 차도 안막히고 전날까지 비가 많이 내렸는데 비도 내리지 않아 감사하게 출발하였습니다.​의 처음은 소떡이잖아요 ^^ 영자언니가 추천해주는 곳이라고 하더라구요. (이게몇년전인가요ㅋㅋㅋ)저희는 가는길에 들러서 알게되었어요.이게 그 유명한 안성휴게소의 소떡 소떡입니다. 떡이 정말 맛있더라구요~ 소스는 취향껏 저의 6살은 아무것도 안발랐는데 그것도 잘 먹더라구요. 아침시간이라 간단히 우동. 유명하다는 음식이 있다던데코로나로 다 열진 않아서 우동으로-새우튀김우동인데 다른 휴게소보다 그릇도 예쁘고 맛도 좋았어요. 생각보다요  든든히 먹고 출발!저희가 가는 해수욕장은 삼척의 해수욕장 중 장호항은 가보았는데 여기는 처음 들어보는 해수욕장이었어요.  비는 내리지 않았고 안개도 많고, 여기가 수심이 낮다고 해서 그런지 대부분 가족들 이었고 사람들도 정말 거의 없어서 마스크없이 거리두기 하면서 즐거운 물놀이를 했답니다. 다른 해수욕장보다 크기도 작은거 같았어요. 저희처럼 아이가 저학년인 경우는 가족간의 오븟하게 다녀올 수 있는 곳이라고 말씀 드리고 싶네요~ 몇주전부터 다리가 안좋아서 저는 주로 사진과 휴식으로 보내는 시간이었어요. 예쁜 조개 손에 담아보고  저기 멀리 섬이 있는데 안개가 사라지면 나타나고 없어지고 저기 다리가 있어서 건너갈 수 있다던데 안개도 끼고 가보지 못했네요. 사진처럼 저기 찍히신 분들이 대부분이었다는 정말 사람 적죠^^ 바닷물이 차가워서 일단 모래사장에서 모래놀이 이것만해도 너무 재밌어 했어요. 정말 코로나로 도 못가고 우리가족에게 꿀 같은 시간이었답니다.  수심이 정말 낮아요. 모래사장에서 들어가는 쪽만 성인키 무릎아래이고 거기를 살짝 지나면 아이들 발목까지 물이 오더라구요. 아이들도 신기하기도 했고 아이들 놀기에 안전하기도 했어요.  파라솔이랑 튜브 대여도 했는데 하시는 분들은 한명도 없었구요. 대부분 돗자리가져와서 놀다 가시는 분들이었어요. 뒤에 식당가도 있고 편의점도 있었어요. 샤워장은 온수가 안나오고 2,000원 사용금액이 있었어요. 편의시설을 딱히 이용하지 않았구요. 편의점에서 라면을 간단히 먹고 신나게 물놀이를 하였답니다.  비온날이나 안개낀날 바다는 처음인거 같아요.늘 따가운 햇살과 맑은 하늘이었는데 조금 추운것만 빼고는 해도 안들고 나름 분위기도 있고 좋았답니다. 연인들이 오시기엔 너무 수심이 낮아서 아이들있는집에는 딱이구요. 고학년들은 조금 재미 없을수도 있을것 같긴해요. 그래도 파도타기 하면서 잘 놀다라구요. 파도가 많이쳐서 멀리 들어가지 못하게 수시로 관리하시는 분들의 매의 눈으로 지켜봐주셨답니다. 아이들이 너무 좋아해서 다음에 또 오고 싶다고 해서 저희집 놀이명소로 저장해 두었습니다. ​저녁일정이 있어서 4시쯤 정리하고 숙소로 향하였더니 날씨가 반짝이었답니다. ^^  정리해드릴게요 ^^- 수심이 낮아 아이들이 놀기 좋아요. 그래서 그런지 젊은이들이 없다보니 깨끗하고 안전했어요.- 캠핑하시는 분들에게는 명소인것 같아요. 많은 분들이 오시더라구요.- 사람이 적어서 요즘처럼 거리두기 하기에는 좋은것 같아요. 밖에서도 마스크쓰는게 맞다니 이제 오시면 쓰시는게  좋을것 같아요. 바닷가 근처갈때는 저희도 쓰고 돌아다녔답니다. - 화장실도 나름 깨끗하지만 샤워장 물이 차가워요. 탈의실도 남자, 여자 1개씩 있답니다. - 기본 편의점에 다 있구요. 식당가도 작게 있었어요. 맛은 먹어보지 않아서 몰라요:)- 저희는 반나절만 놀거라 편의점에서 간단하게 먹었어요. 물회가 유명하다고하는데 저희는 안먹어봐서 몰라요 :)- 큰 바닷가처럼 근처에 음식점이 있거나 하지 않았어요. 약간 조용한 바다를 생각하시면 될 것 같아요.   도 삼척시 근덕면 오랜만에 바다 참 좋았답니다. ^^ 아마도 코로나로 이 간절했는데 떠난 이라 더 행복하고 감사했답니다.우리가 건강할때 그리고 자연을 사랑할 수 있을때, 더 많이 아껴주고 소중하게 여겨야 할 것 같아요.많은 생각과 즐거움이 공존 했던 바다 이었습니다.   603.HOME​ 
포스팅에서 간간이 언급은 했지만둥이 엄마는 아미옴마나? 이 스티커가 있는 거 이제 알았네세상 귀욥다ㅋㅋㅋㅋ둥이 임심 전부터 방탄에 빠졌고!둥이 임신 중에는 막드로 태교했었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침에 출근 준비한다고당시 최애였던 전설의 mama 빨간 막드 틀어 놓고 머리 말리면그렇게 발로 꽁꽁 찼었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푸하하사설이 길다암튼 애기 낳고 나니까 ㅠㅠㅠ예전만큼 정보력이 좋지 않다..그래서 사실 맹방 해수욕장에서 버터 앨범 재킷 촬영했는지도 몰랐...삼척 가볼 만한 곳 검색하다 보니 나와서...아니 또 삼척이고 장호항에서 가깝자나?모 그럼 가봐야지신랑아 운전대 잡아!고고 토요일 오전의 맹방 해수욕장은 한산했다그럴 만도 하지겨울인데 ㅋㅋㅋ​ ​​​​잉 좋아라저기 앉으면 타니들이랑 같은 자리 앉아 보는 겁니까?​ ​​​​​근데 나는 이상하게 BTS 에 꽂혀서 ㅋㅋㅋ 여기서만 사진 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​아니..혹시..바람이 느껴지시나요?음 11월 말이었는데 옷 차람이 상당히 가볍쥬?차에 있다가 나간 거라서 사진만 호다닥 찍고 올 거라서 ㅋㅋㅋㅋ​​더 깨방정 부리며 찍은 사진들은 나 혼자 봐야쥐허허나이를 이렇게 먹고도 방탄이 좋다니...철없어 보일지 모르겠지만방탄을 좋아하는 이모 삼촌 팬들이 다 비슷하겠지만노래로 많이 위로받았고그 후에 둥이 임신을 했고 태교도 했었기에나는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ철없다 해라 아 모르것다으쩔끈데 내 맴이다암튼 사진만 호다닥 찍고 차로..근데 내가 찍으러 갈 땐 아무도 없었는데 찍고 차로 뛰어가는데 보니사람들이 많이 오더라 ㅋㅋ 딸래미의 성화?에 저 의자에 앉아서 단체 사진 찍는 가족들도 봤다ㅋㅋㅋ암튼 맘에 드는 사진 건지고인스타 스토리에 하나 올리고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둥이가 잠이 들어서 점심 먹을 곳을 고른다고 삼척 쏠비치 근처로 이동했다.아니 님들 여기서 막 두 시간씩 주무시면..곤...아니 감사합니다.아니 이거 진짜 진이 아니냐곡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​​둥이 깨길 기다리는 동안 커피 클라츠에서 테이크 아웃!​ ​​​​카페 클라츠 가격이다.가격이 저렴한 편이쥬?여기 근처 카페 보다 대략 메뉴당 2천 원 정도는 저렴한 거 같다.이번에 삼척 갔을 때도 여기나 다시 갈걸.괜히 유명하다는 옆집 갔다가 기분만 잡치고 왔다.여길 포스팅을 할까 말까 너무 고민이 되지만왜 유명할까 거기는?아 이 포스팅에 쓰면 안 되지 ㅋㅋㅋ​ ​​​​인테리어는 사실 조금 올드 할지 모르겠다?^^;;​근데 커피 가격 진짜 저렴 하쥬?​​그리고클라츠 진짜 맘에 들어써에이스 순인거 어찌 아셨지?...​​ ​​​​​저렴한 대신 양이 약간 작은가? 도 싶네 지금 보니 ㅎㅎㅎ 그래도 리터로 마시지 않는 이상이 정도면 양도 괜찮았다.(우리 기준)​​​​​​​에이스 주신 거 진짜 굿​​​​날씨운 기똥차다 진짜바람이 많이 불긴했지만해 뜬 거 보소!둥이랑 같이 걷고 싶었지만이분들 오래 주무시네?포기ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 바람도 꽤 불었다.춥다 추워감기 걸리면 안 됨.
버터 나왔을 때는 너무 핫해가지고 가면 깔릴까 봐 킵해두었던 장소인 삼척 코스 BTS 버터 재킷 촬영지 을 비롯한 5곳을 다녀왔어요. ​도 삼척이 바다가 어마 무시하게 예쁘더라고요. ​다른 건 모르겠고 진짜 바다가 예뻐서 날씨 좋을 때 가니까 바다 구경 하나로도 만족 만족 ~ 대만족(터키즈 버전)이었지요. ​맹방해변, 삼척해변, 증산해변 그리고 해변 산책로 2곳까지 가볍게 다녀올 수 있는 삼척 코스 정리해 봤어요~ ​함께 가보시죠!    1.   도 삼척시 근덕면 맹방해변 지난여름을 불태운 것도 모자라서 빌보드 차트에 오랜 시간 머무르고 빌보드 연말 결산 9개 부분에서 1위를 차지했던 BTS의 버터 자켓 촬영지 ​여기가 바로 맹방 해수욕장이에요!! ​아예 이렇게 표지판까지 해두고 있고 찾기 쉽도록 곳곳에 안내판도 잘 만들어두었더라고요. ​​ 커다란 BTS 조형물도 만들어둬서 사진 찍을 포인트가 3개 정도 있답니다. ​​ 요기가 바로 그 방탄소년단이 쪼르륵 앉아서 찍었던 파라솔과 해변 배경의 촬영지인데요. ​재킷 이미지랑 똑같이 있어서 해가 좋을 때 사진 찍으면 넘 예뻐요! (뚱뚱이 쏠트몬은 제외 ㅋㅋ)​만약 이 시국이 아니었다면 버터라는 노래가 나왔을지, 삼척에서 이런 사진을 찍었을지... 어려운 상황이지만 덕분에 저는 삼척이라는 곳도 하게 되고 이렇게 예쁜 바다도 구경하게 되고 다 긍정적으로 생각하게 돼서 좋더라고요. ​  ​사실 겨울 바다라서 바다 자체는 좀 썰렁하고 조용하고 추워요. ㅋ ​하지만 날씨가 좋았던 덕분에 바다색이 너무너무 예쁘기도 했고, 사람도 없어서 조형물이랑 파라솔에서 사진도 여유롭게 찍고 한참 해수욕장에서 놀다가 왔어요. ​​ BTS 버스정류장은 찻길을 사이에 두고 사진을 찍어야 돼서 약간 위험한데 이곳은 해변에 있는 곳이라 편하게 사진 찍을 수 있는 것도 좋더라고요. ​​ 삼척에서는 아예 대놓고 이렇게 여기서 방탄이 추천했으니까 다 보고 가라고 막 알려주고 난리 ㅋ ​ 바로 옆이 덕봉산 해안생태탐방로라서 요 두 곳은 같이 묶으면 되고요. ​삼척항이랑 초곡 용굴 촛대바위 길도 날씨 좋다면 둘러보는 거 강추해요. ​​ 촬영 당시에 파라솔 부분뿐 아니라 바로 옆에 비치발리볼 하던 장소 등을 콕콕 집어서 알려주고요. ​​ 요렇게 포인트가 아직 남아있어요. ​요 서핑보드 배경으로 나온 동영상들도 너튜브에 돌아다니더라고요. ​겨울 바다가 썰렁해서 심심하긴 하지만 맹방해변은 조형물이 많아서 사진 찍고 바다 구경하고 간단히 즐기고 오기 좋았어요.   2. 덕봉산 해안생태탐방로 도 삼척시 근덕면 덕산리 산136맹방해변과 덕산해변 사이에 있는 자그마한 동산이 보이는데요. ​이곳의 이름은 덕봉산 해안생태탐방로 1968년 울진 삼척 무장공비 침투사건으로 오랜 시간 출입이 금지되었던 지역이었대요. ​마침! 2021년 올해 4월부터 일반 관광객에게 개방되었고 바로 옆 이 BTS의 자켓 촬영지가 되면서 가까운 거리로 덩달아 삼척 코스로 묶여 알려졌지요. ​산이라고 부르기에는 다소 작은 섬인데 육지와 워낙 가까워 연결되면서 더멍산 등의 산으로 불리다가 지금의 이름인 덕봉산이 되었다고 합니다. ​ ​덕봉산 해안생태탐방로에는 정상으로 가는 A코스와 해안 길을 산책하는 B코스가 있고요. ​덕봉산이 외나무다리로 연결되어 있기 때문에 맹방해변에서는 1자, 덕산해변에서는 S자 다리로 연결되어 있어요. ​아무래도 모습 자체는 덕산해변의 S자 외나무다리가 유명하더라고요. ​​ 해안생태탐방로는 한 바퀴를 돌아오는 코스라서 어디로 가셔도 상관이 없습니다. ​푸른 동해바다와 함께 기이하고 재미나게 생긴 기암괴석을 볼 수 있고요. ​정상에 오르면 맹방해변과 덕산 해변이 시원하게 보인다고 하니까 시간이 넉넉하신 분들은 정상까지 가보셔요. (쏠트씨는 해안 산책로만 구경했어요) ​​ 덕봉산 근처에는 갈매기들이 모여든 핫플도 있고 얕은 바다가 반짝이는 게 유독 아름다운 풍경이더라고요. ​여름에는 어린아이가 있는 가족에도 물놀이하기 좋은 지형이라는 생각이 들었어요. ​​ 덕봉산을 두고 재미난 옛날이야기가 전해져 내려오고 있어요. ​원래 도 양양에 산봉우리 3형제가 바다를 타고 남으로 남으로 을 하다가 첫째가 바로 덕봉산이 되었고요. ​둘째는 호산리에 해망산, 막내는 울진의 비래봉이 되었다고 해요. ​나중에 해망산과 비래봉에 가서 서로 비슷하게 닮았는지 살펴봐야겠어요. ㅎ_ㅎ  3. 초곡 용굴촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4운영시간 : 11월 ~ 2월 9:00 ~ 17:00/ 3월 ~ 10월 9:00 ~ 18:00 건조한 겨울 볕에 걸린 생선들 소소하게 볼거리가 많은 소박한 삼척의 모습을 볼 수 있는 초곡항은 아담하고 조용한 포구인데요. ​이곳은 마라톤의 국민 영웅 중 한 분인 황영조의 고향이기도 해서 근처에 황영조기념공원도 있다지요. ​초곡항과 초곡마을이 있는 이 초곡에 걷기 좋은 해안길 촛대바위길이 있습니다.  포구 근처에 주차장과 화장실이 잘 마련되어 있어서 편리했어요. ​​ 바로 앞에 포구 풍경이 펼쳐져서 잠깐 앞에 바다를 구경하기도 좋더라고요. ​동해바다는 이미 유명한 관광지가 많아서 이렇게 수수한 바다마을을 구경하는 게 되게 오랜만이었던 거 같아요. (조용하고 한적해서 더 좋았어요!) ​​ 다양한 물고기를 말리는 모습을 구경하면서 용굴촛대바위길로 향했는데요. ​​ 무료로 개방된 관광지인 만큼 부담 없이 올 수 있는 삼척 코스 2019년 7월 개장한 이후로 이곳을 다녀간 관광객이 약 42만 명 정도로 인기 스팟으로 자리 잡았답니다. ​​ 죽은 구렁이를 정성껏 제사를 지내 준 어부의 이야기가 전해내려오는데요. ​이야기를 읽어보면 어부의 경사스러운 일이 고기를 많이 잡게 되고 부자가 되고 행복하게 살았다는 해피엔딩이거든요. ​근데 뭔가 되게 수수하고 기분 좋은 전래동화 같은 이야기더라고요. ​​​ 초곡 용굴촛대바위길의 장점은 걷기 쉽고 볼거리가 많다는 점이에요. ​입구와 가까운 곳에서 보이는 청량한 바다와 하얀 등대 부터 걸을 때마다 풍경이 달라지는 기암괴석들 그리고 전망대와 출렁다리까지 걷는 동안 아름다운 풍경을 마음껏 즐길 수 있는 수려한 관광지였지요. ​ 바닥이 투명한 유리의 출렁다리는 소심한 쏠트몬에게는 짜릿한 경험이었고요. ​​ 바로 이 바위가 촛대바위인데 보는 방향에 따라 모양이 달라 보여서 걸을 때마다 사진을 찍었더니 촛대바위 사진만 수백 장이 되어있더라고요 ㅎㅎ​용굴쪽에서 보면 피라미드 모양 그전에 보면 거북이 모양의 거북바위도 독특했고요. ​원래 이 길이 생기기 전에는 배를 타고 감상했다고 해요. ​배를 타고 바다에서 보는 풍경도 너무 멋있을 거 같더라고요.   4. 보사노바 커피로스터스 속초점  & 삼척해수욕장 도 삼척시 새천년도로 517 매일 9:00 ~ 21:00 삼척 해변에서 차가운 바닷바람으로 뺨 따구를 씨게 얻어맞으며 걸으면서 따뜻한 카페에서 커피 한잔하고 싶다~ 해서 찾아간 삼척 카페 보사노바인데요. ​보사노바는 속초에도 있고 지점이 여러 개인 브랜드 로스터리더라고요?​​ 우선 삼척해변 앞이라 오션뷰 나오고 공간이 널찍한 대형 카페여서 넉넉하게 자리 이용 가능하고요. 루프탑도 있고 전망 즐기기 좋아요. ​​ 2, 3층에 루프탑까지 있으니까 창가 자리 없더라도 잠깐 기다리면 자리가 금방 나더라고요. ​​ 따뜻한 커피와 차 그리고 립파이를 주문했는데 사실 음료와 파이는 제 입맛에는 별로였어요 ㅋㅋ ​그래도 삼척 해변 전망은 굿~ ​ 삼척 오션뷰 카페에서 잠깐 휴식했지요. ​  5. 이사부사자공원 & 그림책공원 &증산해수욕장 도 삼척시 수로부인길 343 마지막 삼척 코스는 신라장군 이사부의 이름을 딴 이사부사자공원이에요. ​독도는 우리 땅 노래에서 마지막에 신라장군 이사부 지하에서 웃는다 독도는 우리 땅~~ 하고 끝나잖아요. ​그 이사부 장군님의 고향이 삼척이고 울릉도와 독도를 수호하는 상징? 같이 느껴지는 분이기도 하더라고요. ​ 쏠트씨도 사자 조형물과 함께 웃어보았는데요. ​이 공원의 이름에서 이사부 장군님은 이제 이해가 되는데 사자는 무엇인가? 싶어서 찾아보니 이렇습니다. ​신라 이사부 장군님이 당시 우산국이었던 울릉도와 독도를 신라로 편입하기 위해 나무로 만든 사자 모형을 이용해 우산국을 위협했다는 이야기가 있대요. ​그래서 이사부 사자 공원이 되었고 이 공원에는 유독 사자 조형물이 많아요. ​​​ 그리고 이 공원에는 그림책나라라는 공간이 따로 마련되어 있는데요. ​겨울에는 실내 관광지로 좋은 아이들과 가볼 만한 곳이더라고요. ​총 3층으로 구성된 전시관에는 커다란 책, 그림책, 팝업북을 비롯해 VR, AR 기기 등을 이용한 체험 공간까지 마련되어 있어 가족과 함께 오기 좋은 가족 공원을 표방하고 있어요. ​그림책나라는 월요일 휴관 그 외에는 아침 9시부터 18시까지 무료로 관람이 가능하고요. ​6월부터 8월까지 여름에는 물썰매장을 운영하고 있더라고요. 아이들과 오면 진짜 재미나겠지요?!​​ 이사부사자공원 바로 앞이 증산해변이라 해변 걷는 것도 좋고요. ​그리고 해변과 맞닿은 곳이 바로 쏠비치 삼척이라서 숙소에서 산책하기도 좋고요. ​이외에도 삼척 코스로는 레일바이크, 케이블카 등도 있고요. 가볼 만한 카페나 맛집들도 많았는데요. ​다른 곳들은 또 묶어서 다음에 정리해 볼게요~!!  도 삼척시 근덕면덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136초곡용굴촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4보사노바 커피로스터스 삼척점도 삼척시 새천년도로 517이사부사자공원도 삼척시 수로부인길 343 이사부사자공원 ​ 
​<삼척 > 바다 뷰도 캠핑장 삼척 차박​글, 사진 - 깔깔부부  초여름이 지나가는 시점인 7월 13일 개장을 앞둔 삼척 은 피서철이 아니더라도 도 캠핑장으로 손꼽히는 장소인데요. 주말에 찾아가면 소나무 숲 아래 그늘진 명당자리가 없을 정도로 인기가 많았고요. 탁 트인 망망대해의 동해를 여유롭게 바라보면서 시간을 보낼 수 있었습니다. 그리고 유난히도 푸른 바다와 함께 무료로 이용할 수 있는 노지 캠핑 명소여서 예약이 필요 없었어요.​​​​   ​오토캠핑이 가능해서 많은 사람들이 토킹 텐트를 사용해서 삼척 차박을 즐기고 있었고요. 먼저 와 있는 캠퍼들이 캠핑카, 트레일러 등을 주차한 걸 보면 별다른 규제는 없어 보였습니다. 그리고 해변이 넓어 바닷바람을 쐬면서 산책하기에도 괜찮았답니다.​​​​ ​도 삼척시 근덕면에 도착하면 모래사장과 왕복 2차선 도로를 두고, 바닥이 흙으로 단단하게 깔려 있었는데요. 대부분 소나무 군락지 앞으로 주차를 해놓은 텐트나 쉘터 등을 피칭해 놓은 모습이었어요. 아무래도 뜨거운 햇살을 피해서 자리를 잡은 듯했습니다.​​​​ ​나중에 자리를 잡고 보니 깔부부와 먼저 온 카라반만 해변과 가까운 쪽에다가 자리를 잡았더라고요.​​​​ ​깔부부를 포함해서 2팀 빼고는 이렇게나 많은 사람들이 소나무 군락지 안으로 자리를 잡고 있는 모습이었어요. 이용해 보니 한낮 무더위와 바닷바람을 피해서 모인 듯 보였고요. 편의 시설도 가까웠습니다.​​​​  ​바로 옆에는 깔끔하게 관리되어 있는 공용 화장실도 갖추고 있었는데요. 해변 쪽에는 수도꼭지가 10개 이상 되는 개수대도 있었고요. 개장하면 샤워장도 운영할 듯했어요.​​​​ ​뿐만 아니라 아직 도 캠핑장 삼척 은 개장 전이었지만 튜브와 구명조끼 등 피서객들을 맞이할 준비는 대부분 되어 있는 듯했어요. 그리고 노지에서 이용할 수 있는 도 캠핑장에도 작은 매점이 있어서 미쳐 준비하지 못한 간단한 것들은 구입할 구 있었습니다.​​​​  ​바닥은 흙이 많아서 팩이 안 막힐까 봐 걱정했는데 생각보다 단단해서 어려움은 없었어요. 그리고 사이트 크기가 따로 정해져 있는 것이 아니기 때문에 삼척 차박을 즐기면서 2인용 텐트도 피칭했습니다. 물론 깔부부가 애정 하는 바다 뷰로 했고요.​​​​  ​아이스박스에 미리 준비해가지고 간 음식들을 먹으면서 여유롭게 바다를 실컷 구경했습니다. 체크인도 아웃도 신경 안 써도 돼서 좋았고요. 주변에 갯바위가 많아 유난히도 푸른빛을 띠는 삼척 에 새하얀 파도 거품까지 바라만 보고 있어도 힐링이었어요.​​​​ ​나머지 시간에는 넓은 모래사장을 걸으면서 대화도 나눴고요. 선선한 바닷바람이 불어줘서 한참을 걸어도 전혀 덥다는 생각이 안 들었습니다.​   ​​​​ ​그렇게 망망대해의 동해가 눈앞에 펼쳐진 도 캠핑장 삼척 은 여유롭게 바다를 마음껏 구경하면서 시간을 보낼 수 있는 장소였고요. 주차장이 따로 구분되어 있지 않아서 삼척 차박을 즐기는데 전혀 불편함이 없었습니다.​    도 삼척시 근덕면 ​ 
2박 3일 간의 삼척  중다양한 곳을 다닌 날은 둘째날이었다.​첫 날에는 숙소를 즐겼고마지막 날은 서울로 돌아오는 날이라많은 곳을 가지는 못 했다😂​우리는 을 할 때엄청 부지런히 돌아다니는 편은 아니라방문한 곳이 많지는 않지만,,다녀온 곳들을 소개해보려고 한다😉​ 삼척 코스 이 날의 메인 관광지는장호항과 이었다🌊🛳​저녁 때는 시장과 회센터에 들러먹을 것을 사서숙소에서 먹기로 했다😎​​ 장호항한국의 나폴리🐳​동양의 나폴리로 유명한 장호항🌊사실 장호항은 항구보다는어촌체험 마을로 유명하다고 한다.​ 장호항에서의 신나는 여름🤟🏻너무 낡아버린 사진….​투명카누나 스노클링은여름에 인기가 많을 것 같고우리가 갔을 때 장호항은 조용했다ㅎ​사람도 별로 없었음🙄​ ​주차를 하고 골목 안쪽으로 들어가보았다.​바다 옆 길을 쭉 걷는데실제로 이 곳이 어촌이라물고기를 관리하고 배를 다루는 분들이 계셨다.​진짜 시골을 보는 느낌이었다😁​  ​걷다가 이런 다리를 발견했는데갈매기에게 잠식당한 느낌😦​생각보다 갈매기가 가까워서구경하는데 너무 신기했다ㅋㅋㅋ그러다가 실시간으로갈매기의 응가 장면까지 봐버린 것〰ㅠ​  ​갈매기들이 여기저기서 날아오는 영상인데무섭기도 하고 신기하기도 했다😙(중간에 진짜 스쳐 지나가서 깜놀)​와중에 바다가 너무 맑아서보는데 내 눈도 맑아지는 느낌👀​ ​장호항 전망대 올라가는 길 앞에서올라가진 않고 앞 바다만 실컷 구경했다😉​게으른 나….과연 객으로서의 자격이 있을까?ㅋ​ 오른쪽에 갈매기 있어요👀하지만 이 바닷가가 너무 예뻐서아래에서 찍은 것만으로도 만족스러웠다😇​갈매기 친구들과 함께 찰칵✌🏻​  ​너무 잘 나온 사진들😆​하늘이 흐린 게 아쉽긴 하지만OD 사진에서 새랑 같이 찍힌거 대박이다.내가 찍었지만 아주 훌륭해👏🏻​ SH와 텔레파시📡 내가 삼척에 가기 며칠 전,친구 SH가 가족들과 삼척을 다녀왔다🤭​둘이 공유한 것도 아닌데 통함ㅋㅋㅋ​SH는 용호항에서 장호항으로 가는케이블카를 탔다고 한다.​ 삼척 케이블카 뷰 SH가 간 날 삼척은날씨가 진짜 최고였다👍🏻​맑은 날에 가면 파란 하늘과 함께더 새파란 바다를 볼 수 있다☺️​ SH가 보내준 영상 전망대까지 올라간 그녀…​혹시 블로거는 내가 아닌SH가 해야하는 게 아닐까🙄?​전망대에서 바라본 바다가 정말 예쁘니꼭 올라가보는 것을 추천한다😎​  ​나의 풍성한 포스팅을 위해다양한 소스를 제공해준 SH 고마워😉​​ 스묻 라잌 버럴🧈🏖​우리가 정한 이번 삼척 의 제목은​ BestTravel inSamcheok(줄여서 BTS ㅋ)였다😎​이 작명에 영감을 준 곳이 있었는데…​ 스묻 라잌 버럴 앨범 줴킷 촬영지🤟🏻바로 BTS가 앨범 자켓을 촬영했던🕺🏻​처음엔 버터 뮤비 촬영지인 줄 알고뮤비를 몇 번 봤는데아무리 봐도 바다가 안 나와서 의아했다😒그냥 우리가 잘못 안 거였음😂​이렇게 BTS 알못인 우리지만ㅎ삼척 지로 뜨기도 하고바다도 볼 겸 가보기로 했다😌​  입구은 입구가 아주 으리으리했다.​저 안으로 쭉 들어가면바다가 나온답니다‼️😆​ BTS🧈💃BTS 관련 관광지라사람 많을 줄 알았는데같은 시각에 있던 사람이 10명도 안 됐다ㅋㅋㅋ​다들 어디가셨나요 여러분,,팬분들은 이미 예전에 다녀가신건가요🥲​ 귀여운 서핑보드그치만 사람 없으면 더 좋지 뭐😛사진 편하게 찍고 왔다.​촬영 때 썼을 것 같은서핑보드 조형물도 세워져 있었다.​  ​소품들이 다들 컬러풀해서날씨가 흐려도 예뻤지만​날씨 좋을 때 오면훨씬 더 예쁠 것 같은 😝​쨍한 색감 덕분에사진찍기도 참 좋을 것 같다.겨울보다 여름에 더 잘 어울릴 듯한 느낌👍🏻​ ​우리 의 테마가 BTS인 만큼OD랑 Butter 춤을 연습해서 추려고 했는데ㅋ춤 영상 보자마자 바로 포기😀​그냥 사진 찍는걸로 만족했다^^!​  ​그 대신 바다를 엄청 많이 봤다.​날씨도 따뜻한 편이라바다 근처에 있어도 춥지 않았다😌​ 얼씨구야🎶🕺🏻💃사진 실컷 찍고 왔다😆​예상했던 것과 달리사람이 없어서 정말 좋았던 🏖​ ​해수욕장을 떠나려던 찰나저 멀리 보라색의 무언가들이 보여서가까이 가 보았다😯​ ​보라색 천들의 정체는아미들과 관광객들이 남기고 간 것들🤗​대충 읽어보니 BTS 팬들도 있었고자신의 소망을 적고 간 사람들도 있었다.​ ​마침 옆에 적을 수 있게 준비가 되어 있어서우리도 하나씩 적어보기로 함✌🏻​ 즐거운 OD​일본인 아미 코스프레 한 OD,,​누군가 멀리서 대충 보면‘일본인도 팬도 왔다 갔나보다~’ 라고생각할 거라고 했다ㅋㅋㅋ​ ​우리도 걸어두고 떠나효👋🏻오랫동안 잘 걸려있기를!​ ​에서 나가면서무슨 갈대밭을 발견했다.약간 공원같은 느낌👀​뒤쪽에는 호수같은 곳이 있었는데아마 바닷물이겠지🤔​지나가면서 사진을 대충 찍었지만갈대 철에는 여기도 예쁠 것 같다.​ Best Travel in Samcheok에서 BTS 성공👐🏻​즐거운 시간 보내고 왔다♥️​  ​삼척의 대표적인 관광지인장호항과 🌊🏄‍♂️​두 곳은 가까이 있고보는 데 그리 오래 걸리지 않아서하루에 다 다녀오기에도 좋은 곳이다.​삼척  코스로 둘 다 추천🤓‼️​ 장호항도 삼척시 근덕면 장호리도 삼척시 근덕면 ​ 삼척 오션뷰 펜션 ‘라온스파펜션’올해 첫 지는 삼척으로 당첨 ❛˓◞˂̵✧ 작년에 우연히 알게 되어 가보고 싶었던 삼척 펜션에 이틀 ...m.blog.naver.com ⬆️삼척 숙소 포스팅은 여기있어용⬆️​​​-끝-​​​#삼척 #삼척코스 #삼척가볼만한곳#장호항 # #BTS #삼척바다 
 오늘은 저번주 삼척 으로 다녀온 곳중과 덕봉산 생태탐방로를 포스팅하려구요~이번 은 길지 않은 2박3일동안 주로 속초와 삼척쪽을 돌아봤는데요~ㅎ그중 삼척은 바다가 다양하게 많아서 가볼만한 해수욕장이많은데, 시간상 거의 가보진 못했구요 ^^​ ​숙소에서 10분이 채 안되는 거리에 위치한 이곳^^맹방해변은 기억에 남는곳이라 꼭 올리고 싶었네요~바닷물이 에메랄드빛으로 푸르고 모래가 고운편이며산과 바다가 함께 어우려진 풍경이 참 좋더군요~이곳 위치에서 만나는 일출도 참 멋질듯~​ ​삼척바다로 이미 유명한 이곳은 또 bts로 덕을 더봤죠^^'버터'앨범으로 빌보드 핫100차트에서 10주 1위,'24시간 내 최다시청 유튜브 뮤직비디오'등등..기네스북 기록 5개를 추가하면서  bts로삼척  핫플레이스로 많은분들이 찾는곳입니다~​ ​★  ★​위치 :  삼척시 근덕면 4km의 해변.입장료 : 무료 / 주차가능 시설 및 서비스 : 비치캠핑장(텐트,차박)샤워실,화장실,급수대,매점 도 삼척시 근덕면 ​삼척 바다 중  많은 분들이 찾던 곳이라고 하는데역시 저희가 왔을때 차박으로 멋지게 여유 즐기는 분들이여기저기 정말 많이 보이더군요^^​ ​요렇게 한쪽엔 bts앨범자켓 촬영 장면이 걸려있네요^^참, 다양하니 많은 사진 담은거 같은데~앨범 재킷촬영 당시 촬영했던 파라솔,선베드,비치발리볼 세트와 심판의자 등의 알록달록 소품들이해변의 분위기를 한껏 살려주고 있었는데요^^​ bts '버터'뮤직비디오 ​ bts 촬영지'삼척  중.. 한류의 느낌을 더하다~'​ ​가장 인기 좋다는 의 이곳~ㅎㅎ이곳이  위 앨범사진에서 bts가 찍은 썬베드가바다를 배경으로 멋지게 진열되있는데요~ㅎ주변이 한창 여름 손님맞이 공사?를 하고있는중이라,저는 딱 한컷씩만 담았는데요^^파라솔까지 펼쳐진 모습이었다면 정말 멋진 포즈로 한컷ㅋ남기기 넘흐 좋은 포토존이겠죠?~~​ ​삼척 bts 촬영지 비치발리볼 셋트와 심판의자 ^^아이들과 함께 방문한다면 사진찍기 넘흐 좋겠죠~하나하나가 뮤비를 찍기 위해 마련된 소품이라색감도 산뜻하니 넘흐 이쁘고, 특히 바다와도 넘 잘 어울려서 사진찍기 딱~!!​ ​삼척 에서 빠질수 없는은 캠핑장은 물론 물놀이 즐기는 분들, 주차도 꽤 넓직하니 이용이 편리한 편이고 해수욕장 개장 전 이정도면 7월이면 정말 가득할듯 ㅎ​4월이면 유채꽃이 만발해서 포토존으로도 유명한곳이죠.코로나로 3년 연속 취소가 되긴 한거 같은데..벚꽃축제도 그랬나보더군요..내년이면 예쁜 꽃축제들 다시 볼수 있길~~​  ​ㅎㅎ오늘 비도 많이 오고 외출이 쉽지 않을텐데..이렇게 랜선으로 도 삼척 바다~~의 시원한 파도소리..그리고 바닷내음을 한번 느껴보시겠어요?^^​ ​모래사장을 보다 쉽게 걸어서 덕산봉을 구경할수 있도록만들어진 외나무 다리는 맹방해변쪽은 작년만해도 출입이 금지된곳이라고 합니다.저희가 갔을땐 운좋게 아름다운 덕봉산의 풍경을 제대로 담아봤네요~~ㅎ​ ​이곳 에 많은 분들이 찾는 이유 중 하나가이 야산같은  덕봉산 해안생태탐방로가 한몫할거 같은데요~​이곳은 군시설이 있는곳으로 53년간 민간인 출입을 막았다가지난해 21년에 생태탐방로를 만들고 출입허가한..자연의 생태계를 느끼기에 넘흐 좋은 곳인데요~아마도 예전에 삼퍽오신분들은 생소한 곳일수도 있겠죠?^^​ ​덕봉산 탐방해안로는 삼척  중 일몰지로도 유명한..입구 안내판에 나와있듯 A,B코스로 나뉘는데요~A코스 : 전망대산책로 / B코스 : 해안산책로​저희는 해변 산책로를 택해서 한바퀴 돌았는데^^​ 출처 : 한국관광공사​A코스 전망대 산책로를 가지 않은걸 약간 후회되네요 ㅎ반쪽이 가보지 않을래? 할때 가볼걸 ㅋㅋ지금 포스팅하면서 사진을 보니..우왕~이곳에 다다르기전 만나는 '천국의계단'요 계단에서 담는 대마무와 하늘과의 조화도 멋지고10분만 올라가면 이렇게 멋진 모습을 볼수 있었네요~^^​​해변이 펼쳐진 풍경이 또 정말 아름다웠을거 같은~~코스당 넉넉히 20분정도면 가능한곳이니 ㅎ이곳 방문하시면 꼭 두곳다 방문해 보셔요~~^^*​ ​삼척 에서 아이들과 함께 전망대 구경가기도 어렵지 않고 둘레길돌며 바다 두곳을 한번에 다 눈에 담을 수 있는곳~산책로 데크를 깔끔하게 넘흐 잘 만들어서 산책하는 동안 신선한 공기와 함께 걷기도 넘 좋더군요^^​ ​삼척  중 한번 들러보기 좋은곳인데..1Km가 채 안되는 길지않은 해안산책로이지만,푸른 바다와 기암괴석이 어우러진 모습이 정말 아름다웠어요~​일몰 장면이 또 멋진 곳인거 같더군요^^​ ​저희두  방문한 시간대가 6시경으로 해가 어느정도 내려앉은 때라 바닷빛이 반짝반짝~~​ ​전방대와 벤치가 예쁘게 잘 마련되있어 힐링하기 좋은곳~맹방전망대를 지나 바다해안로를 따라 걷다보면 곳곳 낚시하는 모습도 보이고 덕산전망대가 보이는데요~이곳에서는 스쿠버다이빙도 즐긴답니당 ㅎ바닷속이 맑지 않음 스쿠버다이빙도 즐기지 못하죠?^^​ ​삼척  중 처음 알게 된 이 ..멋드러진 바위들과 함께 자갈해안도 만나게 되는데요^^잠시 내려가서 바닷물에 손을 담겨보고 싶더군요~ㅎ삼척바다 깊은 수심부터 얕은 물까지 정말 다양해요~​ 맹방해변과 이웃한 덕산해변​해질녘이라 그림자가 좀 많이 드리우긴 했지만,과 이웃한 덕산해수욕장이 보이는데요~그리크지 않은 해변인듯하지만, 수심이 얕고 덕산봉이동이 편리한곳이라 많이 찾는곳인거 같더군요^^​ 덕산해변 외나무다리 ​실제로 덕산봉 출발점은 덕산해변에서 시작되는데요~ 쪽 외나무 다리보다 이곳 덕신해수욕장 쪽외나무 다리가 훨씬 길고 구불구불해서 포토존으로 바다를 배경으로 인생샷 많이 건진다더군요^^​ ​삼척  산책하기 좋은 덕봉산이 과 덕산해수욕장 이두곳을 양쪽 날개처럼바다의 비취빛을 품어안고 있는듯한 느낌~ 담에는 정상전망대는 꼭 가봐야겠어요 ㅎ개방된지 얼마 안된 산책로라 더더 공기가 좋고힐링되는 곳~정말 좋았습니다^^*​비가 많이 오는거 보니..장마가 제대로인듯하네요.안전조심 건강조심하시고 ..이웃님들 남은 오후시간도 즐건 시간보내셔요♥  ​ 
삼척 코스 꼭 들러야 할 에서 BTS 따라잡기                                                    글.사진 : 이묘​ 동해가 매력적인 이유 중의 하나가 바닷가 옆의 길을 따라가면서 보고 싶은 곳이 있거나 마음에 드는 바다가 있다면 어디든 내려서 즐길 수 있다는 점이예요 ​그래서 강릉까지 가는 길에 급하게 가지 않고 천천히 바다를 오롯히 느끼면서 가기로 했어요 사실 이곳도 전혀 갈 생각이 없던 곳인데 마침 가는 길에 이정료가 보였어요 그런데 그 이정표의 푯말에 눈에 띄는 글자가 갑자기 훅 다가왔어요​그것은 바로 BTS요즘 제가 슬슬 빠져들고 있거든요 이러다가 아미 되는거 아닌지 모르겠어요 도 삼척시 근덕면 하맹방리입장료 : 무료, 주차가능개장기간 : 매년 7~8월 중  마침 저희가 가는 길에서 10분만 가면 바로 나오는 곳이라서 주저함 없이 바로 들렀다가 가기로 했어요 ​날씨가 살짝 흐려서 걱정을 했는데 그래도 비가 오지 않음을 다행으로 알고 갔는데 시작부터 파란색의 간판이 반겨주었어요 이곳은 캠핑하시는 분들도 많이 오시는지 화장실 샤워실이 잘 되어 있어요 하지만 해변이 개장을 하는 7월과 8월에 문을 여는지 들어가는 화장실 외에는 다 잠겨있어서 이 점 유의하셔야 합니다 덕봉산 해안 생태탐방로처음 딱 들어가면 섬처럼 하나 있는 것이 보이는데 덕봉산이랍니다​이곳을 기점으로 해서 좌측에는 이 우측에는 덕산해수욕장이 있다고 하니 한 바퀴 돌면 풍경이 예술일 것 같아요  하지만 모래사장에서부터 거리가 꽤 있고 아직 올라갈 시간이 많이 남아있어서 덕봉산은 패스하고 지나왔어요​삼척 코스로 오시는 분들은 이곳도 함께 돌아보시면 더 알차게 구경하실 수 있으니 체크해두세요 소원을 빌어보세요앞쪽에 들어와서 왜 때문에 BTS의 촬영지가 보이지 않는지 궁금해 했는데 안쪽으로 한참 더 들어오셔야 볼 수 있어요 ​이곳에도 주차가 가능해서 차를 세우고 내렸더니 눈에 딱 띄는 소월을 빌어봐 상자가 딱 보였답니다 또 이런곳을 그냥 지나칠 수 없는 저이니 한장 꺼내들어서 저도 소원을 적어보았어요  정말 센스있게 아미분들의 색인 보라색 천으로 되어있어서 요렇게 찍어두어도 넘 예뻤답니다 저의 소원은 우리가족 건강하게 잘 살자로 결정했어요 요즘에 더욱 더 건강이 전부인 것 같아서 건강해야 맛있는 것도 먹고 도 하고 잘 지낼 수 있으니깐요 소나무 산책로그리고 이 소원박스 뒷쪽으로는 송림보호구역인데 소나무 숲이 너무 멋있어요 조용하고 산책로가 참 잘 되어있어요 노부부께서 걷고 계셨는데 어찌나 좋아보이는지여유있게 오셔서 이곳도 함께 걸어보시면 찐 행복을 느낄 수 있을 것 같아요 자! 그리고 드디어 기다리고 기다리던 의 하이라이트는 바로 방탄소년단 앨범재킷촬영지랍니다 ​이곳이 처음에는 찍고 나서 없어졌다가 다시 만들었다고 들었는데 다시 만들기를 너무 잘 했다 싶었어요 이렇게 삼척 코스도 소개할 수 있고 방탄 팬들도 올 수 있고 팬이 아니더라도 이런 예쁜 조형물로 객을 부를 수 있으니깐요 BTS 재킷 촬영지딱 보는 순간 예쁘다는 생각이 들었는 BTS 조형물이랍니다 날씨가 좀 더 쨍 했더라면 더 예뻤겠지만 이것만으로도 저희는 기분이 업업했어요 동물 가족들도 이 앞에서 한 컷 찍어봤어요컨셉은 글씨를 한 번 따라해보는 것인지 우주는 그냥 포기했고 남표니는 최선을 다 했고 저는 최선은 다 했지만 몸이 실패했네요​ 옆을 보면 이렇게 컬러감이 쨍 한 비치체어와 파라솔이 있는데 이것만으로도 사진이 살아난답니다 여기 앉아서 사진을 찍으면 어떤 포즈라도 컬러 덕분에 예쁘게 나와요 저희도 여기에서 찍은 사진 인화했는데 넘 예뻐서 마음에 쏙 들었어요 우주는 이곳에 간다고 할 때부터 방탄형아들은 어떤 포즈로 사진을 찍었는지 보여달라고 해서 보여줬더니 이렇게 뷔를 따라서 포즈를 하더라구요덕분에 남표니랑 저는 빵터졌네요 그는 짧은 다리로 열심히 포즈를 취하고 남표니는 이렇게 설정사진을 취하니 저는 열심히 사진이나 찍어 줄 수 밖에 없네요​별거 아니였지만 저희끼리 깔깔 웃으면서 즐거운 추억을 만들었답니다 삼척 코스로 어디갈지 고민하고 있다면 꼭 들러야 할 에 오셔서 BTS처럼 사진도 한 번 찍어보고 멋진 소나무 숲과 덕봉산 산책길 그리고 멋진 동해바다까지 함께 즐기면 퍼펙트한 하루를 만들 수 있어요​저희는 다음에 좀 더 쨍한 날에 가서 예쁜 사진들 많이 찍어오고 싶네요 도 삼척시 근덕면  ​​  ​ 
1박2일 겨울 1일차쏠비치리조트,해신당공원,장호해상케이블카,얼마전 20년지기 친구들과 함께1박2일 겨울 다녀왔어요 몇해전엔 고성,속초로이번엔 삼척,동해로 고고씽했답니다도는 거리도 가깝고가족들과도 자주 가는 곳그래도갈때마다 바다,산,강이 있어 좋은곳 최적의 을 위해미리 삼척 가볼만한곳 폭풍검색계획을 쫘~~~악 잡았지요  1일차 코스쏠비치 리조트  🔜 해신당 🔜 장호해상케이블카 🔜   ​출 발~~~~차안에서 모닝커피 한잔​  쏠비치 리조트​평일이라 도로막힘도 없고뇨자 4명 수다에지루할 틈없이 쏠비치 도착12시부터 체크인 순서대로 방배정이라기에삼척 도착하자마자 체크인 먼저 했드랬죠뻥뚫린 바다 뷰를 나름 기대했지만품에 안을 바다뷰는 마감상태라우야둥둥 사각이긴하나바다뷰 👌숙소만 확인하고쏠비치 주변 맛집으로 알려진 일미어람으로....​  ​도 왔으니 회먹자고 들렸는데식당들어서는 순간생선구이 냄새가 끙끙!!!결국 생선구이에 물회 먹었네요~ㅋ쏠비치 주변 맛집이라고 해서 오긴왔는데음!!!!먹었습니다​    ​식당이 바로 바닷가 주변이주변을 조각공원처럼 예쁜 조형물들이 있어 사진찍기도 좋아요그동안 바다바다 노래를 불렀는데바다를 보니 맘이 정화되는 느낌좋더라구요날씨는 흐렸지만 마음만은 봄날이었습니다​  해신당공원 ​첫 코스로 쏠비치에서 30분거리인해신당공원사진은 해신당공원에서 본 바다뷰랑바람개비로 대신할게욤딱히 그냥저냥 입장료내면서까진전 그랬어요  삼척 해상상케이블카 장호역  ​해신당공원에서 6분거리에삼척 해상케이블카 장호역장호역->삼척역삼척역->장호역 오가는 케이블카케이블카가 딱 두대뿐왕복 10000원왕복 10분 남짓 걸릴듯해요쭌찐맘은 장호역에서 출발 삼척역 도착주변 둘러보고 다시 장호역으로 되돌아왔어요관광객이 몰리면 예약후 주변 관광후예약시간 맞춰 가야할듯 해요​에메랄드빛 바다색이 너무 이쁘네요~​    ​20분 거리에  BTS재킷 촬영지로 유명하다죠오후 5시경 날씨도 흐리고 바람이 몹시 부는날이라조용한 해변거친 파도소리만 가득한 을아짐 4명이  점령했어요 ㅋㅋㅋ​  ​알차게 주변 관광 후,숙소 도착준비해온삼겹살 빠~~뤼역쉬 손발이 척척삼겹은 바닥이쥬~~~암만~~ㅋㅋ숙소평을 하자면난방시설 굿더웠구요방2,욕실2개, 거실 있는 숙소다 좋은데꼬옥 아쉬운점을 손으로 꼽자면샴푸는 있는데 린스가 없다바디워시는 있는데 바디타월이 없다​   ​ 야경이 너무 이쁜 쏠비치발길 닿는곳마다 베스트샷이 되는이국적인 산토리니광장여러모로 즐겁고 알찼던  1일차한 친구의 깜짝 파자마 선물에파자마 파티까지하하호호아줌마들의 뜨거운 수다로1일차 첫날밤은 마무리 됐어요2일차 삼척  또 다시 돌아올게요~  ​ 
2021.08.22~08.24​​ 맹방 해수욕장 도착!첨엔 안쪽에 주차장이 있는지 몰라서 입구 바깥에 주차했는데 해수욕장 내부에 주차할 수 있는 공간이 많이 있었다. 그래서 옮겨서 주차함 ㅎㅎ​​ 맹방 해수욕장 기념 조형물 앞에서 한컷!​​ 열심히 텐트 치는 아빠.​​ 다음날 태풍 소식이 있었어서 ㅋㅋㅋ (제주 땐 장마.. 삼척 땐 태풍 ㅋㅋ 올해  타이밍 안 좋네 허허) 하늘 진짜 엄청 흐렸다 ㅋㅋㅋ 흐리다 보니 바닷물도 좀 차고;그래도 사람이 많이 없어서 정말 좋았다. 거리두기 완벽!​​ 맹방 해수욕장 제일 끝에 위치한(입구의 반대쪽) BTS 포토존! 난 사실 몰랐는데 남편이 얘기해줘서 알았다 ㅋㅋㅋ끝쪽에 있어서 걸어가기에 오래 걸렸지만 팬심으로 열심히 걸어감 ㅋㅋBTS 흔적을 발견하고 감격 ㅠㅠ​​ 늠나 예쁜 조형물♡하늘만 맑았어도 완벽했을텐데 아쉽당.​​ 멤버들이 앉았던 포토스팟에 연뚜와 함께 앉아 인증샷 찰칵!양쪽으로 사람들이 걸려서 포토샵으로 지운 건 안 비밀..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 발리볼 코트 옆에 있던 의자에 연뚜랑 나도 앉아봄! 여기도 멤버들이 앉았던 곳이라 성지순례하는 마음으로 ㅋㅋㅋㅋ​내친 김에 남편이랑 코트에서 비치발리볼도 한판 했다. 올림픽 끝난지 얼마 안 돼서 스포츠 모드 뿜뿜했던 시기 ㅋㅋ네트로 넘기는 건 재밌었는데 당연히 랠리는 하나도 안 됨 ㅋㅋㅋㅋ 당연히 내가 다 졌구 ㅋㅋㅋㅋ​​ 날씨는 흐리지만 풍경은 기가 막힌다- 역시 바다는 옳다!​​ 연뚜와 아빠의 신나는 물놀이 타임!남편도 물놀이를 은근 좋아해서 물에서 연뚜랑 정말 잘 놀아준다.​​ 그리고 바다는 좋아하지만 물놀이를 안 좋아하는 나는 ㅋㅋㅋㅋ 텐트에 앉아서 맥주 한캔 호로록.​​ 물놀이 실컷 하고 모래놀이 시작.​​ 아빠랑 연뚜랑 모래를 파고 풀을 얼기설기 얹어놓은 함정을 만든 후 엄마가 모르고 밟게 하자며 둘이 킥킥댔다 ㅋㅋ물론 나는 다 알고 있었음..ㅋㅋㅋㅋ 멀리서 봐도 다 보여 ㅋㅋㅋㅋㅋ그러나 난 딸의 기대에 부응하기 위해 노력하는 엄마이기 때문에 모른 척 함정에 발을 빠뜨리고 "아이쿠우!!" 하며 크게 리액션 해주었다.연뚜 대만족 ㅋㅋㅋㅋ​​ 살짝 환해지던 하늘. 해맑은 연뚜♡​​ 물놀이 하느라 출출해진 배는 꿀호떡으로 달래기.​​​두어시간 놀고 나서 숙소로 돌아간 후 다음날 또 맹방으로 출근했다 ㅋㅋ아래는 다음날 사진.​ 태풍이 점점 북상하고 있어서 어제보다 더 흐렸던 하늘.그래서 사람이 더 없었음 ㅋㅋㅋ​​ 서로 사이좋게 모래찜질 해주는 부녀 ㅋㅋㅋ​​ 모래놀이도 실컷했다.나랑도 열심히 놀았지만 내가 놀고 있을 때는 사진을 찍을 수가 없었기에 죄다 아빠랑 노는 사진 뿐 ㅋㅋ부지런히 바닷물 떠다 나르는 연뚜 귀여움♡​​ 울남편 몇년간 홈트하면서 근육 열심히 만들었는데 아직 잘 있네 ㅎㅎ​​​ 도 삼척시 근덕면 ​#삼척 #여름휴가 # #bts촬영지​​​​ 
"오를수록 더 많이 보여주는 해안생태탐방로"​​​ BTS 버터 앨범 재킷 촬영지 맹방해변은 백사장 길이가 10리에 걸쳐 있어서 명사십리라고 불립니다. 십리라면 4km이상 긴 해변을 갖고 있고, 수심이 낮고 물이 깨끗하기 때문에 삼척에서 가장 유명한 해수욕장, 해변입니다. ​ ​맹방해변은 BTS 버터 앨범 재킷 사진촬영지로 파라솔과 선베드가 있는 포토존도 있습니다. 이번의 목적인 덕봉산 해안생태탐방로였기에 사진촬영 까진 가지 않았지만 관심있는 분은 한번 찾아보셔도 좋을것 입니다. ​ 덕봉산 해안생태탐방로덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136도 삼척시 근덕면 ​덕봉산은 해발고도 53.9m의 해안가에 위치한 작은 야산입니다. 덕봉산을 기준으로 북쪽에는 맹방해변, 남쪽으로는 덕산해변이 있습니다. ​ ​덕봉산은 원래는 육지와 가까운 섬이었습니다. 하천에서 지속적으로 흘러내려오는 모래가 퇴적되어 육계도로 연결되었습니다. 과거에는 덕산도로 불렀으나 육지와 연결되었기 때문에 덕봉산으로 이름이 바뀌었습니다. 산 아래로는 마읍천이 흐르고 있어 민물과 바닷물이 만나는 지역이기도 합니다. ​ ​과거에는 섬이었던 덕봉산, 오랜시간 모래가 퇴적되었고, 육계도가 되어서 지금은 걸어서 들어갈 수 있습니다. ​ ​맹방해변에서 덕봉산 해안생태탐방로에 가려면 작은 나무 다리를 건너야 합니다. 오랜시간이 지나 나무 다리 아래로 모래가 계속퇴적된다면 경포호와 영량호와 같은 호수가 만들어지며, 석호 지형으로 될 수 있습니다. ​ ​나무다리는 두명정도 걸을 수 있는 폭입니다. 약간 비걱거리기 때문에 주의해서 걸어야 합니다. ​ ​덕봉산해안생태탐방로는 정상으로 가는 A코스, 한바퀴를 도는 순환탐방코스 B코스가 있습니다. 날씨가 더워서 B코스만 갈까고민하다,  A코스를 거쳐 정상을 찍고  왼쪽으로 해변길로 걸어나왔습니다.​ ​정상을 오르는길은 모두 계단입니다. 작은 산 오르는데 크게 부담되진 않습니다. 천천히 계단을 오르면 해변에서 들을 수 없었던 새소리와 바람소리를 들을 수 있습니다. ​ ​덕봉산으로 진입하는 나무다리는 영주 무섬마을의 다리와 닮았습니다. ​  ​ ​정상 전망대로 가는 마지막 구간에는 대나무 숲으로 이루어진 천국의 계단이라고 불리는 구간을 지나게 됩니다. 식생은 소나무와 대나무가 많았습니다. ​  ​덕봉산 정상부근에는 넓은 전망대와 그늘이 있는 벤치가 있습니다. 더운 날씨였지만 아랫쪽에서 느끼기 어려웠던 시원한 바람이 불어서 쉬기에 좋습니다.​ ​전망대오르니 덕산해변의 모습이 보입니다. ​ ​덕봉산 삼형제산의 유래양양에는 삼형제 산봉우리가 있었는데 남쪽해상으로 떠내려 오다가 첫째는 이곳에 자리를 잡았고, 둘째는 원덕읍 호산리에 있는 해망산, 셋째는 울진에 있는 바래봉에 자리잡았다는 전설입니다. ​덕봉산 자명죽 설화맹방리에 사는 홍견이란 사람은 밤바다 소리를 내며 우는 자명죽을 찾아내기 위해서 덕봉산 산신령에게 제사를 지낸후 7일간 빌었더니 자명죽을 찾아 낼 수 있었다고 합니다. 이 대나무로 화살을 만들어 사용해 무과에 급제했다고 전해지는 설화 입니다. ​ ​적의 침투에 대비한 경계초소 입니다. 초소 안에서는 해안가가 잘보이지만 외부에서는 수풀에 가려서 잘 보이지 않습니다. 초소위쪽으로 센스있게 전망대를 만들었네요. ​  ​맹방해변의 모습입니다. 여러 이름의 해변으로 연결되어 있지만 대부분 맹방해변으로 통용됩니다. ​ ​덕봉산 정상 전망대에 꼭 올라보세요. 동해안의 아름다운 해안선과 맑은 바다를 볼 수 있습니다. 정상에서 보니 맹방해변의 길이를 가늠할 수 있습니다. ​ ​내려가는길에는 덕봉산 분초를 볼 수 있습니다. 초병들이 야간 경계 초소 투입전에 장비를 점검하고 휴식공간으로 사용했던 곳입니다. 초소에는 2~3명 정도의 초병들이 투입되었고, 이곳에는 교대근무를 위해 10여명의 초병들이 대기했던 장소입니다. ​ ​바다색이 옥색, 파란색과 녹색의 중간쯤 되는 아름다운 색입니다. ​  ​전망이 좋은 곳에는 전망대를 설치해 두었습니다. ​  ​덕산전망대에서 바라본 동해바다와 기암괴석​ ​그냥 바다만 있다면 밍숭밍숭 했을텐데 바닷가쪽으로 특히한 모양의 암석이 많아서 볼만합니다. ​ ​해안생태탐방로는 모두 데크로 연결되어 있습니다. 계단이 있기는 하지만 가변게 산책하기 좋습니다. 정상을 거쳐서 반바퀴 돌면 30분정도 소요됩니다. ​  ​맹방전망대​ ​바다 바로 옆으로 걷기 때문에 바닷속까지 볼 수 있습니다. 서해에서 볼 수 없는 청정함. ​ ​별로 기대하지 않고 방문했는데, 오래머물렀던 장소입니다. 해안둘레길만 걷기보다는 정상에 오르면 덕산해변과 맹방해변의 장관을 볼 수 있습니다. 주차요금. 입장료도 없으니 삼척 한다면 꼭 한번 가보세요. 맹방해변 또는 덕산해변에서도 진입이 가능합니다! ​ 덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 ​​ 
​도 삼척 가볼만한곳 등 삼척  코스  원래 올여름휴가 때 가려고 했던도 삼척에 드디어 다녀왔어요!​처음 계획은 1박 2일이었으나토요일 저녁에야 삼척에 도착하는 바람에근처에서 하루 자고 다음날 이른 아침부터꽉 찬 당일치기 일정으로 둘러봤는데요.​새파란 바다를 볼 수 있는 해수욕장부터자전거 타기 좋은 공원까지 만족했던도 삼척 가볼만한곳을 소개해 볼까 합니다.​​​ 1. 삼척 천은사 삼척시 미로면 동안로 816천은사도 삼척시 미로면 동안로 816 천은사 ​지를 가면 지역에서 유명하다는사찰 한두 군데 정도는 꼭 들리는 편이에요.​이번에 방문한 삼척 천은사는대한불교조계종 제4교구 본사 월장사의 말사이며도에서 지정한 제34호 전통사찰이에요.​관광지화는 되지 않은 아담한 규모의 절이라일요일 아침에도 고요하고 고즈넉한사찰의 매력을 느낄 수 있었답니다.​그래서 입장료, 주차료도 무료!​ ​천은사 극락보전에는 도 유형문화재제147호인 아미타 삼존불 좌상이 모셔져 있어요.​단정하고 우아한 분위기의 불상으로조각 기법과 표현양식, 불상 안에서 발견된 유물을통해 조선시대에 제작된 것으로 추정된다고 합니다.​들어가서 불상 구경도 하고주말 아침 경건하게 기도도 드리고 ​ ​사찰 근처에 두타산, 쉰음산으로 가는등산로가 있어서 가끔씩 등산객들이보이는 걸 제외하면 참 고요했던 곳​잠시 들러서 힐링하고 갑니다.​​​ 2. 삼척해수욕장 삼척시 교동삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 ​두 번째 삼척  코스는 삼척해수욕장!​백사장 너비 400m, 길이 1.5km에달하는 아름답고 넓은 해변으로1984년 국민관광지로 지정됐다고 해요.​해변 자체도 예쁘고, 나무 데크나 벤치 등휴게시설이 잘 갖춰진 모습도 인상적이었어요.​ ​산토리니 느낌 살짝 나던 놀이터​해변이 너무 예뻐서 내년에는 여름 휴가철에물놀이하러 와야겠다 싶더라고요.​ ​양양에 서피비치가 있다면삼척에는 서프키키가 있네요.​파란 바다와 대비되는 붉은색으로인증샷 남기기 좋았던 SURFKIKI​가을이라 서핑은 운영하지 않는 것 같아요.​ ​삼척해수욕장 바로 옆에는 쏠비치가 있어요.​이번에 도 삼척 가볼만한곳 지를검색하며 제일 먼저 알아본 곳이 쏠비치였는데주말 예약은 몇 달 치가 벌써 풀이더라고요.​아쉬워라. 다음에는 꼭 가봐야지.​ ​해변 옆으로는 소나무가 우거진 송림이 있고걷기 좋은 무장애 데크길이 만들어져 있어서경치 보며 여유로운 산책을 즐겼어요.​유난히  날씨 운이 없는 편이지만이번 삼척 에서는 나도 날씨요정!​화창한 햇빛 덕에 정말 아름다운바다 풍경을 실컷 볼 수 있었답니다. :)​​​ 3. 삼척 한그릇 전복물회  삼척시 테마타운길 59한그릇전복물회도 삼척시 테마타운길 59 ​삼척해수욕장 바로 뒤쪽에 위치한 식당인데여기서 아침을 먹고 가기로 했어요.​이 주변이 은근 아침 먹을만한 곳이 없는데한그릇 전복물회는 아침 8시부터 영업을 해서간단하게 아침 식사하기 딱이더라고요.​ ​전복물회가 메인이지만 아침이니까해물순두부를 하나씩 주문​가격은 1인 8천 원이라 부담 없고특별한 맛은 아니지만 뜨끈뜨끈하니쌀쌀한 가을 아침 날씨에 잘 어울리네요.​쏠비치, 삼척해수욕장 인근에서아침식사 가능한 곳 찾는다면 추천해요.​​​ 3. 하얀낭만 삼척시 삼척로 4246-3하얀낭만카페레스토랑도 삼척시 삼척로 4246-3 하얀낭만카페레스토랑 ​식사를 했으니 이제는 커피타임이죠.​바다 전망이 근사한 삼척 카페를찾다가 가게 된 하얀낭만카페레스토랑​📍 운영 시간 매일 10:00 - 20:30레스토랑은 매주 화요일 휴무​펜션을 같이 운영하는 곳이라 사실큰 기대는 안 하고 찾아갔는데 웬걸,여기 삼척 오션뷰가 정말 최고네요.​ ​실내에서도 커다란 창문을 통해서바다를 실컷 볼 수 있지만 이렇게 화창한 날테라스 좌석에 앉지 않을 수 없죠.​해안가 절벽을 따라서 숙소나 레스토랑이여러 개 모여있는데 위에서 내려다보는바다는 한층 더 새파란 느낌이에요. 🌊​ ​카페 주변으로 테라스와 포토존이 있어서물멍하고 바다 배경 인생샷도 남겼어요.​삼척에서 오션뷰 카페를 찾는다면레알 강추하고 싶은 곳!​이탈리안 레스토랑을 함께 운영 중이라근사한 식사 한 끼 하기에도 좋을 것 같아요.​​​ 4.  삼척시 근덕면도 삼척시 근덕면 ​도 삼척 가볼만한곳 중에서BTS Butter 앨범 자켓 촬영지로 핫하게떠오른 을 빼놓을 수 없죠.​해변 옆에는 덕봉산 해안생태탐방로가 연결돼 있어서 시간 여유가 있다면 같이둘러보기에도 괜찮은 코스입니다.​ ​해변 왼쪽 끝까지 오면 주황색 파라솔과파란색 선베드를 만 날 수 있는데요기가 바로 Butter 촬영지!​원래 사진 촬영 후 파라솔과 썬 베드를모두 철거했었는데 팬들의 요청으로다시 설치했다고 하더라고요.​ ​곳곳에 BTS 촬영지라고 안내판이설치돼 있어 어렵지 않게 찾아올 수 있어요.(이러다 방탄 해수욕장이라고 이름 바꿀 판ㅋ)​ 뒤쪽은 다 캠핑, 차박존이라서바로 앞까지 차로 이동이 가능해서 편했어요.​ ​사실 저는 BTS 팬은 아니지만주황색 파라솔이 바다에서 사진빨이 넘나상콤하게 잘 받아서 사진 엄청 찍었네요.​앨범자켓에 등장한 배구 세트까지 고대로 재현돼있어서 아미라면 필수 삼척 코스랍니다. ​​​ 5. 수로부인헌화공원 삼척시 원덕읍 임원리 산327-7수로부인 헌화공원도 삼척시 원덕읍 임원리 산327-7 ​이름도 생소한 수로부인 헌화공원은이번 삼척 을 준비하면서처음으로 알게 된 곳이에요.​📍 이용 요금성인 3천 원 / 중고생 2천 원 / 초등학생 1,500원(삼척시민 50%, 경로 우대 50% 할인)​📍이용 시간하절기 (3월~10월) 09 :00 - 18:00동절기 (11월~2월) 09:00 - 17:00(1시간 전 매표 마감, 매월 18일 휴무)​주차를 하려면 먼저 입장권을 끊어야 하는시스템이라 차에서 내려 매표를 해야 하는과정은 다소 불편했어요. 개선해 주셨으면.​ ​엘리베이터를 타고 공원으로 향하는입구까지 올라오게 되는데요.​지대가 워낙 높아서 그런지 여기서 보는삼척 바다 풍경도 정말 끝내줍니다.​ ​엘리베이터를 타고 올라와도도 삼척 가볼만한곳 수로부인헌화공원정상까지는 약 20분 정도 걸어가야 해요.​계단과 경사가 좀 있긴 하지만, 가면서경치 구경도 하고 그리 힘든 길은 아닌데요.​부분적으로 길이 안 좋은 곳도 더러 있어서편안한 신발을 신고 방문하세요~​ ​공원까지 올라오면 수로부인 동상이 있는넓은 광장과 전망대로 가는 계단이 보여요.​탁 트인 경치가 정말 근사한 곳인데주말에도 의외로 방문자가 적은 걸 보니은금 숨어있는 삼척 관광지 명소가 아닐는지?!​ ​언덕을 올라오면 오른쪽 건물은 카페고앞에는 울릉도까지 보인다는 전망대가 있어요.​다만 시야가 정말 정말 맑은 날이야만가능한 일이라 3대가 덕을 쌓아야지울릉도를 볼 수 있다는 게 함정ㅋㅋ​아쉽게도 구름이 좀 있어서이날 울릉도까지 보진 못했네요.​ ​대신 수로부인의 동상이 있는 광장의전망이 정말 멋지더라고요.​오색 대리석을 손수 깎아 만든 조각상으로광화문 세종대왕 동상의 1.5배 크기라니규모가 정말 어마어마하네요.​참고로 수로부인은 신라시대 절세미인이라는데얼마나 미인이라길래 헌화공원까지 생긴 것일까(우리 모두 떠올릴 배우 김수로 아내 아님ㅋ)​ ​전망 좋은 나무정자 헌화정과 십이지신상 등다양한 포토존과 쉬어가기 좋은 벤치가공원 여기저기에 만들어져 있어요.​이번 삼척 에서 파랗게 예쁜 바다는정말 실컷 보고 가는 것 같네요. :)​ ​과연 그녀는 엄청난 미녀​입장료가 3천원 있긴 하지만 워낙에경치도 근사하고, 볼거리도 다양해서아깝다는 생각은 전혀 들지 않네요.​요즘 같은 때 사람 적고 탁 트인 공간이라더욱 추천하고 싶은 삼척  코스였어요.​​​ 6. 삼척 임원항 삼척시 원덕읍 임원리임원항도 삼척시 원덕읍 임원리 ​수로부인 헌화공원 바로 옆쪽에 있어서항구 산책할 겸 잠시 들린 임원항입니다.​작은 규모의 도 삼척 가볼만한곳 항구지만고기잡이배가 빈틈없이 정박해있는 모습을보니 어촌 마을 특유의 분위기가 느껴지네요.​ ​대부분 오징어잡이 등 작은 어선이었고이렇게 알록달록 컬러풀한 선박은바다낚시체험을 하는 배에요.​전부터 하고 싶었던 바다낚시를 향한로망은 언제쯤 실현될 것인가..!​ ​임원항 주변에는 작은 회센터들이 있어서동해에서 직접 잡은 신선한 해산물을저렴한 가격에 구매, 식사도 가능해요.​방파제에는 낚시를 하시는 분들도 많은데주말 오후의 여유로움이 물씬 느껴지네요.​​​ 7. 삼척자연생태공원 삼척시 원덕읍 사곡길 43-127삼척자연생태공원도 삼척시 원덕읍 사곡길 43-127 ​삼척 을 한 시기가 10월 중순이라아직 단풍시즌은 아니었는데 일찌감치 단풍을볼 수 있다는 곳이 있다고 해서 다녀왔어요.​삼척자연생태공원 들어가는 입구부터산새가 너무 근사하더라고요.​ ​특히 좋았던 점은 자전거를 무료로대여해서 공원에서 탈 수 있어요.​성인용, 아동용 사이즈별로 자전거도 많고대부분 새 거라서 상태도 완전 훌륭해요.​📍 참고로 자전거 이용 시간은 오후 5시까지​ ​공원 길은 평탄하고 포장이 잘 돼있어서자전거 타기에도 편했고요.​오후 무렵의 부드러운 가을 햇살과막 물들기 시작한 단풍도 너무 예뻤네요.자전거 타는 순간 찐 힐링타임. :)​ ​주변에 산이 있어서 도 경치도 좋고알록달록 예쁜 색감의 국화를 심어서지나가는 길에 눈까지 즐거웠어요.​ ​공원 내부에는 작은 동물원도 있고먹이주기 체험도 할 수 있어서아이와 함께 방문하기에도 괜찮네요.​  ​마지막 도 삼척 가볼만한곳  코스인삼척자연생태공원에서 하루를 마무리하고다시 서울로 올라왔어요.​이번에 삼척 하면서 느낀 건강릉이나 속초 등 잘 알려진 관광지에비해 확연히 사람이 적다는 거였어요.(에 사람 엄청 많을 줄 알았는뎁!)​아무래도 거리가 더 멀어서 그런 것 같은데저는 주말에도 한적하게 다닐 수 있어서더 즐거운 이 된 것 같아요.​한적한 도 바다, 지를찾는다면 추천하고 싶은 삼척입니다.​​​​ 
2월27일(일)도 2박3일 가족 의 첫째날 입니다.고속도로 휴게소에서 간단히 점식 식사를 마치고 도착한 곳은 대금굴 (입장료는 모노레일 포함 성인 기준 12,000원) 입니다. 환선굴도 옆에 있지만 대금굴이 매표소 입구에서 좀 더 가까이 있어 대금굴을 가기로 하였습니다.대금굴은 계곡의 아름다움을 관찰하며 찾아가는 물의 궁전이라고 합니다. 높이 8m의 폭포가 이곳이 동굴 내부라고 믿기지 않을 정도라고 하며 지하호수를 이루는 물의 향연은 깊은 호수와 계곡을 만들어 종유석과 석순의 화려함이 빛난다고 합니다. 1. 실제로 폭포는 생각보다 웅장합니다만 그 외는 다른 동굴과 비슷한 것 같습니다. (입장료가 조금 아깝다는 생각이 들었습니다.)2. 모노레일은 왕복으로 운행되며 굴 입구까지 대략 7분 정도 걸립니다. (끼익 거리는 쇳소리와 더불어 주변 정경은 볼거리가 없습니다.)3. 올라가는 중 터널도 통과하지만 다른 곳과는 달리 조명도 약하고 인상적이지 않았습니다.4. 내부 사진촬영은 금지되어 있어 동영상만 짧게 몇 개 찍어 보았습니다.다음으로 간 곳은 맹방 해수욕장 입니다. BTS 버터 앨범 자켓 촬영 장소라고 하는데 바닷 바람이 세서 그런지 출렁이는 파도가 가슴을 다 시원하게 만들어 줍니다. 오늘 묵을 바다풍경 가족펜션입니다. 블로그에서도 봤었지만 고양이가 많은 편인데 사람들과 친화력이 좋은 것 같습니다.1. 침구도 깨끗하고 (복층 포함) 사장님이 친절하십니다.2. 펜션에서 5분 정도만 걸어 나가시면 용화해변이 나오는데 아침 산책에 좋습니다. 3. 용화해변 주변에 레일 바이크와 케이블카도 있었는데 시간이 맞지 않아 타 보지는 못했습니다.저녁은 펜션에서 바베큐로 먹었습니다. 고기류는 별도로 사가지고 오셔야 합니다.
도 삼척 안녕하세요. 이웃님들~비소식이 있는 주말입니다. 오늘도 건강하고 안전한 주말 보내시기 바랍니다.​오늘은 도 삼척으로 가보겠습니다.도 삼척시 근덕면 하맹방리에 있는 으로 가봅니다.푸르른 동해바다 영상으로 먼저 보실께요~~  동해바다는 파도소리가 시원해서 더 좋은 거 같습니다.삼척 가시거든 여기 도 한번 발걸음 해보시기 바랍니다.  여기는  곰솔향기 그윽한 명사십리 입니다.시원한 파도소리가 저절로 발길을 이끄는 듯 합니다. 에 와보니 이 주변으로 캠핑들도 하는가 보더라구요~시원한 바다가 보이는 곳에서 캠핑이라~~생각만해도 좋을 거 같은 느낌입니다. 을 본격적으로 탐방해 보기전 귀여운 포토존에서 사진한장 찍어봅니다.요트모양이 귀엽네요~~ 파도소리가 시원하니 가슴이 뻥뚫리는 느낌이었네요~저멀리 하얀파도가 밀려오는 모습에서 눈을 뗄수가 없더라구요~역시 바다는 동해바다가 최고인 듯 했네요~~ 을 살짝 탐방하고 이제 저멀리 보이는덕봉산으로 올라가서 주변을 조망해보겠습니다. 예전에 신라가 왔을대는 다리가 좁았는데~이번에 가보니 다리가 이쁘게 넓게 만들어져 있더라구요~이 다리도 아름다운 풍경이 되는 듯 했네요~ 다리 위에서 바라본 바다의 풍경입니다. 와~~ 하얀파도가 정말 너무 이쁘더라구요~ 바다도 시원하고 바람이 불어서 상쾌한 기분도 들고 말이죠. 양쪽으로 데크길일 잘 되어 있는 듯 보입니다. 정상까지는 161m 라고 되어 있습니다.그 정도 길이는 금방 올라갈 수 있을 듯 하더라구요~계단위에서 사진 한장 담아 보고 올라가 봅니다.  중간쯤 올라가다 바라본 풍경~~와~~ 파란바다가 어찌나 이쁘던지요.사진을 안찍을수가 없겠더라구요~ 어쩜 바다가 이리도 넓고 파랄까요?하얀파도도 장관을 이루는 이곳은 입니다.  정상까지는 얼마 안남은 이곳은 '천국의 계단' 입니다.양쪽으로 대나무숲도 장관을 이루는 듯 했네요~대나무 스치는 소리가 기분까지 좋게 하더라구요~ 여기는 덕봉산 정상입니다.높은 곳에서 보는 뷰는 역시나 좋은 거 같습니다.덕봉산 정상 포토존에서 사진 한장도 담아 봐야겠지요? 말이 필요없는 아주 멋진 풍경입니다.사진찍기에도 너무 좋고 말이죠.에 오시면 여기 덕봉산 정상에 꼭 올라와보시길 추천드려보아요~  이제 해안선을 따라 둘레길을 탐방해 봅니다.여기 데크길이 너무나 잘 되어 있는 거 같더라구요. 안내판 보고 위치도 확인해 봅니다. 내려가는 길도 역시나 신라가 좋아하는 대나무숲이 반겨주네요~~ 덕봉산 작은 산인데 와보니 매력이 넘쳐 흐르는 거 같더라구요~이곳은 꼭 와보여야 하지 않을까 합니다.  아무리 보아도 질리지 않는 바다풍경~~역시나 굿이었네요~~~  그냥 보고만 있어도 기분 좋아지는 바다 풍경잠시 감상해 보시기 바랍니다.  덕봉산 둘레길을 따라 산책하듯 걸으며아름다운 바다 풍경 많이 담아보시기  바래요~  산의 모양을 따라 잘 조성되어 있는 이 데크길도 너무나 아름다웠네요~  다시 다리가 있는 곳까지 덕봉산 둘레길을 따라 한바퀴 돌아보았습니다.힘들지 않은 길이니 가볼만 하더라구요~ 이렇게 도 삼척  그리고 덕봉산까지 둘러보았습니다.맹방 해변도 멋지긴 한데 덕봉산 둘레길이 생각보다 더 멋진 곳이었네요~삼척  하시면 꼭~ 함께 발걸음 해보시길 신라가 강추해보며오늘 포스팅 마무리 하겠습니다.그럼 오늘도 안전하고 건강한 하루 보내시기 바래요~  도 삼척시 근덕면 ​ 
가족들과 함께 삼척 일출 을 떠났다가 우연히 발견하게 된 BTS 앨범재킷촬영지였다. 사십을 넘긴지 꽤 되었기에, BTS팬은 아니지만 나의 딸래미는 BTS 아미이기에 발견하게 된 것을 그냥 지나칠 수가 없다. 딸래미의 소원일 것이 분명하기에 우리는 표지판이 가르키는 곳으로 차를 몰고 갔다. 바로 삼척의 이다. ​​​​ 도 삼척시 근덕면맹방비치캠핑장도 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 은 상맹방과 맹방 두 곳으로 나뉘는데, 매우 가까이 근접해 있다. 상맹방 같은 경우는 봄이면 유채꽃 축제로 유명한 곳이며, 같은 경우는 BTS 앨범 재킷 촬영지로 유명하다. 그리고  뒷편에는 바다는 보이지 않지만, 시에서 운영하는 맹방국민여가캠핑장도 운영중이며, 바다위에 떠올라 있는 덕봉산해안생태탐방로도 있다. ​​​ 겨울이라 그런지 해수욕장 입구가 굉장히 썰렁하다. 여름이면 사람으로 북적였을 곳이었을텐데, 겨울엔 역시 사람 발길이 드문 한적한 해수욕장이었고, 추암해수욕장처럼 유명한 일출 명소도 아니기에 길을 통제하거나 막는 요원들도 없었다. ​​ 1. 덕봉산해안생태탐방로의 유명한 명소 덕봉산이다. 바다 한가운데에 떠 있는 섬 같은 작은 언덕 덕보이산이다. 실제로도 높이는 54미터 정도 밖에 되지 않으니 외국인들이 볼 때에는 언덕에 불과할테지. 바람이 너무 쎄게 불어서 내가 뒤도 밀릴 정도였다. 차는 들썩이고, 정말 바람의 위력을 대단히 느꼈던 날이어서 차에서 내리기도 싫고, 카메라 드는 것도 귀찮았는데, 이런 날에도 산책을 하는 사람이 있더라..​​ 2. 에서 차박 캠핑하기 입구에 들어서면 앞 쪽에 위와 같은 화장실이 나온다. 나중에 알고보니  내에서 겨울철에 운영되는 화장실은 이곳 뿐이었다. 그러니 차박 캠핑장을 찾고 오신 분들이라면 이 화장실 주변을 노려 보시는게 좋을 듯 하다. ​​​ 그래서였는지.. 다들 이 화장실을 기준으로 카라반이 몰려 있었다. 처음엔 왜 다들 해수욕장 입구에 몰려 있나 했는데.. 사람이 몰리는데는 다 이유가 있는 법이었다. 여기가 차박하기 좋은 명당!​​​ 바다도 보이고 덕봉산도 보이며, 화장실이 가까운데다, 나름 움푹 패여 있어서 그나마 바람이 좀 덜 분다는 느낌이랄까?​​​ 정말 바람이 세차게 불어서 모래 위에 세워진 저 거실형 텐트는 괜찮을까 싶었는데, 보시다 싶히 고수 캠퍼의 위용이 느껴질 정도로 텐트가 안정감있게 고정되어 있었다. ​​​ 겨울엔 바람이 세차게 분다는 것을 아셨는지 여기서 차박 캠핑을 하시는 대부분의 분들은 카라반을 이용하셨다. 이 해수욕장 주차장에서 차박 캠핑을 하게 되면 이용요금은 얼마일까 궁금했는데, 아마도 무료이지 싶다. 요금을 받는 사람도 없거니와 관리하는 사람도 보이지 않았다. 다만 드문 드문 경찰차가 순찰을 돌고 있었을 뿐, 관리인은 보이지 않는다. ​※ 의 관리 상황이 앞으로 바뀔 수 있으므로 무료/유료에 대해서는 책임지지 않습니다. ​ 아마도 이용자가 드문 겨울이니까 차박 캠핑을 허용하는 듯 보였고, 사람이 붐비는 여름에는 돈을 준다고 해도 이 자리에서 차박 캠핑은 하지 못할 것이다. 왜냐면 많은 사람이 이용하는 주차장인데, 차박을 하게 되면 한팀이 주차 공간을 2~4자리를 쓰게 되기 때문.​​ 마음 편히 오토 캠핑을 하고 싶다면 바로 요 뒷편에 있는 맹방국민여가캠핑장, 맹방비치캠핑장을 예약하고 이용하면 된다. 바다가 보이지 않는 단점이 있긴 하지만 솔밭 아래에 있고, 20,000원의 소액으로 이용이 가능하다. (여름철엔 40,000원)​​​ 입구만 보았을 땐, 왜 BTS 앨범재킷촬영지라고 하는지 잘 이해가 되질 않았다. 도대체 이 광활한 바다에 뭐가 있을까?!​​​​  안으로 들어가다보니 위와 같이 화장실도 나오고, 모래해변도 나오기는 하지만, 화장실은 잠겨 있었고, 모래해변은 겨울 캠핑하기엔 땅이 좋지 못한 상태다. ​​​ 샤워장도 잠겨 있어서 이용이 불가능했다. 아마 여름이면 소정의 비용으로 이용이 가능할텐데, 겨울이라 개방되지 않았다. ​​​ 음수대도 있긴 하나,  사용이 안된다. 그래도 이 주변에 몇대의 차박 캠핑러들이 서 있긴 했다. ​​ 3. BTS 방탄소년단 버터 앨범재킷 촬영지드디어 뭔가 감각적인 것들이 보이기 시작한다! 서핑 보드 하나만 가지고도 BTS느낌나네! 우리 딸 차에서 내려달라고 어찌나 소리를 지르던지!​​​ 그런데 때마침 아들이 웃으며 소리를 지른다. "엄마~ 내 몸이 자꾸 뒤로 가~" 바닷바람이 너무 쎄서 자꾸 뒤로 간다고 너스레를 떠는 아들!​​​​ 그리고 등장한 BTS 팻말!이걸 보려고 우리가 여기까지 왔나 싶지만. 딸과 아들은 정말 좋아서 팔짝 팔짝 뛰고 난리가 났다. ​​​ BTS가 누워 있었다는 썬베드와 파라솔!이 날 바람이 너무 불어서 파라솔과 썬베드는 접혀 있었으나, BTS 아미인 우리 딸래미는 이 마저도 좋아서 난리났다. ​​​ 그리고 그 앞에 다수의 차가 주차되어 있었는데, 차박 캠핑보다는 이곳을 관광나온 차량 같아 보였다.​​​ 그리고 뒤를 돌아보면 위와 같이 BTS 방탄소년단 버터 앨범재킷촬영지라고 되어 있고. BTS가 추천한 삼척 지라는 포스트가 걸려 있다. ​​​ 사실 이게 다인데, 방탄소년단 아미인 딸은 열광을 했다. 그 마음이 어떤건지, 나의 소녀 시절을 떠올려 보니 충분히 이해가 돼..​​​ 그래도 한 번 펼쳐보고 누워 볼껄! 바람이 너무 불어서 대충 사진만 찍고 돌아섰는데, 돌이켜 보니 좀 아쉽긴 하다. 언제 다시 저길 가볼 수 있을까.​​​ "내 사랑 리니 안녕!엄마는 너를 위해 일부러 BTS 앨범 재킷 촬영지에 와 본거야!"라고 말했더니"엄마를 위해 차박 캠핑장 보러 온거잖아?"라고 되받아 친다...그런것 같기도...ㅋ​​ 마치 방탄소년단을 만난 것만 같은 느낌이었던 삼척의  BTS 앨범재킷촬영지!어디선가 BTS가 툭 튀어 나와 줄 것만 같은 느낌이었다. :)삼척 캠핑장에서 바다도 즐기고 BTS도 떠올려 보는 것도 재미질듯!​​​​​​​​​​​​ 
​​신행 두번째 목적지는 #삼척 이다​포항에서 삼척까지 이동하면서 밥도먹고 반건조오징어도 사고 (시장에서 사세요ㅠ 시장이 훨쌉니다)쉬염쉬염 올라오다보니 오후 늦게야 도착했다 ​BTS 뮤비촬영지로 유명한   주소 :  삼척시 근덕면 맹방해변로 140(삼척맹방국민여가캠핑장)​​동해바다의 매력을 많이 느낄 수 있는 곳이였다 평일이였지만 캠핑카는 더러 보였다 해변으로 가기전에 저기 보이는 저 작고 동그란 섬바로 앞에 주차장이 있지만 높이제한으로 캠핑카 진입은 어려워보였다 ​​ ​​​해안가를 따라 쭉 가다보면 화장실, 샤워실 등이 많이 보이는데 오픈한 곳은 해변 입구쪽 하나밖에 없었다 ​​  ​​그래서 그런지 화장실 앞쪽에 캠핑카들이 많았고 조용한곳을 찾고 싶어서 화장실에서 조금 떨어진곳에 있고자 했으나 캠핑 금지라는 팻말도 곳곳에 보여서 쫄보인 나는 팻말이 없는 구석에서 스텔스모드로 조용히 하루를 보냈다...ㅎ (위 영상에서 주차하고 팻말을 발견해서 딴데로 옮겼다는..)​​ ​​화장실간 아빠 기다리는 애기들 오른쪽에 보면 캠핑카들이 보인다 ​​​강아지들과 가기 좋은 해변이라는 생각이 들었는데 이유는 해변외에도 송림산책로가 있어 애기들이 참 좋아했기때문이다​​​  ​​​이렇게 한참을 산책하고 나니 강아지들은 밤에 피곤에 곯아떨어졌다 ​차도 오래타고ㅠㅠ 산책도 많이 했으니 많이 피곤했을것 같다 아직 우리 이 많이 남았는데..(오구오구)   ​​애기들 재우고 우리는 이제 폭식을 할테야! 결혼식으로 나름 다이어트를 하느라 아주아주아주 보상심리가 가득가득한 상태😆​​ ​​창문으로 보이는 맹방해변 그리고 신행에 뽀실 술들.. 내가 뽀셔지겠지 ​미리 코스트코에서 장봐온 소고기를 꺼내고..캠핑카에는 생각보다 큰 냉장고가 있었는데운전중에 전기가 빵빵하게 충전되므로 정말 걱정없이 음식을 쟁영놓았다 ​  ​​코스트코 소고기는 생각보다 괜찮았다 다음에 코스트코 음식으로 포스팅을 해보리~ 그리고 내가 젤 좋아하는 #모엣샹동신동엽님이 신과함께에서 언급해서 먹었는데 맛이 아주 깔끔하고 좋았다 샴페인인데 단맛보다는 시큼한맛이 많아 좋은 술이다​그리고 소고기를 굽굽하는#롯지 주물팬 이것도 담에 포스팅해봐야지 캠핑에서 아주 요긴하게 쓰는중! ​한참 먹고 마시고 놀다 결국 ​​ ​​소주도 깟다.. 이러니 담날 힘들었지ㅠㅠ 술냄새 풀풀 나는 포스팅 ​아무래도 차박금지, 텐트설치 금지 등의 팻말을 보다보니 자유롭게 밖을 다니기 보단 차안에서 먹고 수다떠는데 많은 시간을 보낸것 같다 ​​ ​​​이 현재까지 차박이 가능한 노지인지는 확실치 않으나 내가 갔을땐 평일에도 많은 캠핑카들이 있었고 팻말이 없는곳도 있고해서 스텔스 모드로 캠핑카 차박은가능하지 않은가 조심스레 생각해본다..(혹시 아니면 알려주세요~) ​​그리고 담날 아침 조용하고 고요한 바다   ​​​​여하튼 이렇게 두번째 장소인  ​​다음 장소는 고성으로 소개 하겠다아~~ (가는길 험난, 실패후 고성까지 슝-)​https://m.blog.naver.com/kimsaeronl/222623399593 신혼, 애견동반 캠핑카로 동해안 7번국도 [양양 하조대해수욕장]삼척 에서 하루 지내고 다음 목적지를 고민하다 다음 목적지는 #양양 하조대해수욕장 으로 결...m.blog.naver.com ​​https://m.blog.naver.com/kimsaeronl/222624212433 신혼, 애견동반 캠핑카로 동해안 7번국도 [고성 송지호해수욕장]양양 하조대해수욕장에 정박을 실패하고 이왕 이렇게 된거 얼른 고성으로 가보자! 해서 출발한 송지호해수...m.blog.naver.com ​  ​​​#반려동물 #캠핑 #캠핑카 #노지캠핑 #7번국도 #신혼 #신혼캠핑카 #도 #도캠핑카 #캠핑카렌트 #반려동물동반 #도노지캠핑#삼척 #삼척 #BTS #촬영지 # 
삼척중앙시장과 장호어촌체험마을에 가야할 일이 생겨 삼척으로 이동했습니다. 삼척은 서울 부산에서 거리가 있어 일반열차가 없고 시외버스 배차시간이 길기 때문에 동해안의 다른 시에 비해 교통편이 좋지 않습니다. 그러나 깨끗한 자연환경을 보존하고 있기 때문에 동해안 검색 삼척이 가장 많이 늘어 해안가에는 캠핑카가 많고 삼척솔비치리조트는 주말과 연휴에 자리가 없내요.먼저 동양의 나폴리라는 장호항입니다. 장호어촌체험마을의 투명카누 2인승이 30분에 2만2천원, 스노쿨링 set은 1만1천원, 삼척해상케이블카 왕복 1만원으로 운영중인데요. 삼척해상케이블카는 장호항의 장호역과 삼척레일바이크가 있는 용화역을 왕복합니다.  저는 삼척레일바이크를 용화정거장에서 궁촌정거장 방향으로 2인승을 2만원에 온라인 예약을 했는데요. 용화정거장에 이웃한 용화교의 강과 용화해수욕장의 해변이 삼척레일바이크를 타기도 전에 기분을 업 시키내요.삼척레일바이크는 30분 정도 자전거를 돌리고 중간 쉼터에서 5분 정도 쉬다가 다시 30분정도 가는데 용화정거장에서 출발해야 해변쪽 기차길로 갈수 있습니다.   삼척레일바이크의 모습과 중간 쉼터 입니다. 삼척레일바이크를 타고 가면 기차길 터널이 2개 나오는데요. LED 조명으로 시각적인 재미도 주었습니다. 초곡항 근처에서 황영조기념공원도 보이내요.   삼척레일바이크 궁촌정거장은 지금 보수공사 중이고 무료 셔틀버스가 있어 다시 용화정거장으로 이동을 합니다. 이번에는 삼척 드리이브 코스의 시작  과 덕산해수욕장입니다. 사이에 강이 지나 해안가 부분 작은 덕봉산이 자리잡고 있는데요. 에서 들어가는 나무다리 대크는 수리로 출입 금지가 되었고 덕산해수욕장에서 들어가는 나무다리 대크만 출입이 가능했습니다. 은 주차장의 규모가 크고 소나무 숲이 잘자라 캠핑카 나들이 분들에게는 정말 좋은 장소입니다. 저희도 캠핑용 책상과 의자라고 가지고 올걸 하는 아쉬움이...  다음은 삼척 드라이브 코스 새천년해안도로 입니다. 삼척항 바로 위에 이사부광장에서 삼척솔비치리조트까지 새천년해안도로가 있는데요. 기암절벽과 해수욕장 등 드라이브 코스로는 정말 좋습니다. 새천년해안도로에 있는 비치조각공원, 소망의탑은 공사 중이라 들어가지 못했내요.  자 이제 하루 일정을 마무리 하기 위해 동해시로 이동합니다. 참고로 동해시청과 삼척시청은 거리가 멀지 않아 동해 무릉계곡을 목표로 뉴동해관광호텔로 정했는데요. 여기는 동해시종합버스터미널에 이웃해 있는 정말 숨어있는 최고의 숙소 입니다. 뉴동해관광호텔은 연회장, 골프장을 같이 운영하고 있는데 깨끗함은 물론 조용해 꿀잠을 잤내요.특히 뉴동해관광호텔 편의시설 이용이 정말 좋은데요. 체크인 할때 주는 쿠폰을 전부 이용했습니다. 가격은 생맥주가 4000원에 2잔, 아이스커피가 4000원인데 2000원 할인을 하고 이마트24가 호텔에 있어 야외 공간에서 "동해에 취하기 좋은 밤" 이라는 글과 같이 저비용으로 코로나19로 하지 못했던 낭만을 즐길수 있습니다. 아침 조식은 채크인할때 1만원에 구입을 할수 있는데요. 연회장을 운영해서 그런지 한식, 양식, 과일, 샐러드 등 저비용 고효율입니다.  이마트24는 저녁 10시까지 운영하는데요. 먹거리를 구입하고 바로 연회장 앞 조명이 아름다운 넓은 야외 공간에서 즐길수 입습니다. 뉴동해관광호텔은 골프 손님과 가족 나들이 객이 많아 술도 간단히 먹고 다들 조용히 지내시는것 같아 정말 좋네요.   참 그리고 블로그 이웃이 추천해 주신 동해시종합버스터미날 인근 맛집인 중국집 자미성입니다. 평일인데도 배달이 많아 대기하고 음식도 30분이나 기다려야 하는데요. 너무 맛있게 먹다보니 사진도 안남겼네요. 여기는 양도 많습니다. 단 사람이 많아 술먹기는 포기 해야 하내요.  다음날 목표로 한 동해 무릉계곡입니다. 겨울에 무릉계곡은 삼화사까지만 갔다 왔기 때문에 이번에는 쌍폭포와 용추폭포까지 조금더 올라갔습니다. 시간 부족으로 2시간 동안 초가을의 무릉계곡의 절경을 보고 왔는데요 얼음 계곡도 좋지만 푸르름이 있는 계곡도 정말 아름답내요.    ​ 
​이번 삼척 의 메인!! 나의 목적!!BTS Butter 자켓 촬영지 맹방 해수욕장 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무너무 가고싶었는데 이번에 연차를 쓰고 남편이랑 삼척을 가기로+_+​새벽 3시 반부터 일어나서 부랴부랴 준비하고 출발 ㅋ​ 도 삼척시 근덕면 ​목적지로 꼬우!​​남편: 일단 휴게소에서 어디 먼저 들를지 정하자나: 일단 맹방 부터 가야되니까 맹방가서 생각하자.남편: 여기가 가는 길에 있는데 여기 갔다가 맹방 가는게 더 편할거같은데나: 맹방 먼저 가야돼.남편: 그럼 길을 돌아가는데?나: 맹방 가야된다고. 어딜 가든 무조건 맹방 먼저 찍고 움직일꺼야.  ​​그렇게 도착한 맹방 해수욕장!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ​가자마자 텐션이 오름차를 대기도 전에 엉덩이가 들썩들썩함​​​ ​꺅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ ​아니 근데 왜 우산이고 뭐고 다 접어놨어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ인터넷 보니 파라솔은 낮에 펴놓는다고 함.난 9시쯤 도착했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​어쨌든 난 텐션이 올라서 미친듯이 사진을 일단 찍고 ​​ ​요로케 현수막도 걸려있고,​ ​그 밑에는 팬들이 묶고 간 보라색 리본끈이 달려있다 ㅋ ​​​ ​얼른 의자를 펴고 사진을 찍음>< 꺅 (의자는 사진을 찍고 다시 접음)처음에 남편이 의자를 좀 짤라서, 내가 앞에 의자 7개 다 나와야된다고!!!!다시 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람이 없어서 마스크 빼고 사진 찍을 수 있었다><그리고 무엇보다 다른 사람 나오지 않고 나만 딱! 사진을 찍고, 찍고 싶은 만큼 사진을 찍었음 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​히히히히버터 촬영지 안내 판이 모래사장에 쳐박혀있었는데 ㅋㅋㅋㅋ바람 때문에 쓰러진듯!!세워서 사진도 찍고><​이게 샛노래서 사진이 너무 예쁘게 잘 나온듯!!!​​​ ​알록달록, 파란 바다까지 너무 사진이 잘나온다><이렇게 미친듯이 사진을 찍을 거였으면 화장을 좀 했어야하는데...3시반에 눈 겨우 뜨고, 화장까진 도저히 할 수가 없었다ㅠ 아쉽 ㅠ​​​ ​난 신이 났어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진이 ㅋㅋㅋㅋ 20퍼는 텐션이 막 올라서 튀어다니는 사진임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​신난다 신난다!나 여기서도 찍을꺼야!!!!어머어머, 판넬도 있었는데!! 이거 세우고도 찍을꺼야!!!!신나서 튀어다님 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​히히히 너무 신났음><​​​그리고, 저녁에 배터지게 소고기를 먹고 또 맹방을 감....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편이 검색해보더니 밤에 조명 켜준다고 하는거 아니게쒀?!!​그럼 또 가야지.둘 다 이날 만보를 걷고 죽것다고 끙끙댔는데, 차를 끌고 맹방으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​밤에 찾아가시는 분들, 길 진짜 조심하세영.... 진짜 너무 깜깜함.가로등 없는 길도 있고 진짜 조심해야됨 ㅠ ​​ ​어머어머 조명 받은것도 예쁘쟈놔!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​ ​난 또 신이남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꺅1!!!!!!!!!!!!!!!11 사진 찍을래!!!!!!!!!!!!!!!!1​​​그리고 의자에 전부 앉아서 찍겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 낮에 할껄 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 밤에 찍어서 죄다 흔들리고  ​찍고나니 무슨 여고괴담 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ복도에서 뜬!뜨든!!!뜨드드든!!! 하고 앞으로 나오는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 넘길 때마다 옆자리로 옮겨가있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​밤에 봐도 텐션이 오른다>< 히히히히힣​​​그리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​와이프가 덕질한다고 새벽 3시 반에 같이 일어나서 출발하고,판넬 세우고,사진 찍고 , 이렇게 찍고, 저렇게 찍고, 맹방에서만 230장을 찍어준 남편 고마워 히히><달방 보는데 방해한다고 손바닥에 침뱉어서 미안해 히히힣(캭~퉤 아님, 퉤퉤 했음)​# #맹방 #BTS촬영지 #butter자켓촬영지 #버터촬영지 #도 #방탄촬영지 #방탄재킷촬영지 #방탄바켓촬영지 #butter재킷촬영지 #밤조명 #방탄덕질 #bts덕질 #bts삼척 #방탄삼척 #삼척가볼만한곳 #삼척 
​올해 여름 갯마을 차차차 드라마를 보다보니​너무 동해가 가고 싶어졌었답니다​포항을 가기엔 좀 멀고 ​속초는 많이 가본지라​오랜만에 삼척으로 가보기로 했어요​날씨도 좋았고 코스도 알찼던지라 ​공유할겸 포스팅 해볼께요 ​​​ 쏠비치 리조트 ​​삼척의 의 중심점은 솔비치 리조트죠​혹시 리조트 예약을 못하였더라도 ​다양한 레스토랑도 많고 워터파크 사우나 모두 쾌적하게 ​이용하기 좋아요 ​​  ​​​아이들 만들기 체험 공간두 있고​​​ ​​사우나도 물, 시설 참 좋아요​SONO 호텔 앤 리조트 앱을 다운 받아 신규가입을 하면​할인쿠폰을 이용하여 부대시설을 저렴하게 이용가능합니다​​​ 추암 촛대바위, 출렁다리 ​​쏠비치 아래쪽으로 가다보면 추암 해변​추암 촛대바위, 출렁다리가 있어요​차로 약 5분 거리​​​ ​​코스가 아주 잘 되어있답니다​​​ ​​해파랑길​이 다리를 건너면 동해시에서 삼척시로 넘어간다네요​​​ ​​촛대바위는 동해시​​​ ​​경치가 절경이에요​제주도 저리가라 ㅎㅎ​​​ ​​저뒤로 보이는 곳이 출렁다리​​​ ​​조금 걸어야 하지만​워낙 경치가 훌륭하니 ​  ​​감상하면서 가면 금방 도착​​​ ​​​​ ​​보통 출렁다리는 줄서는게 기본이던데​여긴 줄은 안섰어요 ㅎㅎ​삼척은 좀 덜붐비는 ​​​ 촛대바위​​​ ​​바위에 핀 꽃도 엄지척 아름답네요​​​ 추암해변​​추암 촛대바위를 품고 있는 추암해변​​ ​​이날 날씨 정말 좋았죠​​ ​​​모래사장도 너무 깨끗​​​ ​​바닷물도 고기가 보일정도로 투명​​​ ​​​ ​​​추암해변에서 인생샷 건져보세요 ❤️​​​ ​​다음은 맹방 해수욕장​솔비치에서 차로 20분 거리 ​​ ​​캠핑카들의 천국입니다​​화장실이 다 막혔던데 ​캠핑을 다들 어떻게 하는지 궁금하더라고요 ㅋ​암튼 이쪽은 캠핑구간​​ ​​그리고 BTS 앨범 화보지로도 유명해요 ㅎ​​ ​​​포토존이 있어 신난 ㅋ​​​ ​​​이날 구름이 다했네요 ㄷ ㄷ ​​ ​​​여기가 바로 포토존​주황색의 파라솔과 파란색에 노란 스트라이프 선베드​강렬한 색채 덕분에 눈에 확 들어오는 곳​Butter  앨범 촬영지라니 우리도 한컷 ㅋㅋ​​​​ 솔비치 근처 맛집 ​​전 원래 블로그에 음식점을 잘 올리지는 않는데​정보공유겸 올려볼께요 ^^​​ 바다칼국수 ​​이날은 흐려서 칼국수가 먹고싶어 찾아간곳​다들 빨간 장칼국수를 시켜먹던데​우리만 바지락 칼국수를 시킨 ㅋ​그치만 바지락 칼국수도 짱 맛있었어요  ​감자전도 필수 ㅋ​​​ 대박이네 수지물회 ​​​여긴 미역국 맛집​아침 먹으러 기대없이 들어가본거 였는데​우럭 미역국 최고​​​ BOSSA NOVA 보사노바        ​​빵순이 빵 수혈이 필요해 들어간 곳​삼척해변의 대표적인 대형카페 ​건물을 정말 잘지었어요 ​루프탑 경치는 최고​핸드드립 커피가 유명해요 ㅎㅎ​​​ EARL cafe​​​여긴 아몬드 크림라떼 유명​너무 맛있어서 동안 두번이나 방문했던 곳​여기는 따로 포스팅 했네요​​​  삼척 해변의 야경 ​​삼척 해변은 정말 깨끗하고 조경이 잘 되어있어요​테이블도 예쁘게 조성되어있어 ​저녁에 앉아 음료한잔 하기 딱 좋게 되어있고​특히 조명이 예뻐서 밤산책 강추 입니다​​​ 삼척항​​여기는 밥먹으러 찾아간 곳​마을 풍경이 딱 갯마을 차차차 공진과 비슷하다며​호들갑 대고 다녔던 ㅋㅋ​​  ​​한적한 바닷가 마을이었어요 ​​삼척항엔 볼일이 있어 갔었는데 ​바로 생선구이집 때문에 ㅎㅎ​​​​ 물꼬기도 삼척시 새천년도로 47 물꼬기 물꼬기 매일 11:30 - 21:00  삼척시 새천년도로 47 물꼬기​생선구이 맛집​ ‘물꼬기 식당’ ​식당이 작은 편이고 사장님 혼자 하셔서 대기는 필수에요​웨이팅 걸고 삼척항 구경하다 카톡오면 들어가는 시스템​​ ​​​코스로 시키면​생선구이, 회무침, 물회, 대게라면을 ​푸짐하게 즐길 수 있어요​​ ​​2인분이고요​오징어 새우구이 진짜 맛있었어요 ​생선은 약간 사이드 느낌? ㅋ​​  ​​대게라면은 너무 맛있어서 추가해서 먹은,,​​​ ​​​맛없을 수 없는 조합 ㅋ​다다다 맛있습니다 ​​ ​​​​ ​​동해의 숨은 보석이라는 도 삼척​바다물 맑고 경치가 아름다운 삼척으로 떠나보세요​​​I LOVE 삼척 ​  
* 일자 : 2022년 06월 3일 ~ 5일(2박 3일)* 장소 : 도 삼척* 제일 기억에 남는 맛집 : 성원 닭갈비​흐리고 맑음을 반복하며 날씨가 변덕을 부리던 지난 6월 3일제 짝꿍과 점심을 먹은 후 느닷없이 도 을 계획하게 되었어요올해만 벌써 도 세번은 다녀왔지만, 그 동안 저는 한번도 가본적 없는 삼척으로 무작정 목적지를 정했습니다.​마침 얼마전 신청한 '벤츠 기브 앤 레이스(2022년)' 마라톤에서 받은 텐트도 있고하니 무작정 겁없이 노지캠핑을 하기로 하였습니다. (정말 겁없이요 ㅋㅋㅋ) 삼척으로의 출발(Feat. 메르세데스 벤츠 기브 앤 레이스 사은품 텐트)2022년 벤츠 기브앤 레이스 사은품네~ 꼴랑 저 텐트 하나만 믿고 그렇게 오후 2시에 저희는 도 삼척으로 향했습니다.(비록 둘다 캠핑 경험은 없으나 추위에 대비하여 집에 있는 이불과 베개, 인형(?), 기타 먹을 것들을 급하게 챙겼습니다.)​ 오후 6시가 다되어서야 도착한 삼척!정말 올해 도에 왜 이렇게 꽂혔는지 모르겠지만 도에 들어서면 언제나 기분이 좋아집니다.​ 바다횟집 (도 삼척)(주소 :  삼척시 새천년도로 89-1)점심도 못먹고 출발한 우리가 제일 먼저 찾은 곳은 '바다횟집' 입니다.저녁식사 이자 휴게소 간식을 제외한 그날의 첫 끼니였습니다.​ 식당 사장님께 죄송할 정도로 아직 제 사진 찍는 기술(?) 이 정도 밖에 안 됩니다. ㅠㅠ굉장히 만족한 한끼였고 정갈함이 느껴지는 반찬들이었는데 사진이 그러한 점들을 못따라 가네요 ㅠㅠ​곰치국은 저는 처음 먹어봤는데 매운탕 같으면서도 안에 고기(곰치?)들의 식감이 매우 특이하더라구요호불호가 좀 갈릴만한 식감일 것 같은데 저는 호 였습니다^^​물회는 특이하게도 물양념이 따로 담겨져와 말아 먹게 되어 있습니다. 원래 물회가 이렇게 먹는건가요? 저는 그 동안 이미 말아져온 물회만 먹어봐서요 ^^;곰치국의 뜨거움과 물회의 차가움이 잘 어우러진, 만족 할 만한 세트 구성(?) 이었습니다.​ 2022년 06월 3일 기준 메뉴표 입니다.저희는 곰치국(1.7만원) 물회小(1.5만원) 공기밥 추가 천원해서 3.3만원 나왔습니다. 초보 노지캠핑을 앞둔 저희에게 든든한 한끼를 제공해 주었네요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 사장님 및 직원분들의 친절함도 매우 좋았습니다. 맹방 해수욕장6월 4일 맹방 해수욕장의 아침6월 4일 아침에 찍은 맹방 해수욕장의 모습입니다.저녁식사 후 포스팅이 왜 갑자기 6월 4일로 건너 뛰었을까요?? ^^​ 모든 공사(?)는 기초부터 탄탄히! 만능 돗자리살아야 했으니까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 해수욕장 사진찍을 여유가 없었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 맹방 해수욕장에 8시가 다 될 무렵 도착했던 저희는 더 어두워질까봐 부랴부랴 자리를 잡고 텐트를 설치하기 시작했습니다.금요일 저녁이라 어느정도 사람이 많을 것으로 예상하였으나, 그 예상보다도 더 많은 사람에 놀라면서도 한편으론 안도감을 느끼기도 했습니다.첫 캠핑인데 사람이 너무 없으면 무서울 것 같았거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 인생 첫 설치 텐트 ㅠㅠ다행히 설치 텐트는 어렵지 않았어요.원터치는 아니지만 그렇다고 완전 수동도 아닌...뭐 그런 반자동 텐트 였습니다.​ 우리들만의 감성갬성낭만 캠핑짧았던 준비시간에 많은 걸 준비 했던 짝꿍덕분에 비록 장비빨은 빈약하였으나 그 누구보다 낭만 있었던 시간을 보낼 수 있었습니다.계속해서 몰아치는 파도 소리와 잔잔히 음악이 흐르는 블루투스 스피커, 아름다운 조명, 그리고 세차게 불어오는 바람! 그걸 버텨주는 텐트!그리고 자칫 이 고생스러울 수 있는 즉흥 을 흔쾌히 받아주고 즐겨주는 짝꿍이 너무 고마웠습니다.​ 맹방 해수욕장은 BTS - Butter 앨범자켓 촬영지 기도 합니다.그래서 다음날 아침부터 외국인 관광객들도 많이 보이더라구요 ​​  아침의 맹방 해변 파도소리는 더할 나위 없이 시원했습니다.바람도 세게 불었는데 이상하게도 이날은 큰 추위는 느껴지지 않았습니다.바람막이 하나로 해변을 산책하며 시원함과 바닷바람을 충분히 즐길 수 있었습니다.맹방 해변에서의 캠핑 정말 추천하고 싶습니다.(저희는 원래 1박 이었던 일정이었지만 하루 더 추가해서 총 이틀을 맹방해변에서 보냈습니다.)​ 이사부길을 산책하다도 삼척 이사부길 - 러닝, 산책코스로 적합한 듯 하다.6월 4일 오전...사실 이 날은 이사부길을 러닝 할 생각이었습니다. 마침 벤츠런(버츄얼런) 하는 날과도 겹쳤기에 여기서 러닝을 하고 인증 할 생각 이었죠하지만 전날 노지캠핑의 피곤함과 기타 사정으로 인해 러닝은 하지 못했고, 대신 조금 빠른 산책을 진행하였습니다.사전에 알아본 바와 같이 이사부길은 잘 가꾸어져 있었고 동해의 절경과 맞물려 아주 재미있고 아름다운 산책로/러닝 코스를 제공 합니다.저희는 계속 이야기 꽃을 피며 걸었기에 사진은 많이 찍지 못했습니다. 인증샷 보다는 눈으로 즐기고 기억하는 을 선호하거든요 ^^​ 슈퍼(민박) 앞에서의 해수욕 / 작은 후진 해변출처 : 카카오맵 검색 - '삼척해변' - '작은후진' 이라고 쓰여 있는 곳 근처포스팅에서 생략 할까도 했지만 이번 에서 뜻밖의 추억을 남겼던 곳이라 적습니다.그리고 초보캠핑에서의 아주 미세한 팁이라도 될수 있을 것 같아서요이사부길을 산책하고 돌아오던 길에 만나게 된 슈퍼겸 민박 이었습니다.전날 노지 캠핑으로 인한 제대로 씻지 못함과 바다 특유의 끈적거림 덕분에 마침 목욕탕으로 이동하려던 찰나우리의 걸음을 멈추게 했던나 발견한 민박집에서의 푯말​" 목욕 = 3천원" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 이어지는 짝꿍의 제안"어차피 목욕 할 건데 앞에 해변가에서 놀자"  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저의 몸매는 양심상(?) 별모양으로 자체 모자이크 처리 합니다.코로나 이후 정말 오랜만에 즐겨보는 해수욕이었습니다.마침 사람도 별로 없고 수심도 깊지 않았기에 더 즐거웠던 것 같습니다.둘다 수영은 할줄 알지만 자신있는 정도는 아닌 초급 수영만 가능하였기에 허리를 넘지 않는 수심선에서 물에 몸을 담그며 재밌게 놀았던 것 같습니다.그렇게 해수욕을 하고 민박에서 목욕을 하는 동안 각자 휴대폰과 보조배터리도 모두 충전 할 수 있었습니다.사진 속 민박 사장님의 호의와 배려, 그리고 친절함에 다시 한번 감사 드리고 싶습니다. 성원 닭갈비 (물닭갈비)이번 에서 제일 기억에 남는 맛집 입니다.물닭갈비라는 다소 생소한 메뉴가 걱정되었지만 예전 전주에서 먹었던 물갈비가 생각나 들린곳이기도 합니다.​  대표메뉴인 물닭갈비 2인분을 시킨 후 나오자마자 그 향에 반해 찍은 동영상입니다.나오는 순간 알겠더라구요. ​' 여기 진짜 맛집이다! 이런 향이 나는데 맛이 없을 수가 없다!!! ' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 심지어 맛있게 먹는 법도 벽에 잘 안내되어 있습니다.당연히 저희는 저 대로 따라했습니다.마침 저희가 간 시간에는 다른 손님들도 그리 많지 않아 굳이 사진속의  '이모 부르는 타임'을 신경쓰지 않아도 알아서 직원분이 오셔서 조리하여 주셨습니다.그 친절함에 또 한번 감탄을 느꼈죠 처음부터 라면 혹은 우동사리를 주문한 후에 끓여 먹어야 한다는 것이 기억에 남습니다.저희는 라면사리를 모두 먹은 후 다시 우동사리를 시켜먹었습니다.처음에 라면과 우동사리 굳이 하나만 골라야 한다면.....그냥 고르지 마시고 처음엔 우동 혹은 라면 사리 골라서 끓여서 드시다가 나중에 남은 하나를 더 드세요그만큼 맛에는 전혀 손색이 없었어요​ 그리고 가게 곳곳에서 보이는 호의가 인상 깊었습니다.밑반찬 중 고추는 저기 꼬다리가 있는 고추가 매운고추(청양) / 없는 고추가 안매운 고추 라고 안내해주시는 점, 가게 안 웨이팅 시스템, 그리고 사진에는 없지만 휴대폰 충전을 위한 각종 포트(C타입, 5핀 등) 구비까지 사장님의 배려와 친절함이 엿보였습니다.​  그리고 마지막 볶음밥...더 이상 설명이 필요 없을 듯 합니다.​미미美味​ 왼쪽이 볶음밥을 볶기 전, 오른쪽이 볶음밥을 볶고 난 후 입니다.정말 고기부터 밥까지  남길 것이 하나 없습니다. 정말 가격도 너무너무 착하지 않나요???요즘 물가 상승 때문에 가격이 매우 올랐는데 이정도 가격에 이정도 퀄리티의 음식이라면 재방문 의사 100% 입니다.삼척을 처음 가본 저한테 누군가 현재 시점에서 삼척 맛집을 추천해 달라고 한다면....성원 닭갈비 반드시 추천 하겠습니다.​ 마치며...이번 에서 이외에도 갔던 식당들, 그리고 장호항, 임원항, 신남항 등 여러곳이 있지만...이번 포스팅에서는 생략 합니다​전체적으로 도에서 속초와 강릉이 잘 가꿔진 지라고 생각 된다면 삼척은 아직 덜 개발 된 자연 그대로의 지 인것 같아 개인적으로 매력을 느꼈습니다.​역시 도는 너무 아름다운 땅인 것 같아요이 아름다운 곳이 오래 오래 간직 되었으면 하는데...... 이번 에서 찍은 사진 입니다.사진 찍을때는 몰랐고 단지 아름다운 해변 풍경이라고만 생각했었는데...알고봤더니 위 사진의 작은 모래절벽이 해안침식 현상이라고 합니다.이례적 해안 침식…전문가 “처음 보는 현상” (kbs.co.kr)​자연환경 보존에 대한 경각심이 바로 느껴지더라구요 ㅠㅠ다시 방문 할때는 문제가 해결 되길 바라며, 이상 즐겁고 추억을 쌓았던 도 삼척 후기 였습니다.​* 본 포스팅에서 나오는 모든 식당, 아니 모든  비용은 다 저와 제 짝꿍의 개인 돈 입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ *​​​#도삼척 #맹방해변 # #벤츠기브앤레이스텐트 #기브앤레이스텐트 #노지캠핑 #맹방해변캠핑 #삼척 #삼척러닝 #삼척캠핑목욕 #이사부길 #이사부길러닝 #삼척이사부길 #이사부길산책 #작은후진해변 #삼척작은후진해변 #작은후진 #성원닭갈비 #성원물닭갈비 #삼척물닭갈비 #삼척성원닭갈비 #삼척바다횟집 #바다횟집 #삼척곰치국 #삼척물회 
​ ​​​​​​맹방 해수욕장은 BTS 버터 앨범 자켓 촬영지로 이용되면서 BTS 맹방 이라 불리는 삼척 가볼만한곳 으로 BTS 팬분들께는 성지? 같은 장소 인데요​BTS 맹방 외에도 삼척 차박 명소로 알려져있어 차박 매니아 분들께 사랑받는 삼척  스팟 이기도 합니다​​​​​​​​​​맹방 해수욕장​​날짜 : 2021년 11월 5일 오후방문소요시간 : 20분​​​​​​ 맹방 해수욕장 주변 이해도​​​맹방 해변은 백사장 길이 약 900m 꽤 큰 규모의 해변으로 실제 백사장 길이 더 길지만 하맹방 해수욕장 이라는 이웃 해수욕장 백사장으로 분류되어 있습니다​파란색 라인은 맹방해변 바로 옆에 있는 주차장으로 넓고 길기도 하지만 무엇보다 해변에 딱 붙어있어 차박하기 좋아 유명한 삼척 차박 장소중 하나로 애용되고 있습니다​​오른편에 보이는 덕봉산은 덕봉산 해안생태 탐방로 라는 해안둘레길 조성된 아주 낮은 산으로 덕봉산 해안생태 탐방로 자체만으로도 하나의 삼척 가볼만한곳 으로서 완성도 높은 괜찮은 해안산책로 입니다​​​​​​ 측면에서 바라본 ​​​해변, 도로, 주차장, 울창한 송림 순으로 구성된 맹방 해수욕장으로 주차장에 캐러반 포함 삼척 차박 중이신분들 꽤 계시더군요​울창한 소나무 숲 일부분은 맹방 국민여가 캠핑장 이라는 맹방비치 캠핑장 으로 이용되고 있습니다​​​​​​ 도 삼척시 근덕면주차장도 삼척시 근덕면 맹방해변로 228-239 삼척 맹방 해수욕장 주차장 주소 :  삼척시 근덕면 맹방해변로 228-239​​주차장 주소 찍고 가시면 정확하게 해변 앞으로 안내하고 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 살아있는 맹방해변​​​맹방 해수욕장 특징은 여름철 아니어도 활기 넘치는 삼척 관광지 라는 점으로 톡톡 튀는 색감의 파라솔과 선베드 및 각종 조형물 들어서있어 가을, 겨울 삼척  가셔도 볼거리 있는 삼척 가볼만한곳 입니다​​​​​​ 서핑보드 포토존​​​해변에 설치된 예쁜 서핑보드가 삼척 바다와 어우러지며 멋진 풍광 만드는 중으로 BTS 맹방 해변이라 그런지 평일에도 관광객 좀 있고 썰렁하지 않더라구요​​​​​​ ​​비치 발리볼 코트라기 보다 하나의 포토존으로 보이는 비치 발리볼 네트로 맹방 해수욕장 일부분을 아예 포토존화 시켜놨습니다​​​​​​ ​​​이곳은 방탄소년단 BTS 버터 앨범 촬영지 입니다​리뷰 쓰기전에 버터 뮤직 비디오 봤는데 맹방 해수욕장 풍광 안나오는것으로 보아 뮤비는 아니고 앨범 자켓 촬영한 장소로 보입니다​​​​​​ ​​​11월달에 비치 파라솔 풀 셋팅된 동해 해수욕장 이라니 역시 맹방 BTS 다운 삼척 관광지로 이참에 우리도 BTS 덕 좀 보자! 라는 삼척시 속마음 읽히는 부분입니다​​​​​​ ​​​긴머리 풀어 헤치고 해변에 철퍼덕 앉아계신 분으로 맹방 해수욕장이 다른 해변과 확연하게 다른점은 여자 혼자 와서 바다 멍 때리고 있는분 은근 많다는 것으로 이게 다 BTS 때문아닐까 추정 됩니다​​​​​​ 삼척 가족 나들이​​​ 파라솔 특징은 비치체어가 바다가 아닌 육지 바라보고 있다는 것으로 이유는 모르겠으나 비치체어 디폴트 셋팅이 육지 바라봐~ 입니다​바다 방향으로 돌려서 이용하는건 본인 자유..^^​​​​​​ BTS 여 영원하라~​​​어머! 힌클랑 님도 BTS 팬이세요?​아니요. 얼마전 BTS 가 뭐 약자야? 하고 와이프한테 물어봤다가 어이없는 표정 본적있을 정도로 이름과 귀에 익은 몇몇 노래만 아는 수준입니다​​​​​​https://www.youtube.com/watch?v=WMweEpGlu_U 버터 뮤직 비디오​​글 쓴다고 BTS 뮤직 비디오 처음 봤는데 멤버들이 하나같이 잘 생기고 매력적인것이 전세계 여심 홀릴만 하더라구요..^^​​​​​​ ​​​맹방 해수욕장은 BTS 맹방 으로 뜨기전에도 유명했던 삼척 해수욕장 으로 동해 치고 수심 낮고 백사장 넓으며 소나무 숲까지 울창한 유명 도 해수욕장 중 하나라고 합니다​바닷물과 담수 교차하는 지점에 송어떼도 나타나 맨손 송어잡이 축제 열리기도 한다네요​​​​​​  ​​​​​​ 해변 끝에 보이는 덕봉산​​본 리뷰에서 덕봉산 해안생태 탐방로 다루지는 않겠지만 괜찮은 산책로이니 삼척 가볼만한곳 맹방해변 가시면 덕봉산 해안둘레길도 꼭 산책해보세요​​​​​​ 나홀로 바다 멍​​​아예 의자 갖다놓고 본격적으로 바다 멍 때리시는 여자분으로 혹시 방해될까싶어 근처에도 안갔습니다​즐~ BTS 하시라고..^^​​​​​​ 서핑보드 포토존에서 예쁜 내 사진 찍기​​ ​​​겨울에도 아름답게 보일거같은 서핑보드로 삼척이 도 중에서 서울에서 먼편이긴 하나 혹시 동해바다 보고 싶다는 생각 드시면 알록달록 예쁜 맹방 해수욕장도 고려해 보세요​​​​​​ ​​덕봉산에 가까이 갈수록 해변 암석과 덕봉산 이라는 전망 있어서인지 삼척 차박 캠핑족 더 많이 눈에 띄더군요​​​​​​ 비치 체어와 테이블​​ 해변 텐트​​​​​​맹방 해수욕장 여름 성수기​​해수욕장 운영기간 : 2021년 7월 15일 ~ 8월 23일입수가능시간 : 09:00 ~ 18:00샤워장 : 성인 2,000원 / 어린이 1,000원비치용품 대여 : 파라솔 + 테이블 25,000원, 튜브 + 라이프 자켓 10,000원​​특이사항- 해변 낮은 물속에 조개가 많아 그냥 줍는 수준- 음수대, 샤워장 등 편의시설 좋지만 해수욕 시즌에만 오픈- 소나무 숲 텐트설치, 취사, 야영 금지- 해변 간이 편이점 및 식당 있음- 각종 음식 배달가능- 2021년 자료라 차후 변경될수도 있음​​​​​​ 덕봉산 해안생태 탐방로​​​덕봉산 쪽 해변은 암석이 많아 비주얼 강한 지역으로 삼척 차박 하시다 멋진 바다 전망 보고 싶으실때 덕봉산 쪽으로 쓱~ 가시면 됩니다​그물 손에 쥐고 뒷짐 지고 계시는분 보이실텐데요​​​​​​ ​​그물 던질 기회 노리시는지 어부? 두분이 그물 들고 물속에 들어가 계시더군요해변에서 그물질 이라니 처음보는 광경 입니다​​​​​​ 넌 다음에 소개해 줄께!​​ ​​​차박과 낚시 공통점은 계절을 안 따진다는 것으로 춥거나 말거나 매니아 분들은 겨울에도 차박 및 낚시 다니시더라구요​괜찮은 삼척 차박 명소이니 차박 매니아분들 맹방해변 기억해두세요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​맹방 해수욕장은 본래 유명했던 삼척해변이 BTS 앨범자켓 촬영지로 알려지면서 더 유명해진 케이스로 BTS 가 남기고 간 예쁜 파라솔, 선베드, 조형물 그대로 해변에 남아있어 가을, 겨울 삼척 가볼만한곳 으로 괜찮은 삼척 관광지 입니다​바로 옆 덕봉산 해안생태 탐방로 와 하나로 묶을수있어 더 좋은 해변으로 일단 가시면 나름 맘에 드실겁니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
2022.04.08-04.10​​​#동해 #도 #강릉 #삼척 #용화해변 #용화해수욕장 #원평해변 #원평해수욕장 #상맹방 #하맹방 # #BTS #BTS해수욕장 #BTS해변 #BTS동해#차박 #차크닉 #유명포인트 #둘러보기#도가볼만한곳 #동해가볼만한곳#다음을위해​​​​​​​도 강릉을 거쳐 삼척까지 내려왔다 올라가는 길입니다. 마음먹고 와야 올 수 있는 곳이기에 그동안 눈여겨봤던 좋은장소들 답사하면서 돌아왔습니다. ​​​​#용화해변 #용화방파제 입니다. 어제 밤에 머물렀던 용화관광랜드에서 걸어서 5분거리 입니다. 밤에는 차량이 한 대 도 없었는데 몇 대의 차들이 자리를 잡고 있네요. 밤에는 통행을 못하게 막아놓는것 같습니다. ​​ ​옛 초소모습이 남아있어요.도 해변 곳곳에서는 초소의 흔적이 많이 있었습니다. ​ ​​다리위로 올라가봤습니다. ​​ ​투명한 바다와 해초들까지 다 보이네요. 스노클링 하면 좋을 것 같아요. ​ ​​#드론샷 처럼 찍어보려 했는데 느낌이 잘 안나네요.   ​​ ​​사전답사니까 한바퀴 돌아보고 출발합니다. 아! 이 근처 화장실은 아쉽게도 전부 닫혀 있어요. 용화해변 끝으로 #삼척해양레일바이크 #용화정거장 이 있어요. 그 곳 화장실은 열려있었습니다.   ​​ ​​#동해대로 말고 정말 #옛7번국도 길로 다음목적지 #원평해변으로 향했습니다. 옛길로 들어서자 얼마안되어 조그만 전망대가 있어 잠시 멈췄습니다. ​저 멀리 #장호항 #삼척케이블카용화역 #용화해변 #용화방파제 다 한눈에 들어옵니다. ​​ ​​원평해변 앞은 이렇게 옛기차길을 통과해 진입할 수 있습니다. 높다란 송림이 멋지게 자리하고 있어요. 해변쪽은 모래공사를 하고 있네요. ​이곳 원평해변은 한 유튜버가 몇 해 전 겨울 캠핑을 하던 곳이에요. 한적하고 조용한 해변입니다. 물론 공사가 끝나면 더욱 좋을 것 같아요.​마을에서 야영장을 운영하고 있다 합니다. 저는 철길 안쪽으로 진입하지는 않았고 둘러만 보고 왔습니다.  ​​ ​​마지막으로 들려 본 곳은 #차박성지 라고 불리우는 #맹방해변 입니다. 저멀리 부터 #상맹방 #하맹방 #맹방 이렇게 나뉘어 있지만 모두 한 해변이에요. ​차박으로 유명한 곳이지만 차박따위보다 더 유명한 이유가 하나 더 있습니다. 글로벌 가수죠! #BTS 의 #퍼미션투댄스 앨범을 이곳에서 촬영하고 이 후 소품을 복원 재배치 했습니다. ​​ ​​이렇게 조성?되어 있어요. 코로나시국이 지나면 전세계 팬들이 한 번 쯤 이곳에 들려 기념하지 않을까요? 지금이 가장 한가한 때 일 수 있어요.  ​ ​​앨범촬영 이미지 찾아왔어요. 멋지네요! ​tmi 서태지20주년 콘서트때 이친구들 정말 바로 앞에서 봤는데, 그 생생한 에너지가 유독 기억에 남아요. 이래서 직접 보러 오겠구나 싶었는데 이제 다시는 그렇게 볼 수 없는 월드, 슈퍼스타 입니다. ​​ ​​ 초입에 위치한 주차장에 잠시 멈췄습니다.2.7m 차단봉이 설치되어있어요. 아슬아슬하게 진입했습니다. ​​ ​저 다리 은근히 무서워요. 저 산이름이 #덕봉산 이라고 합니다. 둘레를 한 바퀴 돌았어요. 산책하기 아주 좋아요. ​ ​​일요일 오후시간이라 더욱 조용하고 평화로운 풍경입니다. ​​ ​​많은 종류의 차량과 모터홈 그리고 카라반이 보입니다. 그 사이 제 #포봉이도 슬쩍 끼어 있어요. ​​ ​​둘레길을 걷다 멀리 해변을 보니 멋드러진 절벽이 보입니다.저게 뭘까 싶어 위성뷰와 로드뷰를 봤지만 이곳에서 보는 풍경은 찾아볼 수 없었습니다.​​ ​1977년 6월 11일 이라 적혀있어요. (제가 태어나기 전이네요 ^^)아마 군시설이었을때 시멘트 작업을 하고 남긴 흔적 같습니다. ​ ​​이 꽃은 뭘까? 하며 이야기를 나누고 있는데 지나가던 할아버지 한 분이 "복숭아꽃" 하고 휘릭 지나가시네요. 츤데레 너낌 100% 였어요.    ​ ​​사진에 왼편으로 쓰레기가 쌓여있었어요.그래도 종량제봉투에 담긴 쓰레들이었지만 쓰레기가 모이다보니 그렇지 않은 쓰레기부터지나가다 차를 세우고 쓰레기를 던지고 가는 사람들도 있습니다. 되도록 가져온건 집으로 가져가면 참 좋겠어요.   ​​ ​​멋진 #모터홈 이 많이 있습니다. #이베코 기반의 기함급 부터 1톤트럭 기반 확장형 스타렉스기반 모터홈 등등 전시장 같아요. ​이 곳 뒷편으로 맹방비치캠핑장 이 위치 해 있습니다.  일요일 오후라 그럴까요? 많이 비어있네요. 캠핑스타일이 다양화 되고 있는데 텐트기반의 야영장도 좋지만 조금 다듬어 오토캠핑, 차박캠핑이 가능했으면 더 좋겠습니다. ​​ ​​이날 이 곳 기름값은 1,848원 이었어요. 유류세 인하를 더 했다고 해서 아주 소폭 가격이 내려갔습니다.  2년전 900원대였는데 딱 두배가 되었습니다. 슬슬 조금은 부담되는 기름값이 되어가고 있어요.   ​​고유가시대 더 경제적으로 움직여야죠. 80키로로 쭉- 그렇게 쉬엄쉬엄 무사히 잘 돌아왔습니다.​​​​​​​​#은하모빌 #레이밴오즈 #포터홈 #포터르기니#이동식집 #오늘의집 #그냥집 #원룸st #뒹굴뒹굴#캠핑안해요 #취사안해요 #귀찮아요 #사먹어요 #관광이목적#도 #삼척 #용화해변 #원평해변 #맹방해변 #봄 #동해고속도로 #산불피해가슴아파요 #불조심#후지필름 #xt30 #xf1680​​ 
​​​​캠퍼들 사이에서 입소문이난 곳으로예약하기가 쉽지 않았던 도 삼척에 위치한 #맹방비치캠핑장 에 다녀왔어요.저는 사실 몇달전부터 예약해서기다리는 성격이 못되어..ㅠ항상 닥쳐서 예약하는 스타일입니다.평일 예약, 그 주 방문 이런식으로요!운도 따랐지만 약간의 노하우가 있는데다음 기회에 캠핑장 예약하는팁도 공유하겠습니다 :)​​​ 맹방비치캠핑장장점​​항상 1박 2일 캠핑만 다니다가이번에 처음,2박 3일 일정으로 다녀왔습니다.퇴근후 금요일 밤늦게 10시쯤 도착했음에도 확실히! 여행의 여유로움이 다른 것 같아요.몸도 덜 피로하구요.​​​​캠핑장 가격도 일정에 한몫했습니다.요즘 오토캠핑장 가격이 올라밤에 도착하는 일정으로는 2박을 하기엔 살짝 부담스러웠는데맹방비치캠핑장은 비수기 기준으로평일은 2만원, 주말은 3만원이었어요.2박에 총 5만원이어서가격적인 메리트도 있었습니다.​​​ 화장실, 샤워실, 발씻는 곳, 세척장 등 시설이 모여있는 건물​​​개인적으로 4-5만원 했던 오토캠핑장에 비교해도시설 좋은 캠핑장 이었어요.화장실, 샤워장, 개수대도 넓고 쾌적했습니다.해수욕장이 바로 앞이다보니캠핑장 이용객들만 사용할 수 있게 화장실과 샤워실 출입팔지로 이용할 수 있게 되어있었어요.주차장도 카드가 있어야 진입이 가능합니다.​​​​ 맹방비치캠핑장 사무실​​​캠핑장에 도착하면 안내센터로 가서예약확인과 사이트배정을 받으시면 됩니다.화장실과 주차장 출입증도 이때 같이 받게됩니다.맹방비치캠핑장은 가격과 시설 모두 훌륭한데, 몇가지 유의하실 점이 있습니다.​​​ 유의하실점​​맹방비치캠핑장은 입퇴실 시간이 정말 칼같아서꼭 엄수하셔야 해요.늦게 철수할 경우 당일 요금이 부과됩니다.입실은 14:00, 퇴실은 11:00참고하세요 :)​​​캠핑장내 가로등 소등시간은 10시입니다.밤늦게 도착한 저희 불찰인데요,칠흑같은 어둠속에서 다른 분들께 피해가 가지 않게 조용조용 타프를 친 남편은(팩도 손으로 발로 꾹꾹ㅎ)두 번 다신 퇴근후 출발하지 않겠다고저에게 엄포를 놓았습니다ㅎㅎ​​​​ ​​​​다음날 아침,화창하게 맑은 캠핑장에서 눈을뜨니기분이 너무 상쾌해요.이런 매력에 매주 캠핑을 오는 것 같아요.전날 투덜거리던 남편도아침을 맞고는 어제 오길 잘했다고칭찬 일색이었어요 :)​​​​ ​​​전날밤 망치질을 못했기때문에아침에 팩 재정비도 다시 했어요.데크가 저희 타프보다 큰 사이즈로배정받아서(사이트 선택 못합니다ㅠ) 폴대를 데크 위로 올려놨어요.고정이 안돼서 바람이 세게 불면 흔들흔들한게 불안했는데고수분들을 보고 배웠습니다.커다란 돌을 주워와서 타프 아랫쪽에 올려두니확실히 단단하고 안정감이 있었어요.캠핑을 다니면서 배우는게 많습니다.​​​ ​​​​여유로운 7시의 풍경이예요.아이가 생긴 후로강제로 아침형 인간이 되었답니다ㅎ​​​​ ​​​이렇게 데크마다 콘센트가 있어서편하고 깔끔했어요.데크사이가 촘촘해서데크팩은 사용하지 못하게 되어있어요.​​​ ​​​확실히 솔밭 안에 있어서그늘도 넉넉합니다.더운 날씨였음에도캠핑장 안에선 덥다는 느낌을 못받았어요.가져간 선풍기도 꺼내보지 않았을 정도로요.​​​ ​​​아이들이 놀 공간도 있어아이가 심심해 하거나사이트 철수할때 돌봐주기 힘든 시간에 아이들끼리 안심하고 놀릴 수 있는 공간 같아요.놀이터가 사이트 가운데 있어서정리하면서 슥 내다보면한 눈에 보여서 좋았어요.​​​ 캠핑장 식사​아침메뉴 : 닭칼국수 ​​이번 캠핑에서 아침식사는닭칼국수로 정했어요.정말 초간단 레시피 공개할게요.캠핑장까지 가서 요리하고 싶지 않은주부의 마음을 듬뿍 담았답니다 ㅎ​​​  ​​​조리법은 초간단이지만맛은 아주 훌륭합니다 :) 당분간 아침밥은 이걸로 픽!​​​​점심메뉴: 캠핑장 근처 로컬맛집#이화루​​ ​​​캠핑장 근처 차로 3분 거리에 있습니다.저희는 시내 구경도 할겸 직접 가서 테이크아웃 해왔는데배달도 하신대요.메인메뉴는 비빔짬봉.2인분 이상 주문 가능하고,2인분 16,000원 입니다.​​​  ​​짬뽕은 참 좋아하는데비빔짬뽕은 처음 먹어봤어요.볶음 짬뽕과는 또다른 느낌이더군요!면을 기름에 볶지 않았기때문에좀 더 담백해요.대신 양념의 풍미가 있고, 감칠맛도 좋아서계속 땡기는 맛입니다.이맛이 다음날도 생각나서또먹고싶었어요.​​​농도도 적절해서 면과 비벼먹기 좋았어요.이화루의 비빔짬뽕은 매콤한 편입니다.매운거 잘먹는 저희 부부도 살짝 매웠어요.​​​ ​​​입짧은 저희 아이는오늘도 물고있네요..ㅠ(feat. 재촉하는 아빠)​이화루에서는 꼭 비빔짬뽕을 드시라고추천드릴게요!​​​ 캠핑장에서 운영하는 펜션건물​​​그렇게 점심까지 여유롭게 해결한 후으로 출동!아이는 물놀이를 기대하고아빠는 물고기 잡을 생각에바다통발을 챙깁니다 ㅎ​​ 캠핑장 주차장 입구​​​맹방비치캠핑장은 사이트 옆으로차량 진입이 불가합니다.주차장이나 갓길에 주차하시고텐트를 옮기셔야해요.​​​ ♥맹방비치캠핑장의 풀영상도 꼭 확인해보세요♥​​​ ​​​해수욕할때도 마스크는 꼭!여름이라 더위에 숨이 막혀서덴탈로 바꿔봤는데바닷물도 입에 안들어오는게방수처리가 잘되어있나 싶어 괜찮은 듯 했어요.​​​ ​​​​ 근처에차박을 즐기는 차량들이정말 많았어요.화장실도 크게 있어서인지왠지 차박의 성지 느낌이랄까요.또 바다낚시를 즐기시는 분들도 많았습니다.​​​​ ​​​아빠는 이미 오른쪽 바위 포인트로 통발을 놓으러 갔고,저희는 이제 준비 끝 입수 준비!엄마아빠가 수영을 좋아해서인지아이도 물을 참 좋아해요.이렇게 수영복 안입혀서 바다에 가면옷입고 물속으로 직진한답니다 ㅠ이런 무서울것 없는 모습에 저희는 살짝 겁나요.수영 정말 필수로 가르쳐야겠어요.​​​ ​​파도도 잔잔해서 아이들 놀기에정말 좋아요.사진에서 오른쪽 방향이 바로 강과 맞닿아 있어요.그래서 강에서 바다에서레저와 낚시를 즐기는 분들이많은 것 같아요.​​ ​​​오늘도 물고기 잡이는 소득없이 돌아와 저녁 준비를 합니다 ㅎ아이한테 면목없어하는 남편이안쓰러워요.물고기로 넘쳐나던 마가리캠핑장 계곡을 한 번 다시 가서기를 살려줘야겠어요 ㅎㅎ​​ 평창 계곡캠핑 :: 마가리캠핑장​​​날씨가 본격적으로 풀리면서많은 사람들이 캠핑을 계획하고있습니다.코로나19로 인해 캠핑 입문자들...m.blog.naver.com ​​  ​​​저녁메뉴: 단연 삼겹살 ㅎㅎ삼교비 만큼 캠핑장 저녁에 어울리는게없는 것 같아요.지난 캠핑때 곱창대창막창을 구워먹다가대실패를 경험하고는왠만큼 끌리는 메뉴가 없음무조건 삼겹살입니다! ㅎㅎ​​​회도 참 먹고싶은데..아직 아이가 어려서 함께 먹을 만한 음식이 마땅치가 않더라구요.혹시 괜찮은 메뉴 아시는 분들은추천 부탁드려요!​​​ ​​​맹방비치캠핑장은 어느때보다도밤 분위기가 가장 아름다웠어요.조명이 곳곳에 예쁘게 설치되어있어분위기가 그윽합니다.또 사장님께서 철저히 관리하시다보니다른 캠핑장에 비해 고요했어요.에티켓을 잘 지키는 이용객들의 모습도좋아보였어요.여러모로 만족스러웠던 시설 좋은 캠핑장 이었습니다.​​ 캠핑장 근처시내 맛집추천​ 마을을 지키고 있는 엄청 큰 나무​​​이번 캠핑이 좋았던 이유 중 하나가레트로 느낌의 시내를 구경하는 재미와이것저것 사먹을게 많았다는 거예요.​​​ ​​특히 맛있었던 곳이아까 추천드린 중식당 이화루,그리고 꽈배기 전문점#문화제과점 입니다.​​ ​​이름부터도, 가게 분위기도맛집의 향기가 납니다.이 앞에서 사진 찍으시는 분들도많더라구요. 이미 유명한 곳 같습니다.​​ ​​​문화제과점 꽈배기나 도넛은특이하게 식혀서 먹는 방식이라고해요.따끈하지 않아도 맛있을까 싶었는데먹어보니 감탄이 나오는 맛이었어요.결제는 현금만 가능한데현금이 없던 저희는 계좌이체를 했어요.​​​ ​​5천원에 이정도면 혜자롭지요 ^^삼척에 꽈배기 유명한 집이 많았어요.저희는 문화제과점 맛이 더 좋았는데아이는 따뜻하게 나오는 #삼척꽈배기 를 더 좋아하더군요.​​​​​​오늘도 읽어주신 모든 분들께진심으로 감사드리며인플루언서 팬하기 꾸욱 눌러주시면더 좋은 리뷰로 보답하겠습니다 :)​​ Euro의 팬이 되어주세요 :)​오늘도 행복한 하루 되세요!​​​​​​ 
이번 삼척 여행의 마지막 코스는바로 삼척 차박 성지로 불리는 입니다.은 특히 BTS BUTTER 앨범재킷 촬영지로도 인기가 많은데요.촬영은 끝났지만 아직도 흔적이 그대로 남아 있어BTS 투어 코스로도 좋은 곳이에요.​  삼척  도 차박 성지, BTS 재킷 촬영장소 덕봉산과 연결되는 외나무다리도 느낌있어도 삼척시 근덕면 ​삼척시 근덕면에 위치한 은맑고 투명한 바다와 울창한 송림이 있어해수욕을 하기 좋은 곳인데요.최근에는 BTS의 BUTTER 앨범 재킷 촬영지로더욱 명성을 떨치고 있는 곳입니다.​  ​은 특히 주차시설과 편의시설이잘 갖추어져 있어서차박을 하시는 분들이 많았는데요.해수욕장 입구에 맹방비치캠핑장도 있지만​  ​해수욕장 입구 기수지역과 해변에서차박이나 당일 피크닉을 즐기시는 분도참 많더라고요.​  해수욕장과 연결되어있는 덕봉산​저는 해질무렵 해수욕장에 도착해서태양의 위치에 따라 시시각각 바뀌는아름다운 하늘과 바다풍경을 볼 수 있었는데요.​ ​해수욕장과 덕봉산이 어우러진 풍경이너무 아름다워서한참을 서서 사진을 찍었던 것 같아요.​ ​그리고 해수욕장 입구쪽을 보면나무로 만든 외나무다리가 보이는데요.​ 이 외나무다리를 건너면 갈 수 있는 곳이바로 삼척 덕봉산인데원래 덕산도라 불리던 산은해수욕장에서 가까운 섬이었지만후에 육지와 연결이 된 육계도가 되어(퇴적작용으로 모래가 계속 쌓여육지와 섬이 연결된 섬)덕산도라는 이름 대신 덕봉산으로지명이 변경되었다고 합니다.​ ​덕봉산엔 맹방해변을 볼 수 있는 해안길과덕산전망대로 가는 해안길그리고 정상으로 가는 길이렇게 3코스의 산책로가 있는데요.​  ​맹방전망대쪽으로 가는 길을 걸으면해수욕장의 해변 라인이 한눈에 보여정말 아름다웠고요.​ ​해질무렵 둘레길 풍경도 아름다워서에 가신다면꼭 둘러보시길 추천합니다.​그리고 마지막으로덕봉산까지 둘러봤다고을 다 봤다고 생각하시면큰일나고요~~!!​ ​이제부터 해수욕장의 핵심 관광코스알려드리도록하겠습니다.​ ​해수욕장의 중앙 부분으로 걸어가다보면BTS가 적힌 표지판이 보이실거예요.​  ​네네 맞습니다.이 곳이 바로 BTS 앨범 촬영지이고요.​ ​촬영당시의 모습 그대로설치물이 유지되고 있기때문에꼭 들러보시고요.​  ​과 덕봉산의 풍경은위 영상 참고해보세요.​​  삼척 쏠비치 주변 광광지 추암촛대바위,삼척해변추암촛대바위도 동해시 추암동  삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 ​삼척 쏠비치 주변 관광지는추암관광지부터 이사부사자공원또 삼척해변까지 이어져 있기 때문에함께 둘러보기 좋은데요.위 장소들이 궁금하시면 하단의 포스팅 참고하세요.​ 삼척 추암 촛대바위 포함 삼척 쏠비치 권역 7번 국도여행지동해안 7번 국도는 부산에서 함경도까지 이어지는 총 거리 513.4km의 해안도로입니다. 특히 도 대표관...m.blog.naver.com ​​  삼척 장호항 주변 관광지 수로부인헌화공원부터 장호항까지​한국의 나폴리로 불리는 장호항은삼척여행을 가면 꼭 들러보게 되는 곳인데요.역시 동해안 7번국도를 따라주변 관광지를 둘러볼 수 있으니아래 포스팅 참고해보세요.​ 수로부인헌화공원 임원항 장호항 삼척 가볼만한곳삼척 쏠비치 주변 관광지에 이어 두번째로 소개할 삼척가볼만한곳은 바로 한국의 나폴리라 불리는 장호항과...m.blog.naver.com 
멋진 바다 풍경이 있는 도 삼척여행코스 다녀왔는데요.​ 급격히 추워진 날씨가 아쉽지만 완연한 가을날씨가 또 다시 찾아올것같은 예감이 듭니다. 도 삼척에 겨울이 찾아오긴 아직 너무 이르잖아요~​​ ​​삼척여행코스 재미있게 즐기는 또하나의 방법! 바로 삼척 스템프투어입니다!​​​구글 플레이스토어 또는애플 앱스토어에서​ ' 스탬프투어'를 검색해서 다운로드하고​여행지마다모바일로 스탬프를 찍는건데요. 스탬프를 모으면 선물도 준다니 일석이조의 여행을 즐길 수 있겠죠?​제가 이 모든 코스를 가봤는데 하나도 아쉬운곳없이 모두 다 좋았습니다.​  인생사진코스갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20덕산항도 삼척시 근덕면 덕산해안로 200-29덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453 갈남항>덕산항>덕봉산 해안탐방산책로>삼척해변>쏠비치 삼척   1.갈남항 ​​고즈넉한 항구풍경과 기암괴석들 에메랄드빛 바다가 아름다운 도 삼척의 갈남항입니다. ​   ​독특했던 점은 항구안은 본래 위로나온 암초가 거의 없는편인데 삼척 특유의 해안단구 지형이 항구안에 있더라구요. ​​ ​항구 안에 있는 주차장에 차를 대고 바다쪽을 보고 왼쪽으로 가시면 해변으로 가실 수 있는데요. ​앞에 섬도 있고, 암초도 많아서 파도가 잔잔해 프리다이빙과 스노쿨링을 즐기는 분들도 있더라구요.​암석 사이로 파도와 등대가 들어오는 풍경이 너무 예뻐서 삼척 갈남항 포토존은 여기로 정했어요!​​ ​해변 앞에 있는 뷰 좋은 카페도 있으니 바다 보면서 커피 한잔하며 에메랄드 빛 바다 보며 즐기기 좋은도 삼척 가볼만한곳 이라는 생각이 드는갈남항입니다.​​#갈남항   2.덕봉산 해안탐방산책로  ​ ​영주의 무섬다리를 떠올리게 하는 덕봉산 해안탐방산책로의 외나무다리 처음에는 왜 모래길 위에 다리가 있을까 생각했는데 비가 와서 모래가 질척거려서 오히려 다리가 있으니 걷기도 편하고 예쁘게 느껴지더라구요.​​  ​해안생태탐방로를 향해 걸어가는데 해안길로 따라 가시게 되면 을 향해 건널 수 있는 외나무다리가 있습니다. ​현재는물이 있고 위험해서 출입금지라고 되어있어요.​​  ​a,b코스 모두 한바퀴 돌며 산책을 할 수 있고, 위쪽 쉼터로 가실 수 있습니다. 모두 데크로 되어있는 해안생태탐방로는 걷기 좋은 삼척 가볼만한곳 이었습니다.​​​삼척 스탬프투어 '인생사진코스' 'BTS코스' 모두 이 덕봉산해안생태탐방로가 포함되어있습니다. ​#덕봉산해안생태탐방로   3.덕산항 ​​고즈넉한 항구를 산책할 수 있는 덕산항입니다. 해안선의 굴곡이 심해 경치를 보기에 딱 좋아요. 낚시명소로 유명한곳입니다.​​  ​​여행객들은 등대 쪽으로 쭉 산책화며 여유를 즐기고낚시여행객들은 풍부한 어자원을 누려보는 시간 가질 수 있는 삼척 가볼만한곳 덕산항입니다.​​#덕산항   4.삼척해수욕장 ​  ​​삼척해변을 따라 걸을 수 있는 데크길이 있어산책하기 좋은 삼척해변입니다. 인생사진코스 로 찍을 만한 장소는​​​i love 삼척과쏠비치 삼척조형물​이렇게 두가지가 있고야경사진은 못찍었지만​​ ​​​이 난간에는 저녁에 현란한 불빛이 나오니저녁아경을 즐기러 삼척해변가시는것도 좋을듯합니다.#삼척해수욕장   5.쏠비치삼척 ​​두말하면 입아픈 삼척 가볼만한곳 명소 쏠비치삼척 산토리니광장입니다.​​  ​그리스의 산토리니 풍경을 떠올리게하는이국적인 곳이라 인피니티 풀 앞에서예쁜 사진 찍어도 좋구요.​산토리니광장에 있는카페에서 커피를 마실 수 있다면외국 휴양지에 온듯한 기분을 느낄 수 있는 도 가볼만한곳 입니다.​  BTS 코스​​이번 앨범 'butter' 의 앨범자켓사진은바로 삼척 에서 찍었다고해요.BTS 순례길로 많은 팬분들이 찾고있고팬분들이 아니더라도 너무 예뻐서꼭 삼척 가볼만한곳으로방문해보고싶은곳 소개해드릴께요!​ 도 삼척시 근덕면덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4삼척항도 삼척시 삼척항길 196 BTS존>덕봉산해안탐방산책로>초곡용굴촛대바위길 >삼척대게거리​   6. BTS존  ​​삼척 에서해변 내에 'BTS' 포토존을 설치해앨범재킷 사진처럼선베드와 비치발리볼 네트 심판용의자등의포토존에서 사진을 찍어볼 수 있는 삼척여행코스 입니다.​​​ ​주차의 경우 바로 앞에 주차장이 있으니이쪽으로 주차하시면 되요!​많은 bts존들이 생기고있는데도 가볼만한곳 찾으시면 많이 나와요!   덕봉산 해안탐방산책로  ​​인생사진코스와 중복이 되서 정상 쉼터 사진만 올려볼께요 위쪽에서는 삼척 해안단구를 조망할 수 있는 전망대와 쉴 수 있는 의자등이 있고올라가는데 5-10분정도밖에 안걸려서올라가볼만합니다!   7.초곡 용굴촛대바위길   ​​'BTS 슈가' 가 버터 앨범재킷 촬영영상에서 추천해준 초곡용굴촛대바위 입니다.​​해안절벽을 따라 놓여진 초곡용굴촛대바위길은 촛대바위, 거북바위, 사자바위, 용굴등의 독특한 삼척의 해안 단구지형의 절경을 보실 수 있습니다.​​​   ​​무장애데크길로 완만하게 걸어가며삼척바다를 즐기며 산책할 수 있고중간중간 의자나 포토존등이 있어요.​가는길에 출렁다리가 있는데꽤 많이 출렁거려서 살짝 스릴감도느낄 수 있었는 삼척여행코스에요​ ​현재는 용굴까지 가는길이 태풍으로 폐쇠되어있고촛대바위까지 가실 수 있고.주차는 초곡마을항구 앞쪽에 하시면됩니다.​​  초곡용굴촛대바위길 입장시간 오전 9시부터 오후 6시까지 (11~2월은 오후 5시) 연중 개방 입장료 없음#초곡용굴촛대바위길   8.삼척항대게거리   ​​조선시대 때부터 대게의 본고장이었다는삼척항대게거리입니다.​신선한 대게를 맛볼 수 있으니 BTS코스를 따라 여행 한 후 마지막 여행코스로 맛있게 즐겨보세요!​​#삼척항대게거리 ​#삼척가볼만한곳#삼척여행#도여행#BTS코스#스탬프투어#인생사진#도삼척#맹방해변BTS존#삼척여행코스​  ​삼척시로부터 취재비를 지원받아 작성한 글입니다.​​ 
얼마전 겨울바다를 구경하고 싶어 가족가 함께 삼척을 찾았는데요, 짙푸른 동해바다도 실컷보고  삼척의 끝 임원항까지 돌아봤답니다. 도 삼척 가볼만한곳 한번 올려볼게요~  1. 도 삼척해변 주소: 도 삼척시 테마타운 길       문의처: 033-570-3843 동해 바다 중에서도 강릉 바다 못지않게 백사장도 좋고 긴 해변을 가지고 있는 곳이 바로 삼척해변인 것 같아요. 시내 중심가에서는 차로 7분 정도의 거리에 있는데요 쏠비치 삼척 리조트호텔과 바로 인접하고 있어 접근성도 좋았답니다. ​ 파란색으로 물들어가는 백사장에는 쉼터들도 보이는데요 매년 몇십만 명의 피서객들이 찾아올 정도로 인기 있는 곳이 삼척해변이랍니다. ​ 삼척해변은 해운대 못지않은 깨끗한 백사장이 가장 매력적인 것 같은데요 송림들도 울창하여 해수욕장의 조건들을 모두 갖추고 있는 것 같았어요.  백사장 한편에는 서프키키 해변이라 불리는 곳이 있는데요 서핑을 즐길 수도 있어 다양한 물놀이가 가능한 곳이랍니다.  포항 영일대 해수욕장에서 봤던 모래조각 작품들이 보였는데요. 바다를 품은 인어 바다의 여신 같은 무너지지 않는 모래로 만든 작품인데요 작가가 도 분이라 의미가 더 있는 것도 같아요.  ​ 삼척해변은 영화 외출의 촬영지로 배용준이 다녀간 곳이라고도 하는데요 영화 속으로 들어갈 수 있는 도 가볼만한곳이에요.​​ 2. 삼척먹거리 정라진찹쌀떡주소: 도 삼척시 정상동 척주로  453-19      영업시간: 09:30~18:00      문의처: 033-573-7336 (010-5013-6930)​ 삼척먹거리로 소문난 집이 있어 찾았는데요 정라진찹쌀떡이라는 곳이랍니다. 처음엔 찹쌀떡을 파는 떡집인 줄 알았는데 하루라는 카페로 영업을 하고 있었어요.​ 아메리카노와 수제로 만든 유자 자몽 레몬청을 이용한 전통차도 차림표에 있었어요.   ​ 요즘처럼 아주 큰 카페이거나 시설은 좋은 곳은 아님에도 불구하고 삼척먹거리로 소문난 정라진찹쌀떡은 떡집을 고객의 요구에 맞추어 꾸민 것 같아요.​ 사장님께서 직접 포장을 해주시는데요 정라진찹쌀떡은 50년 세월 동안 내공을 쌓은 수제 찹쌀떡 전문점인데요 미리 전화를 해야 구매 가능하고 택배도 안 된답니다. 바로 찾아가면 못 먹을 수도 있다는 삼척먹거리를 운 좋게 구매할 수 있었어요. ​ 정라진찹쌀떡은 겉피가 부드럽고 얇았는데요 달지 않아 쉬 물리 지도 않았어요. 쏠비치 삼척 호텔 웰컴센터에서도 판매할 정도로 삼척 먹거리로 인기 있다고 합니다.​ 3. 도 삼척 주소: 도 삼척시 근덕면 맹방해변로   문의처: 033-572-3011 예전 7번 국도를 타고 삼척 남쪽으로 달려가면 해변이 한눈에 다 들어오지 않는 이 나와요. 아주 길어 상맹방과 로드 무비 촬영지인 하맹방으로 나눌 정도랍니다.​ 의 끝자락에 있는 덕봉산 아래에 덕산해수욕장까지 이어지니 길게 보이는 것 같아요.  ​ 영화 봄날은 간다에서 파도 소리를 녹음하는 장면이 있는데요 바로 이곳에서 촬영을 했다고 해요. 마침 방문한 날도 파도가 거칠어 시원한 파도 소리를 들을 수 있었답니다. ​ BTS 싱글 앨범 버터의 앨범 재킷을 촬영한 곳으로 알려져 아미들에겐 도 가볼만한곳으로 성지가 또 하나 생긴 곳이기도 한데요 선베드와 파라솔 소품들이 그대로 보존되고 있어 이 아니라 이제는 버터 해변이라 불러야 되겠어요.  BTS와 나란히 서 있는 장면을 찍은 원색의 서핑보드도 화보 모습 그대로 보존되고 있었어요​ 축구공 전망대 타워가 보이는 바로 앞에 있기에 타워를 찾으면 쉽게 찾을 수 있어요. 백사장 모래길 10리를 따라 이어지는 소나무 숲도 길게 이어져 레저 캠핑장으로도 손색이 없는  이랍니다. ​ 4. 수로부인 헌화공원주소: 도 삼척시 원덕읍 임원항구로 33-17    영업시간: 08:00~ 18:00    문의처: 033-575-1330    입장료: 3000원임원항이 끼고 있는 남화산 정상에 수로부인 헌화공원이 있답니다. 먼저 엘리베이터를 탄 뒤 정상까지 20 분 정도의 경사 길을 따라 올라가야 한답니다.  김해 김수로왕의 부인을 말하는 줄 알고 처음엔 당황했었는데요 수로부인 헌화공원은 삼국유사에 등장하는 향가인 헌화가와 구지가에 나오는 수로부인 이야기를 주제로 한 공원이랍니다.  ​ 수로부인은 신라 성덕왕 시절 영동 지방을 다스리는 강릉태수 순정공의 부인이라고 하는데요 강릉으로 가던 중 수로부인이 철쭉꽃을 갖고 싶어 하자 지나던 노인이 꽃을 바치며 지은 노래가 헌화가인데 그 배경인 곳이 수로부인 헌화공원이 있는 남화산이랍니다. 용위에 앉아 있는 10미터가 넘는 수로부인상은 천연 돌로 만들어졌다고 해요. ​ 공원 정상길에는 증산 해변 임해정에서 점심을 먹을 때 미모에 반한 용이 나타나 수로부인을 바닷속으로 끌고 갔는데 백성들이 막대기로 땅을 치며 거북아 거북아 수로부인을 내놓아라 아니면 잡아먹어버린다는 노래를 불렀다는 구지가 장면을 재현해 놓았어요. ​ 공원 정상에는 12지신상으로 둘러싸여 있는 팔각정 헌화정이 있어요.  국내에 있는 천사의 날개 포토존 중에서 가장 아름다운 배경을 가지고 있는 곳일 것 같은 생각이 절로 들었답니다.  노인도 철쭉을 따다 받치며 노래를 지어 부르고 임해정의 용이 나타나 납치를 자행할 정도로 절세미인이었다는 수로부인을 만났는데요 반할 수밖에 없네요 ^^?​ 울릉도가 보인다는 독도 전망대인데요 수평선에 구름이 있어 보지는 못했지만 맑은 날에는 보인데요.​ 수로부인을 구하기 위해 마을 사람들을 불러 모으는 소년의 모습을 실감 나게 표현하고 있어요.​ 삼척 임원항으로 돌아가는 엘리베이터도 인상 깊은 곳인데요 올라가는 길이 조금 힘들기도 한 수로부인헌화공원이지만 올라서면 잊지 못할 경치를 보여주는 곳이라 도 가볼만한곳으로 적극 추천해요.   ​ 5. 삼척 임원항 주소: 도 삼척시 원덕읍 임원항구로      회센터 영업시간:09:00~ 22:00     문의처: 033-570-3411삼척의 끝 지점에 있는 작은 항구 삼척임원항이에요. 주차장이 넉넉해서 편하게 주차할 수 있었어요.​ 조선시대 숙박소인 만년원이 있던 곳이라 임원이라고 했다고 하는데 예전부터 일출의 명소로 이름나 있던 곳이었데요. 주변에 탄광이 있어 광부들의 허기를 달래던 횟집들이 들어서면서 삼척임원항이 시작되었답니다. ​ 삼척임원항에는 매일 새벽 5시에 입항하는 고깃배에서 가져온 해산물은 바닷물이 깨끗해서 회 맛도 좋다고 해요.​ 삼척임원항에 있는 횟집들은 싱싱한 횟감은 기본이고 위생도 좋고 속이지 않는 정직한 가격으로 손님들이 많이들 찾는다고 하니 도 삼척 가볼만한곳으로 엄지 척이랍니다.  ​ 정라진수제찹쌀떡도 삼척시 척주로 123-1수로부인 헌화공원도 삼척시 원덕읍 임원리 산327-7도 삼척시 근덕면임원항도 삼척시 원덕읍 임원리삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장   ​ 
방탄성지로 불린다는  방탄소년단 Butter 앨범촬영지예요. Bts가 썻던 소품 그대로 촬영지를 재연해두었다고 해서 여행길에 잠시 들렸답니다.​​​​​ 도 삼척시 근덕면 도 삼척시 근덕면에 위치한 이예요. 근처에 ic가 있어서 쉽게  넘어갈 수 있어서 살짝쿵 들려보았습니다.​​​​​​​ 조수석은 원래선곡 담당이죠. 방탄소년단 앨범 촬영지에 가는거니 요 노래 들어줍니다​​​​​​ 바로 요 영상에 나온 곳인데요  노래도 너무 좋고 잘.. 잘생겼어... ​​​​​ 들어가는 입구부터 방탄촬영지라고 현수막으로 홍보해놓으셨어요​​​​​  도착도착 휴가철이라 그런지 사람이 많더라구요 ​​​​​ 삼척시에서 관리를 꼼꼼하게 하시는듯 했어요. 아무래도 휴가철이라 관광객이 몰리니 그렇겠지요? 아무튼 전화하는걸로 본인인증하구 삼척스티커를 붙여주시는데 열나면 노란색으로 변한대요 오오신기해​​​​​  물놀이하는 관광객도 있었습니다 제 목표는 촬영지로 가는거라 직진했습니다​​​​​ 이렇게 축구공으로 된 조형물을 지나면 앨범 자켓 촬영지가 나온답니다. 가까이에도 주차공간이 있으니 멀리주차하지 않아도 될거같아요​​​​​​ 출처: 유튜브(방탄티비)청량하다 청량해 국내에도 요런곳이 ? 아무래도 해외에 많이 못나가니 국내에서 촬영한거같아요. ​​​​​ 제가 직접 가서 찍은 사진이예요 포토존으로만 사용되고 있어서 사람들은 없지만 뒤에 바다에 사람들이 걸쳐질 수는 있다는 ...​​​​​ 햇빛이 엄청 눈부셔요 ㅠㅠㅠ썬글라스도 안가져와서 눈을 못뜨겠더라구요. 그리고 백사장이라 신발에 흙이 들어갑니다.  앞사람들이 썬베드위에 모래 그대로 해두고 가서 손으로 다 털고 앉았어요 제 뒷사람 이득 ? ​​​​ 다들 사진 찍으러 온거니 센스있게 피해주면 좋겠지만 모든 사람이 제맘같진 않나봐요​​​​​​ 요 장소에서는 방탄이 비치발리볼 게임을 했는데요​​​​​​ 삼척시에서는 비치발리볼도 빌려주고 있어요 ​​​​​ 가까이서도 한번 찍어보았답니다.  ​​​​  요 썬베드랑 파라솔은 8.1일부터 설치했다고 해요. 평일에도 맹방해변 포토존에는 인증샷을 찍으려는 방문객들로 긴 줄이 생기고 있다하더라구요​​​ 에서는 방탄처럼 팔을 요렇게 올려줘야 제맛! 포즈도 정해져있네여 대부분 관광객들이 줄 서서 사진찍으려고 기다리고 있었고 아직 그렇게 유명하진 않은지 앞에 2-3팀 밖에 없어서 금방 찍고 나왔답니다​​​​​​ 색감도 쨍하니 너무 이뿌죠오 ? BTS 조형물을 추가로 설치하고, BTS가 추천한 코스를 둘러보는 스탬프 투어를 운영할 계획이라고 하니  진짜 방탄성지 맞네요 !  여행 계획있으신분들은 들려보셔도 좋을거같아요  
 ​도 삼척 가볼만한곳 , 여름 동해 드라이브코스/호미숙​  도 삼척 여행코스임원항-해신당공원-장호항(맛집.해안산책로)-삼척해상케이블카--죽서루-추암촛대바위​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 벌써 6월입니다. 코로나로 인해서 겨울부터 봄까지 세월이 어찌 지나는지 모르게 흘러 벌써 6월을 맞이하네요. 여름이 되면 코로나도 줄어들 줄 알았는데. 기온과 상관없이 여기저기에서 확진자 발생이 되고 있네요. 곧 여름휴가도 있는데요. 올여름에 가볼만한곳으로   도 삼척에 있는 해수욕장을 소개합니다.​어라운드 삼척 축제 행사/자전거 축제기간2020.07.04.~ 2020.07.05.장소: 삼척문화예술회관 광장과  행사장에서 펼쳐집니다.요금 개인 독주 : 60,000 원그란폰도(2,3차 접수 시) : 120,000 원메디오폰도 : 90,000원​어라운드 삼척 2020는 2020년 7월에 열리게 되는 국제 동호인 자전거 행사입니다. 자전거 축제 행사로 어라운드 삼척이 오는 7월에 열린다고 안내되어 있어서 정보로 넣어드려요.  자전거 마니아분들 참가해보세요.​​ 곰솔향기 그윽한 명사십리  도 삼척시 근덕면 하맹방리에 있는 해수욕장으로 백사장 길이는 800m, 수심은 1~1.5m입니다. 맹방해변의 백사장이 넓고 수심이 얕으며 경사가 완만해 삼척 제1의 해수욕장으로 불리며 다른 해수욕장에 비해 편의시설이 잘 갖추어져 있습니다. ​인근 초당동굴에서 흘러나오는 마읍천의 맑은 담수와 바닷물이 엇갈리는 곳으로 담수욕도 즐길 수 있어 어린이와 노약자들이 해수욕하기에 좋다고 합니다. ​해변에 조개가 많이 묻혀 있어 피서철이면 바닷조개 줍기 대회가 열리며, 바닷물과 담수가 교차하는 곳에서는 맨손 송어 잡기 대회 등 여러 행사가 개최됩니다. 울창한 소나무 숲 사이로 산책로가 있어 산림욕을 겸할 수 있으나 송림 보호구역이라 소나무 숲에서는 야영이 금지되어 있으니 참고하세요. ​초당·장호 관광지 등과 함께 1980년에 국민관광지로 지정되었고, 개장시기는 매년 7월 10일부터 8월 20일까지 해수욕장을 개장합니다. 주변에 덕봉산과 은어 민물낚시로 유명한 마읍천·죽서루·초당 동굴·내평 계곡·환선굴·신라 민속마을 등이 있어 삼척 가볼만한 관광명소들도 들러보시기 바랍니다. ​  ​맹방해변의 추억이 있는데요. 오래전 동해안 자전거 종주 때 이 해변을 지나면서 걸어서 국토종주하고 있는 청년이었지요. 커다란 등 가방을 지고 도 고성부터 출발해서 부산 을숙도까지 간다고 했는데요. 우리도 스스로 대견했지만 걸어서 가는 청년이 정말 대단해 보였습니다. ​​  2012년도 사진입니다. 호미가 미니벨로로 전국 여행을 하다가 MTB로 바꾼 뒤 종주할 때였는데요. 자전거 짐가방에 짐도 가득 싣고 카메라 가방 핸들에 거치하고 부산 을숙도를 떠나 동해안을 따라 달려서 속초에서 미시령을 넘어올 때였습니다.​궁촌 레일바이크 정거장과 궁촌항에서 잠시 쉬었다가 몇 굽이 길의 낭만 가도를 지나 맹방해변을 지나게 됩니다. 이때 청년 혼자 큰 짐을 지고 걷는 모습을 보자 여행 중인지 물어보았더니 홀로 정동진을 출발해서 동해안과 남해안을 거쳐 서해안 일주를 계획하고 떠났다는 청년들 만나게 됩니다. ​길 위에서 이렇게 같은 여행자를 만나면 더없이 반갑고 위안이 되고 합니다. 청년의 도 보일 주 성공하길 빌었는데요. 오른쪽 사진의 청년 지금은 벌써 8년 전이다 보니 결혼도 했겠지요? 그때 그런 도전 정신으로 지금은 어떤 모습으로 살아갈지 궁금하네요. ​​  바다에 놓인 나무다리 마치 외나무다리처럼 생겼어요. 물이 빠져서 다리 위로 걸어 들어갈 수 있는데요. 덕봉산은 마치 섬처럼 생겼습니다. 둘레길도 있어서 산책도 즐길 수 있습니다. 해변에서의 바라보는 바다와 이곳 동산에서 보는 풍경 또한 사뭇 다를 거예요. 전 무릎이 아파서 외나무다리를 건너지 못했습니다.     아래 바위 사이로 부서지는 파도를 담고 백사장으로 밀려드는 바닷물을 카메라 앵글에 담았지요. 이곳도 동해안이라 해돋이나 일출 장면이 장관일 듯해요. 이번이 두 번째인데요. 이렇게 한낮에만 방문해서 일출 또는 일몰 풍경을 마주하지 못했네요. ​ ​ 봄에는 이렇게 낚시를 즐기는 사람들이 있고 아이들도 아빠 따라 나와서 낚싯대를 드리우고 세월을 낚는 어린이 강태공을 만납니다. ​​  여유롭게 바다를 동해를 바라보며 낚싯대 여러 개를 드리우고 자리를 뜬 사람도 있고 낚시 의자를 놓고 느긋하게 시간을 기다리는 분들도 있네요. 동해 바다의 특징이라면 역시 맑은 물이 아닐까 싶습니다.  호젓하게 멍 때리기도 할 수 있는 여유로운 곳 ​여름철에 피서지나 여름 여행지 또는 여름휴가지로 많은 사람들이 찾는 삼척  올여름에 찜 해놓고 동해안 드라이브 코스로 다녀오면서 바닷가에서 즐기는 것도 좋겠습니다.​​ 조용남 밤바다에 파도 소리 들으며 맑은 어둠 속의 별들을 헤아리는 건 어떨까요. 덥지 않은 바닷가 여름에 특별한 데이트를 즐길 수 있는 맹방해변 올여름에 가볼 만한 곳으로 추천해봅니다.​​  ​  삼척 맹방해변 인근에 해송들이 많아서 소나무 숲에서 즐기는 캠핑도 좋습니다. 맹방 비치 캠핑장과 맹방해변 산림욕장이 있어서 피톤치드 샤워도 하고 소나무 숲에서 산림욕을 즐기며 캠핑을 하면 더없이 행복한 시간 일 겁니다. 바닷가에 야영장도 있으니 바닷가에서 즐길 수 있는 건 다 있다시피하네요. 아이들과 함께 주말에 가볼 만한 곳이고 여름 피서지 가볼 만한 곳입니다. ​해수욕장이 개장하면 편의시설도 다양하게 운영되고 있어 많은 사람들이 캠핑도 즐기고 해수욕을 즐기러 찾는 최고 해수욕장입니다. 경치 좋아하는 사람들에게 굿입니다. 아이들에게 갯벌체험까지 한다면 금상첨화겠지요. ​​​#도삼척가볼만한곳 #삼척 # #여름에가볼만한곳 #동해드라이브 #동해드라이브코스 #동해가볼만한곳 #맹방해변비치캠핑 #삼척가볼만한곳 #삼척여행코스 #도해수욕장 #삼척해수욕장 #맹방해변산림욕장 ​ 도 삼척시 근덕면야영장도 삼척시 근덕면 하맹방리맹방비치캠핑장도 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7맹방해변산림욕장도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-14 ​​​ 
​도 삼척에 새로운 명소로 요즘 크게 알려져 있는 덕봉산 해안생태탐방로가 지난 4월 1일에 개방되었다는 소식을 듣고 지난주 이른 아침에 삼척으로 달리는 자동차에 아침 바람도 태우고 신나게 기분 좋게 달린다.​몇 년 전 답사할 때 새벽 운무에 그림 같은 풍경을  모래 위에서 바라보았던 곳을 이번에는 53년 만에 개방하여 안으로 들어가 걸을 수 있다니 얼마나 좋은지 급한 마음을 데리고 주차장에서 덕봉산을 잠시 바라본다.​​​​  ​삼척 덕봉산은 1968년 11월 2일에 울진 삼척지구 무장공비 침투사건으로 53년 동안 민간인의 출입이 금지되었지만 6. 25 이후 처음으로 개방되어 지금 많은 사람들한테 소식이 전해져 관심을 받고 있는 삼척의 덕봉산이다.​지금까지 숨겨졌던 이곳을 다녀올 수 있어 얼마나 다행이고 좋은지 아마도 올해 여행 중에 최고가 아닌가 하는 생각을 남겨보면서  모래 위를 오랜만에 걸으니 몸이 나보다 더 좋아한다.​​​​  ​이른 오전에 바닷가 바람은 바다에서만 부는 게 아니어서 난 그 순간을 온몸으로 맞이하니 같이 출발한 삼척 여행이었지만 이렇게 홀로 여행할 수 있는 시간도 가질 수 있어 얼마나 좋은지 온 마음으로 충분히 느낀다.​덕봉산으로 가는 외나무다리에서 애들처럼 입꼬리가 쉬지를 않고 건너가는 난 이미 추억을 만들고 있어 앞에서 오는 사람들과 마주하며 양보도 잘하는 착한 어른이 되어  외나무다리 밑으로 흐르는 강물을 바라본다.​​​​  ​외나무다리 건너서 덕봉산 안내 코스는 자유스럽게 방향을 선택할 수 있어 먼저 정상가는 길로 결정하여 나무계단을 천천히 오르니 바람들이 대나무에 앉아 있다가 나를 보더니 몸을 흔들어 반겨준다.​나무 테크로 만들어진 천국의 계단을 오를 때 바라보는 풍경은 하늘과 마주하고 있는 듯하여 대나무들이 곁에서 함께해 주어 올라온 뒤를 바라보니 맹방해변이 한눈에 들어와 최고의 아름다운 천국의 계단 풍경이었다.​​​​   ​계단 오르는 것을 힘들어하는 나에게도 천천히 오르니 누구나 정상으로 갈 수 있다는 말을 남기고 드디어 덕봉산 정상 너머로 보이는 맹방해변이 아름다운 그림을 보여주어 한참 동안 눈으로 담느라 사진을 담을 생각을 안 했다.​정상 전망대에서는 덕산해수욕장과 을 동시에 볼 수 있고 더 자세히 관찰하고 싶으면 망원경도 있어 나도 그냥 지나치면 후회할 것 같아 두 눈을 망원경에 마주하니 바다의 마음까지 보이는 듯하다.​​​​  ​정상에서 덕산 해변 쪽으로 덕봉산 해안 생태탐방로도 나무 테크로 잘 만들어져 있어 이곳에도 역시 중간쯤 전망대가 두 군데가 있어 난 잠깐이라도 앉아보아 많은 대나무들이 바람에 흔들리는 모습에 감상을 한다.​전망대에서 보여주는 동해와 기암괴석들의 풍경을 자리를 쉽게 떠나지 못하고 이렇게 아름다운 곳이 그동안 군사지역으로 숨겨져 이제서야 마주할 수 있으니 얼마나 다행이고 덕봉산도 우리를 기다리지 않았나 하는 생각을 한다.​​​​  ​덕봉산 유래는 산 모양이 물더덩(물독의 방언)과 흡사하여 "더덩산"이라는 속칭을 가지고 있었는데 한자로 표기하는 과정에서 덕번산이었다가 현재와 같이 덕봉산으로 변했다고 전해지고 양양에 삼 형제 산봉우리가 있었는데 해상으로 떠서 남쪽으로 흘러오다가 그중 맏이는 근덕면 덕산리 해수욕장에 있는 덕봉산이고 둘째가 원덕을 호산리에 있는 해망산이며 셋째는 울진에 있는 비래봉이라 한다.​​​  ​전망대에서 덕산 해변 쪽으로 내려오는 나무테크 계단에서 만난 두 전망대에서 렌즈에 풍경을 담고 천천히 내려오니 정상으로 가는 길 A코스와 해안 길을 가는 길 B코스에서는  곁을 지나 해안 길로 덕산 해변 쪽으로 걸어간다.​덕봉산 해안 길 코스는 어느 선택을 하든 쉽게 누구나 걸을 수 있다는 것이 가장 좋았고 산행을 못하는 나에게도 너무 좋아 덕봉산을 만날 수 있었다는 행운에 감사한 표현을 덕봉산에 전해본다.​​​​  ​둥글고 예쁜 덕봉산 한 바퀴를 돌고 덕산 해변으로 가는 길에는 해당화 꽃부터 열매들이 곳곳에 있어  도 많아 즐겁기만 하니 외나무다리가 또 기다리고 있어 다시 입꼬리가 그려진다.​외나무다리에 걸 터 앉아 덕봉산의 아름다운 자연은 겉모습만 좋은 게 아니었다는 것을 알게 되었고 53년 만에 개방이 되어 우리와 함께할 수 있으니 얼마나 다행이고 좋은지 올해 삼척 여행지로 최고라고 표현해본다.​​ 덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 ​ ​ 
삼척 근덕 맛집 소개🥢​​날 풀리고코로나도 풀리는 이 봄,삼척 가볼만한곳  부근 근덕 맛집을소개해 드리려 합니다.​  ​1. 이화루​  비빔짬짜면 들어보셨나요?<삼척 끝없이 즐기기>에 소개된 문구를 보고 달려가 보았습니다.​  '짜장도 아니고 짬뽕도 아닌 비빔짬짜면' 이 소개 문구에 홀려 달려간 곳은 문전성시!밥먹을 새도 없이 손님 맞이 중이시라 하셨습니다.앉기도 전에 비빔짬짜면 주문을 하고 기다리고 얼마 안 있어 바로 요리가 나왔습니다.​ 비빔짬봉을 먹다가 짜장소스에 나머지를 버무려 먹으면 된다는데,그 맛이 궁금해 얼른 젓가락을 들었습니다.​ 과연 생활의 달인의 손맛이었습니다.불맛이 정말 맛있게 느껴졌고 면도 정말 맛있었습니다.잊지 않고 짜장소스와 버무려 먹으면 단짠단짠 맵단맵단의 환상조화!​  평소 과식은 하지 않는 편인데 밥 한공기 주문해서 남은 양념 싹싹 긁어먹고 왔습니다.​11:00~19:00, 월요일 휴무'이화' 사장님께서 운영하는 근덕 맛집 첫번째, 삼척 가볼만한곳 이화루였습니다.​ 이화루도 삼척시 근덕면 교가길 13-3 이화루 근처  막간 소개!교가리 느티나무입니다.프랙탈의 미가 느껴지는 거대한 나무입니다.​  정확한 나이를 알 수 없지만 그 크기와 기둥, 가지의 두께에나무의 오랜 역사가 느껴집니다.​폭풍우에 부러져 지금의 형태를 가지게 된 느티나무에서연말마다 재를 올려 마을의 안녕을 빈다고 합니다.​  ​2. 행복횟집​  다음으로 소개할 맛집은 BTS 자켓사진 장소로 유명한맹방해변~덕산해변 근처에 위치한 삼척 가볼만한곳 행복횟집입니다!​ 벽면을 가득 채운 스타들의 인증을 보면이곳이 과연 맛집이구나 하며 눈으로 먼저 즐기게 됩니다.많은 사람들이 보증하는 맛집이겠구나 하는 행복회로가 머리에서 돌아가는 소리가 들립니다.​  물회를 기다리는 동안 창밖으로 바다를 구경할 수 있어 좋습니다.너른 바다의 철썩이는 파도를 구경하다 보면 눈 앞에 물회가 등장합니다.​  맛있게 물회를 먹는 방법에 따라 물회를 즐겨봅니다.시원한 살얼음이 가득한 육수를 부어 새콤하게 물회를 즐기면갑자기 찾아온 더위가 싹 가십니다.역시 바닷가에서 먹는 물회가 최고네요.​09:00~20:00, 비수기 (10월~5월) 둘째 주, 넷째 주 목요일 정기휴무물회가 생각나면 찾아가볼 맛집, 행복횟집이었습니다.​ 행복횟집도 삼척시 근덕면 덕산해변길 150 행복횟집 ​  ​3. 춘도식당​마지막으로 소개할 근덕 맛집은09:00~20:00, 첫째 셋째 월요일 휴무.가자미구이, 영양돌솥밥 한정식 맛집, 삼척 가볼만한곳 춘도식당입니다.​ 사진을 많이 찍어두지 못해 아쉽지만,1인 1가자미에 한정식 한 상차림으로 나 스스로에게 대접하고 싶을 때 가면 좋을 곳입니다.​따끈한 영양돌솥밥을 한 데 덜어 각종 반찬과 배불리 먹고,돌솥밥에 미리 불려둔 숭늉으로 입가심하면아 역시 한정식 먹길 잘했어~ 하며 기분 좋게 일어서게 됩니다.​ 그리고 남다른 크기의 고양이의 애교는 덤이고요~​ 춘도식당도 삼척시 근덕면 삼척로 3606-56 ​  ​다양한 먹거리가 있는삼척 가볼만한곳 근덕으로 놀러가 보세요~!!!​​ ​ 
삼척해안누리길여행경비지원사업 후기​​(1)​삼척 해안누리길​ 도 삼척시 근덕면 삼척의 대표 해수욕장​여기 조개잡이 맛집입니다...(소근소근)​바다색이 넘 예쁘고..사진도 잘 나오고조개도 잘 잡히는!​​(2)​초곡용굴촛대바위길 삼척 초곡 용굴촛대바위길​이번 삼척 여행 추천 장소(벌써 한 달 전)아빠가 우연히 데려간 곳인데진짜진짜진짜 너무 좋았던 장소하... 지금도 뻐렁치는 마음​포인트는 꼭 날씨가 좋아야합니다.🌧🌧🌧​+장호항도 예쁘긴 한데사람 너무 많고 ㅠㅠ그냥 너무 짧은 길이더라구요...관광지화 너무 심하게 된듯 ㅠ.ㅠ​​ 썸네이루... 삼척 용굴촛대바위길 설화 ☆☆☆무료입장☆☆☆​코스가 엄청 길어서 왕복30분 넘게 잡으셔야해요!!코스길도 길고흔들다리투명 유리 다리도 있어요!은근 도 많은 길이였어요!!!주차할데도 있습니다!!!​ 초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡리 16-1 ​삼척 여행 추천 장소삼척 용굴촛대바위길걸으면서 찍은 사진들🦋 다리길이 엄청 길어요.절벽에 붙어있는 다리! 절벽 후덜덜​ 바다가 쏴아쏴아...​ 진짜 미치겟따... 존예  이게 바로 촛대바위! 다리 가다가 요런 도 있구 후덜덜 산책 코스로 딱입니다...와우 ​​​ 
삼척 여행 코스 BTS 뮤비 촬영지​   국민들이 모두 좋아하는 국민그룹 BTS 방탄소년단깨끗하고 맑은 푸른 하늘, 바다를 배경으로방탄소년단 멤버들이 사진을 찍었는데요!​뒤에 서핑보드를 배경으로도 한 컷 ~이 스틸컷들은 방탄소년단의 앨범 재킷 속 모습이에요!버터의 앨범 재킷 속 멤버들의 모습이랍니다!​이 촬영지가 바로바로 도 삼척의여행 코스 (맹방해변)에서 촬영됐답니다.​​ 도 삼척시 근덕면 도 삼척시 근덕면에 위치한 !넓고 맑은 도 동해바다 매력!​도 삼척 여행 코스  소개해 드려요!BTS 방탄소년단 앨범 재킷 촬영 장소로도 유명한맹방해변 같이 가보실까요?저도 오랜만에 남편이랑 나들이했어요~!​​  삼척 여행 오시면 꼭 들려야 하는 필수 코스.BTS 성지 등으로 불리면서 여행객은 물론많은 케이팝 팬들 사이에서핫플레이스로 떠오른 맹방해변 ★​​   〈버터〉 앨범 재킷에 등장한 소품이 그대로 있어요!​​  앨범 재킷에 나왔던 의자랑 서핑보드 조형물도그대로 있어 포토존으로도 유명해요~실제로 보니 너무 이뻐요!​​ #방탄소년단 #BTS 팬이라면 꼭 와야 될 성지가 맞습니다!​삼척에 이런 예쁜 공간이 있다니!도 삼척 여행 코스  강추!​​     흐린 날보다는 날씨가 해가 쨍쨍하고 좋은 날 방문한다면 근사한 인생 사진한 컷 기대해 봐도 좋을 것 같아요.​​  바다의 수심이 얕아서 어린이나 노약자들이해수욕하기 좋은 장소랍니다.​​   백사장 남쪽 끝에 위치한 덕봉산 인근에는갯바위가 있어 바다낚시도 즐길 수 있고,해안 생태탐방로도 조성되어 있어요.​좌측에는 이, 우측에는 덕산해수욕장 위치해 있는데덕봉산 해안 생태탐방로 따라서 보시면 너무 좋아요! 근방에 울창한 소나무 숲이 조성되어 있어서삼척의 맑은 공기를 마시며 산책하기에도넘넘 좋은 곳이에요!​​  근처 덕산마을도 꼭 들러보시고 풍성하고 포토존 많은 도 삼척 여행 코스  / 덕산마을 덕산해수욕장까지~ 하루 꽉 채워서 놀아보세요! 삼척시에 살고 있는 현지인 도 소셜 크리에이터로서강추하고 싶은 여행코스랍니다!  ​※ 본 게시글은 소셜 크리에이터 권빈 님이 작성하였습니다.  ​ 
짧은 봄이 한꺼번에 와락왔다ㆍ일단 도의 최남단 삼척에서 부터 훑어봄발자욱 따라가기월요일 아침9시 ㅡ일터로 가시는 분들 모두 가시고 우리도 출발~물론 남편과 함께 ㅡ​생각같아서는 느릿느릿 삼척ㅡ동해ㅡ옥계ㅡ정동진ㅡ강릉ㅡ주문진ㅡ양양ㅡ속초ㅡ고성ㅡ인제ㅡ양구ㅡ춘천으로 돌고 나머지 내륙도 차근차근 돌고싶지만 삼척쏠비치 1박 예약하고 출발 양양고속도로 달려 달려 령을 넘어 남쪽으로 남쪽으로 12시가 안되어 도착한 첫번째 목적지 삼척 봉황산 산림욕장 ㅡ삼척시내 한 가운데서 바다와 시내를 조망할 수 있는 벚꽃 명소 산이 온통 핑크핑크​늦지않았나? 조바심은 멀리멀리 사라지고우와!탄성이 저절로 나온다 좋다좋아  실직정이였나?삼척김 ㆍ실직군왕.  친정아버님으로 부터 들으며 자랐던 익숙한 단어가 형태로 존재하다니 반갑다ㆍ실직군왕의 후손이라 더더욱  떨어진 벚꽃닢도 아름다운내 인생도 부디 그러하리라 맹방쪽으로 가서 막국수 먹기로 하고안떨어지는 발걸음을 옮기다 다시 또 오마 봉황산의 봄날이여 근덕으로 갔네 주욱 내려가다보니오호 유채꽃밭태교여행 온 신혼부부와우리 부부만이 유채밭의 관람객 보기만해도 예쁜부부튼튼한 아기ㆍ엄마ㅡ행복한 가정꾸리시길마음으로 기도하며 이동이동~~ 원전백지화 기념탑이 앞에 있는 장호막국수에서 물막국수ㆍ비빔막국수로 점심 맛있더만 ㅡ배고플 시간도 되었지  주변에 가 있나요?이 주변에요?저어기 가보세요벽에 걸린 사진을 가리키는 막국수집 사장님요리 나가서 조리로 가세요 그랬더니여기가 이였네 어머나! 특별한 하루는 이미 시작되었고 예쁜 모형에 마음도 들뜨네​올라가보세덕봉산 산책로에 들기전에 나무다리가 있다bts가 앨범자켓을 촬영했다나 뭐라나 아주 훌륭한 뷰 찍어요ㆍ같이 산에서보는 경치도 굿 너무 찍다보니밧데리 아웃 ㅠ바람도 좋고경치도 좋고이렇게 좋은곳이 있구나 삼천리 금수강산 만세! 덕봉산 정상 ㅡ이쁨 내려와서 조신하게 안내판을 보는 순간 앗!영은사​여보영은사가 이 부근인가봐요얼마나 걸리나볼까?30분이나 걸리네. ᆢ. 그래?가보지뭐 ᆢ​급 결정급 실행우와 남편과 다니는 여행의 참 맛!​탄허스님ㆍ혜거스님과 관련있고 월정사와도 인연있는 영은사스님들께서 공부많이하시는 곳이라던데어떤곳인지 궁금하던 곳 ㆍ 한 참을 아름다운 시골풍경에 매료되어 달려왔더니 일주문이 양팔을 벌려 반겨주시고 조금 더 올라가니 느린걸음으로 두리번 거리며 걷는데거기 서봐 응?절로 두 손이 모아지는 풍경에 합장하고 섰더니 깔끔하게 한 컷 찍어주시는 남천거사님 ㅎㅎㅎ 고맙습니다  계단을 오르니세상에나  이렇게 예쁜 꽃밭이옆으로 걸어야할것같아 쭈삣ㅡ마침 가까이 계시던 스님께서 모자를 벗고 먼지를 털고 계시다가 가운데로 걸으세요~~24판 12달 24절기를 나타내고 있어요가운데로 걸으라고 꽃을 심었어요 ~어머나~~놀래놀래그래요?황송해서 어떻게 꽃위로 걷지요?그러는 사이 남편은 벌써 대웅전앞으로 가서 찍을 준비를 하셨고  참 특별한 경험이다천상을 걷는 느낌이 이럴까? 꽃잔디와 수선화가 잘자라서영은사에 오시는 분들 모두에게 선연되기를  심검당스님들께서 수행하시는 공간이라는 분위기에 압도되다ㆍ 대웅전ㆍ칠성각ㆍ팔상전을 참배하고좋은 기분으로 내려오다ㆍ다녀오길 참 잘했네ㆍ이번 여행의 첫번째 보너스 ~~♡​​숙소에 여장을 풀고 저녁식사하러 가는 길삼척쏠비치는 언제나 모범답안이다ㆍ숙소 ㅡ이번엔 호텔 테라스 C동 601호프론트에서 직원분이 일반객실은 어떠냐고 권했다ㆍ실외기 소음이 나서 예민한 분들은 싫어한다고 했나,? 뭐라든가? 잠시 망설였다ㆍ 내가 예민하던가? ㅎㅎ 계획대로 테라스 객실로 선택!두번째 보너스가 이곳에 있다는 것을 감으로 알았나벼 암튼 저녁먹으러 일미어담지난번에도 좋았으니 믿고 가는 곳 산토리니 광장엔 많은분들이 노을과 풍경을 즐기시는중 맛있게 잘먹고 갈치속젓 ㆍ꼴뚜기젓갈을 사고 숙소로 걸어왔다걷기도 적당한 거리적당한 날씨적당한 컨디션모두 조화롭다 베란다 해먹에서 바람에 흔들흔들 달도 밝고나도 밝다 맥주 한잔 딱하면 좋을 공간​ 야경도 아름다운 삼척쏠비치의 밤지구는 돈다  
​늘 서해 차박만 해오다가생일 겸 큰 맘 먹고 다녀온 동해 차박.경기도 용인에서 도 삼척까지 편도로만 3시간 가까이 걸린 대장정이었다.​이번 동해차박지는 삼척 .​이용요금 무료 주차장 이용24시간 개방 화장실 사용가능주차장 취사가능​ 도 삼척시 근덕면 ​오빠 회사분께서 먼저 다녀오셨었는데사람도 별로 없고 넘 좋았다고하셨다길래 사전조사 없이 무작정 출발했다.​ ​토요일 점심쯤 출발했는데경기도권까지는 날씨가 넘 좋아서 신남.​  ​휴게소에서 간단한 점심 먹었는데,​  ​휴게소 거리두기도 아주 잘 되어있었다.이런 유리판막 들어보기만 했지실물로는 처음보네.​ ​도권 들어서자마자 비 주룩주룩 ..미리 알고 출발한거라당황하진 않음 .. 속상했을 뿐 .. ​그래도 폭우마냥 엄청 쏟아지는건 아니라대강 모자 쓰고 돌아다녔다.​  ​차박 자리잡기 전,삼척을 대표하는 전통시장인#삼척중앙시장 도 구경했다.​ 삼척중앙시장도 삼척시 남양동 55-4 ​삼척중앙시장 1층에는 과일, 야채, 문어, 활어회와 해산물, 꽃, 떡 등 다양한 가게들이 있고​  ​매월 2,7일에는 삼척중앙시장을 중심으로 #삼척5일장 이 열려 가 더 풍성해진다.​  ​3층에는 새로 신설된 #삼척청년몰 이 있었는데,청년몰이란 지역 곳곳에 낙후되고 사람들의 발길이 적어지는 전통시장을 탈바꿈하고 젊은 층을 끌어들이며 청년들에게 새로운 사업 공간을 제공하는 차원에서 중소벤처기업부와 도 등이 투자하는 사업이다.​코로나19 때문인지 사람이 많지는 않았으나 개장한지 얼마 안되어 내부가 깔끔하고 쾌적했다.​  ​우리가 간 날은 장날은 아니었지만소소하게 둘러보면서 구경하기 좋았다.​ ​약간 출출해져서 삼척중앙시장 내에손님이 꽤 있던 분식집에서간단한 요깃거리도 하고.​날이 슬슬 어두워지려하길래횟감 사서 차박지에 가기위해#삼척항활어회센터 로 이동.​ 삼척 쏠비치 회포장 : 삼척항 활어회센터​이번에 다녀온 삼척차박여행.동해간만큼 회 포장해서 먹기로.우리 차박 목적지가 이라근처로...m.blog.naver.com ​  ​횟감사고 으로 다시 돌아와선이부자리 깔고 저녁 먹을 세팅하니날이 많이 어두워졌다.​다행히 비는 그쳤는데 바닷가라 그런지바람이 엄청 많이 불었음.​ 낮에 찍은 음수대 모습​ ​마침 근처에 지금은 사용하지 않는음수대가 있길래 딱이다 싶어서 요기에 자리 잡았다.​ ​미리 산 얼음 봉투에 부어서음료랑 술 시원하게 해두고​ ​저녁 세팅 완료.​바닷바람 맞으면서 먹는 회는 최고였다.서해바다 차박이랑은 또 다른 느낌.역시 바다는 동해바다야 ..​ ​슬슬 더 추워지니 뜨끈한 국물이 생각나길래 매운탕 끓이기 시작.​물양 조절 실패해서 마법의 라면 스프 첨가해줬더니 간이 딱 맞았다. 역시 ..​  ​보이는건 거의 없지만밤바다 소리랑 냄새만으로도 넘 좋더라.​  ​발꼬락 내놓고 밤바다 좀 감상하다가추위에 입 돌아가기 전에 트렁크 문 닫고 꿀잠잤다.​ ​다음날 아침 눈 뜨자마자 호다닥 트렁크 열었더니 이런 뷰가 ..전 날까지는 날씨가 속 썩이더니오늘은 도와주는구나.​  ​누가 응아매렵대서 편의점 가서휴지 사고 커피 사서 다시 자리잡음.​ ​이러고 실려갔다왔다.짐짝 된 기분 ..​ ​오늘의 아침은 초코바에 젤리.​ ​세상 행복ㅎㅐ.. (*´∇`) ​ ​도 삼척차박 강추..진짜 너무 좋았다.​ ​이 여유로움을 좀 더 만끽하고 싶어뒹굴거리면서 누워있다가 바다에 발 담그러 일어났다.​  ​최근 태풍의 영향으로 해변가엔 쓰레기들이 많긴 했지만동해바닷물은 에메랄드 푸른빛이었다.​ ​코로나19만 아니었다면 이번 여름 휴가철에 왔어야할이 동해바다 풍경을 차박여행 덕에 느즈막히라도 보게됐으니 얼마나 다행인지.​ ​주로 가까운 서해만 가다보니탁 트인 수평선이 보이는 동해바다는 오랜만이다.​ ​일하면서 학업도 병행하느라이래저래 심란하고 일상 속 속상했던 감정들도 훌훌 털어버리고 왔다.​ ​참. 동해 바닷가에서 차박 하려면다음날 세차는 필수다.소금기 있는 바닷바람에 창문 밖이 안보일정도로 절여짐 ..​ ​그래도 이 뷰를 보면 동해바다 삼척 차박을 포기할 수 없을거다.​  ​삼척차박캠핑 에는24시간 개방 화장실과 발 닦는 곳도 마련되어있다.​ ​그 바로 앞에 쓰레기장도 있다.차박캠핑 즐기고 무분별하게 쓰레기 버리고 가는 사람들 때문에 많은 차박성지들이 취사 금지화 되어가고 있다니,본인 쓰레기는 알아서 스스로 처리하고 가자.​  ​마지막으로,왕복 5시간 운전하느라 고생한 오빠에게 고맙단 말을 전하면서1박 2일간 도 삼척 차박캠핑 기록 끝 : )​아래는 삼척 맛집으로 추천하는해돋이식당 포스팅.​ 삼척 임원항 해돋이식당 : 장칼국수 맛집​첫 동해바다 차박 둘째날점심으로 장칼국수 먹으러 다녀온 삼척 임원항 해돋이식당​​삼척맛집 해돋이식...m.blog.naver.com ​다음 차박은 겨울에나 가려나.​​#삼척차박#도차박#삼척차박캠핑#삼척캠핑#동해차박#동해캠핑#삼척#삼척차박지#동해차박캠핑#도차박캠핑#동해티볼리차박#티볼리차박#도티볼리차박 
​​​주말 울진 통고산휴양림에서 2박 캠핑을 정하고 설악산 산행이 우천예보로 여의치 않아 예전에 걸었던 동해안 해파랑길 중 32코스 해안길을 걸으며 울진 근무시절의 아련한 추억을 소환해보기로 한다. ​​​휴양림에서 1박 후 32코스 출발점인 하에 도착하니 맞은편 덕봉산에 예전에 없던 해안탐방로가 생겨 탐방포인트 하나 추가하며 둘레길을 돌고 해파랑길을 진행하려 한다.  탐방로는 해안길 전망대 코스와 덕봉산 정상을 거치는 코스가 있는데 해안길로만 진행해 본다. ​​​덕봉산 앞 주차장에서 차량문을 열다 뒷좌석의 카메라가 떨어져 렌즈가 망가져 하는수 없이 폰카메라로 여정을 담는다. 날씨도 우중충하여 동해안의 푸른바다를 못담아 아쉽지만 처음 접하는 덕봉산 해안 생태탐방로의 절경의 기대감을 가지고 걷기에 임하려 한다. ​​​하의 끝자락에 덕봉산을 마주할수 있는데 ​​​주위에 얕은 물줄기가 있어 물놀이 하기에 좋아 보이고 벌써 때이른 물놀이도 한창이다. ​ ​​​덕봉산으로 진입하는 가교가 예전에 없었으나 최근에 탐방로 개설 즈음해서 설치된거 같다.   ​ ​​​시간 관계로 해안길로 돌아 덕신전망대와 맹방전망대를 만나고 해파랑길을 이어 진행할 예정이다. 탐방로 한바퀴 도는데 30분이면 충분할 듯. 동해안 기암절경의 풍광을 제대로 즐길수 있다. ​ ​​​덕신해변으로 연결되는 가교는 굽이굽이 형태로 운치가 돋보이는데 마치 영주 무섬마을의 외나무 다리를 연상케 하는 모양새다. ​​​데크계단을 잠시 오르다 ​​​내려가면 해안 비경이 펼쳐지고 ​​​탐방로를 잇는 발걸음은 가볍다. ​​​덕신해수욕장을 뒤로 보내고 조금더 진행하면 ​​​덕신전망대를 만나고 ​​​그동안 숨기고 있었던 비경들을 고스란히 들춰 내는데 지난 해파랑길 여정들이 고스란히 소환되는 느낌이다. ​​​얼마 안가서 또 하나의 전망대인 맹방전망대에 이른다. ​​​전망대에서 보이는 기암들.   ​ ​​​진행해야 할 이 전면에 보이고 ​​​다시 가교를 건너면 탐방로 걷기는 끝나고 ​​​이제 해파랑길 출발지인 이곳 해변에서부터 ​​​15여 키로를 진행하여야 한다. ​​​상까지 진행길이 단조롭고 무료하면 잠시 산림욕장의 숲길로 이탈하여 걸어도 되고 ​ ​​​그렇게 걷다 한 리조트의 쉼터에서 잠시 망망대해를 보면서 쉬어간다. ​​ ​​​가는 날이 장날인지 상의 해안길은 이제  없는 길로 전락하고 말았는데 삼척화력발전소가 조성되면서 항만공사로 해수욕장은 기능을 상실해 가고 있다. 이전현재​​​더 이상 해안길의 진행이 지리적으로 불가하여 마을길로 안내되는데 ​​​예전에 유채꽃단지로 축제 개최 장소였던 이곳도 그냥 옥수수 작물이 재배되는 경작지의 단순 시골풍경으로 만족해야 했고 이전현재​​​한재공원으로 진행길은 공사차량이 오가는 오르막을 불편하게 올라야 한다. ​​​여기쯤 오르면 아래로 상.하맹방 해수욕장의 환상적인 동해안 풍광이 펼쳐져야 하는데 누구를 위한 발전소인지 떡 하니 들어서 예전의 뷰를 훼손시켜 놓아 마음이 무거워진다. ​​​무거워진 마음을 한재공원 전망대에 올라 ​​​오분해변, 고성산 그리고 삼척항까지 시원하게 오픈된 해안라인 조망으로 다소 떨쳐내고 ​​​한재고개를 내려와 마을길을 관통하여 ​​​삼척 장미공원과 ​​​정라동 어촌마을 ​​​삼척항을 지나면 ​​​이사부길로 들어서는데 ​​​여기부터 새천년해안도로로 환상적인 해안뷰를 만끽할수 있는 드라이버 코스가 진행되는데 우중충한 날씨에 ​​​이런 경광들이 묻히는게 안타까울 뿐이지만 ​​​다시 만난 이곳 전경을 대하니 예전에 주말마다 해파랑길을 샅샅이 뒤지고 다녔던 그때 열정들이 간간히 살아나려 한다. ​ ​ ​​​비까지 내리는 날씨에 비치조각공원도  ​​​가슴뛰는 해안전망을 제공하진 못했고 ​​​후진항과 ​​​후진해변을 지나니 ​​​종착지인 쏠비치리조트가 삼척해수욕장 너머로 관측된다. ​ ​​​종착지인 쏠비치리조트에 도착하여 ​​​예전에 들렸던 리조트내 카페에서 ​​​따뜻한 커피 한잔을 하며 예전과 비교하여 다소 변해있던 32코스의 풍물들에 대한 씁쓸함을 삭히면서 여정을 마무리 한다. 
2021.3.24(수) 08:30-공양왕릉 입구에서 덕산해변 입구까지로 되어 있는 해파랑길 제31코스는 시작/종점 지명부터 바꿔야할 듯하다. 해파랑길 트레커들에게 혼돈을 주는 지명은 어떠한 이유에서든 반길만한 일이 아니기 때문이다.공양왕릉이 탐사코스에 들어 있으면 공양왕릉 입구라 표현해도 되지만 해파랑길코스는 공양왕릉을 거치지 않고(그냥 옆을 지나침) 궁촌역주차장에서 바로 출발하게 되어 있다. 종점인 덕산해변 대신  입구로 바로 안내가 된다. 그러면 제31코스는 '궁촌레일바이크역'에서'  남쪽입구'로 표현함이 맞을 듯하다.이 코스는 내가 걸어온 해파랑길코스 중 최악의 코스 중 하나로 다른 트레커들에게 피하라고 충고하고 싶은 코스 중의 하나이다. 왜냐하면 는 아예없고 쇠똥 냄새가 진동하는 마읍천변 축산농장들 사이를 지나야하는 괴로움의 코스이기 때문이다.  오전 8시 30분, 궁촌레일바이크역을 출발하여 삼척로를 따라 오르막길을 오른다.삼척로는 7번국도가 새로 놓일 때까지는 7번국도의 역할을 수행했지만 지금은 지방도로 편입되어 지나가는 차량은 많지를 않다.오전 9시 대진항 입구에 이른다. 삼척로를 따라 삼척방향으로 계속 직진한다. 주변의 는 한적한 농촌 풍경뿐이다.​ 오전9시 20분, 마읍천과 마주치고 마읍천변을 따라 맹방해변으로 걸어간다. 주변에는 한우축산농장이 군데군데 포진하고 있어 상쾌한 분위기는 아니다.마읍천의 갈대를 위안삼아 힘든 발걸음을 옮긴다.오전 10시쯤  안내판이 나오자  98년도 국방대학원 안보과정 다닐때 뿌리분임이었던, 화생방사령관을 역임하신 홍 장군께 문자로 소식을 전한다. 맹방은 남양 홍씨 교수공파(敎授公派)의 세거지이고 홍 장군의 선조분들도 여기 출신이란다. 홍 장군께서 "조상님께 인사 잘 드리라"고 하시면서 인근 근덕면 맛집을 소개해 주신다. 근데 오전 11시, 근덕면사무소에서 어렵게 찾아간 '근덕 마당골집'에 들어가니 1인 손님은 받지를 않는다나...실망하고​ 으로 발걸음을 돌린다. 홍 장군의 선조분들에게 인사를 드리고 갈려면 근덕면사무소 뒤쪽의 하맹방리로 올라가야 되는데 점심시간은 다가오고 허기가 져서 선뜻 올라가기가 쉽지 않다. 동해와 마읍천이 만나는 ​천변 쉼터 의자에 앉아 삼척관광센터 홈페이지에서 교수공 홍준(敎授公 洪濬) 선생의 거소였던 교수당(敎授堂)의 자료를 찾아보는 거로 대신한다. 오전 11시25분, 맹방해변 입구로 들어선다. 덕산해변과 맹방해변의 중간에는 덕봉산(해발 54m)이 자리하고 있고, 마읍천의 물은 해안 사구 아래로 스며들어 동해로 빠져나간다. 입간판 옆에 있는 제31코스 종점스템프함 앞에서 제31코스 트레킹을 마무리한다.이제 식사할 장소를 찾아 본다. 그런데 해수욕장 입구 주위에는 모든 시설이 문을 닫아(편의점 마저도) 적막감이 감 돌 뿐이다. 기가 찰 노릇이다.제31코스 기록을 보니 근덕면을 들른 이유로 총 거리10.18km에 3시간 5분이 소요되었다. 참 재미없는 코스이다.
마을로 잠깐 들어갔다가 가게 된 !은 BTS 해변으로 유명하다고 해서 가봤다.​은 주차장도 좋았고 차박, 캠핑하는 곳도 있었다. 원평, 용하보다 크고 가 많았다.그만큼 사람들도 꽤 있었다. 저 멀리서 보였던 파라솔어..?어디서 본 것 같은데?했더니 내가 만들었던 BTS 보석십자수 배경...대박! 나중에 알고보니 은 BTS 버터 앨범 촬영지였다! 그리고 한쪽엔 BTS 사진과 장식품이 있었다. 포토존으로 많이 활용되는 것 같았다. 다행히 내가 갔을때는 줄이 엄청 길지 않았다. 한 두명정도? 요즘 유행하는 브이 자세 내 앞에 초등학생이 이렇게 찍길래 나도 따라해봤다 헤헤  곳곳에 있었던 포토존사진찍고 바로 비켜주는 내 모습 푸하하 그리고  옆에 있는 덕봉산에 올라가보기로 했다. 신기했던 것은 은 강과 바다가 만나는 곳이라 물 색깔이 신기했다. 덕봉산 가는 길에 계단 너무 많아서 중간 중간 쉬면서 올라왔다. 사실 올라가는 내내 덕봉산 올라간다한거 후회했었다. 그런데 정상에 오니까 진짜 올라오길 너무 잘했다싶었다. 바로 조망 망원경으로 둘러보기! 덕봉산 위에서 뻥 뚫린 바다가 너무 예뻤다. 한껏 신이 난 뒷모습 뭘 보겠다는 건지 모르겠지만 아무튼 저쪽 해변 사람들은 뭐하나도 보고 지나다니는 배도 보고 날씨도 너무 좋고 모든게 완벽했던 하루정상에서 본 풍경이 너무 예뻐서 남자친구한테 바로 영상통화 걸어서 보여줬다. 집이 경남이라 도는 안가봤다해서 다음에 꼭 데리고 와야지! 내려가는 길에는 덕봉산 분초도 봤다. 남자친구 생각나서 쬠 그랬다. 그런 의미로 우크라이나랑 러시아 전쟁 언능 끝났으면..좋겠다! 이쪽 계단은 바다뷰에 설치되어 있어서 내려가는 내내 힐링이었다.  가면 덕봉산 꼭 올라가보는 것을 추천한다. 이거 프사로 해놨더니 다들 어디 바다냐고 엄청 물어봤다. 네 여기는 맹방  입니다! 서해만 가다가 동해보니까 동해도 참 예쁜 것 같다. 그래도 먹을거 생각하면 서해가는 게 더 좋지만 크하 돌 사이에서 무언가를 잡는 분들도 계셨다. 나도 스쿠버다이빙 자격증 따보고 싶다. 아 그전에 수영을 마스터 해야겠지만 허허 친구들이 제주도 다녀왔냐고 물었던 사진엄청 바다가 맑고 예쁘다.  생각하면 , 조용한 곳을 생각한다면 원평해수욕장을 추천한다.​사실 서로 그닥 멀지 않아서 둘다 가봐도 되고 도 속초 그런 곳에 비하면 조용한 편이다. 물도 깊지않고 잔잔해서 아이들도 놀기 좋았던 곳이었다. 아이들 놀기에는 원평보다는 이 더 좋은 것 같다.​맹방 해수욕장은 BTS 해수욕장으로 유명해지면서 사람들이 많이 방문하고 있다고 한다. BTS 팬분들은  가보신다면 엄청 좋아하실 것 같다. 나는 덕봉산이 더 재미있었지만 히히 아무튼 속초보다 깨끗하고 조용한 해수욕장이었다.​다만 주변에 먹을만한 곳이 하나도 없다는거!# #BTS #덕봉산 
2021년 새해맞이 삼척 여행을 1박2일로 다녀왔습니다결론부터 이야기한다면 강릉 주문진과 정동진처럼삼척도 가 많았다는 것입니다​따라서 1박 2일은 너무 짧아서 여유롭게 구경하기가상당히 어렵습니다​개인적인 생각으로는 여유롭게 여행한다면 3박 4일 예상하면 좋을듯합니다​아무튼 저희가 다녀온 곳을 중심으로 여행 후기를포스팅하도록 하겠습니다​행여 삼척 여행을 준비하시거나 계획이 있는 분들에게작게나마 도움이 되었으면 합니다​[삼척 대금굴]​* 삼척에 있는 대금굴은 사전 예약으로 운영한다고 하니방문 전에 모노레일 예약을 하시고 가야 합니다[예약하는 곳은 후기 끝나는 지점에 링크]​요금은 2021년 1월 기준이며입장권과 모노레일 왕복권 포함 금액입니다 저희는 성인 2인으로 사전 예약을 했고매표소 입구는 환선굴 전용과 대금굴 전용매표소가 설치되어 있습니다​주차장은 상당히 커서 주차 걱정은 하지 않아도 되며무료 주차이기 때문에 따로 입장권 검사는 없었습니다​환선굴과 달리 대금굴의 경우는 시간을 맞춰서입장해야 하는 관계로 예약 시간 30분 전까지매표소 입구에 도착해서 입장권을 받아야 합니다​표를 받아서 안으로 들어가면 바로 안내 표지판이 나오죠 계곡을 따라서 계단과 길을 걸어가다 보면대금굴 모노레일 탑승장이 나오는데요​오르막 계단이 많이 있진 않아서그리 부담스럽지 않았으며걸어가는 동안 계곡에서 흐르는 물소리가너무 좋았습니다 모노레일 탑승 입구 건물로 입장하면앉아서 대기하는 의자가 있으며화장실이 있는데 대금굴 안에는 화장실이존재하지 않아서 사전에 해결[?]하고입장해야 합니다​총 소요 시간은 1시간 ~ 1시간 20분 정도이니참고하세요 환선굴과 달리 대금굴은 사진 촬영이금지되어 있어서 촬영하지 못했습니다​이게 정확히 집고 넘어가야 할 부분이 있는데요어르신들이나 무릎이 안 좋은 분들은 대금굴보다는 환선굴을 이용하시는 것이 좋을듯합니다​정보 검색을 하면 후기들이 많이 있는데이 부분에 대한 언급이 없어서 제가 작성을 합니다​모노레일을 타고 관람을 하는 것이 아니고입구까지만 모노레일을 탑승하는 것이며​또한 대금굴은 가이드를 따라서 정해진 시간 안에관람을 하고 돌아와야 다른 그룹을 태우고 온 모노레일을 탑승하고 돌아가기 때문에 이동에 따른 제한 시간이 있다는 뜻입니다 ​그리고 통로가 좁고 계단이 많고 중간중간에높은 계단이 있어서 생각보다 숨이 차오릅니다​이것을 모르고 입장하신 어르신 몇 분이 중간에관람을 포기하고 되돌아가서 기다리고있는 상황을 봤었습니다​따라서 건장하고 체력이 좋으신 어르신이라면몰라도 무릎이 안 좋거나 체력이 안되는어르신은 충분히 고민을 하시고 결정하시길 바랍니다​반면 환선굴은 자율적인 관람이라서끌려다니는 일은 없으니 가다가 지치면 쉬면서동굴 내부에서 구경하고 다시 이동하면 되지만​대금굴은 이게 안되기 때문에 이 부분을 고려하시길 바라겠습니다​저의 관람 평가는 이렇습니다​"동굴 구경하는 것을 그렇게 좋아하는 것은 아니지만한 번쯤은 관람하기엔 나름 의미가 있었다"​아참 대금굴 모노레일은 갈 때는 전진인데관람이 끝나고 돌아올 때는 후진으로 이동합니다​그러니깐 KTX 좌석에 보면 역방향 좌석 있죠?그것처럼 역방향으로 돌아온다는 이야기입니다​대금굴 모노레일은 입석이 아닌 좌석이라서서서 이동하는 상황은 없습니다​[대금굴예약] 대금굴 티켓 예매천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴! 삼척의 관광명소 대금굴입니다.home-ticket.co.kr 저희는 대금굴만 관람하고 다음 장소로이동을 했기에 환선굴은 입장하지 않았습니다​환선굴 관련 포스팅을 잘 작성한 곳이있으니 참고하시길 바라겠습니다​[환선굴 포스팅 아래 배너 클릭] 삼척 환선굴 모노레일타고 동굴구경하기 (삼척 대이리 굴피집)6월에 강릉,삼척 놀러가면서 들렸던 삼척 환선굴. 제주도에서도 만장굴을 다녀오고 얼마안돼서 삼척에 있는...blog.naver.com [삼척드라이브코스]-[이사부길]-​강릉 해안가 드라이브 코스에 헌화로가 있다면삼척에는 이사부 길이 있습니다​숨은 비경 강릉 최고의 드라이브 코스헌화로 후기는 이전에 작성한 내용에 있으니못 보신 분들은 아래 배너를 클릭하여참고하시길 바라겠습니다 [강릉 여행] 주문진, 정동진 여행 코스 짧지만 강렬하게 다녀온 후기강릉 여행을 앞두고 열심히 검색을 했었죠 1> 정동진 가볼 만한 곳 2> 주문진 가볼 만한 곳 3> 강...blog.naver.com 삼척 환상의 드라이브 코스 이사부 길여기를 제대로 관광하려면네비에 이렇게 찍고 이동해야 합니다​출발지전라 진(삼척) 방파제​도착지삼척해수욕장​지도를 볼까요? 이렇게 올바른 방향으로 가야만 좋은 점이중간중간에 주차 공간이 있기 때문에차를 세워서 풍경을 구경하기 좋기 때문입니다​그리고 산책로가 만들어져 있는 곳이 있어서차를 세워 놓고 산책로를 따라서잠시 걷는 것도 정말 좋습니다 이뿐만이 아닙니다 가는 길에  비치 조각 공원도 있는데 제가 권유한이 방향으로 가야 유리합니다​공원 밑으로 커피숍이 있는데요거기로 들어가면 바닷가를 보면서 거피도 마시고음식도 먹을 수 있는데 저희는 입장하지 않았습니다​이미 밥을 먹었고 커피도 마신 상태라서 말이죠 이렇게 드라이브 코스이사부 길 마지막 종착역인 삼척 해수욕장에서조금만 위로 올라가면 또 다른 관광지 증산해수욕장이사부사자공원 그리고 추암관광지 및 추암해수욕장이 나옵니다​추암관광지는 추암 촛대바위로 유명한데요저희는 시간이 없어서 증산해수욕장만 경유했습니다​이사부사자공원 포스팅은 아래 배너를클릭하시면 정보를 얻을 수 있습니다 도 여행 삼척 관광지 이사부사자공원 삼척해수욕장 해변도 여행 삼척 관광지 이사부사자공원 삼척 해수욕장 해변 8월 여름휴가도 막바지에 접어들고 있는데요....blog.naver.com 지도로 본다면 아래와 같습니다그래서 이사부 드라이브 코스를 계획하시면제가 제시한 방향으로 가셔야 합니다 아무튼 저희는 시간이 부족해서 가지 못했습니다만다시 삼척을 방문하게 된다면 가지 못했던 이곳을꼭 다시 찾아오려고 합니다​[증산해수욕장]-갈매기-​사실 이번 여행을 준비하면 새우깡 큰 것을 마트에서샀고 또 멸치도 따로 구입하여 갈매기에게 주려고계획을 잡았는데 정동진 갈매기들이 전부 사라지고없어서 주지 못하고 아쉬워하다가 용화 해수욕장에갈매기들이 보여서 줬는데 오지 않았습니다​그런데 다행히 증산해수욕장에 있던 갈매기들이사람들이 주는 새우깡에 반응을 보이길래 차를 세워서 주차하고 갈매기들에게 두 가지 전부주었는데 일단 멸치는 먹긴 먹는데 새우깡에 제일 먼저반응을 하고 차마 서열에 밀려서 먹지 못하던 갈매기들이멸치를 먹었습니다​또한 정동진 갈매기들은 새우깡을 손에 들고 있으면가까이 접근해서 먹었지만 여기 갈매기들은사회적 거리 두기를 확실하게 하고 있어서가까이 먹이를 줘도 다가오지 않습니다​따라서 먹이를 주고 뒤로 피해주면 그때 와서먹었습니다  다음 일정은 도째비골해랑전망대로 가야 했지만시간이 나지 않아서 가지 못했습니다​따라서 이쪽 포스팅은 아래 다른 분이작성한 글을 참고하시면 될듯합니다​ [도/동해]묵호항 "도째비골 해랑전망대, 스카이밸리"푸른 겨울바다가가 보고 싶어서 이른 아침부터 동해로 달려갔다. 동해휴게소라는 곳을 들렸는데 바다가 보...blog.naver.com 이렇게 꽉 찬 1박 2일 일정을 마치고 돌아가는 날마지막으로 들렸던 곳은 덕봉산 해안생태탐방로그리고 입니다​덕봉산 해안생태탐방로 입구에서 봤는데정말 걷고 싶은 생각이 절로 들었던 곳입니다​하지만 저희는 일행이 발목을 다치는 바람에포기했는데요​관련 포스팅을 링크하니 참고하실 분은참고하시길 바랍니다 덕봉산 해안 생태탐방삼척에 새로운  을 지나서 덕산해수욕장에서 덕봉산 탐방로를 가는길 외나무 다리로 건...blog.naver.com []​그동안 다녔던 곳 중에서 가장 넓고 길었던 곳인데요확인해 보니 길이가 약 800M 정도가 된다고 합니다​편의시설도 상당히 잘 되어 있었고 주차 시설도의외로 잘 되어 있으며 해변가 바로 옆으로 차가 다닐 수있는 해변로 길이라서 정말 좋았습니다​겨울이라서 다행이다 싶은 게 만일 성수기 여름이라면아마 시장통처럼 번잡하고 차가 다니기 어려웠을 겁니다​해서 겨울 바다 보러 온다면 가장 적절한 시기가 아닐까?이런 생각을 해 봤습니다​ 네이버 지도 - 파노라마삼척시 근덕면map.naver.com 여긴 수심이 낮아서 삼척 제1 해수욕장으로 불린다고 하니여름에는 정말 많은 인파가 몰리는 곳이 아닐까?​이렇게 삼척 여행을 마치고 귀가했습니다이번에 가지 못한 곳은 다음에 기회에 가기로 하고아쉽지만 강렬했던 삼척 여행이었습니다​이 외에 다른  관광 정보를 삼척 문화관광 홈페이지에서더 확인하세요 관광안내책자 | 문화관광현재페이지 위치: 홈 > 관광안내 > 관광책자신청 > 관광안내책자 관광안내책자 페이스북 담기 트위터 담기 카카오스토리 담기 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 게시물 검색 검색 총 27 건의 게시물이 있습니다. ( 1 /3 페이지) 이유있는 삼척여행 다운로드 맹방비치캠핑장 안내 다운로드 삼척의 맛 다운로드 삼척시 관광안내도 다운로드 삼척시 바다여행안내 다운로드 삼척시 내륙여행안내 다운로드 삼척시 체험여행안내 다운로드 수로부인 헌화공원 안내 다운로드 해신당공원 안내 다운로드 삼척 해상케이블카 안내 다운로드 « ‹ 1 2 3 › ...www.samcheok.go.kr 
 삼척  BTS 버터 앨범 촬영지요즘 도쪽 해변을 돌아다니다보면 의외로 외국인들을 볼 수 있는 곳들이 있는데 그중 하나가 삼척 이에요.이곳은 BTS 버터 앨범자켓을 촬영한 장소로 알려져있는데 직접 가보면 풍경이 예뻐서 반하게 되는 곳이에요. 저는 이곳이 BTS 버터 앨범 촬영지로 알려지기 전에 덕봉산을 다녀왔는데 그때는 옆보다는 저기 보이는 덕봉산생태탐방로를 걸었거든요. 이번에는 이렇게 쓰윽 지나가서 하맹방쪽과 근접한 곳으로 갔어요.  이렇게 가다보면 이런 안내문구를 볼 수 있는데 바로 앞에있는 주차장이 아니라 조금 더 가다보면 하맹방과 삼척  사이에 주차할 수 있는 곳이 나와요. 그렇기 때문에 이렇게 공터로 되어있는 곳은 지나치고 가면 편해요. 안내문구를 보면 저시거부터 삼척 인데 포토존으로 꾸며져있는 곳은 여기서 차로 2~3분 걸어서는 약 5~10분정도 더 걸어가야해요. 그래서 메인쪽인곳을 보면 이렇게 굉장히 드넓은 해변이 나오는데 도대체 어디서 촬영했다는거지?라는 의문이 들기도..ㅋㅋㅋ 그리고 여기 바다가 파도가 높아서 이렇게 보이지만 잔잔할때가면 삼척 특유의 아름다운 빛깔을 잘아하는 곳이에요.  그리고 해수욕시즌이 끝났기 때문에 입수는 금지가 되어있어서 사람이 별로 없었어요.왜냐면 대부분 삼척시를 여행을 할때 대부분 장호항이나 갈남항을 가기 때문에 여기를 의외로 안오거든요. 한적함을 즐기다가 이렇게 가다보면 바람이 많이 부는 날이었는데도 삼척 에는 이렇게 앨범당시 찍었던 모습들이 남아있었어요. 예전에는 이런게 없었는데 이렇게 생기니 바다의 포인트가 되기도 하고 여행객들에게 나 포토존을 제공하는거 같아서 저는 좋더라고요. 밋밋할 수 있는 곳에 이렇게 오렌지와 코발트블루 그리고 옐로우 등 강렬한 색깔이 있게 해놓으니 뭔가 작품같기도..ㅋㅋㅋ 그리고 이렇게 조형물도 있었는데 이래서 유명해지고 봐야하는구나 싶기도하고 제가 나이대가 있는데도 불구하고 BTS는 뭔가 멋지고 자랑스럽더라고요 ㅋㅋㅋ 조형물이 잘나오게 이렇게 찍었는데 날씨에 따라 배경이 달라지게 되니까 참매력적일듯 싶어요. 파도소리를 들으면서 이렇게 바라보고 있는데 왠지 버터 노래를 들어야 할 거 같은 기분..ㅋㅋㅋ 여기 해변이 워낙 큰 편이어서 예전에는 중간까지만 걸었는데 이제는 이렇게 끝까지 걸으면 이런 포인트가 나와서 걸을때 심심하진 않았어요. 멀리서도 찍어보는데 아예 흰색깔로만 쓰여있는 것보다 저렇게 포인트가 되어있으니 뭔가 버터 노래의 통통튀는 느낌이랑 잘맞았어요. 주문진 버스정류장도 참 유명한데 막상 와보니 저는 삼척 이 더 제 스타일!원래 이쪽 바다를 좋아했는데 포토존처럼 생겨버리니 더 좋더라고요. 갈남항이나 장호항처럼 뭔가 독특하면서 화려한 해안가는 아니지만 그래도 망망대해라는 말이 딱 어울릴 정도로 아름다운 삼척 .요즘은 이렇게 사진찍게끔 잘 되어있어서 여행가서 한 번 들릴만한 곳이라 생각해요.  도 삼척시 근덕면 # #삼척 #삼척BTS버터앨범촬영지 #버터앨범촬영지 #삼척BTS #삼척BTS앨범촬영지​ 
​​도 삼척 가볼만한 곳 , 덕봉산 해안생태탐방로 ​​​#도삼척가볼만한곳#도여행 #삼척여행 #삼척차박#삼척해수욕장추천 #강아지동반가능한해변# #차박​글. 사진 ©정민어리​  ​  ​​​안녕하세요 정민이에요 :) 오늘은 산림욕과 해수욕 모두 즐길 수 있는 삼척의 을 소개하려고 합니다. 언니랑 강아지랑 함께 노지캠핑을 하려고 차박여행지를 찾다가 알게 된 곳인데, 차박하러 가는게 아니더라도 삼척에서 꼭 가볼만한 곳이라서 추천해드리려고 해요! ​가도가도 끝이 없는 넓은 백사장과 산림욕장, 덕봉산 해안생태탐방로까지. 즐길 거리가 가득했던 삼척의  보여드릴게요!​​👇🏻동영상으로 미리보기👇🏻 삼척 주차 무료이용요금 무료화장실, 샤워장, 편의점 이용가능(해수욕장 폐장 이후에는 입구 화장실만 이용가능) ​​백사장이 넓고 수심이 얕으며 경사가 완만해 삼척 제 1의 해수욕장으로 불리는 ! 인근에 있는 초당동굴에서 흘러나오는 맑은 담수와 바닷물이 엇갈리는 곳으로 담수욕을 즐기기도 좋고, 해변에 조개가 많아 아이들과 함께 놀기도 좋은 곳이에요. ​최근에는 BTS 버터 앨범 촬영지로 유명해졌는데, 방탄소년단 앨범재킷촬영지라는 푯말과 함께 촬영에 쓰였던 파라솔과 썬베드도 그대로 있어서 기념사진 촬영도 할 수 있어요. 이제 의 매력포인트 자세히 구경하러 가봅시다아!​​​​​ 매력포인트 1.  ​​​ 입구로 가는길에는 예쁜 꽃들이 길을 따라 펴있어서 예쁜 사진 찍을 수 있어요🌸 무슨꽃인지 모르겠는데 알록달록 엄청 예쁘더라구요. 8월 말에도 예쁘게 피어있는 꽃이라니...! 생각지도 못한 꽃길이어서 더 예쁘고 설렜습니다 ㅎㅎ​​​   ​​​ 도착! 동해바다는 파도파도 끝이 없는 덕질 같다고 해야될까요..? 여기를 가도 저기를 가도 너무 다 예뻐서 최애장소가 계속계속 생겨납니다ㅎㅎ 아마도 은 앞으로 자주 찾을 것 같네요! 백사장이 길어서 사람들이랑 밀접하게 접촉하지 않고 바다 보기에도 좋고, 덕봉산을 따라 해안을 산책하기도 좋아요.​​​​ 매력포인트 2.  ​​덕봉산은  옆에 있는 작은 산인데, 덕봉산을 둘레로 해안생태탐방로가 있어서 해안을 산책하거나 덕봉산 전망대에서 멋진 풍경을 볼 수 있어요! 덕봉산 해안생태탐방로를 보니 정동진 바다부채길이 생각나더라구요. 바다부채길처럼 긴 코스는 아니지만 무료로 해안산책을 할 수 있다는 점이 좋았습니다.​다만, 제가 방문했을 때에는 태풍 때문인지 에서 덕봉산으로 들어가는 다리가 무너졌더라구요😭 덕봉산은  바로 옆에 있는 덕산해수욕장과도 이어져 있기 때문에 복구되기 전까지는 덕산해수욕장으로 가셔서 이용하셔야 됩니다!​​​ ​​​덕봉산 보느라 물들어오는 지도 모르는 귀여운 봄이🐶 에서 하천과 바다가 만나는 곳에 있어서 신기한 구경도 할 수 있었습니다! 이쪽 스팟은 수심이 아주 얕아서 어린 아이와 함께 온 가족들도 많이 보였어요. 동해바다는 서해보다 맑고 예쁘지만 아이들이 놀기에는 깊어서 걱정되시는 분들이 많을텐데, 아이와 함께 해수욕 즐기고 싶으신 분들은  추천드립니다!​​​ 매력포인트 3. ​​​은 드라이브 하기도 좋아요🚗  -> 하 -> 상-> 한재밑해수욕장 총 3km 정도의 해수욕장이 이어져있어서 바다 바로 옆에서 드라이브하면 힐링 그 자체! ​해수욕장 근처에 음식점이나 편의시설 등이 있는게 아니라서 혼잡하지 않기 때문에 드라이브가 가능했어요. 보통 다른 해수욕장들은 도로옆에 주차공간이 있고 그 옆에 바다가 있는데 은 도로 옆에 바로 바다가 있습니다. 자전거타고 바람도 제대로 느끼면서 달려보고 싶네요!​​​+ BTS 앨범 촬영지 ​​​방탄소년단이 촬영했던 삼척의 바다가 바로 ! BTS의 위력을 다시 한번 느끼게 되네요.. BTS 글자 옆에는 촬영에 쓰였던 파라솔과 썬베드가 그대로 놓여 있어요! 낮에 사진은 못 찍어뒀는데 알록달록한 썬베드와 파라솔이 바다랑 잘 어울려서 사진 스팟으로 추천드립니다! 해당 스팟은 에서 하쪽으로 가다보면 발견하실 수 있어요.​​​ 매력포인트 4.  ​​​맹방해변은 넓은 백사장을 가지고 있어서 그만큼 넓은 방풍림이 있어요! 약 2,000M의 산림욕장에서 파도소리 들으면서 소나무 숲을 걸을 수 있습니다. 여기가 바다인지 산인지 모를 특별한 경험을 할 수 있었어요! 코스도 여러가지고, 각 코스마다 출입구도 잘 나눠져 있어서 산책하기에 딱 좋습니다! ​​​ ​​​맹방해변 산림욕장은 비교적 짧은 코스도 있고, 긴 코스도 있는데 한 코스가 끝나기 전에는 출구가 없으니 지도 참고하셔서 산책하세요! 저는 1,2번코스 산책해봤는데 길도 깔끔하게 관리되어 있고, 산책로 중간에 운동기구와 흔들의자도 있어서 산림욕장만 단독으로 방문한다해도 삼척 가볼만한 곳으로 추천드릴만한 했어요.​​​   ​​​산림욕장에는 강아지 동반이 불가한 곳이 많은데 맹방해변 산림욕장은 강아지랑 산책할 수 있었어요! 은 봄이에게 산과바다를 모두 보여줄 수 있는 곳이라서 앞으로 저의 원픽 동해바다로 정했습니다! ㅎㅎ ​​​​ 매력포인트 5. ​​​은 차박과 캠핑하기 좋은 곳이에요! 백사장을 따라 주차공간도 엄청나게 많고 무료 주자창이기 때문에 노지 캠핑하시는 분들이 많이 찾는 곳입니다. 강아지와 함께 올 수도 있고, 주차공간도 많고, 취사 가능하고,  많은 . 차박이나 캠핑하려는 사람에게 이만큼 완벽한 장소가 또 있을까 싶네요!​​캠핑용품부터 레이까지 모두 빌려주는 캠버의 레이차박 후기 💙​​ ​​​해수욕장 진입 전에도 엄청 넓은 주차장이 있어서 캠핑카들과 SUV들이 캠핑하고 있고, 해안을 따라 음식점대신 주차장에 차박러들이 모여있습니다! 해수욕장 폐장 이후에는 입구에 화장실 한곳만 이용할 수 있기 때문에 화장실 가까운 곳에 많이들 모여있는데 화장실에서 조금 떨어진 곳에 자리 잡으면 여유롭게 차박을 즐기실 수 있어요.​​​ ​​​앞은 바다, 뒤에는 소나무를 두고 차박을 즐길 수 있는 ❤️ 낮에는 주차장이 텅텅 비어서 명당에 자리잡았었는데 밤이되니까 사람들이 많이 모이더라구요! 8월 24일 해수욕장 폐장 이후에는 화장실을 한 곳만 이용할 수 있어서 제가 자리잡은 곳에 사람이 많이 모인 것 같아요. 봄이가 다른 사람들이 있는 것에 예민하게 반응해서 얼른 자리를 옮겼습니다!​​​  ​​​옮긴 장소는 뒤쪽에 방풍림은 없는 곳이었지만 봄이랑 언니랑 오붓하게 즐길 수 있는 우리만의 공간이었습니다! 첫 차박이라 모르는 것도 많고 허둥지둥 했지만 밤바다 보면서 맥주한캔 마시니까 '이래서 다들 차박하는구나' 생각이 들었어요 ㅎㅎ 주변에 사람들도 적당히 있고, 가로등도 많아서 여자 둘이 차박하는데 무섭거나 하지 않았습니다 :) ​ 입구쪽에 오토캠핑장도 있는데 오토캠핑장은 산림욕장 안쪽에 위치해 있어서 바다가 보이지는 않았어요! 하지만 화장실, 샤워장, 개수대 등등 다양한 편의시설 이용하며 차박을 즐길 수 있기 때문에 편안한 여행하고 싶으신 분들은 맹방비치캠핑장도 추천드립니다!​​​ ​​​아! 그리고 해수욕장 폐장 전에는 내부에 편의점이 있지만 폐장 이후에는 덕산 해수욕장 앞에 위치한 편의점을 이용하셔야 돼요. 덕봉산 해안생태탐방로를 이용하면 왕복 30분 거리지만, 현재는 해안산책로가 파손되어 있어 편도 30분 거리정도로 돌아가야 합니다! 간단하게 트렁크만 열고 차박하는 분들은 차타고 슝 다녀와도 되지만 어닝이나 타프 펼쳐놓으신 분들은 어쩔 수 없이 걸어가더라구요! 밤중에 홀로 편의점에 다녀오시는 아버지들이 많던데.. 화이팅...!​정리**해수욕장 폐장 이후에는 입구쪽 화장실 한 곳만 이용가능, 다른 화장실들은 잠겨있습니다. 샤워장, 편의점도 이용불가.​​​ ​​​장호항에 가려다가 갑자기 에 가게 됐었는데 엄청난 보석을 찾은 것 같아서 기분이 좋았어요 ㅎㅎ 삼척 가볼만한 곳으로 강력추천드리는 ! 다양한 매력들이 있는 곳이라서 삼척 여행하신다면 한번쯤 꼭 들려보면 좋을 것 같네요. 상맹방 해수욕장 쪽으로 올라가면 드넓은 유채꽃밭도 있다고 해서 내년 봄에  다시 방문하려구요! 다음에 유채꽃밭 후기도 들려드릴게요!​​​​ 도 삼척시 근덕면덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136덕산해수욕장도 삼척시 근덕면맹방유채꽃마을도 삼척시 근덕면 삼척로 3916-112 상맹방1리마을회관맹방비치캠핑장도 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7 ​​#취사 #취사가능한해변 #도차박추천 #삼척차박장소 #노지캠핑해변 #도산림욕장 #덕봉산해안생태탐방로 #화장실 #노지캠핑추천 #노지캠핑취사 #차박명소 #차박추천 #레이차박  
도 삼척에는 계곡, 해상케이블카 등 다양한 , 즐길거리가 많은데요. 하지만 좀 더 특별한 이벤트가 도 삼척 에서도 열린다는 사실!​뜨거운 낮에는 바다에서 파도를 즐기고, 해가 저물어가는 오후 5시부터 석양을 바라보며 마라톤을 뛰고, 마지막에는 특별한 파티까지 즐길 수 있는 삼척 나이트 비치런에 대해 알아볼까요?​ [바다와 여행_액티비티 :: 나이트 비치런]00. 나이트 비치런 소개나이트 비치런은 삼척시에서 후원하고 축제학교에서 주관하는 행사입니다. 에서 낮에는 바다에서 수영을, 오후 5시부터 시작되는 마라톤에 참여하고 오후 9시부터 시원한 맥주와 함께 뮤지션의 공연을 함께하는 완벽한 코스로 진행됩니다.​나이트 비치런 마라톤 코스는 3km와 7km를 선택할 수 있는데요, 무리하지 말고 자신의 체력상태에 따라 코스를 정하는 것이 좋겠죠? 반환점을 돌아서 다시 원래 스타트 지점까지 돌아와야 완주로 인정된답니다!​그리고 3km코스에는 시상이 없지만 7km는 시상과 상금이 있답니다.1등 50만원, 2등 30만원, 3등 20만원 남녀 각각 상금이 준비되어 있습니다.여름 철 진행되는 특별한 행사로 참여할 수 있으면 좋겠죠? ​코로나로 현재는 진행되고 있지 않지만 꼭! 다시 진행되었으면 좋겠습니다!​ [바다와 여행_액티비티 :: 나이트 비치런]01. 국내 체험 가능 장소바다와 하늘을 동시에 즐길 수 있는 도 삼척의 에서 즐길 수 있습니다.​삼척에는 해수욕장은 물론, 환선굴,대금굴,레일바이크, 장호항 등 도 풍부하고 먹을거리 풍부합니다.나이트비치런도 즐기고 온 김에 바다를 따라 삼척을 여행해보는 것도 강력 추천드립니다!​ [바다와 여행_액티비티 :: 해녀체험(제주도)]02. 이용 시간 및 요금패키지A패키지B패키지C패키지이용요금55,00072,000105,000구성입장팔찌아쿠아슈즈탈의실물품보관소야광메달비어&뮤직파티에너지바(그래놀라바)A패키지+캠핑용 텐트 1인 숙박권 (1,2,4인용)A+B패키지+서울-맹방셔틀버스 * 2019년 나이트 비치런 기준​얼리버드로 구매하면 저렴하게 티켓을 구매할 수 있으니얼리버드를 노리는 것도 좋은 방법입니다.​ [바다와 여행_액티비티 :: 해녀체험(제주도)]03. 주의사항마라톤 시작 전 준비운동은 필수! 준비운동으로 달리기 전 근육을 따뜻하게 만들어서 마라톤을 시작할 몸 상태로 만들어주세요.​발목, 무릎, 어깨, 허리를 꼭 풀어주시고 그날의 자신의 컨티션에 따라 운동량을 조절하며 자신의 페이스에 맞춰 완주하는 것이 가장 중요합니다.​마라톤을 진행 할 때는 땀을 잘 흡수하고 통풍이 잘 되는 복장이 좋으며 쿠션이 있는 런닝화를 착용해주세요. 모래에서 달릴 수도 있기때문에 그에 맞는 신발도 필수입니다.​달리는 도중에 15~30분 마다 몸에서 열을 배출하기 위한 수분보충이 필요한데, 1컵정도면 적당합니다. 지나치게 많이 마시는 경우 두통 등이 발생할 수 있기 때문입니다.​달리다가 몸 상태가 좋지않으면 언제든 진행요원에게 말해주세요.  ​​#인투스킨 #intoskin #DCBLAB #동해클린뷰티연구소 #바다 #여행 #해양스포츠 #해양액티비티 #도 #도삼척 #삼척여행#마라톤 #이색마라톤 #이색달리기 #나이트비치 #해변파티 #석양 #노을바다 # #해변달리기 
덕산항을 찾게 된 이유는 단 하나 부남해수욕장에서 바라 본 이 곳 풍경이 너무나 멋있어서.. 입니다영덕 블루로드B 코스에서 멀리 죽도산을 봤을 때처럼 강하게 내 호기심을 자극시켰고 마눌이 관심 가진다고 또 OK 하며 여기까지 데려다 주는 울 써방님도 대단한 열정의 소유자입니다물론 나만의 관심은 아닌, 본인 또한 궁금해서였겠지만 부남해수욕장에서 바라본 덕산항빨간,하얀 등대 있는곳이 덕산항이고 빨간 등대 우측 산 꼭대기에 희미하지만 하얀 등대가 덕산등대 사진 제일 우측 섬처럼 보이는게 새바위새바위 옆에 껌딱지처럼 붙어 있는 끝바위 이름도 참 재미있습니다 덕산항 덕산등대 새바위 끝바위덕산항도 삼척시 덕산해안로 200 동해해양경찰서 덕산출장소덕산해수욕장도 삼척시 근덕면 덕산리 덕봉산도 삼척시 근덕면 덕산리 산 136도 삼척시 근덕면 하맹방리 부남해수욕장도 삼척시 근덕면 부남리  ​​덕산리에서 덕산항으로 가는 길에 본 덕산등대와 새바위 아까 부남해수욕장에서 봤던 뷰란 살짝 매치가 잘 안되긴 했지만 등대를 보니 맞긴 맞는것 같습니다 ​​확대해서 보니 새바위 옆 끝바위도 보이네요 사진 우측 홈이 파인듯 한 곳이 덕산항으로 넘어가는 길입니다  ​​​               ###   덕 산 항  ###​​​드디어 도착했습니다 덕산항!! ​빨간 등대가 있는 덕산방파제에 오릅니다여지껏 다니면서 가장 많은 낚시꾼들을 본 듯 합니다 사진은 찍지 않았지만 텐트를 치고 화투를 치고 계신 분들도 계셨습니다물론 친목도모차!!이 많은 분들이 이 조그만 항을 완전 활기차게 만듭니다 ​​ ​​만약 우연히 지나치다 여길 들렀더라도 저 멀리 등대까지 걸어갔을까 하지만 목적을 가지고 찾아 온 곳이다 보니 확실히 마음이 다르네요당연히 걸어야 되는 것처럼 걸어가고 있습니다확인하고 싶어서랄까 아까 우리가 있었던 곳을  ​​아하~~ 여기서보니 부남해수욕장에서의 모습이 보이네요 경치로만 본다면 솔직히 아까보단 못합니다멀리 있어야 무지개지 다가오면 환상은 깨지기 마련  ​​그래도 새바위에는 자꾸 눈길이 갑니다 ​​먼바다를 봅니다  ​​저기쯤이 부남해수욕장 일텐데 저기 역시도 여기서는 너무 평범하게 보이네요 우리가 만약 여길 먼저 왔더라면 오늘의 흥미진진함과 기대감 신기함 이딴거는 구경도 못했겠죠!! ​​하얀등대도 잡아봅니다​문득.. 어딜가도 빨간, 하얀 등대가 나란히 같이 잘 있던데 무슨 뜻이 있나 살펴보니 항구로 들어오려는 선박입장에서 볼때 좌측방파제에는 하얀등대 우측 방파제에는 빨간등대가 있다고 합니다 나름 방향 혹은 항구위치 표지기인 듯 하네요 그런 깊은 뜻이...  ​​돌아서려는데 새바위 옆으로 마침 배가 한 대 지나갑니다 오 예~~  ​​혹시 잘 안보일라 한 번 더 ㅎㅎ  ​​​  ###   덕산 해수욕장   &   덕봉산   ###​​덕산해수욕장은 백사장 길이580m,  평균수심1m 정도로 덕봉산을 경계로  과 갈라져 있습니다 얕은 수심과 완만한 경사, 넓은 백사장 뿐만 아니라 바닷물과 민물이 교차하여 담수욕도 즐길 수 있는 가족 피서지입니다​가운데  덕봉산 덕봉산 좌측은 덕산해수욕장 우측은 덕봉산과 덕산해수욕장 뒤로 덕봉대교가 보이는 마읍천 사진출처:삼척시 다시 한 번덕봉산을 중심으로 사진 좌측 마읍천, 사진 아래쪽 덕산해수욕장, 사진 위쪽  마읍천과 덕산해수욕장 사이 모래밭에 보이는 곡선은 나무다리입니다 사진출처:삼척시​​덕산해수욕장 백사장이 참 크네요덕산등대가 보이는 저기에서  ​​덕봉산이 있는 여기까지 걷는데만 해도 시간이 꽤 걸릴 것 같습니다 파도를 바라보며 멍때리기도 딱일것 같구요 ㅋ  ​​그런가하면 마읍천엔 또 아이들과 가족들 강수욕하기도 그만입니다 ​​심심하면 외나무다리도 타고 지천에 모래인데 장난도 칠 수 있고 ​한마디로 이 일대 덕산리는 산과 바다와 강과 외나무다리까지 우리의 와 즐길거리를 갖추고 있습니다 뿐만 아니라 저너머 덕산항에선 낚시도 할 수 있죠인근엔 편의 시설도 많아 큰 어려움도 없으니 참 가족끼리 오기엔 딱이란 생각이 듭니다 ​영주 무섬마을 옛사진 한장 올립니다 좀 닮지 않았나요? 영주 무섬마을    2017.02.월에 찍은 옛사진​​덕봉산을 올라봅니다 ​덕봉산은 높이 53.9m의 작은 섬으로 `신증동국여지승람`엔 덕산도로,`해동여지도` `대동여지도`엔 덕산으로 적혀있지만 섬으로 표기되어 있다 합니다즉 원래는 섬이었지만 후에 육지와 연결되어 육계도가 된것 같다하네요 ​오늘 우리를 동해안으로 오게끔, 발걸음하게끔 만든 계기가 바로 영덕 죽도산 때문이었는데죽도산 또한 처음엔 섬이었지만 일제때 매립공사를 통해 육계도가 되면서 죽도에서 죽도산으로 이름이 바뀐 경우였죠 우연인 듯 유사한 점이 발견되니 그저 신기할 따름입니다​덕봉산은 지난 1968년 울진 삼척 무장공비 침투사건으로 군경계 철책이 세워지면서 53년간 일반인의 출입이 통제되었다가 2020년 10월 군 당국과 협의가 이뤄져 해안생태탐방로를 조성하기 시작, 올 4월 1일 일반에 공개되었다고 합니다 24시간 개방하지만 풍랑주의보와 태풍등 기상특보 발효시 입장이 제한된다고 합니다​덕봉산은 이쪽에서 저쪽으로 정상을 통과하여 가는 A코스와한바퀴 돌 수 있는 B코스가 있는데 AB코스 다 돌아도 크게 부담없는 거리라 다녀오시길 추천합니다   ​​우린 먼저 A코스로 올라 정상으로 갑니다자~ 올라가보시죠 ​​그리 힝들이지 않고도 이 멋진 풍경을 볼 수 있으니 완전 땡잡았죠? ^^덕산해수욕장이 뒤를 받쳐주고 ​ ​이 쪽으론 덕산리  ​여긴 근덕면 방향 ​여긴 유명한  ​오늘 바다 참 원없이 봅니다수로부인 헌화공원에서 부남해수욕장을 거쳐 여기까지감탄할 만한 뷰에 지루한 줄 모르고 보고 또 보고 있습니다 동해바다 정말 멋지다고 다시한번 느끼며 갑갑함이 느껴질 어느 때쯤 다시 또 동해바다 와야겠다 예약해봅니다 ​​이 다리는 정말 절묘한 위치에 있다고 생각되어집니다마읍천을 건너는 단순한 기능말고도과 덕봉산, 덕산해수욕장과도 연결되면서 이 주위의 반경을 한껏 넓혀주고 있는데요 ​​인기 또한 많아서 경우에 따라서는 한참을 기다려야 합니다 저 쪽에서 누군가 오고 있으면 꼼짝없이 기다려야 하기 때문이죠그래도 아이들 오고가며 자기들끼리 뭐라뭐라 소리 지르며 즐기는 모습은 그저 흐뭇할뿐입니다 ​  ​​우리도 잠시 기다렸다가 건너왔습니다 동글납작 덕봉산이 자그마하니 보입니다 높이가 53.9m 라고 하는데 아마도 내가 다녀온 산 중에서는 가장 낮은 산인 듯 ㅋㅋ  ​​강과 바다가 만나는 지점뭔가 특별한 곳일것 같은 느낌적인 느낌으로 괜히 한 컷  ​​ 다녀왔당~~  ㅎ ​​B코스 시작합니다  ​여전히 특별한 느낌으로 다가오는, 마읍천이 바다와 만나는 곳  ​​B코스엔 갯바위들이 참 많아 단조롭질 않네요 ​​맹방전망대 ​​덕산해수욕장까지 한바퀴 돌며 덕봉산을 마감합니다  ​​봐도봐도 물리지 않는 바다를 행여 미련이 남을새라 또 한번 바라보고 오늘의 풍성해진 일정에 대한 만족과 기쁨을 표하며 먼 길 갈 길을 재촉합니다  ㆍ​  ​​  ​ 
ㆍ​2021년 8월 28일 금요일. 맑은 후 흐림​​평화주택카페 -  BTS 앨범촬영지 - 덕봉산 외나무다리 - 오십천 죽서루까지 걷기 ​​​​ 숙소에서 보이는 아침 해가 나오는 모습입니다. 내일이면  삼척을 떠납니다. 오늘 삼척에서 이번 여행의 마지막 여정을 시작합니다.​​​ 해를 보자 동해 논골담길 다녀오려던 계획을 접고 바다를 보러 갑니다. 오늘이 삼척에서 8일 동안 두 번째로 해를 본, 맑은 날입니다.​​​ 첫 방문지는 평화주택카페입니다. 펜션과 함께 운영하는 곳인데, 바다뷰가 좋다고 해서 선택했어요.​​​ ​ 카페 테라스에서 보이는 풍경입니다.​​​  2시30분까지 브런치 주문이 가능하다고 해서 소시지쿼사디아를 주문했어요. 쫄깃한 치즈와 고소한 소시지가 어우러져 무척 맛있어요.소시지쿼사디아+아이스아메리카 1.4꿀자몽유자차 6.0​​​ ​ 밖에 앉아 있었는데, 점점 더워져서 실내로 들어왔어요. 사람들이 가득하던 자리가 비었습니다.​​​ ​ 4층 루프탑으로 올라갔는데, 공사중이네요. 이곳은 절벽에 건물을 지어서 높이가 상당해요. 숙소에 머물면 바다멍하기 좋은 위치입니다. 평화주택 주변으로 펜션이 밀집돼 있어요.​​​ ​ 다음에 도착한 곳은 입니다. 지난 번 흐린 날에 와서 아쉬웠어요. 맑은 날 다시 보고 싶었어요. 해수욕장이 24일 폐장했는데, 해변에 텐트를 친 사람들이 보이네요.​​​ ​ ​ ​ BTS Butter 앨범촬영장입니다. 날씨가 좋고 토요일이라서 그런지 사람들이 줄을 서서 사진을 찍고 있어요. ​​​     사심을 담아 사진을 대방출합니다. 파란 바다와 주황색 파라솔이 잘 어울려 아름답습니다. 뙤약볕에서 모자도 안 쓰고 열심히 찍었어요.​​​ 을 나와서 덕산해수욕장으로 갔어요.​​​  덕산해수욕장에는 외나무다리가 있어요. 지난 6월에 왔을 때 덕봉산해안생태탐방로는 걸었는데, 외나무다리를 못 걸었어요. 다리를 절뚝거릴 때라서 남편이 강하게 반대했거든요. 오늘 소원을 풀러 왔어요. ​​​ 모래 위로 지나는 곳이라 무섭지는 않아요. 다리가 좁아서 중간중간 길을 비켜주는 공간도 있어요. 무섬마을 외나무다리는 강물 위를 지나가야 해서 남편은 안 걸었어요. ​​​   거리는 길지 않지만 한 바퀴 돌면서 풍경을 구경하기엔 괜찮아요. ​​​ ​ ​   외나무다리 구석구석을 걸어 보고, 다음 여챙지로 이동합니다.​​​ 덕산해수욕장을 나와 멀리 을 한 번 바라봅니다. 다음 여행 올 때까지 마음 속에 담아 보려고 합니다.​​​ 장미공원 맞은 편 번개시장입구에 주차합니다. 오래 전 삼척여행을 왔을 때, 마침 장미축제 기간이어서 장미공원을 방문했어요. 주차할 곳이 없을 정도로 많은 사람들이 모였고, 장미공원이 무척 길어서 수많은 장미를 원없이 보았네요.​​​ 장미공원에 온 것은 오십천을 걷기 위해서입니다. 번개시장입구에서 죽서루까지 2km를 왕복하기로 합니다. 이 길은 해파랑길 32코스이기도 합니다.​​​ ​ 뒤로 보이는 다리는 삼척교입니다. 이곳을 지나다가 오십천 둑방길을 보았어요. 어제 10km를 걸어서 오늘은 걷기를 쉬려고 했는데, 오십천을 걷고 싶은 마음이 더  앞섰네요.​​​ 이 길은 오랍드리 산소길 제3코스 강변길에 해당됩니다. 오십천 주변을 걷는 코스입니다. 산소길 4.0km 중 2.0km를 왕복했어요.​​오랍드리 산소길오랍드리는 도 방언으로 ‘집 주변’을 뜻한다. 삼척 시내를 중심으로 그 둘레를 걷는 길이어서 ‘오랍드리산소길’이라는 이름이 붙었다. 오랍드리산소길은 봉수대길, 봉황산길, 강변길, 삿갓봉길, 해변길 등 5개 코스로 구성되어 있다.​강변길은 삼척장미공원에서 시작하는 것이 가장 좋다. 겨울을 제외한 날에 언제나 장미 1000만여 송이가 피고 지는 공원으로, 황홀한 장미향이 늘 공원을 가득 채운다. 공원 옆에 있는 삼척교를 지나면 새벽장이 서는 수산물 번개시장이 나온다. 그 옆으로 계속해서 강변길이 이어지며, 가을에 이 길을 따라 걷다 보면 오징어를 널어 말리는 광경도 볼 수 있어 를 더한다. 강변길은 4.0㎞이다. <한국향토문화전자대전>​​​​   오르고 걷고, 또 걷고 오르기를 반복합니다. 나무그늘 우거진 길이어서 걷기에 더 없이 좋은데, 으슥한 느낌이어서 혼자 걸으면 무서울 듯해요.​​​ 왼쪽 오르막길은 오랍드리 산소길 3코스 강변길 가는 길이고, 오른쪽은 둘레길입니다. 갈 때는 오른쪽길로, 돌아올 때는 왼쪽길로 왔어요.​​​ 우리가 머물고 있는 아파트가 보입니다. 지대가 가장 높은 곳에 있는데다가 22층이라서, 문을 열어놓으면 추워요.​​​ 산을 빙 둘러 걷는 이곳이 어디인가 궁금했는데, 남산 산책로였네요. ​​​ 삼척문화예술회관 야외공연장 옆을 지나갑니다.​​​ ​ 남산 둘레길에서 오십천으로 내려가 걷다보면 죽서교를 지나 죽서루가 보입니다.​​​  알나리깔라리. 임도 보고 뽕도 따고. 얘네들 꽃술에 앉아서 짝짓기를 하고 있어요. 우리가 지나가니까 둘이 붙어서 날라갔네요.​​​ 죽서루 맞은 편에 전망대가 있어요. 죽서루 주변엔 암각자가 있다고 해요. 2014년 조사 결과 죽서루 주변 바위에 21건, 오십천 주변 절벽에 191건, 총 212건의 암각자가 확인되었다고 해요.​​​ 죽서루 오른쪽 아래 절벽에 박朴이라는 글자가 보입니다.​​죽서루는 송강 정철(1536~1593이)이 꼽은 관동팔경의 하나로, 관동팔경 중 유일하게 바다가 아닌 강가 바위 절벽 위에 건립된 누각입니다. 죽서루에서 내려다 보이는 오십천 경관과 강 건너에서 바라보는 죽서루와 절벽부의 경관이 매우 뛰어나기 때문에 조선 후기에 관리나 선비들의 유람지로 유명해졌어요. 이곳을 방문한 사람들이 주변 풍경을 감상하고 바위벽에 방문자의 이름이나 관직명을 새겨 놓았다고 합니다. 암각자의 대부분은 인물의 이름입니다. <표지판 설명>​​​    지난 번 죽서루를 방문했을 때, 공사중이어서 관람이 불가능했어요. 죽서루에서 바라보는 오십천을 못 봐서 아쉬움이 남았었는데, 오십천 맞은 편에서 죽서루와 절벽의 풍광을 보았더니 아쉬움이 희석됐어요.​​​  솟대가 높이 솟아 있는 길을 돌아 나오니 삼척엑스포광장입니다.​​​ 엑스포광장 한 쪽엔 기줄다리기 상징 조형물이 있고, 그 뒤로 삼척시립박물관이, 왼쪽 위에 동굴신비관이 보입니다.​​삼척기줄다리기삼척기줄다리기는 1976년 6월 도 무형문화제 제2호로 지정되었습니다. 삼척기줄다리기의 기원은 1662년 삼척부사 허목이 농자는 치국의 근본이요 식자민지본이라 하여 농민의 사기를 앙양하기 위해서였다 하는데, 정월대보름을 기하여 오십천을 중심으로 서북쪽지역을 말곡(末谷), 남동쪽 지역을 부내(府內)로 나누어 어린이들의 속닥기줄로 시작하여 어른들의 큰기줄다리기로 절정을 이룹니다. <삼척문화관광 홈페이지>​​​​​   전하여지는 이야기로는 기줄다리기에서 이긴 쪽은 풍년,  풍어가 되고 그해 1년 동안은 질병에 걸리지 않으며, 진 쪽은 1년간 부역을 전담하지만 이긴 쪽과 한마당 놀이를 통해 만사형통한다 합니다. 삼척기줄다리기는 정월 초하루부터 대보름까지 15일 동안 어린이들은 속닥기줄로, 청소년들은 중기줄로, 최종적으로 어른들의 큰기줄로 절정에 이르는데 이처럼 장기간동안 확대지향적인 대규모의 행사는 우리나라 어느 지방에서도 찾아볼 수 없다 합니다. <삼척문화관광 홈페이지>​​​​ 엑스포광장을 중심으로 오른쪽에 삼척시립박물관과​​​ 왼쪽에 삼척문화예술회관이 있어요.​​​  삼척교류도시 홍보관을 지나가면, 둥굴신비관이 영화 '외출' 촬영지라는 설명이 있어요. 배용준, 손예진 주연이라는데, 영화를 본 기억이 없네요. 손예진 나오는 작품은 대부분  보았는데, 빠뜨린 영화가 있었나 봐요.​​​ 돌아오는 길은 삼척문화예술회관 뒤쪽으로 나 있는 계단으로 올라갑니다. 이 길로 가다보면 남산 둘레길 어느 지점에서 만날 것 같다는 남편의 판단을 믿기로 했어요. 계단을 올라가니 경행서원 기적비가 있어요.​​​ 경행서원 기적비조선시대 경행서원(景行書院)의 옛 자취를 기록하여 1989년 10월에 건립한 비석이다. 경행서원은 1631년(인조 9) 2월 삼척 교동북정산 아래에 삼척부사를 지낸 성암 김효원(1542~1590)의 학문과 덕행을 추모하고 배향(配享)하기 위하여 사우(祠宇)를 창건하고 위패(位牌)를 모시던 곳이다. 1661년(현종 2) 2월 북정산 서쪽 기슭으로 옮기고 유애비(遺愛碑)를 세웠으며, 1824년(순조 24) 삼척부사 민사관(1762~?)이 경행사(景行祠)를 중수하여 경행서원으로 승격되었고, 허목(1595~1682)을 추가 배향하여 선현 배향과 지방 교육의 일익을 담당하였다. 1828년(순조 28) 동해시 송정동으로 이건(移建)한 뒤 1868년(고종 5) 흥선대원군의 서원철폐령으로 부숴진 뒤 복원되지 못하였다. 위패는 송정동화랑포(花浪浦) 북쪽에 묻었고, 학위전(學位田)과 서책(書冊)을 비롯한 여러 학구는 삼척향교(三陟鄕校)로 이관되었다. <한국향토문화전자대전>​​​​  경행서원 기적비 바로 아래엔 척추 초혼단비가 있어요. 수풀 우거진 곳이어서 사진 몇장 찍는 사이에 모기에 일곱 번이나 물렸네요.​​척추 초혼단비삼척에 살던 후손이 없는 이들을 의하여 1953년 세운 비입니다. 후손이 없는 이들의 토지를 매각하여 공설시장을 세우고 남산에 이들을 위한 초혼비를 세웠습니다. 매년 음력 9월 중구일(음력 9월 9일)에 제를 올립니다. <표지판설명 요약>​​​​ 남편의 판단이 맞았어요. 척추 초혼단비에서 내려 오자, 올때 지나갔던 길이 나옵니다. 오후 5시가 넘은 시간이어서 빠른 걸음으로 돌아갑니다.​​​ 돌아오는 길에 '향 중국음식'에서 탕수육을 포장해 저녁을 먹었어요. 오늘은 8.5km를 걸었습니다.​​​   다음날 체크아웃을 하고, '뜰애홍합밥'에서 아침을 먹으려 했으나 사람이 많아 삼척해변 일미담으로 갔어요. 새로운 맛집을 검색하기가 번거롭고, 일요일이라서 어디든 사람이 많을 수 있겠다 싶어 가봤던 곳을 선택했어요. 오늘은 돌솥B정식을 주문했어요.​​​ ​ 삼척해수욕장을 한 번 돌아 본 후, 서울로 올라왔어요. 길이 막혀 6시간이나 운전해 집에 왔어요. 이렇게 8박 9일의 삼척여행이 행복하게 막을 내렸습니다.​​​​​​​​​​#삼척여행 #삼척걷기좋은길 #삼척추천여행지 #삼척가볼만한곳 #평화주택카페 #삼척평화주택 # #BTS Butter 앨범촬영지 #BTS촬영지 #덕봉산외나무다리 #덕산해수욕장 #오십천둑방길 #오십천걷기 #오랍드리산소길 #오합드리산소길3코스 #오랍드리산소길강변길 #삼척엑스포광장 #죽서루 #경행서원기적비 #척추초혼단비 #삼척기줄다리기 #영화외출촬영지 #삼척남산산책로 #죽서루오십천​​ 
거리가 멀다보니 늘 단단히 마음 먹어야만 갈 수 있는 동해 바다.그래서 휴가 때 말고는 생각도 안 하는 동해.​큰 맘 먹고 금요일 연차를 내고 목요일 밤 삼척으로 출발하기로 해 봅니다.​카라반 밤 운전이 처음이라 꽤 긴장 되더군요. ​​​​​​출 퇴근 시간 포함해서 8시간 운전 실화냐ㅠㅠㅠ ​​​​​​​​​노지도 처음, 맹방도 처음인지라,이미 자리 잡은 다른 캠퍼들을 눈으로 익히며,혹시 내가 잘못하는 부분은 없는지 두 번, 세 번 체크 후,자리 잡는데에만 한 시간 이상 소요.​새벽 3시가 다 되었습니다.  ​​​​​​​​​아들래미는 이미 출발 직후부터 뻗어있었고,피곤한 아내도 바로 잠자리에 들었지만,배고픔을 참지 못한 바실리는 라면에 계란 풀어김치도 없이 얼른 후루룹하고 잠자리에 듭니다. ​​​​​​아침에 눈을 떴을 때 이런.......... ​​​​​이렇게 멋지기 있기??ㅠ ​​​​​밤새 어디 가는지도 모른 채 따라오다 잠들고,일어나자마자 눈 앞에 펼쳐진 바다를 보고 어리둥절한 러블리안♡ ​​​​​​​​바다도, 리안이도 너무 예쁘죠ㅠ ​​​​​​아침 일찍 들어오시던 카라반 오너 한 분이 모래에 빠지셨어요.도와 드리고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 해 드릴 수 있는 게 없더군요.. ​​​​​다행히 잠시 후에 잘 빠져나가시긴 했지만,혹, 맹방 오시는 분들 중 자리가 남는다 해서 저 모레 더미에 들어가면 낭패 가능성이 있으니 주의하세요~!​이 분들 이후로도 모래에 빠져서 고전하시는 분들 두 분 더 봤습니다... ​​​​​​아침 먹으러 가기 전, 엄마랑 꽁냥 꽁냥 놀아봅니다. ​​​​​​​​노지에 왔으니, 식사는 최대한 현지에서 사 먹으며지역 상권에 이바지하는 게 인지상정 아니겠습니까.​그래서 가 봅니다.​검색해서 찾아간 곳인데 기대 이상으로 맛이 좋았습니다.​삼척 "삼고정문" 삼고정문도 삼척시 새천년도로 673-1 ​​푸짐하죠?ㅎ ​​​​전복장 ​​​​문어장 ​​​​​​새우장 ​​​​​​배도 든든하게 채웠겠다~ 관광을 떠나봅니다.​​​​​환선굴이에요.​당시 네살이었던 아들래미를 데리고 걸어 올라가기에는 다소 힘든 코스였었죠. ​​​​​​​​​그래서 중간에 마주친 모노레일은 정말 천국열차 같았습니다.​고소공포증이 있는 우리 왈순이에겐 지옥열차였겠지만ㅋㅋㅋ기차를 좋아하는 리안이에겐 그저 신나는 놀이기구 ♡ ​​​​​도착 했습니다. ​​​​​​​압도적인 동굴 스케일과 상상 외로 엄청난 길이의 코스.​결국 미끄러운 바닥이 아들래미에게 위험하기도 해서 중도 포기하고 돌아왔습니다만,는 참 많았습니다. ​​​​​​다시 돌아와서 저녁을 먹어봅니다.​평일이라 그런지 자리잡은 곳이 밤 늦은 시간에도 차량이 없이 텅텅 비어있어서,후다닥 고기와 새우를 구워서 흡입 해봅니다. ​​​​맹방에서 그다지 멀지 않은 유명한 정육점에서 사온 삼겹살인데, 소문만큼 맛있더군요.이름은 기억이 잘...ㅠ ​​​​당연히 남은 숯 재와 쓰레기는 다음날 준비해 온 봉투에 담고 바닥은 아무 흔적 없이 치워주었습니다.화로대 닦느라 물티슈 한통 사망...ㅠ ​​​​​바깥 정리를 깨끗이 하고 카라반으로 들어와서 후식에 또 한잔♡ ​​​​​​다음 날 아침이 밝자 여전히 눈부신 동해바다. ​​​​​​​​​​배가 고파서 유명하다는 홍합 밥집으로 출발했습니다.​명성에 걸맞게 웨이팅이 꽤 길더라는... ​​​​​​하지만 반찬도 별로고 맛도 그럭저럭...개인적으로 추천하지는 않습니다. ​​​​​​​​​​​돌아와서 카라반 가스통 교체하고 정리도 하는 동안 엄마와 아들래미는 모래놀이가 한참이었네요. ​​​​엄마와 함께 만든 모래작품 ♡ ​​​​​​​점심 대용으로 준비해 온 마들렌과 커피로 간단히 요기를 하구요, ​​​​​​​저녁엔 회를 먹기로 해서 삼척항으로 떠나봅니다. ​​​​​​​​​​짭짤한 바다내음과 시끌벅적한 상인들 소리가 뒤섞여,설렘이 물씬 묻어나던 삼척항 풍경. ​​​​​폰카(갤럭시 노트10)로 찍은건데도 사진 분위기가 꽤 마음에 듭니다. ​​​​​​오늘 밤을 함께할 우리의 참돔님께서 가쁜 숨을 쉬고 계십니다ㅠㅠ   ​​​​​앗차차... 항구 구경을 얼른 끝내고  부랴부랴 카라반으로 돌아옵니다.​​해 지기 전에 바다를 보며 회를 먹는 게 계획이었거든요.​​​​​다행히 해 지기 직전에 도착해서 일단 냉동실의 소주부터 꺼내줍니다. ​​​​​​​창문 열어 바다내음 맡으며 잔잔한 음악과 함께 세상에서 가장 소중한 사랑하는 가족과 즐기는 참돔의 맛이란...ㅠ​​천국이 있다면 바로 여기가 아닐까 싶습니다. ​​​​​​​말을 잃게 만드는 참돔의 쫄깃함............. ​​​​​​​매운탕이 빠질 수 없죠. ​​​​​​​아무리 귀찮아도 이 가마솥밥 맛을 보면,절대 햇반을 못 먹습니다. ​​​​​​​휴대폰 충전 케이블로 낚시를 즐기는 러블리안 ♡  ​​​​​​삼척항 건어물가게에서 사 온 마른 총알오징어와 귤 몇개로 행복한 밤을 마무리합니다. ​​​​​​​​아쉬운 마지막 밤이 왔어요.​마지막날 아침 해장 역시 지역 식당을 검색 해봅니다.​피곤하기도 해서 기대 없이 근처에 있는 아무 조그만 밥집으로 갔는데, 갈비탕과 육개장을 너무 맛있게 먹었습니다. ​​​​​사진에는 없지만 아이랑 같이 왔다고 가자미도 구워주시고, 고구마도 튀겨주십니다.​삼척 인심에 감동하고 갑니다^^ ​​​​​​식당 옆 순둥이 강아지♡ ​​​​​​​집에 가야 할 시간이네요... ​​​​​​​​2박 3일같은 3박 4일 너무나 행복했습니다. ​​​​​귀한 장소를 아낌없이 내어준 맹방이 너무나 감사해서..​이렇게 한참을 바라보다 출발합니다. ​​​​올땐 거의 고속도로 위주로 왔었는데,갈때는 길이 막히는건지 어떤건지...네비를 찍으니 국도로만 안내 해주네요.​꼬불꼬불 길을 산꼭대기까지 올라갔다 내려왔다 다시 올라갔다..장난아니었습니다.​결국 태백산맥을 그대로 넘어온듯합니다.중간 중간 방지턱은 서비스 ㅡ,.ㅡ;​차 터지는 줄 알았네요ㅠ ​​​​​​​국도 휴게소에서 잠시 휴식을 가져봅니다. ​​​​​​6시간 쯤 걸렸네요..​카시트에서 잘 견뎌준 기특한 리안이에게 감사... ​​​​​3박 4일 내내 대부분 음식을 사먹다보니 쓰레기가 생각보다 많지 않았어요.​잘 치우고 꼭꼭 눌러 잘 챙겨왔습니다. ​​​​​​어휴... 4일 내내 바닷바람 맞느라 소금기로 떡이 된 차..ㅠ​주인 잘못만나 팔자에 없는 카라반도 끌고 다니고... 니가 뭔 고생이냐. ​​​​​밤 운전 시야가 안 보일 정도로 뿌옇게 소금이 쌓였습니다. ​​​​​​피곤함을 뒤로 한 채 세차장으로 향합니다. ​​​​​날림세차였지만 나름 깔끔해졌네요. ​​​​​​​​배고픈 건 또 못참죠.​​치느님을 영접합니다 ♡ ​​​​​혼술하기 딱 좋은 죽은소 표 5천원짜리 식탁 ​​​​카라반 구입 후 가장 먼 길, 가장 긴 여행이었네요.​더불어, 1년이 지난 지금까지도 가장 좋았던 여행지로 기억되는 삼척 맹방 해수욕장.​이게 우리 왈순이가 원했던 진정한 카라반 여행.노지에 정박하고 주변 관광, 식사는 현지 해결.​이 후로도 지속 캠핑장만 다니다가 올해 초에 공주와 경주 여행을 다녀왔는데,총 20여회의 출정 가운데 역시 가장 기억에 남는 여행이 바로 삼척, 공주, 경주 여행입니다.​카라반 여행은 이게 묘미인듯 합니다.​글 쓰면서도, 당시 어둑해지는 하늘과 시원한 바다 바라보며 먹던 참돔 회가 떠올라서 설레네요^^  ​​꼭 다시 가고 싶은 입니다 ♡ 도 삼척시 근덕면 ​​​​​#캠핑 #알빙 #캠린이 #카라반캠핑 #카라반여행 #아드리아 #아드리아카라반 #아비바442ph #세식구캠핑 #아들과캠핑 #러블리안 #러블리안캠핑 #바실리캠핑 #왈순네캠핑 #먹방캠핑 #먹캠 #캠핑음식 #삼척 #삼척항 
가을을 재촉하는 장마가 심한 장난을 치고 있는 주말에 동해로 여행을 떠나 보았습니다.​어제까지 비가 내려서 무척 걱정을 했었는데 오늘은 비가 오질 않아서 그나마 다행입니다.​​​ 한여름의 무더위도 식어가는 계절에 도 동해바다로 여행을 떠나서 찾아간 곳은 삼척에 있는 맹방해변 입니다.​여름휴가도 한번 가보지 못하고 속절없이 지나가는 시간들이 너무 아쉬워서 삼척까지 당일치기 드라이브 여행을 떠나보게 되었습니다.​​​ 도 가볼만한곳 삼척 바다 당일치기 여행  바닷가 풍경 입니다.​태풍이 올라온다는 기상예보 때문인지 의 푸른바다는 폭풍전야의 고요함이 가득 흘러 넘치고 있습니다.​​​  먹구름이 몰려다니고 있는 회색빛 하늘 아래로 짙푸른 바다가 끝없이 펼쳐져 있습니다.​주말임에도 불구하고 이른 아침의 바닷가에는 인적없는 공허함이 가득 흘러 넘치고 있습니다.​조용하고 한적한 바닷가 모래사장을 걸으니 금세 시원한 파도가 밀려와 발이 쑥쑥 들어가 버립니다.​동해바닷물이 얼마나 차갑고 시원한지 하얀 파도에 바지가 조금씩 젖어드는 것도 모르고 자꾸 바다의 유혹에 깊히 빠져만 갑니다.​무더운 여름동안 도심의 빌딩숲에 갇혀지내다가 푸른파도가 넘실거리는 동해바다를 걸으니 가슴속이 사이다처럼 상쾌하고 시원합니다.​​​  ​​​ 도 가볼만한곳 삼척 바다 당일치기 여행  해변 풍경 입니다.​파도에 밀려온 모래가 쌓여서 생긴 모래톱에는 이름모를 키 작은 식물들이 자라면서 강인한 생명력을 보여주고 있습니다.​​​  은 삼척에서 ​가장 유명한 해수욕장 입니다.​삼척에서 가장 큰 크기를 자랑하고 있는 해변으로 씨스포빌을 경계로 상맹방과 하맹방으로 나뉘어집니다.​해변을 따라서 끝없이 펼쳐진 곱고 부드러운 감촉의 백사장이 너무 유명해서 명사십리로 불리기도 합니다.​고운 모래가 펼쳐진 백사장 뒤의 모래톱 언덕을 따라서 아름드리 소나무가 무성한 숲을 이룬 방조림도 만나 볼수 있습니다.​특히 봄에는 해수욕장 주변의 목초지에 노란 유채꽃이 만발하게 피어나 지나가는 사람들의 발길을 끌어 당기고 있습니다.​조용하고 한적한 바다 풍경 덕분에 영화 봄날은 간다, 로드무비, 드라마 태양의 남쪽에서 아름다운 모습을 선보이기도 했습니다.​​​  ​​​ 도 가볼만한곳 삼척 바다 당일치기 여행  BTS 촬영지 입니다.​주황색 파라솔과 파란 썬베드가 예쁘게 펼쳐진 해변은 BTS 방탄소년단의 신곡 버터(Butter) 앨범 재킷 촬영지 입니다.​​​  버터(Butter)는 BTS 방탄소년단이 올해 봄에 새로 발표한 신곡 앨범 입니다.​버터(Butter)는 발매와 동시에 6월1일 빌보드 Hot100 No1 정상을 차지하는 엄청난 쾌거를 이루었습니다.​빌보드 Hot100 정상에 진입은 물론 올해 발표된 곡들 중에서 최장 기간인 통산 9주간에 1위를 기록하는 기염을 토하기도 하였습니다.​맹방해변의 BTS 방탄소년단의 신곡 버터(Butter) 앨범 재킷 촬영지는 촬영 이후 철거가 되었습니다.​하지만 빌보드 Hot100 정상 기록을 기념하려는 의미에서 찰영 당시의 모습 그대로 다시 재현해 놓았습니다.​덕분에 BTS 아미팬들은 물론 관광객들에게 삼척 가볼만한곳 데이트 여행명소로 다시 한번 뜨거운 관심과 사랑을 듬뿍 받고 있습니다.​​​ 도 가볼만한곳 삼척 바다 당일치기 여행 의 맹방해변 산림욕장 풍경 입니다.​명사십리 고운 모래가 깔린 백사장 뒤로는 푸른 소나무숲이 무성하게 무거져 있습니다.​​​  맹방해변 산림욕장은 삼척 에 조성된 방풍림 입니다.​해변으로 끈임없이 밀려드는 파도가 밀려올린 모래가 쌓인 모래톱 언덕을 따라서 소나무가 숲을 이루고 있습니다.​소나가가 무성한 산림욕장에 조용하고 한적한 산책로를 조성하여 산책하기 좋은곳 힐링 휴식공간으로 활용하고 있습니다.​그늘진 소나무 숲 사이로 불어오는 시원한 바람과 간간히 들려오는 파도소리가 정말 인상적입니다.​맹방해변 산림욕장의 푸른 소나무가 빽빽하게 우거진 숲속을 묵묵히 걷다가 보면 여기가 해안가 라는 사실을 잠시 잊게 만듭니다.​​​ 도 가볼만한곳 삼척 바다 당일치기 여행  캠핑장 풍경 입니다.​은 차박의 성지이자 캠핑의 천국 입니다.​​​  삼척 맹방해변은 동해안에서 유명한 캠핑의 성지 입니다.​ 주변의 해안가를 따라서 크고작은 캠핑장이 마련되어 있습니다.​특히  해변에 위치한 써스포빌에는 빌라는 물론 카라반도 함께 마련되어 있습니다.​제가 을 방문했던 날에도 수많은 차들이 캠핑장비를 싣고와서 여유롭고 낭만적인 차박과 캠핑을 즐기고 있었습니다.​​​ 무더위의 기세가 한풀 꺽인 끝여름에 도 가볼만한곳 삼척 바다 에서 나만의 숨겨진 보석을 찾아보는 여행을 즐겨봅니다.​2021 . 8 . 22​​​<삼척>​​033-570-4401​(도 삼척시 근덕면 하맹방리 12-1)​# #맹방해변 #맹방해변산림욕장 #BTS앨범촬영지 #덕봉산 #덕산해변#도바다추천 #도해안도로 #도일출명소 #도아이와가볼만한곳 #삼척힐링여행 #삼척언택트여행#도 #도여행 #도여행지추천 #도가볼만한곳 #도드라이브코스 #도당일치기여행 #도데이트코스#삼척 #삼척여행 #삼척여행지추천 #삼척가볼만한곳 #삼척드라이브코스 #삼척당일치기여행 #삼척데이트코스#삼척여행코스 #삼척갈만한곳 #삼척핫플레이스 #삼척명소 #삼척관광 #삼척여행지 #삼척관광지 #삼척 #삼척먹거리 #삼척축제 도 삼척시 근덕면 도/도여행/도여행지추천/도가볼만한곳/도드라이브코스/도당일치기여행/도데이트코스/삼척/삼척여행/삼척여행지추천/삼척가볼만한곳/삼척드라이브코스/삼척당일치기여행/삼척데이트코스/삼척여행코스/삼척갈만한곳/삼척핫플레이스/삼척명소/삼척관광/삼척여행지/삼척관광지/속초/삼척먹거리/삼척축제/ 
조식을 먹기 위해 일찍 일어난 아침​​​#낙산비치호텔조식  ​보이는 것보다 훨씬 메뉴 다양맛도 훌륭빨리 먹고 싶어서 사진 찍기 중단 사태ㅋㄱㅋㅋ​와사비 유부초밥 세번 드세여! 네번 드세여!다시 리필하러 가니 품절된 유부초밥😭 ​​​​ ​즉석요리로 만들어 주시는 #머쉬룸오물렛 최고👍세상 부드러운 맛이라 아침에 먹기 좋고, 계란후라이는 말해뭐해대화 없이 먹는데 초집중​​​​ ​디저트 요고 밖에 못먹어서 대속상갈 곳이 있어서🚽🚽🚽​암튼 #낙신비치호텔조식추천 합니다🙂​​​​이제 집으로 가야 할 시간고속도로 달리다가 # 표지판을 보고 잠시 옆길로ㅋㅋㄱㅋ 도 삼척시 근덕면 ​​​​이곳은, 바로바로! #BTS버터촬영지 @BTS앨범자켓사진이런 하늘 어딨나요ㅠㅠ망할 미세먼지와 흐린날씨 콜라보😤 ​​​​파란하늘 넣고 싶어서 색보정 쬐끔 해봤는데 무리쓰ㅠㅠ 무보정은 이런 너낌ㅠㅠ하 볼수록 파란 하늘 필요하넴😑그럼에도 상상해 봅니다.이곳에서 BTS 오퐈들과 함께 덩실덩실 하는 모습을ㅋㅋㅋㅋ​​​​누가봐도 BTS 스친 곳임을 알 수 있는 표식들ㅋ ​한국어 보다 영어가 더 많이 들렸던 곳ㅋㅋㄱ사람들도 많이 없었는데 외쿡인들은 어떻게 알고 여기까지 오셨는지, BTS포에버를 외쳐봄😁​​​​내가 왔다, 인증샷 쾅쾅 ​이웃님들은 꼭 파란 하늘 아래서 찍어 보시길🥲​​​​사람들이 없어서 맘껏 사진 찍어본걸로 만족하며 양양 여행을 마칩니다🙃​​​​휴,  다시 봐도 아쉬운 날씨ㅠㅠㅜㅠ ​근데 는 이게 전부였음,이게 전부라도 우린 가야겠지만🙂​​​​​ 
​  삼척 해변 중 BTS 앨범 촬영지로 유명한 을 방문 했어요. 삼척 해수욕장 중 은 길이 800M, 수심 1-1.5M로 백사장이 넓고 수심이 얕으며 경사가 완만해 삼척 제1의 해수욕장으로 불리는 곳 입니다. 담수욕을 즐길 수 있는 곳이 있어서 어린이, 노약자들이 해수욕하기 좋은 곳을 알려져 있어요. ​​​  1. 주차 : 무료 공영주차장2. : BTS 앨범촬영지                덕봉산 해안생태탐방로3. 주소 : 삼척시 도 삼척시 근덕면덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 ​ 소원을 빌어 보세요.삼척  주차는 공영주차장에 무료로 가능하며 현재 '소원을 빌어봐' 행사를 하고 있어서 소원을 적은 띠들이 펼쳐져 있어서 멋지더라구요. 처음에는 BTS 팬들이 남긴 메시지인 줄 알았는데 아니더라구요. 저희도 소원을 하나씩 적고 걸면서 잘 이루어지도록 기도를 했어요.  ​​​삼척  주차장 옆에는 문화관광해설사의 집이 있어서 필요한 경우 확인 해 보세요.  ​​​자..이제 삼척 해변에 있는 BTS 앨범 촬영지로 가볼게요. BTS 곡으로 유명한 BUTTER 앨범촬영지로 BTS처럼 누워서 포즈를 취해 보기도 하고, 잠시 앉아서 삼척 해변을 즐기기도 합니다.  ​​ 삼척 해변에서 산책을 즐겨 보세요.BTS 앨범 촬영지에는 특별한 것은 없지만 한 번쯤 들러서 유명한 BTS Butter 앨범 촬영지에서 인증 사진 찍어 보고 삼척 해변을 거닐면서 산책을 해 보는 것을 추천 드립니다.  ​​​ BTS가 추천한 삼척 여행지3곳BTS가 추천한 삼척 여행지 3곳을 자세히 들여다 봅니다. 첫번째 삼척항 대게거리, 두번째 덕봉산 해안생태탐방로, 세번째 초곡 용굴촛대바위길 이네요. 세곳 중 한 곳은 이번에 가봐야 겠네요. ​​저희가 갔을 때는 바람이 많이 불어서 파도도 높고 조금 추워서 BTS 처럼 잠시 벤치에 누워 있다가 자릴 옮겨 봅니다.  ​​​ 비치 발리볼 해 보세요.맹방 해수욕장 BTS 앨범 촬영지 바로 옆에는 비치 발리볼을 할 수 있도록 공과 네트가 쳐져 있어서 아이와 함께 잠시 놀아 봅니다. 모래에서 하는 경기라서 그런지 발 걸음도 잘 뛰어지지 않고 공도 딱딱해서 무척 힘드네요. 둘이 공을 주고 받으면서 넘기기 바쁘네요.  ​​​ 덕봉산 해안생태탐방로 방문해 보세요.BTS 앨범 촬영지 바로 옆에는 덕봉산이 위치해 있으며 덕봉산 해안생태탐방로가 있어서 이곳을 걸어 보려고 했으나, 시간이 조금 밖에 없어서 입구만 갔다가 다시 왔네요. 다음에 시간을 내서 덕봉산 해안생태탐방로를 잠시 돌아 봐야겠네요. 여러분들도 삼척 해변 에 오시면 덕봉산 해안생태탐방로 방문해 보세요.  결론적으로 삼척 해변 중 가장 유명한 은 높지 않은 파도와 얕은 해수면으로 해수욕을 즐기기 좋은 곳이며, 이곳 BTS Butter 앨범 촬영지에서 인증 사진과 멋지 포즈로 추억에 남는 사진을 남겨 보세요. 조금 옆으로 이동하면 삼척 덕봉산이 있으며, 덕봉산 해안생태탐방로를 걸으면서 멋진 삼척 해변의 풍경을 즐기시고 좋은 추억을 남겨 보세요.  ​​제 글과 사진이 조금이나마 도움이 되셨다면 아래 링크를 눌러 '팬하기'를 클릭 해주세요.여러분들의 클릭 한 번이 저에게는 아주 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/baram1178 ​ 
​​​​ ​​삼척  카라반캠핑 초대캠핑 2박3일 후기#삼척캠핑 #10월캠핑 # #카라반캠핑 #초대캠핑 #캠핑이야기 #캠핑스타그램 ​​​​​​​오빠의 지인 형님이 초대해주신,카라반캠핑 2박하고 온 이야기 시작합니다! ​​​​토요일에 집안 행사로 인해 서울 다녀오느라,집에오니 밤 10시40분이었고바로 삼척으로 출발했어요.♬​하루종일 이쪽저쪽 다녀오고 해서차에서 기절모드였.....오빠혼자 고생해서 삼척 슝 도착~​​​​​​​​​   ​​저희가 너무 늦어서 ㅋㅋㅋ두분이서 기다리면서 설중매를 4병인가 드심 ㅋㅋㅋ​저희 합류해서 늦은 밤 조용히 조용히전 곰표 맥주한캔, 오빠들은 설중매 몇병 ~ ^^ ​휴게소에 들러서 산 고구마칩을 안주삼아 먹고오리고기도 볶고 꽃새우도 버터구이해먹고 ​​​눈꺼풀 무거운데 버티다가 ㅋㅋㅋ새벽4시 취침! ​​​​​​ ​​아침 7시40분 기상했으나 누워서 밍기적~! 밍기적~! ㅋㅋㅋ​​밖을 보니 이제서야 밖의 뷰가 잘 보이더라구요 ^-^ ♬​​​​​​  ​​밖의 공기도 넘 좋고~^^모닝 빵에 커피 한잔 하고 엔요도 한잔 하고 ㅋㅋ​​카라반에 초대해주신 오빠네는 속초로 반나절 떠났고요! 저희는 덩그러니 주인없는 카라반에 주인인냥 남았고욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​밖을 보니 잘 보이는  푯말 ^^저기 다리건너면 화장실이 있어요. ㅎㅎㅎ​화장실도 가까운 위치!!! ​​​​ ​​카라반도 텐트도 차박텐트도 많더라구요 ㅎㅎㅎ여기 차박성지인듯! ​샤워시설은 따로 없지만 대신 화장실은 있어서 그래서 다양한 캠핑이 이루어지고 있더라구요+_+노지캠핑이라고 하면 되나!? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​암튼 저희 카라반은 정말 뷰 최고의 명당자리에자리잡고 있어 더 좋더라구요. ㅎㅎㅎ ​​저기 멀리 덕봉산도 보임! 둘레길처럼 산책로도 있고 위에도 올라갈 수 있다던데우리만 게으름 놀이하고 못간 ㅠㅠ 아쉽 ㅎㅎ ​​​​​​ ​​점심을 먹으러 둘이서 삼척수제비 갔어요.​된장수제비랑 얼큰수제비랑 하나씩 시켰는데,여기 맛있고 푸짐하더라구요. 따로 리뷰할게요.^^ ​​​​​그리고 근처 카페를 찾다가10키로 떨어진 곳에 카페 하나 발견쓰 *_* ♪​​​​​​ ​​궁촌항 근처에 있는 삼척 파로라 카페이름이 특이하죠! 여기서 커피한잔 여유도 갖고, ​​​​​​다시 캠핑장으로 돌아왔고요,​​카라반 정리 좀 하고 설거지 하고 닭 있던거 시즈닝 좀 해두고 있으니  원 주인이 돌아오셨어요 ㅋㅋㅋ​​​​​근데 소고기랑 와인이랑 잔뜩 사가지고 오신ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​          ​​​1차로 소고기 구워먹고요,투핸즈 와인도 궁금했는데 마셔봤어요 >_< 맛있더라구요. ㅎㅎㅎ ​2차로 닭도 구워먹고요,김치랑 양파랑 닭고기 남은거넣고 밥도 볶아먹고요,​샤인머스캣이랑 사과도 먹고요, ​그냥 내리 먹방 찍었네요!!!초대만 해주셔도 감사한데편히 잘 수 있게 해주시고음식까지 다 대접하시고 ​​넘 감사했어요. (다음엔 우리가 대접하기로 +_+)​​​​​​​​  ​​​둘째날은 불멍을 했는데영상에서 보시면바람이 세도 너무너무 셈 ㅠㅠ 잘못하다 어디 장비하나 빵꾸 날거같은 기분이라노심초사하며 불멍을 짧게 즐기고 ㅋㅋㅋ ​​피곤했던 관계로조금 일찍 취침했어요. ​​​​​​​ ​​이틀동안 잘 잔 내자리 ㅋㅋㅋ남정네들은 밖에서 텐트치고 차박하고 취침 ㅋㅋㅋ ​덕분에 술냄새도 코고는소리도없이조용히 숙면함 ^^ ​​자리 정리하고 일어나 상쾌한 공기를 느끼며​멍~​​하다가씻고 급 짐정리를 하고 ​​ ​​​조금 조용해졌던 월요일 아침,​대체공휴일이라 그런가아직 사람이 많았는데 다들 갈 준비를 하더라구요 ㅋㅋㅋ​화요일부터 다시 일상을 보내야하니....^^ ​​우리가 묶었던 2박 카라반캠핑 >_< 그리고  명당자리 안녕​​  ​​​​​넷이서 아침 먹으러10시에 근덕마당골 방문했어요.(미리 전화해 아침식사 가능하냐고 여쭤보니 10시까지 오시면 가능하다고,)​​​​​ ​​와아!한끼에 1인 15,000원 한정식 ?!​​골뱅이장가자미구이튀김?회무침 밑반찬들미역국 다 맛있었는데,​​첫 손님이라고 가자미 튀김 더주셔서완전 배 빵빵해져 나온, ​​​​​​ ​​여기 한 꽈배기집 있다고 해서 보니근덕마당골 바로 옆에 있음. ​가게이름은 문화제과였고요, ​꽈배기 1봉지에 도넛이랑 꽈배기랑 10개 가까이 들어있는데5천원이었고 식감이 독특한 너낌...... ^^ (우리가 생각하는 꽈배기 아닌데 뭔가 계속 먹게되는 마성의 매력잌ㅋㅋ)포장해와서 사딘이없....​​​​어쨋든여기서 인사드리고 헤어진,​​​​초대해주신 오빠네는짐정리하러 다시 카라반으로 가시고저희는 하남으로 출발! ​​​​​​ ​​올라가는 길에 강릉 지나가는 관계로 근처 카페 찾아보다가정동진과 강릉 어딘가에스테이인터뷰 카페 나도 가봄요 ㅋㅋㅋ ​여기 포토존도 있고캠핑해서 씻지 못한 상태로 사진찍고 난리 ㅋㅋㅋ​카페는 따로 리뷰할게요. ​​​​낮에 커피까지 마시고출발했더니 집까지 4시간반~5시간 걸린,중간에 국도로 가면서 ㅋㅋㅋ 찐빵이랑 옥수수도 사먹고 ​집에와서 횟집가서저녁먹고 ㅋㅋㅋ​2박일정 마무리했어요. ​​​카라반캠핑도 재밌더라구요! 그래도 여전히 텐트치고 캠핑하는게 젤 좋은,​​​​초대캠핑으로 삼척도 처음 가보고2박 잘 쉬다가 왔네요.​​​​저희가 카라반캠핑을 즐긴 주차장 바로 근처에 맹방비치캠핑장도 있더라구요.밤늦게 산책하면서 다녀왔는데 나름 괜찮아보였어요. 너무 멀어서 갈지는 미지수지만 ㅋㅋㅋ  인터넷 찾아보니 가격도 착한듯요 ㅋㅋㅋ ​​암튼카라반캠핑이야기는 ​E.N.D ​​​​​ 도 삼척시 근덕면 교가리1145-30 ​​​도 삼척시 근덕면 교가리 1145-30 주차장 ​​​​​​ 
안녕하세요. 한실장입니다.  ​BTS 앨범 재킷 촬영지로 한 을다녀왔습니다.​ 도 삼척시 근덕면 ​​ 주차장이 엄청나게 커요 삼척에서 맛집을 갈 때마다 주차장이 없거나 좁아서고생했었는데 그곳에 없던 주차장 부지가 전부 여기 있었나 봐요.  엄청난 크기의 주차장 입니다.  ​​ 덕봉산에는 덕봉산이라는 작은 섬 같은 산도 있어요.아..이 날씨 어쩌나요.. 2박 3일 내내 비가 오네요찍는 사진마다 음산한 분위기에요.​​ 그래도 이왕 왔으니 즐거운 마음으로 주차를 하고입구로 갔어요. 문주에 크게  이라고적혀있네요.​​ BTS 앨범 재킷 촬영지라고 해서 외국인 분들이 엄청 많을 줄 알았는데 조금 한산 했어요. 전에 강릉에서는 BTS(사진)랑 사진 찍으려고 정류장에 외국분들이 엄청 많았거든요.   ​​ 바로 이 길을 따라가면 촬영지가 있다고 하는데하늘이 보이시나요? 사진으로는 잘 보이지 않겠지만저희는 비를 맞고 있었답니다.​폭우처럼 쏟아졌다가 보슬보슬 내리다가를 반복해서도저히 더 갈 수가 없었어요.​그냥 주위에 풍경을 좀 찍고 돌아가기로 했어요.  ​​ 돛단배 포토존을 배경삼아 사진을 남기고(삼척에서의 특별한 하루...네 매우 특별했죠...비 다 맞고, 옷 젖고...)​  빠르게 빠르게 주변 사진을 마구마구 찍었답니다.주변에 캠핑장이 있어서 샤워장이 따로 마련되어 있었어요.​​  때마침 비가 그치고 햇빛이 보이기 시작해서다시 이 길을 도전했다가 또!! 쏟아지는 비 때문에편의점 사진만 찍고 돌아왔어요.  ​​ 비가 오는데도 여유롭게 배를 타고 계시는분들도 꽤 많았답니다.  ​​ 덕봉산을 갈까 말까 하다가 그냥 돌아가기 아쉬워서계속 내리는 비를 무시하기로 마음먹고 가보기로 했어요.​​  나무로 만들어진 다리가 중간중간 흔들리는 부분도 있고길이 좁아서 마주 오는 분이 있다면 서로 잘 비켜줘야 됩니다.  ​​   덕봉산 전망대로 올라 그나마 건진 바다뷰 사진입니다.생각보다 잘 나와서 다행인 거 같아요.이것마저 건지지 못했다면....  ​다행인 건 덕봉산을 올라갔다 돌아오는 동안비는 보슬비처럼 내렸다는 거에요.​​ 은 아쉬움이 너무 많이 남아서다음 여행 때, 다시 한번 와야겠어요.물론 비오는 날 말고, 아주 화창한 날이요.  ​ 
더위가 기승을 부리고 있습니다. 하루하루 힘든 나날이 길어지고 있네요. 집에서 에어컨을 켜고 지내는 것도 하루 이틀이고, 콧바람을 쐬고 싶은 마음에, 오늘은 강아지와 함께 둘이 떠날 수 있는 바다로 훌쩍 출발해 보려고 합니다. 저는 사람들이 적으며, 캠핑을 하는 곳이 아니라, 스텔스 차박을 위한 바닷가를 찾다 보니 이 적합하길래, 바로 출발하여 서울에서 3시간 넘게 걸려 도착했습니다. 우리 해피와 함께 평일에 도착해 보니 주차장에 사람들이 많이 없었네요.    ​​ 역시 동해는 바다가 있어서 그런지 도심에서 도착하면, 뭔가 탁 트이는 느낌이 들면서 시원한 해방감(?)을 느낄 수가 있습니다. 이 맛에 훌쩍 떠나는 여행을 하는 것 아닐까요.  ​​  동해에 있는 다른 해수욕장과는 다르게 은 사람들이 그리 많지 않더군요. 물론 마음먹고 평일날, 한가한 시간에, 갑자기 오기는 했지만 말입니다. 그렇다고 백사장에 모래가 적은 것도 아니라서, 충분히 힐링 된 시간을 보낼 수 있을 것 같습니다.​​​   저의 차량은 경차 레이입니다. 캠핑 중에 차박을 위한 튜닝을 상당히 진행하였습니다. 기본적으로 레이를 텐트처럼 사용하기 위해서는 의자를 평평하게 만드는 평탄화를 하였으며, 우드를 이용하는 한  브랜드 제품 구매하였습니다. 운전석과 조수석, 뒷좌석까지 평평하게 접은 상태에서, 우드로 제작된 상판을 깔아주면, 레이는 넓은 2인용 침대로 변신~ 합니다.  ​​​​  또한 레이 차박을 위한 두 번째 방법으로는 지붕(?)에 가로 바를 설치한 후, 알루미늄 바스켓을 올렸습니다. 그 옆쪽으로 널찍하게 그늘을 만들어 줄 수 있는 어닝도 달아 주었습니다. 가로바와 어닝의 각도와 거리, 길이 등을 생각하지 않고 구매한다면, 설치가 힘들 수도 있으니 꼭 주의하세요.​​​​   저는 레이의 트렁크 위에 설치한 스포일러 때문에 어닝의 뒷부분에 간섭이 있어서, 조금은 앞쪽으로 많이 전진해서 설치했습니다. 어닝을 펼치거나 운전 중에 문제가 생기는 정도는 아니라서 1년 넘게 잘 사용하는 중입니다.​​​​  의 바다 바람은 서울과 다르게 너무나 시원하네요. 저는 주차장에 차를 세워놓고, 외부로 설치하는 것들이 전혀 없는 레이 차박이기 때문에, 주변에 맛집과 먹거리가 있는지를 탐색하는 중입니다. 우리 해피도 오래간만에 맡아보는 바다 내음이 좋은가 봅니다.  ​​​​  오늘은 차에 실려 있던 돗자리 하나와 캠핑의자 2개, 작은 테이블이 전부라서, 바닷가 모래사장에 텐트를 설치하지는 않았습니다. 뭐 어차피 본거지는 차량 안이라서 많은 준비를 안한 면도 있었네요. 다른 해수욕장처럼 많은 가게들이 활성화된 곳이 아니라서, 20분 정도 시내(?)로 걸어가서 오징어회와, 맥주 4캔을 사가지고 왔습니다.(차량은 이미 침대로 변신한 상태라 다시 접어서 운전하기는 힘들었네요.)​​​​  문득 바다가 보고 싶어서 떠난 강아지와의 동해 여행지인 의 새벽이 밝았습니다. 역시 동해 하면 해돋이를 봐야 하기 때문에, 새벽 5시에 일어나서, 덕산 전망대를 향에 빠르게 올라갔습니다. 물론 그냥 바다에서 떠오르는 태양을 감상해도 되지만, 높이 53.5m의 덕봉산에 올라가서 보는 맛이 다르기 때문에 선택했네요. 덕봉산 탐방로가 정말 깔끔하게 잘 설치되어 있어서 즐겁게 올라갔습니다.  ​​​​  덕봉산 정상에 도착하자마자 올라오는 태양입니다. 크으~ 주변이 온통 붉게 물들며 멋있는 장관을 이루네요. 정말 오래간만에 온 동해에서 해돋이를 보며, 가족의 건강을 소원으로 빌어 보았습니다.​​​​  은 레이 차박으로 한 곳이기도 합니다. 하지만 다른 곳보다 적은 편의 시설과 음식들을 구하기 힘든 단점이 있습니다. 물론 차박이 아니라 캠핑을 원한다면, 주변에 있는 캠핑장을 이용하여, 자신이 준비한 음식을 조리해서 먹으면 되겠지만, 제가 있던 곳은 주차장이라 텐트 설치와 음식물 조리가 금지된 장소입니다. 하지만 역시 지키지 않는 사람들은 늘 있습니다. 그럼에도 불구하고 평일에 갑자기 바다가 보고 싶다면 적극 추천하는 장소로 부족함이 없습니다.   ​ 
오늘은 도 초곡항에서 맛있는 모듬회를 먹은 포스팅이다.​초곡항은 마라토너 황영조의 생가 근처로황영조 기념공원, 용굴 촛대바위 등으로 한 곳이기도 하다. 도 초곡항 바우횟집초곡항 앞에는 횟집들이 4~5곳 줄지어 서있다.​왜 인지는 모르겠지만아버지가 4호집인 바우횟집을 강력하게(?)추천해서 이곳을 방문했다. 이전에 방문해본적이 있으신건가 싶었는데..딱히 그런것도 아닌것 같고..​무슨 기준으로 이곳을 방문하자 하신건지도저히 모르겠다.(숨겨진 맛집인건가..?)​암튼 휴가철도 아니였지만가게안에는 나름 손님이 있었다. 가게 앞 수조의 모습.​(아마도)횟집 사장님이 직접 잡아온자연산 횟감으로 회를 떠주시는것 같다. 바우횟집 메뉴 및 가격바우횟집의 메뉴 및 가격.메뉴는 모듬회 딱 1가지이다.​모듬회는 크기에 따라 8~15만원으로결코 싸지 않다.​이시가리(イシガレイ,이시가레이)란 메뉴가 있었는데이것은 돌가자미란 생선으로 무려 다금바리보다도 비싼 생선이라고 한다.가격은 15~20만원.​이외의 메뉴는 전부 주류로이런 도 시골의 횟집도 소주,맥주가 1병에 4천원인 시대에 우리는 살고 있다. 상차림 및 곁반찬바우횟집의 기본 상차림.별거 없다..​투명한 비닐이 항구의 횟집에 온 기분을 낸다.특별한건 없었지만.. 오이 & 당근이 무척 신선했던걸로 기억한다. 유독 깨를 많이 뿌려준 쌈장.​나는 여기에 고추냉이, 초장, 다진 마늘을살짝 곁들여 먹는걸 좋아한다. 음식을 주문하고 10분쯤 기다리니곁반찬(스끼다시)가 나왔다.​곁반찬이라 하기엔 아주 훌륭한 수준의문어, 소라 숙회와 멍게, 그리고 생미역이 나왔다.​이날 우리는 성인 5명이서 방문을 했고15만원 상당의  모듬회 특대를 주문했다.​모듬회 특대에만 이렇게 곁반찬이 잘나오나 궁금했는데​옆테이블의 2명이서 온 손님상에도똑같은 횟감이 깔리는걸 보아원래 이것저것 회가 잘 나오는것 같다.​신선도도 좋고, 맛도 좋았다. 모듬회(특대)-150,000원메인으로 나온 모듬회(특대).가격은 15만원이다.​특별한 생선은 아니고,광어, 도미, 쥐치가 나온다고 한다.​크기는 생각보다 크진 않으며생선 종류도 그리 특별한건 없었다.​오히려 앞에 나온 문어,소라 숙회 등이좀더 인상에 깊었던것 같다. 숙성을 시킨 선어회는 아니고금방 잡은 활어회이다.​꼬득꼬득 씹는 식감 좋고, 맛도 좋았는데내가 좋아하는 광어 등지느러미살(엔가와)이무척 적은게 많이 아쉬웠다.​쥐치(사진의 오른쪽)는 회가 달달한것으로 한데 이날은 먹은 쥐치는 그렇게 단맛이 없었다.​전체적으로 모듬회맛은 그냥 그랬다. 마무리 매운탕(공기밥 별도)15만원에 포함된 매운탕.공기밥은 별도로 1천원을 주고 주문해야한다.​그런데 생각보다 괜찮았던 매운탕.무엇보다도 회 뜨고 뼈만 남은 생선이 아니라​아예 작은 생선이 몇마리 들어가 있어서살코기를 먹을수 있는게 좋았다.​생선이 많이 들어가 있어서 그런가국물맛도 일반 횟집 매운탕보다는좀 더 진한것 같았다. 굳이 오라고 추천하긴 아쉽지만..코로나 시국인데도 다닥다닥 붙은 테이블에생각보다 메인인 모듬회 맛은 아쉬웠던초곡항의 바우횟집.​곁반찬으로 나오는 문어, 소라 숙회나매운탕 등은 괜찮았지만횟값을 생각해보면 또 애매하다.​굳이 차를 이곳으로 틀어 올정도는 아닌것 같고(어차피 근처에 먹을것도 없으니)용굴촛대바위나 황영조 기념공원 등을 보러온 김에 들르면 나름 괜찮을것 같다. 맹방 해수욕장(BTS 버터 앨범커버)초곡항에서 20km쯤 떨어진 곳에맹방 해수욕장이 있다.​최근 이곳이 인스타그램 등SNS에서 매우 핫한 곳이라고 한다.​왜냐하면 바로.. BTS가 버터 앨범 커버사진을 찍은 곳이 때문이다. 출처: 빅히트엔터테인먼트(하이브)멋진 바다와 해변이 BTS 덕분에 더 멋있어지는것 같다.​내 고향 도의 명소를 알려주는 BTS가 정말 자랑스럽다.​보고 계십니까 김구선생님... 이에 그치지 않고  옆에는 이런 BTS 조형물까지 있다.​개인적으론 삼성역 코엑스에 있는싸이 강남스타일 손모양 동상보다이런 조형물이 더 깔끔하고 멋진것 같다.​도 여행을 간다면 초곡항 그리고 을 한번쯔음 들려보는 것도 괜찮을 듯 싶다.​​​033-572-5491​도 삼척시 근덕면 초곡길 236 4호 바우횟집도 삼척시 근덕면 초곡길 236-20 #초곡항 #바우횟집 #모듬회 # #bts #용굴촛대바위  
도 삼척시 근덕면 ​​정동진 근처로 여행왔다가BTS 버터 앨범 자켓 메이킹 필름에서 본삼척 을 가보기로 했다.​인스타그램 인증샷에언젠가는 꼭 가보고 싶었는데여행왔다가 들려보는 센스~​처음엔 어디에 있는지 몰라서입구쪽에 주차했는데알고보니 안쪽으로 쭉~ 들어가야 했음 ㅋㅋ​그래도 해변을 따라 걸어보니 좋다 좋아~동해바다도 맘껏 봤다 >0<​​ ​​#BTS 최근 앨범 자켓 촬영장소로요즘 핫한 이곳!​푸른 바다색깔과 넓은 백사장,일출, 일몰, 덕봉산, 캠핑장 등도 삼척 가볼만한곳바로#​​ ​​날씨가 흐렸지만왠지 더 운치있는 느낌?​강릉 BTS 버스정류장은 사람이 많아서사실 찍지도 못해 아쉬웠는데그래서 더 일찍 부랴부랴 이곳을 달려옴 =333​​ ​인증샷도 찍어줘야지~에메랄드빛 바다가 뒷 배경에 깔리는데여기 포토스팟 괜찮네 ㅎㅎ​​ ​그냥 사진 찍은건데이렇게 멋있기 없기?​파도와 함께 넘실넘실~~~걷는것만으로도 힐링이었다 ♡​​ ​​지금은 #방탄소년단 버터 촬영지를 향해걸어가는중 ㅋㅋㅋ​사실 포토존 앞에서도 주차할 수 있었는데아무런 정보없이 도착하면우리처럼 한참 걸을 수도 있다 >0<​​  ​​많이 크지 않기 때문에 5분정도 걷다보니앨범에서 본 파라솔이 보인다!​알아봤던 이유가 알록달록눈에 안띌수가 없네 ㅎㅎ​​ ​​인증샷 이벤트도 진행되서포토스팟으로 인기만점 ♬​서핑보드도 보이고큰 의자, 썬베드, 파라솔 등보기만해도 두근두근​더군다나 사람도 없어서 더 땡큐!​​ ​​버터 앨범 보면7명의 방탄소년단이 쭉 앉아있었는데팬들도 따라서 찍는게 포인트!​​ ​인스타그램 삼척이유 보니까11월 1일 이후에 파라솔, 썬베드가 철수된다는데 ㅠㅠ​난 늦게라도 와보길 잘한듯!메이킹 영상에서 보면 즐거워 보였었는데그 분위기를 제대로 느낄 수 있었다.​​ ​​앞에서 찍고옆에서 찍고뒤에서 찍고​#아미의여행코스동해바다와 더불어 팬심이 가득 담긴#삼척여행코스​​ ​​사실 파라솔과 썬베드는삼척에서 따로 촬영현장을 재현했던것!​비치발리볼을 즐기던 네트에하얀의자, 파라솔, 썬베드까지 센스만점~​11월 1일 후로 임시 철거 된다니그 전에 가보는게 좋을듯 ㅠㅠ​​ ​포토스팟이 다 모여있어서하나찍고 옆에서 또 찍는 재미~​여행 온 김에 겸사겸사 은근히 재밌는 #방탄투어​도 삼척 가볼만한곳 강추!​​ ​주말인데도오전에 도착하니 사람도 없고 사진찍기 너무 좋았다.​바로 앞에 주차장이 있어서드라이브 하다가 내려서 찍는 사람들도 많았음 ㅎㅎ​​ ​​여유있게 한 시간동안사진찍고~ 바다 구경하고~모래놀이도 하고~​점점 사람들이 많아지기 전에실컷 즐기기 ㅎㅎㅎ​​  ​​은 사실예전에 몇 번 왔었는데BTS 앨범 촬영지때문에 더 해진듯!!​도 삼척 가볼만한곳무엇보다 바다가 너무 맑아서매번 올때마다 힐링~​포토스팟이 철거되도종종 놀러와야겠다 ♡​​ ​​주차장은 충분한게차박캠핑도 많아서 너무 부러웠다 ㅎㅎ​동해여행 중에 만난 ♩​요 근처에 삼척케이블카가 있으니다음 여행코스로 잡아도 좋다 :)​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​  ​ 
​2022년 5월 28일(토)~5월 29일(일)쏭데이 1박2일 삼척 가족여행 코스​도 삼척 가볼만한곳 -  & 덕봉산해안생태탐방로​​지난 5월 말, 온가족이 함께 도 삼척 여행을 다녀왔는데요. 삼척 해양레일바이크를 오후 1시에 예약해놔서 삼척에 언제 도착하는가에 따라 삼척의 첫 번째 여행지가 달라지는 상황.​집에서 오전 6시 50분에 출발해 중간에 휴게소 한번 들려서 주전부리 사먹고 생각보다 도착 시간이 늦어지는 바람에 결국 관광 시간 조절이 가능한 삼척  & 덕봉산해안생태탐방로를 첫 번째 여행 코스로 선택했어요! (더 일찍 도착했으면 삼척 해상케이블카 먼저 가려고 했으나 해상케이블카는 대기시간 예측이 불가해 뒤로 미뤄 놓았어요)​​ 도 삼척 가볼만한곳 - 쏭데이 삼척 1박2일 여행코스​​정확한 시간으로 오전 10시 55분에 BTS 버터 앨범재킷 촬영지인  주차장에 도착했어요. T맵에 을 찍고 찾아왔는데 덕봉산해안생태탐방로 바로 옆 주차장이더라고요.​​ ​​삼척  주차장은 자리가 널널했고 주차비는 무료였습니다. 삼척 여행하면서 주차비 별도로 냈던 곳이 없었어요. 주변에 맹방비치캠핑장이라고 시설도  잘되어 있어서 캠핑카가 많았고 차박하는 분들도 많더라고요.​​  & 덕봉산해안생태탐방로- BTS 버터 앨범재킷 촬영지 - 파라솔과 선베드, 비치발리볼 네트, 심판석, 서핑보드를 재현해놓은 ''- 53년만에 개방된 바다 위의 산 탐방로 '덕봉산해안생태탐방로' 도 삼척시 근덕면덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 https://youtu.be/-6j2vxdd8Gg ​​ 끝자락에 붙어있는 덕봉산. 1968년 11월 울진·삼척지구 무장공비 침투 사건 이후 동해안 곳곳에 철책이 둘러쳐지고 군초소와 벙커가 들어서게 됐는데요. 덕봉산도 그 중 하나로 50년 넘게 일반인 출입이 금지됐어요.​삼척 덕봉산을 둘러쌌던 철책은 2021년 4월에 사라지고, 삼척시에서는 20억원을 들여 덕봉산에 해안생태탐방로를 설치해 53년만에 덕봉산해안생태탐방로를 개방했답니다. 현재는 군 감시초소나 벙커 등만 그대로 남아 있어요.​​ ​​도 삼척 가볼만한곳 덕봉산해안생태탐방로는 과 덕산해수욕장 사이에 위치한 해발 53.9m의 바다 위의 산인데요. 덕봉산이 원래 섬이었는데 모래가 쌓이면서 육지와 이어지게 됐다고 해요.​​ ​​덕봉산해안생태탐방로 바로 옆에 이 자리하고 있는데요. BTS 버터 앨범재킷 촬영지로 알려지면서 방탄소년단 성지 투어 코스가 됐다고 해요.​삼척시에서 BTS 버터 앨범재킷 사진 속 소품들을 그대로 재현해놨는데, 의 백사장에 파라솔과 선베드, 비치발리볼 네트와 심판석, 서핑보드까지 재현해놔서 인증샷 필수 코스가 되었다고 합니다. ​​ ▲ 덕봉산해안생태탐방로 정상에서 카메라로 줌인한  BTS 버터 앨범재킷 촬영 명소​​에 왔는데 아무리 봐도 주황색 파라솔이 안보여서 포토존이 없어진건가 했는데... 나중에 덕봉산해안생태탐방로 정상에 올라가서 갤럭시 카메라로 줌해서 보니 BTS 버터 앨범재킷 촬영 명소는  한가운데에 위치해 있더라고요. 제가 있던 곳은 끝자락이라 안보였던 겁니다. ​​ ▲ 덕봉산해안생태탐방로 정상에서 카메라로 줌인한  BTS 버터 앨범재킷 촬영 명소​덕봉산해안생태탐방로 쪽에서 BTS 버터 앨범재킷 촬영 장소까지 도보로 걸어갈 수도 있지만, 제가 갔을 때도 30도가 넘는 엄청 더운 날이어서 도저히 걸어갈 엄두가 안나더라고요. 차타고  BTS 버터 앨범재킷 촬영 장소인 안쪽으로 들어갈 수 있어서 덕봉산 정상에서 내려간 다음 가봐야지 했다가 삼척 레일바이크 시간 때문에 포기하고 그냥 출발했네요. ㅠㅠ 차타고 들어갈 수 있으니 여러분들은 꼭꼭 안쪽까지 들어가세요 :)​​  ​​다시 현재로 돌아와서 동해 바다 보고 엄청 신난 조카들. 도 삼척 가볼만한곳 덕봉산해안생태탐방로 보기 전에 바로 신발부터 벗고 바닷물에 입수를 하더라고요... 그래서 조카들과 함께 탐방로 걷는 건 포기하고 우리만이라도 덕봉산해안생태탐방로를 걷기로 했어요.​​ ​​덕봉산해안생태탐방로로 진입하기 위해서는 이나 덕산해수욕장의 모래사장을 지나 1m 폭의 외나무 다리를 건너야 하는데요.​​ ​​을 통한 외나무다리는 일자로 되어 있는데, 덕산해수욕장쪽의 외나무다리는 'S자' 모양으로 되어 있어서 포토존으로도 해요.​​ ​​저는 을 통해 덕봉산해안생태탐방로를 올랐는데, 외나무다리가 매우 협소해서 건널 때 각별히 주의하고 추락에 주의하라고 쓰여 있었어요.​​ ​​외나무다리가 정말 좁아서 두사람이 같이 지나가기엔 아슬아슬하더라고요. 높이가 생각보다는 높아서 건너는 동안 조금 무서웠어요.​​ ​​외나무다리에서 바라본 바다 풍경.  바닷물이 워낙 맑아서 바닥이 투명하게 다 보일 정도였어요.​​ ​​외나무다리 다 건너와서 뒤돌아 바라본 모습.​​ ​​도 삼척 가볼만한곳 덕봉산 입구에 다다르면 총 2가지 길로 나눠지는데요. 갯바위를 따라 이어진 해안 탐방로(626m)해안길  B코스와 바로 정상 전망대로 향하는 계단 길(317m) 정상가는길 A코스로 나눠집니다.​A코스, B코스 모두 합쳐도 1km가 넘지 않아, 모두 다 돌아보는데에도 1시간이 채 걸리지 않는데, 계단길이라서 올라가는 거리가 더 길게 느껴졌어요.​​ ​​덕봉산해안생태탐방로 해안길 B코스는 좌측, 우측으로 나눠지는데 어느 쪽으로 가든 한 바퀴를 돌게 되어 있어서 어디로 출발하던 상관 없더라고요. 해안길도 계단길의 연속이기 때문에 조금만 보고 돌아오겠다 하는 분들은 좌측 맹방전망대(138m)로 가시기를 추천드립니다.​​ ​​탐방로 데크 위에서 바라본  전경.​​ ​​저는 해안길 B코스 좌측으로 출발해 B코스 우측으로 돌아오다가 중간에 정상가는 길 A코스로 빠져서 덕봉산해안생태탐방로의 모든 코스를 다 돌아보게 됐는데요. 오전 11시 10분에 오르기 시작해 11시 55분에 내려와서 총 소요시간 45분이 걸렸네요.​​ ​​도 삼척 가볼만한곳 덕봉산해안생태탐방로는 아직 개방된 지 1년이 조금 넘어서 한 관광지는 아닌 것 같더라고요. 관광객이 적어서 정말 여유롭게 산책할 수 있었는데 붐비지 않고 한적해서 오롯이 경치를 감상할 수 있어서 좋았어요.​​ ​​해안길 산책로를 따라 걸어 들어와 바라본 의 모습. 에메랄드빛 푸른 바다빛이 너무 예뻤어요.​​ ​​덕봉산해안생태탐방로 해안길의 첫 번째 전망대인 '맹방전망대'에 도착했어요. 맹방전망대까지는 정말 조금만 걸으면 됐습니다. 여기까지는 어르신도 오케이~!​  ​​맹방전망대에서 보이는 풍경.​​ ​​해안 탐방로를 따라 거닐다 보면 곳곳에 위치한 해상 기암괴석을 만나볼 수 있는데요. 푸른 바다와 어우러진 멋진 장관을 감상할 수 있답니다.​​ ​​맹방전망대에서  왼쪽으로 145m 더 걸어가면 덕산전망대가 나옵니다. 얼마 걸어오지도 않았고 더 걸어가보기로 했어요.​​ ​​덕봉산해안생태탐방로는 이런 계단길이 계속 이어져 있어요. 계단길을 끝 없이 올라야 하기 때문에 어르신은 끝까지 올라가기 조금 어려울 것 같고, 오르는 길이 그늘이 아닌 곳이 많아서 더운 여름에는 올라가기 힘들 것 같아요.​​ ​​계단 위로 올라와 내려다본 맹방전망대 방향. 여행할 땐 없던 체력도 생기는 것 같아요ㅋㅋ​​ ​​계단 위로 올라와서 내려다 본 바다 풍경. 바다색 미쳤어요.... 이래서 동해바다 오는가봐요. 도 삼척 가볼만한곳으로 추천!​​ ​​한눈에 내려다 보이는 덕산전망대.​​ ​​여기가 바로 덕산전망대입니다. 아까 해안길 B코스 우측으로 걸어왔다면 출발지부터 330m 걸려 이곳으로 오게 되는 거죠. B코스는 이렇게 둥글게 한 바퀴 도는 코스예요.​​ ​​맹방전망대에는 사진 찍는 커플이 있어서 인증샷은 안찍었는데 덕산전망대에는 사람이 1도 없어서 찍어봤어요 :)​​ ​​덕산전망대를 지나 옆쪽으로 조금 오면 여기가 바로 덕산해수욕장. 덕산해수욕장이 한눈에 보이고 S자 외나무다리도 저기 슬쩍 보여요.​​ ​​왼쪽으로 가면 다시 맹방전망대, 쪽인데 우리는 굳이 굳이 A코스 정상가는길 164m 이정표에 꽂혀서 계단길로 올라가기 시작했어요.​​ ​​A코스 정상가는 길 계단길은 이렇게 가파릅니다.​​ ​​덕봉산 정상가는 계단길 위에서 내려다본 풍경. 아까 걸어왔던 길을 내려다 보니 아직 이만큼 올라왔구나..​​ ​​계단길 올라가는데 쉬어갈 수 있는 벤치 하나가 놓여 있네요.​​ ​​정상 올라가는 계단길에 덕봉산 분초전경이 있는데, 1957년부터 맹방과 덕산 해안지역의 적 침투 대비를 위해 초병들이 야간 경계초소 투입 전에 장비를 점검하고 휴식 공간으로 사용했던 곳이라고 해요.​​ ​​경사진 계단길을 계속 올라가면 드디어 덕봉산 정상에 도착!​​ ​​덕봉산해안생태탐방로 오르면서 한적하고 사람 없어서 좋다고 했는데 덕봉산 정상에서 단체 관광객 만나버림...ㅎㅎ 덕봉산 정상에는 이렇게 쉬어갈 수 있는 벤치가 놓여져 있어서 잠시 쉬어갈 수 있어요.​​ ​​30도 넘는 더운 날씨에 땀도 나고 엉망이었지만 덕봉산 정상에서 기념으로 사진 한 장 남기고 왔어요.​​ ​​덕봉산 정상에서 바라본 덕산해수욕장.​​ ​​덕봉산 정상에서 바라본  전경. 정상에 오르면 과 덕산해수욕장까지 이어지는 5km 길이의 해안선을 한눈에 담을 수 있어요.​​ ​​덕봉산해안생태탐방로 B코스에 이어 A코스까지. 덕봉산 정상까지 찍고 다시 내려가는 길. 걸음이 좀 빠른 편이라 총 45분 걸렸는데 총 소요시간 1시간 정도 잡고 가시면 될 것 같아요.​​ ​​A코스 정상가는 길 계단길로 내려와 내려다 본 외나무다리. 계단길을 올라야 하기 때문에 어르신은 끝까지 올라가기 조금 어려울 것 같고, 오르는 길이 그늘이 아닌 곳이 많아서 더운 여름에는 올라가기 힘들 것 같아요. [TIP] 덕봉산해안생태탐방로를 모두 돌아볼 계획이라면 생수는 필수로 챙겨가고, 노출된 피부에 선크림은 꼭 바르고, 챙모자 쓰고 가시길 추천드립니다.​​ ​​ 앞에 화장실도 있고 다 좋았는데, 편의점에서 얼음물 좀 사먹으려고 갔더니... 안에 아무것도 없고 폐업한 건지 문을 닫았더라고요. 다른 편의점이 있는지 모르겠지만 물은 챙겨가시길! :) 여기까지 도 삼척 가볼만한곳  & 덕봉산해안생태탐방로 후기는 끝! 다음 포스팅에서는 삼척 해양레일바이크 후기로 이어집니다.​​ ​ 
​오늘은 명사십리 해변으로 한 삼척시 근덕면 여행길에 즐기는 먹거리를 소개하려고 하는데요.마을관리 음식점 추어탕과 채소비빔밥, 설렁탕, 근덕면 소재지 골목에 위치한 다양한 해산물이 풍성한 밥상,그리고 모 티비방송 생활에 달인에 나왔던 한 꽈배기와 도너츠를 만드는 제과점 입니다.​먼저 추어탕과 채소비빔밥, 설렁탕이 한 음식점 학포란식당은근덕면 동막리 마을관리 식당으로 마을에서 직접 기른 미꾸라지로 추어탕을 끓여내고직접 농사지은 채소를 사용하여 비빔밥을,그리고 직접 길러서 도축한 한우고기를 사용하여 끓여내는 설렁탕은 느끼하지 않고 담백하며 맛이 깔끔합니다.​또 다른 음식점 근덕마당골은 생선회무침을 비롯한 다양한 해산물로 깔끔하게 차려지는 밥상으로 한 음식점인데요.특히 가자미구이가 맛있는데 대부분 식당에서는 기름을 두르고 반 튀기다시피 하여 구워내는 가자미구이와는 달리기름을 사용하지 않고 오븐에다 노릇노릇 구워서 나오는데 느끼가지 않고 아주 맛있었습니다.​그리고 이곳 근덕면에서 한 꽈배기는 모 티비방송 생활에 달인데도 나왔던 곳인데요.특이한점은 그날 그날 준비한 꽈배기가 모두 판매되면 더이상 만들지 않고 영업을 종료한다는데소문을 타고 찾아오는 사람들로 줄을 서서 제한된 수량만 구입할 수 있는 모습이 독특하여지나는 길에 줄을서서 구입해서 먹어보니 일반 꽈배기와는 좀 다른 맛을 느낄 수 있었어요.느끼하지 않고 맛있었습니다!​삼척시 근덕면은 삼척시내에서 7호선 국도를 따라서 남쪽 부산방향으로 약 10km 정도 거리로,봄이면 노란색 유채꽃밭으로 잘 알려져 있으며, 과 덕산해변, 바다낚시 명소 덕산항이 있어 삼척시에서 잘 알려진 관광지 입니다. ​​ 동막4리학포란영농조합법인도 삼척시 근덕면 본동길 12 ▼ 먼저 삼척시 근덕면 동막리 학포란추어탕 구수한 추어탕입니다.마을에서 직접 기른 미꾸라지를 사용하여 끓여내기 때문에 안심하고 먹을 수 있는데요,한층 더 구수하고 조미료맛이 강하지 않아서 좋습니다.  ​​▼ 학포란식당 채소비빔밥채소비빔밥 역시 마을에서 직접 길러내는 여러가지 채소를 사용하기 때문에 그런지 깔끔하고 맛있습니다.특히 비빔밥과 함께 제공되는 장국이 아주 구수하고 맛있답니다!  ​​​▼ 학포란식당 또다른 먹거리 설렁탕마을에서 기르는 한우를 사용한다고 했는데 그래서인지 더 구수하고 맛이 느끼하지 않아서 좋았습니다.  ​​ 근덕마당골도 삼척시 근덕면 교가길 10 ▼ 근덕면 또다른 음식점 근덕마당골다양한 해산물로 푸짐하게 차려진 밥상에는 여러가지 해산물 반찬이 나오는데요.특히 맛있었던건 오븐에다 노릇노릇 구워낸 가자미구이가 좋았습니다.  ​▼ 야채와 함께 초장에 비벼먹는 생선회와 골뱅이장조림, 게장, 도루묵이 비린내도 나지않고 깔끔한 맛이 좋았습니다.   ​​ 문화제과도 삼척시 근덕면 교가길 14 ▼ 근덕마당골 바로옆에 위치한 문화제과근덕면에는 꽈배기를 만드는 곳이 세곳인데요.이 제과점은 모 티비방송 생활의 달인에 방송된 한 꽈배기전문점으로꾀배기를 구입하려는 사람들이 이렇게 줄을서서 순서를 기다리고 있었습니다.  ​▼ 1인당 한정판매로 세가지를 섞은 10개들이를 한개 포장단위로 판매하는데요.1인이 한번에 구입할 수 있는건 10개들이와 20개들이 두가지이며,지나는 길에 맛이 궁금하여 줄을 서서 순서를 기다린 후 10개들이 하나를 구입해봤습니다.집에와서 먹어보니 여느 꽈배기나 도너츠 처럼 말랑한 맛은 아니고 좀 딱딱하면서 고소한 맛이 특이했습니다.   ​이렇게 삼척시  근처의맛집을 추천해봤는데요!!​삼척에 방문하신다면한번쯤은 꼭 먹어보셨으면 좋겠습니다.정말 맛있거든요!!​ ​ 
삼척 차박명소​​​​도 여행때 삼청 차박명소로 한  다녀왔어요​​​은 방탄소년단 버터앨범촬영지로도 한곳이죠​저는 차박까지는 아니고 차크닉 정도만 하고왔는데​바다가 너무너무 아름답고 뻥 뚫려있어서 힐링 그자체 였어요​​​ ​​​​​평일에 왔을땐 한가했지만​주말되니 차가 한가득 !!!​제가 다녀왔을땐 화장실이 개방안한곳도 있어서​개방한 화장실 근처로 캠핑카와 텐트들이 다 몰려있었어요​​​​ ​​​저희는 가서 빵하고 수박만 먹고 왔지만​대부분 고기 구워드시는 분들이 많았어요 ㅎㅎ​​​  ​​​이날따라 너~~무 더워서 오래있지는 못했어요​두시간정도 쉬다가 바로 왔음!​​물이 맑아서 물놀이한 아이들이 정말 많았어요​그러다보니 화장실에서 아이씻기시는분들이 많았음..​여자화장실은 완전.. 물천지였어요 ㅋㅋㅋ​​남자화장실도 마찬가지였다고하네요​세면대에 호수끼워서 샤워시키는 사람들도 있었음​​뷰는 좋지만 다음에 또 캠핑하러 갈것같지는않아요 ㅎㅎ​​​ 도 삼척시 근덕면 
지금만큼 코시국이 심해지기 전에 댕겨왔습니다 🥶  ​이번 여름 시작(?)으로 씬나게 스타트 끊었던맹방비치 캠핑장 !이때까지만 해도 점점 나아지고 있었는데 말이지,,이게 올해 여름 마지막 여행이 될 수 있을 거라고는 상상도 못함..  아무튼 그 잡기 어렵다는 맹방비치 컨테이너를 잡은 후룰류랄라 도착한 !​ ​반차를 내고 가느라 저녁 즈음 도착했는데놀이터 바로 앞에 있는 곳으로 배정!맹방비치 캠핑장 시스템 상, 스팟을 따로 잡을 수는 없고오는대로 랜덤으로 자리 배정해줌.컨테이너는 3개뿐이라 다 놀이터랄 가깝긴 하지만그 중에서도 젤류 가까운 곳이라 좋다구욧 !​ ​요기 컨테이너 뒤쪽으로도로쪽에 차 대면 물건도 쉽게 내릴 수 있어 굿!이날도 낮에 무쟈게 더운 날이었는데소나무 그늘 밑이라 그런지 넘넘 시원해서오자마자 울 쪼꼬미 놀이터에서 한 바탕 놀았구효  ​ ​엄빠는 장거리 운전에 진땀 흘리며2박 3일 짐 풀며 컨테이너 하우스에 안착~​자, 2박 3일동안 우리의 집이 되어줄맹방비치 캠핑장 컨테이너 하우스러브하우스 버전으로 소개합니다~🎶🎶​따라따라따~~​ ​복층이라 천장이 높아 좋으다 :)​ ​오붓하게 복층 구경하려는계단 우다다다다 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1층은 부엌이랑 거실, 화장실,2층은 더블 사이즈 침대가 있어별을 보며 잠 자기도 가넝한!​ ​천장이 사선으로 떨어져서 누우면바로 창문 밖 관람이 가능 ~ 파도 소리와 함께쏟아지는 별을 보며 잠들고 싶었는데..이 때 한창 장마였던지라 이날은 별이 안보였다...​ ​그래도 누우니까 조으다~  이런 곳에서 자는 넘나 좋은 꿈 꿀 것 같아!​    ​화장실도 깔끔하고 에어컨 빠방하고커피포트, 전자렌지, 인덕션까지웬만한 펜션보다는 훨-씬 맘에 드는 깔끔함!​빔 프로젝터도 있어서 하얀 벽에다 대고 쏘면 영화관람도 할 수 있다!​ ​ 어귀와덕봉산 한 바퀴 돌며 하루를 마무리 하고​ ​울릉도에서 사 온 독도 소주로 마무리~크 - 하루의 끝이지만 여행의 시작이라규요  ​ ​별이 안 보이는 관계로2층 침대 위 블라인드를 치고 숙면~  ​짠 ☆ 아침이 되었음다!창문 밖에 보이는 소나무가 꼭 한폭의 그림 같지 않나여​ ​블라인드 안치고 잤으면 햇빛 직빵으로 맞을 뻔 했군..!​ ​아침에는 정신 확 - 들게 수박도 냠냠​맹방비치 캠핑장 왔는데이제 맹방 해수욕장 출격해야지요?​ ​너무 맑고 깨끗한 물!이곳이 낙원~올해 첫 해수욕이로구나  ​ ​비가 온다고 했는데 다행히 이 날은 아침에 비가 안왔음.중간에 비가 오면서 철수하긴 했지만장마철에 피서 온 것 치고 이 정도면 나이스,,,~!​맹방 : 매향방향을 묻었던 곳🌄강과 바다가 만나는 곳에 제를 지내고 향을 묻으면100년이 지나면 향이 아주 좋아진다고 하는데,그 '향나무'를 묻던 곳이 바로 매향방->맹방​그래서 바다와 민물이 딱 만나는 곳이다!돌을 하나 사이로 한쪽은 민물인 강, 한쪽은 바다라는게 넘나 씽기!​ ​강쪽은 수심도 얕아서 아이들 놀기 딱 좋고바다쪽은 파도도 쫌 있고 수심도 중간쯤이라어른들 놀기 찰떡~​ ​신기한 게 강쪽은 물을 먹어도 그냥 맹물맛이고수온도 따뜻한데바다쪽으로 넘어가면 일단 수온이 확 낮아지면물도 소금기 낭낭해짐...​ ​물이 맑아 작은 물고기들이 진짜 너~무 많았는데한 마리도 못 잡아 아쉽다 T_T스노쿨링하는 재미가 있었던 곳.다음에는 그물을 가져와서 재미로 작은 물고기들을 낚아봐야지​ ​햇살이 따갑지 않아 시간 가는지도 몰랐네 그려..​※ TIP : 저 보트에 바람 넣는다고 기절할 뻔 했는데캠핑장 안에 관리사무소에 바람 넣는 거 있으니우리 모두 진땀 빼지 맙시다 T_T​ ​이곳이 바로 그 '돌'요기를 기점으로 쩌어기 배타고 있는 곳은 바다색깔이 약간 흑빛 비슷한 곳은 강​실제로 보면 강도 매우 맑다.​ ​맹방비치와 걸어서 3분 거리인우리의 숙소 맹방비치 캠핑장 와서 깨끗하게 씻고다시 바다 쪽으로 나와 '덕봉산' 산책  ​한 곳인지 몰랐는데 삼척에서 꼭 가봐야할 곳이라고인터넷 커뮤니티들에 많더라.​한바탕 해수욕 하고 저녁 먹고 나서선선한 바다 바람 쐬며노을을 향해 걸어보아요~​  ​중간중간 너무 아름다운 포토스팟도 있어 인생샷 건지기도 가능~​ ​비가 온 뒤 갠 하늘 -아직 울먹울먹하지만 그래도 비가 안와서 좋음.​  ​그 덕에 구름이 뭔가 사연있게(?) 나와서웅장한 느낌적인 느낌도 들고 그런?​ ​그 다음날도 쨍쨍하진 않았으나해수욕하기 넘나 좋아 6시간을 내내 바다에만 있었다고 한다....☆​ ​불꽃 놀이로 마무리🎇올해 몇 곳 못 다녔지만 간 곳 중에 단연 제일 좋았고..다음에도 예약의 신이 허락한다면꼭 다시 와보고 싶은 곳~​숙소 컨디션이나 위치 모두 넘나 완벽했고해수욕장도 안전하고 퍼펙트 그 자체였다!삼척은 정말 무조건 찬성이야,,,ㅠㅠ​ 맹방비치캠핑장도 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7   
방탄소년단 버터라는 곡을 아시나요?!이 앨범 자켓을 삼척에서 촬영했다고 해서다녀 온삼척  입니다!  삼척 BTS 촬영지, 방탄소년단 버터 자켓 촬영지 삼척   삼척 위치도 삼척시 근덕면  저는 8년차 방탄소년단 팬 아미 입니다!!  싶으시겠지만,,, 제가 여길 다녀온 이유를 설명하느라🤣 ​사실 도에 사는 저는 컨셉포토가 뜨자마자!!! 엥 여기 무조건 도 바다인데,,,강릉인가? 양양인가? 이런 생각을 했었어요!​약간 바다쪽에 사는 도민의 자존심이랄까,,? 이런 바다를 보면 어디일까 매번 생각해보는 습관이생겼어요!!!    BTS 컨셉포토 그렇다면 제가 뭘 보고 도라 느꼈는지BTS 버터 컨셉포토 한 번 보고 가셔야겠죠?! 바로 요 사진에 나온 곳이 삼척 인데요!! ​저는 저 파란 바다를 보면서 여기 무조건 도인데..했네요!!!!!!! 약간 보면 도 바다 같은 너낌,,,,    생각만 하고 있다가 버터 뮤비 스케치 영상이 떠서 보는데띠용,,??! 이거 뒷 배경 뭐지,,? 삼척같은데… 누가봐도 동해삼척 쪽인데,,,?! 싶어서 더 보다보니!!!!​진짜 삼척!!! 보면서 바로 여기 맹방인거같은데?! 했네요!! 윤기가 … 삼척 되게 좋아한다구…… 진짜 삼척이잖아 싶으면서!! 나도…. 근데 동해도 좋아해주면 안되겠니? 하는동해시민…..   맹방 옆에 추암으로 가면 촛대바위도 있는데이건 동해 촛대바위입니다!!!!!!  탄이들 입에서 삼척이라는 말이 나오는게 얼마나 신기하던지…… 동해 친구들이랑 얘기했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 이렇게 삼척이라는 걸 알았네요!3월에 촬영왔다는데 정말 물도 차가운데방탄 고생했네요!!! ​  삼척 방탄소년단 촬영지  가는 길가봐야지 가봐야지하다가 얼마전에 다녀왔네요!가까운 거리는 더 가기 귀찮은 거 같아요,,,,  네비에 이라고 치면 바로 가는 길이 나올거에요! ​저는 엄마랑 자주 드라이브 가는 길이기때문에 네비 없이 출발했습니다!  이 날 날이 너무 좋았어요!!   맹방 해수욕장 가는 길에 보면 요렇게 BTS가 크게 보이면서방탄소년단 앨범재킷 촬영지라고 써져있더라구요  진짜 삼척가볼만한곳으로 추천해도되겠어요이 정도 현수막이면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네비따라 쭉쭉 가주세요!! 쭈욱 쭈욱 가다보면 여기는 벚꽃길인데삼척 맹방은 원래 유채꽃과 벚꽃으로 해요!! 나중에 봄에 한 번 와보세요!! 그럼 맹방해변 이라는 글이 보입니다!! 쭉 가면  도착!!​요즘은 열체크를 하기 때문에 이런 스티커를 붙이더라구요! 보이시나요?!이게 온도에 따라 색이 변합니다,,,신기해요 아주!!  삼척 방탄소년단 자켓 촬영지​삼척 방탄 자켓촬영지는 찾기쉽더라구요! ​ 요렇게 버터색에 맞게 노란색과 주황색으로 또 표시!!!  이 열체크해주는 부스 바로 앞으로 위치해있어요! 보이시나요?! 근데 너무 맹하게 얘만 있어서 좀 웃기기도 하고…..​사진 보여드릴게요!! BTS가 다녀갔다니… 아직도 좀 안믿기네요   이곳은 방탄소년단 버터 앨범 촬영지입니다요렇게 써져있네요!! ​주문진 말고 삼척에도 요런 곳이 생기다니동해에 올 날도 얼마 남지않은거겠죠,,?!논골담길에서 뮤비 하나 찍어줘요 빅힛,,, ​모래사장으로 들어가면! 바로 여기가 !!  그 컨포에 나온 곳!!!! 이날 날씨가 약간 또 금방 흐려지더라구요,?!그래서 사진이 안예쁘네요 ㅠㅠ 근데 이 날 평일이라 그런가 아무도 없고열 체크해주시는 분들만 앞에서 저를 쳐다보셔서…넘 부끄러워서 가까이서 못찍었어요  덕메나 친구랑 갔으면 가능인데……..엄마랑가니 좀 부끄럽더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요렇게!!!! 버터 촬영지도 와보네요 제가 가까이 가서 한 컷 찍었어야하는제그런 걸 못했어요!! 담에 가면 다시 찍어봐야겠네요 우리 강쥐도 한 컷 찍어도되려나 했더니따로 제지 없으셔서 한 컷!!  하네스는 손에 있어요!! 사진찍느라 잠깐 누드 강쥐로!! 잠깐 사진만 찍고 채워서 안았습니다!!  옆에 보시면 네트도 설치되어있어요!! 보이시나요?₩ 사람 뒤로 보이는 네트!!!!! ​저는 네트를 제대로 못보고 왔는데가신다면 네트에서도  요런거  요런거 해주세요!!!!!! ​저도 담에 가면 해봐야겠어요  사진 찍으면서 생각보다 아쉬웠던 건 음… 왜 주황색 파라솔을 했을까 이런 생각? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 조합이 이상하단 말이죠,,?!주황과 바다의 파랑색,,? 제 취향은 아니네요 !! 그냥 애들이 찍어서 넘 예뻐보이는.. 저같은 곰손이 찍으니 그냥…………  ​그래도 방탄이들이 왔다 간 곳이니의미가 있다고 생각하고 찍었네요!!!​  이 외에도 에서 물놀이 하시고 텐트치신 분들이 많더라구요!! ​놀기도 좋더라구요! 물놀이 하실 때  추천드려요!​​​ 삼척 가볼만한 곳삼척 방탄소년단 버터 재킷 촬영지삼척 추천드려요! ​​#삼척 #삼척가볼만한곳 #도가볼만한곳 #방탄소년단 #삼척방탄 #버터 #버터촬영지#삼척여행 #여행 #여행추천 #도여행#방탄소년단삼척 #삼척방탄촬영지 ##삼척맹방 #바다 #동해가볼만한곳 #동해여행 
삼척 핫플 관광지  & 삼척 덕봉산 해안생태탐방로 글, 사진 : 그루터기   ​삼척 관광지를 대표하는 은 넓은 백사장이 아름다운 제1의 해수욕장이다. 얼마 전 7번 국도 여행에서 삼척 여행지로 다녀왔는데 기대 이상으로 좋았다. 알고 보니 BTS 버터 앨범 촬영지로도 한 곳이었고 얼마 전 개장한 삼척 덕봉산 해안생태탐방로가 너무 괜찮아서 알차게 둘러보면 좋은 코스로 소개해 본다. ​​ 1.  ⊙ 주소 : 도 삼척시 근덕면 하맹방리 도 삼척시 근덕면 ​​​ ​'삼척에서의 특별한 하루'라고 적혀 있는 글씨가 굉장히 바다와 잘 어울렸던 . 옆으로는 새하얀 백사장이 끝없이 이어져 있었는데 길이가 무려 800m라고 한다. 넓은 백사장과 수심이 얕고 경사가 완만한 해수욕장이어서 여름에 물놀이를 즐기기에도 좋은 삼척 해수욕장이다. ​​​​ ​이라고 하면 유채꽃밭으로 기억을 했는데 편의시설도 잘 되어 있고 캠핑장도 있어서 바다를 즐기기에 더없이 좋은 곳이라는 걸 알 수 있었다. ​​​​ ​이날은 바람이 제법 물었는데 이르게 폐장을 해서 해수욕장이 제법 한산했다. 입수 금지라고 쓰여있는 팻말이 애처롭게 느껴질 정도였다. ​​​​ ​동해의 바다가 대부분 서핑을 즐기기에 좋지만 맹방 역시 서핑 명소인지 알록달록 서프보드가 세워져 있는 게 굉장히 멋진 포토존 역활을 했다. 하지만 이 최근 핫한 이유는 따로 있었는데 입구 쪽에서 조금 더 안쪽으로 들어가니 그 정체를 알 수 있었다. ​​ 2. BTS 버터 촬영지 ⊙ 주소 : 도 삼척시 근덕면 하맹방리 ​삼척 관광지 이 핫한 이유는 바로 BTS 버터 촬영지이기 때문이다. 말 그대로 방탄 성지라고 할 수 있다.  안쪽으로 쭉 들어가면 멀리서 봐도 한눈에 보일 정도로 알록달록한 파라솔과 비치베드가 눈에 들어온다. 누가 봐도 BTS 촬영지라는 걸 알 수 있게끔 노란 간판도 있었다. ​​​​ ​알록달록한 주황색과 연두색 파라솔에, 파란색에 노란 스트라이프의 비치베드 뒤로 보이는 푸른 바다를 배경으로 너무 멋진 포토존이 그대로 남아있었다. 삼척시에서 관광자원의 일환으로 재현해 놓았는데 덕분에 이 핫하디 핫한 코스가 되었다. ​​​​ ​그 앞에는 정말 대문짝만 하게 BTS라고 쓰여 있는데 여기서 사진을 찍는 것도 필수 코스다. 방탄소년단을 모르는 아이들도 무조건 세워놓고 사진을 찍고야 마는 성지라고 할 수 있다.​​​​ 출처: BTS 앨범 쟈켓 ​앨범자켓에 이렇게 멋진 사진이 실려 있는데 해외가 아니라 우리나라라는 사실이 굉장히 자랑스럽기도 하다. 꼭 해외를 고집할 필요 없이 우리나라도 이렇게 좋은 곳이 많다고~~ 해외 특사 역활을 하는 BTS를 응원하고 싶은 마음이다. ​​​​ ​그들처럼 똑같이 앉아 똑같이 포즈를 취하며 사진을 찍는 것이 포인트인데 포즈가 달랐네.. ㅋㅋㅋ사람이 많지 않아서 여유롭게 사진을 찍을 수 있었던 것만도 실은 다행이었다. 평범했던 삼척 해수욕장도 이렇게 특별해질 수 있다는 것이 신기하기도 했다. ​​​ 3. 맹방 국민여가캠핑장 ⊙ 주소 : 도 삼척시 근덕면 맹방해안로 140 ⊙ 캠핑데크 일~목 20,000원,  금, 토 25,000원 / 오토캠핑 일~목 25,000원, 금, 토 30,000원 맹방국민여가캠핑장도 삼척시 근덕면 맹방해변로 140 ​​​ ​과 덕산 해수욕장 사이에는 인근 초당 동굴에서 담수가 흘러나오는 마읍천이 있는데 담수와 바닷물이 만나는 곳에 맹방 국민여가캠핑장이 있다. 일반 데크와 대형 데크, 오토캠핑을 위한 파쇄석과 컨테이너 하우스가 있는데 바다 바로 옆이어서 시원스러운 풍경이 멋지다. ​​​​ ​은 캠핑의 성지로도 해서 캠퍼들이 제법 많았는데 캠핑장 맞은편으로는 이렇게 바다와 바다 사이의 작은 섬이자 산인 덕봉산이 멋지게 자리하고 있어 뷰 또한 끝내준다. ​​​​ ​삼척 덕봉산으로 가기 위해서는 바다와 담수가 만나는 지점의 다리를 건너거나 덕산해수욕장 쪽으로 돌아서 가면 되는데 내가 갔을 때는 하필 물이 들어오는 시간이어서 다리가 완전히 이어지지 않고 끊어져 있는 상태였다. 물이 빠져 있으면 건너서 이동할 수 있다. ​​​ 4. 덕산 해수욕장 외나무다리 ⊙ 주소 : 도 삼척시 근덕면 덕산리 덕산해수욕장도 삼척시 근덕면 ​​​ ​다리가 끊겨 있어 차를 타고 덕산해수욕장으로 이동을 했다. 해수욕장 앞에 차를 세우면 바로 덕산 해수욕장 외나무다리가 나타나는데 요게 요즘 아주 핫한 명소로 삼척 여행에서 빼놓을 수 없는 곳이다. 주차장 옆으로는 이렇게 천국의 다리 같은 느낌의 포토존도 세워져 있다. ​​​​ ​영주 무섬마을의 무섬 다리를 연상케 하는 모래사장 위의 외나무다리다. 과 마읍천을 사이에 두고 있는 덕산 해수욕장 백사장에 제법 길게  다리가 놓여 있다. ​​​​ ​덕산해수욕장은 길이 580m의 백사장을 갖춘 곳인데 평균 수심이 1m여서 물놀이를 하기에 좋고 바닷물과 담수가 만나는 곳에서 담수욕도 할 수 있어서 인기가 많다. ​​​​ ​푹푹 빠지는 모래 위를 편하게 걸을 수 있는 외나무다리!. 원수를 만나도 조금 비켜서서 교행이 가능할 정도였고 무엇보다 드넓은 모래 위를 편하게 걸을 수 있어서 좋았다. 물론 외나무다리를 건너는 기분도 제법 좋았다. ​​​​ ​정면으로 보이는 곳은 삼척 덕봉산으로 덕봉산 해안생태탐방로가 개장해 산책로를 따라 한 바퀴 돌아 덕봉산을 즐길 수 있다. 외나무다리는  쪽으로 이어져 있어서 이 다리를 걸어 한 바퀴 돌아도 되고, 이 다리 끝에서 만나는 계단을 올라 생태탐방로까지 둘러보는 것도 좋은 방법이다. ​​​​ ​이렇게 담수호가 흐르는 마읍천 옆으로 길게 외나무다리가 놓여 있는데 땅이 조금 축축한 지역을 다리로 건널 수 있다는 것도 굉장히 편했다. 해안 생태탐방로 쪽으로 바라보면 이런 느낌의 사진을 찍을 수 있다. ​​​  ​다리를 따라 쭉 걷다 보면 마읍천을 지나 과 연결이 된 외나무다리가 나온다. 아까 맹방 쪽에서 건너지 못한 다리인데 끊겨 있는 상태였지만 덕봉산 쪽에서는 다리 끝까지 건널 수 있게 되어 있다. ​​​​ ​뒤따라오던 동생이 사진을 찍어 주었는데 엄청 씩씩하게 걸은 것 같지만 솔직히 무서웠다. 바람이 제법 세서 다리 위에 오르니 파도 소리가 귓가를 강하게 때리는 느낌이었다. ​​​​ ​아쉽게도 맹방 쪽으로 건너가지는 못했지만 이곳에서 바라보는 의 풍경도 참 멋졌다. ​​ 5. 덕봉산 해안생태탐방로 ⊙ 주소 : 도 삼척시 근덕면 덕산리 덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 ​​​ ​과 덕산해수욕장 사이에 있는 덕봉산은 1968년 11월 2일 울진, 삼척지구에 무장공비 침투사건이 일어난 이후 민간인 출입이 금지되어 있던 곳으로 덕봉산 해안생태탐방로가 올해 4월 1일 개방되면서 과 함께 삼척 핫플레이스로 사랑받고 있다. ​​​​ ​덕산해수욕장에서 외나무다리를 건너 산 쪽으로 가면 덕봉산을 한 바퀴 둘러볼 수 있는 B코스가 나오는데 덕산 전망대 가기 전 덕봉산 정상 전망대까지 갈 수 있는 A코스로 갈라지며 정상을 둘러보거나 해안생태탐방로를 따라 걸으며 즐길 수 있다. ​​​​ ​이렇게 오른쪽으로는 덕산 해수욕장을 볼 수 있는 덕산 전망대가 있고 왼쪽으로는 맹방 전망대가 있는데 나무 데크가 잘 되어 있어서 누구나 쉽게 둘러볼 수 있는 코스다. ​​​​ ​덕봉산 주변으로 기암괴석이 멋지게 형성되어 있어서 바다와 어우러진 바위를 보는 즐거움도 있다. 내륙 코스는 317m, 덕봉산 해안생태탐방로는 626m 길이로 규모가 크지 않지만 알차게 잠시 둘러보기에 좋다. ​​​​ ​나무가 저절로 그늘을 만들어주는 덕봉산 해안생태탐방로를 따라 걸으며 더위를 식혀주고 바다와 마읍천을 감상하는 여유로웠던 삼척 여행의 순간. 여러 가지 풍경을 한꺼번에 만날 수 있어서 참 마음에 들었던 여행지다. ​​​​ ​이 아름다운 곳을 50년이 넘는 시간 동안 꽁꽁 숨겨놓았나 했더니 지금이라도 이렇게 개방을 해서 바다를 전망할 수 있다는 사실이 사뭇 반가웠다. 청정한 바다와 산책로의 조합, 과 함께 삼척 여행지로 둘러보기에 좋은 명소로 적극 추천하는 곳이다. ​​​​  ​​​ 
방탄소년단이 UN의 초청으로 외교임무를 수행하던 9월의 어느 날, 아이의 학교가 추석을 포함해 긴 연휴를 가질 수 있도록 재량휴업을 결정한덕에 그간 벼르고 고대하던 곳에 다녀왔습니다. 바로 이곳은 버터 앨범 피치버전을 촬영했던 곳인 삼척 맹방 해수욕장!​도 양양이나 속초정도는 가뿐하게 다녀오는데 마음먹기 어려운일이 아니었지만 삼척.... 강릉을 지나 동해를 넘어 내려가야 만날 수 있는 깨끗하고 아름다운 삼척까지 가는건 약간의 결심이 더 필요하기도 했어요. 특히나 아이와 함께 장거리 운전을 한다는건 좀더 인내가 필요한 일.​그래도 추석 연휴가 지나자마자 평일로 들어서는 딱 그날은 차도 사람도 얼마 없어 2시간 10분만에 도착할 수 있었어요. 비도왔고 태풍도 있었고 해서 아직까지 BTS의 앨범 촬영 세트가 그대로 있을지 장담할수 없는 일이었기때문에 조금은 떨리는 마음과 함께 :)​​​​ 네비가 가리키는대로 들어가면서도 여기가 차도가 맞나 아닌가 의아할만큼 해변과 가까운 . 이거 너무 좋지않나요? 이런걸보고 해안도로라고 하는거 아니겠나 생각해봅니다. 해변이 워낙 넓어서 도대체 어딘거야? 하며 계속 안쪽으로 진입.​​​​ 오옥! 오른쪽에 BTS 조형물과 파라솔이 보이시나요? 바로 이곳이 촬영지라는 표식과 함께 낯익은 세팅들이 눈에 들어왔습니다. 정말 너무나도 길가에 해변이 있음주의.​​​​ 더더욱 놀랍고 좋았던건 바로 앞에 주차장!!!! 아악!!! 이게 너무 꿀♡ 주차하고 한참 해변으로 들어가야하는게 아니라, 그냥 주차하고 아까 지나온 길을 넘어가면 바로 해변. 해변에서 차가보이는 퐌타스틱 ㅠㅠ​요기쯤에 벤과 버스 등을 주차하고 방탄 멤버들이 옷도 갈아입고 메이크업도 받고 대기했겠구나, 많은 스탭과 차가 꽉 차있었을거라고 촬영 당일로 상상의 타임슬립을 해봅니다.​​​​ 어느쪽에서 진입하게 되실지 모르겠지만 아무튼 이곳의 위치는 맹방-6입니다. 거리가 워낙 깔끔하고 이런 표식이 잘되어있어서 첫인상부터 좋았어요.​​​​ 이날 날씨가 워낙 좋았고, 사람도 얼마 없어서 얼마나 좋았는지 몰라요. 빨리 간다고 간건데 그래도 사진찍으려고 챙긴 포카랑 혹시 아이가 바다에 들어갈걸 대비해 준비하려했던 비치타월 등을 하나도 안갖고온 센스. 그냥 폰만 들고 덜렁덜렁 간 나자신ㅠㅠ​​​​ 출처 빅히트엔터테인먼트파란 바다와 하늘, 비비드한 파라솔과 스트라이프 비치배드까지 2021년 여름을 기억한다면 이 컬러감이 아니었을까 할만큼 강렬했어요. butter 앨범이 출시되고 다들 이곳이 어디인가에대한 궁예는 금새 우리나라의 아름다운 삼척이었다는게 드러났구요. 감사하게도 화제성을 인정받은건지 주문진 버스정류장처럼 이곳이 보존되어 있었습니다.​​​​ 이렇게 딱 보면 바다랑 해변이랑 주차장이랑 얼마나 가까운지 너무 알수있지 않나요? 다양한 동해 남해의 해수욕장을 가봤지만 이런 구조는 저는 처음이었어요. 물론 입장료는커녕 주차비도 없었다구요.​​​​ 아마 저 위에 올려드린 방탄의 앨범 사진을 본적이 없는 사람들이라도 이제 우리나라에서 BTS를 모르면 이상해질지경. 파라솔앞에 친히 방탄소년단(BTS) Butter앨범 촬영지라고 써져있다보니 저처럼 일부러 이곳을 찾아온 사람이 아니라 지나가다가 혹은 그냥 에 방문했다가 요 간판을 보고 흥미롭게 사진찍는분들이 많았어요.​조금 욕심을 내보자면 어떻게 촬영했는지 사진이 같이 붙어있었다면 더 좋았을것같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 저희딸은 방탄소년단의 멤버 중 슈가의 팬인데, 슈가가 앉았던 자리에 오랫동안 머물렀어요. 저희처럼 여기 오는 아미님들은 아마 좋아하는 멤버의 자리를 찾아 한번씩 앉아보고 사진을 찍어가셨을거라고 생각해요 ㅎㅎㅎ​​​  해가 너어어어어무 뜨거워서 조금 있다가 파라솔 밑으로 숨어야했어요. 방탄사진에서도 이때처럼 해가 절정에 있을때 그림자가 전부 바다쪽으로 나가있던데 그늘도 안드는 맨 앞자리에 앉아서 얼마나 더웠을까 싶네요. 물론 나중에 비하인드에서 여름이 되기 전에 좀 쌀쌀할때 찍었다고는 하지만 태양이 강렬한건 동일하니께.​​​​ 제가 정신없이 포카와 비치타올을 집에 두고 온 와중에도 그나마 가방에 미리 들어있었던건 바로 이 펜 두자루. 제가 좋아하는 멤버와 딸이 좋아하는 멤버의 캐릭터인 타타와 슈키 인형이 달려있는 볼펜이에요. 이걸로라도 간단히 방문인증 완료♡​​​​ 요기도 너무나도 아시겠죠? 이 체어와 네트, 서핑보드는 앨범안에 들어있는 메세지카드에서 볼 수 있는 사진인데요. 생각보다 모든게 되게 가깝게 붙어있어요. 아마 찍을땐 여기저기 있던걸 이렇게 모아놓은듯.​​​​ 요기 네트에는 동네에서 제공해준 공도 있어서 실제로 비치발리볼이 가능해요. 가족이나 친구들이 함께 여행하는 중이라면 게임조금 해보셔도 될듯 ㅎㅎㅎ 사람이 많으면 불가능하겠지만 저날처럼 널널하게 비어있다면 플레이해도 될거같아요. 제가 갔을때도 실제로 그런 가족이 있었구요.​​​​ 이 의자도 실제로 올라가는게 가능하답니다. 그냥 보기만했으면 서운할뻔했는데 보기엔 나무같아도 계단이 쇠로 되어있어서 엄청 튼튼한거같아요. 어른이라고 거부마시고  안전하게 올라가서 멋진사진 건져보세요!​​​​ 앞에서 뒤에서 아래에서 가까이에서 얼마나 여러장을 찍었는지 모르겠네요. 여기도 윤기가 앉았던 곳이라고, 어떤 포즈로 있었지 다시 검색해보면서 한참을 있었는데, 그 위에서 내려다보는 전망도 꽤나 좋았던거같습니다. 다른 사람들이 올때까지 혼자 셀카찍고 한참을 앉아있던 딸.​​​​ 우리 타타와 슈키도 이곳에서의 추억을 인증하지 않을수 없죠. 귀욤♡​​​​ 요기 또 마지막 조형물은 커다랗게 우뚝 서있는 BTS. 요기조기 컬러풀함이 묻어있는건 이번 버터앨범의 디자인 컨셉이기도 합니다. 바닥에 놓여있는걸 보시면 알겠지만 밤엔 예쁘게 빛도 비춰준다고 하는데 그걸 못본게 상당히 아쉽긴해요ㅠㅠ​​​​ 요 사이에서 바다를 내다보는것도 사진찍기 좋은 팁! 어떤 분들은 틈 사이사이에 인증할것들을 가져와서 함께 사진을 찍기도 하더라구요. 어떻게찍어도 너무나 예쁘게 잘 만들어진 조형물.​​​​  사진을 꽤 찍었구나싶어지고나니 바다가 눈에 들어오기 시작합니다 ㅋㅋㅋㅋ 아이도 신발을 벗고 본격적으로 바다를 맞이하러 들어갔구요. 정말 이럴거라고 예상을 했는데 왜 저는 준비물이 하나도 없는거죠? 후ㅠㅠ​​​​ 여기 해변이 양쪽으로 은근히 넓고 크더라구요. 주차장쪽에서 내려다보는것보다 바다쪽으로 내려가서 뒤돌아보시면 모래사장도 생각보다 넓어요. 저도 좀 앉아있다가 뒤를 흘끔 봤는데 왠걸 어쩜 이렇게 아무도 없는거죠 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 어른이 되고나니 그 좋아하던 물에도 잘 안들어가게됩니다. 뒤처리를 해줘야하는 입장이 되니 나라도 멀쩡히있자는 마음이 큰거겠죠. 그냥 모래사장에 푹 앉아서 파도치는거 들으며 물멍했어요. 물 진짜 깨끗하죠?​​​​ 아이 혼자 저기서 거의 한시간이상 놀더라고요. 누가 있는것도 아니고 제가 놀아주는것도 아니고, 수영복을 입어서 물에 완전히 들어간것도 아닌데 그냥 다리만 적시는채로 뭘하는지 엄청 오래 놀았어요. 저는 너무 뜨거워서 버터 파라솔 그늘아래 앉아있다가 가방과 폰을 차에 넣어버리고 결심한듯 바다로 내려갔습니다. 수건이고뭐고 에라모르겠다 발을 담궜더니 세상에 오싹해질만큼 시원해지는 마법!​​​​ 화장실과 샤워실도 구비되어있으니 걱정말고 물에 발 담그고 삼척바다를 느껴보세요. 발을 잘 씻고 이동하다보니 방탄 비치 보느라 안보였던게 보이기 시작하네요. 시간이 허락된다면 이곳까지 가셔서 을 더 많이 느껴보시길 바래요. 맹방 정말로 매력적인곳이네요. 방탄 앨범 셋팅이 안되어있더라도 다시 가고싶은 해변이에요.​​​​ 다시 올라가는 길에 보이던 꽈배기집. 어찌된일인지 도로 양옆으로 꽈배기집이 있던데 여기가 뭐 방송을 탄건가 괜히 해보이기 시작했어요. 심지어 사람들이 앞에서 기다리기까지 하더라구요.​​​​ 차에서 간단히 맛보려고 6개짜리를 주문했습니다. 주문하고 바로 튀겨주시는지 조금 기다리라고 하셔서 차에있다 나오니 금방 튀겨진 꽈배기가 뜨끈하게 나왔어요.​​​​ 설탕묻혀 달콤한 꽈배기! 진짜 쫀득쫀득하고 너무 맛있었어요. 왠지 맛집을 발견한 기분이어서 후기를 간단히 남겨봅니다. 식당에 들리지 않고 차에서 간단한 요기하시려면 딱 좋을 것 같아요.​곧 주말인데 맹방 다녀오실 계획 가지신 모든분들 좋은 기억 많이 만들어오시고 예쁜 사진 많이 건지시길 바래요! 왠만하면 원본을 참고하셔서 오마주하시면 더 예쁜 사진 나올거같습니다 :)​​​​​ 도 삼척시 근덕면 ​ 
 5월 20일 금요일 늦은 밤.. 오늘도 고민없이..여행 시작 버튼을 꾹~ 눌러봅니다..^^​  안녕하세요~~!!취미사진러 Reflection™입니다^^​  Body : Canon EOS R6Canon EOS RPSamsung Galaxy S22+​Lens : RF 15-35mm F2.8L IS USMEF 70-200mm F2.8L IS Ⅱ USM 지난주 파츄군의 검도대회 참관으로..여행을 한주 멈추었던 우리 부부..​ 한주 쉬었다고..역마살님께서 몹시 뭐라하시는가..몸이 찌뿌둥해 옵니다..​여행생활자..우리 부부의..삼척 여행..첫번째 목적지는..바로 삼척 ..​ 도 삼척시 근덕면 집에서..밤 10시 30분경 출발한 우리 부부는..휴게소도 두어번 들르고..느긋하게 달려.. ​ 새벽 2시가 넘어서야 목적지인..에 도착할 수 있었어요..​ 잠부터 자두는게 급선무라..​부지런히 침실 셋팅을 마치고.​ 드러누우니..새벽.. 2시 25분...에고고..​바로 기절각...​ 이 날.. 일출 예정 시각은 새벽 5시 10분..​5시 알람에 칼같이 일어나긴 했는데..아무리 아침잠이 없어도..이건 너무 수면 부족.. ㅜ.ㅜ​ 암튼 해는 예정대로 떠오르고..​ 별탈없이 여행지의 아침이 밝았습니다..​ 봉식이 뒷창에도 해가 떠오르는 중..​ 자~ 해도 떳겠다..산책이나 나가 볼까요~^^​ 해가 떠오르는 해변을 따라 거닐어 봅니다..​ 나팔꽃처럼 생긴 메꽃이 모래사장에 듬성듬성 피어 있어요..​ 무시하고 지나치기엔 뭔가 몹시 느낌있는 녀석들..​ 깨구리씨와 맹방해변의 아침을 함께 즐기고 있습니다..​ 꼭두새벽부터..갑자기 점프샷이 찍고 싶다는 그녀...​도대체..왜죠??​ 원래도.. 차박 성지로 한 곳이였지만..BTS가 다녀간 것으로 다시한번 해진 ..​ 그들이 다녀간 흔적들을..​   고대로 재현해두었네요..​ 나름 의미가 있는 장소이니..사진도 한 컷 남겨봅니다..​ 산책을 마치고..​ 우리 부부를 기다리던 봉식이에게 돌아와..​ 그닥 선호하진 않지만..​이곳에 왜인지 어울릴 듯한 선곡.. 레츠기릿~~!!​ 포근한 봉식이 품에서..​ 아침 식사도 간단히 해결합니다..​ 창밖.. 아름다운 의 해변이 펼쳐져 있어요~~​ 갬성적인 물빛..탁트인 수평선..드넓은 크림색 모래사장..​어딜가도 매력적인 동해안의 해변..​ 해가 조금 올라오니 차량내부 온도가 살짝 올라가네요~​언능 방충망 설치하고 환기 진행합니당~~​두시간 반밖에 못 잔..깨구리씨.. 조금 더 잘 수 있도록 해주고..​전.. 다시 해변을 서성입니다..​ 아름다운 모래사장 위를 나뒹구는 쓰레기들..​모래사장 위에 있는 저 것들이 쓰레기일까?​저 것들을 두고 간 그 것들이 쓰레기일까???​ 남쪽 입구 화장실을 제외하고 모든 화장실은 폐쇄중..​저희 부부는..포타를 가지고 다니기에 전혀 문제될 건 없었어요..​일반 쓰레기도..음식물 쓰레기도..재활용품도..그리고..배속에 들어있던 것도..모두모두 집으로 가지고 와서 처리했어요~~​이 곳에 우리가 오지 않았던 것처럼..그렇게 다녀갔답니다..​이건 걍.. 상식이예요.. 제발요.. ​우리를 위해 베푸는 여행지를 아프게하지 말아요..​  아쉬움만 맹방에 남겨두고..​우리 부부는 다음 목적지인 장호항으로 출발했답니다~^^​ 그 이야기는 내일 쯤 다시 이어드릴께요~~~​  22년 5월..저희 부부의 삼척 맹방 해수욕장 여행기는 여기까지입니다..​항상.. 별 내용없는 글.. 끝까지 읽어주셔서 감사드리고요..​​이 글로 만나뵌 모든 분들 항상 건강하고 행복하시길 바래요~~ 
은 상과 하이 있습니다. 하이 먼저 생긴 원조맹방이나 삼척시에서 가까운 곳이 상이 되고, 경계선을 넘으면 바로 하입니다. ​하은 백사장 길이 800m, 수심 1~1.5m로 백사장이 길고, 수심 얕고, 경사 완만, 동해안 피서지로 최고입니다. 주변에 덕봉산과 은어 민물낚시로 한 마읍천·죽서루·초당동굴·내평계곡·환선굴·신라민속마을 등이 있습니다.https://store.naver.com/attractions/detail?  : 네이버리뷰 357store.naver.com 주소 : 도 삼척시 근덕면 하맹방리 해변이용요금 : 없습니다▶해변의 특징① 해변걸으면 뽀드득하는 모래밟는 소리가 납니다. 모래굵기가 적당하고 이물질(진흙등)이 모래사이에 없어야 소리가 난다고 동해토박이님이 말했어요.② 모래사장과 바다와의 간격이 짧아 진입이 좋아요.③ 민물과 바다가 만나는 특별한 곳입니다.④ 피톤치드 가득한 소나무 산림욕장이 있습니다.⑤ 바다속에서 발로만 움직여도 조개가 잡혀요. 어제는 흐리더니 오늘은 해쨍쨍입니다. ​   나이드니 번거러워 오랫동안 텐트활용 하지않아 남자들도 버벅거립니다. 텐트는 바람 들지않아 갑갑하여 그냥 그늘막으로 햇빛가리개를 대신합니다. 사실 소나무가 아직 어리지만 조금의 그늘은 있습니다. ​ 물에는 들어가지 않으나 하늘과 바다만 보아도 시원하고 기분이 좋아요. 이렇게 좋은 날 코로나19와 비예보만 없었어도 아마도 와글바글이었을텐데*​  이곳이 담수(민물)와 해수(바다물)가 만나는 곳입니다. 파도도 없고 물도 민물이라 노인과 어린아이들에게는 최고의 놀이공간입니다. 오래된 고리짝시절 바다에서 놀고 이곳으로 와 몸을 담그면 자연스레 짠물은 씻기는 곳이지요. ​요즈음은 샹워장도 생기고 하여 여기서 몸을 담그고 있는 사람 하나도 없네요. 사실 이곳의 매력은 바로 민물과 바다가 합치는 곳이 있다는 것인데 이제 무용지물처럼 보이네요. 허나 이곳에서 맨손으로 송어잡기대회가 열리겠지요?​ 맹방해변산림욕장입니다. 피톤치드 가득한 소나무숲입니다. 도시에서 지친 몸과 마음 이곳에서 소나무향에 취하여 맘껏 풀어 보세요.​  이날 동해바다는 파도가 없어 바다에서 놀기 정말 최고였습니다. 사실 동해바다는 파고가 높아 수상스키와 파도타는 재미가 있기는 합니다. ​  샤워장과 그리고 맹방종합안내센터입니다. 삼척경찰서, 삼척소방서, 동해해양경찰서가 상주하고 있으니 고성방가, 사건사고가 생기면 신고해 주에요.▶피서지 내에서 몰래찍기, 훔쳐보기, 터치하기도 112로 신고바람니다.​  해변 끝자락에 덕봉산이 보입니다. 덕산해변으로 가는 길목이라고 합니다만 덕산해변은 담 기회에*​  캠핑장 구경하러 해변 한바퀴 돌았습니다. 우~아 20여년전 코오롱 텐트들고 왔던 캠프장이 아닙니다. 다락있는 텐트, 버스를 통채로 개조한 캠핑카, 오랫만에 왔더니 해변촌사람이 되어 있네요.​ ▶그런데 몇년 후 저 멀리 바라보이는 곳에 항구가 들어 온다고 합니다. 기름띠 끼게 되면 아마 이해변도 죽은 해변이 되지 않을까 걱정이 되네요. 에~고,​  바다에서 자란 사람들이고, 한사람은 해병대, 또 한사람은 공수부대 출신이라 바다에 들어가면 나오지를 않습니다. 어른되면 바다에서 어떻게 노나 궁금했는데 어른들도 이렇게 조개잡이 합니다. 순식간에 망을 가득채웁니다.​▶맹방 조개마을 풍경입니다.https://blog.naver.com/hh2hh2s1/222050505297 1(도 삼척시 근덕면 하맹방리)*조개마을산소 들렸다 친척이 맹방에 살고 있어 바다구경하러 들렸습니다. 오래전 아이들 꼬막시절에 이곳에서 텐트...blog.naver.com ▶하루 잡은 조개는 바다물에 해감시켜 조개회무침, 조개라면, 조개국, 조개부침개 등등 조개요리로 한상 차려도 됩니다. 없어서 못먹는다고*해캄한 조개는 삶아 까서 냉동시켜 서울로 가져 갑니다. 애호박채와 섞어 새콩달콤한 회무침으로,  올라오는 길은 이렇게 물폭탄 사이를 뚫고 갑니다. 사진과 동영상보며 딸아이 엄마는 날씨요정이라고 말합니다. 어째 맹방만 이리 날이 좋았는지* 
삼척 씨스포빌 리조트. 이 코앞인 입지 최고 숙소 씨스포빌이번 삼척여행에서는 에서 물놀이를 하기로 했는데요, 다들 삼척 거주민이시고 저만 놀러간 상황이었기때문에  근처에 숙소를 정했어요. (원랜 매번 쏠비치를 이용했었어요) 삼척은 주변에 아~~~무것도 없고 호텔이라곤 2성급 씨스포빌만 있음..ㅋㅋ 씨스포빌 호텔하고 카라반이 있는데 카라반은 온통 찼다고 해서 호텔로 예약을 했습니다. ​ 씨스포빌이 삼척에서 굉장히 오래된 호텔이라고 하더라구요. 그래서 결혼식도 종종하고.. 확실히 크기가 엄청 큽니다 로비도 거대하고 ​ 짐들고 방으로 고고​ 숙소 입장굉장히 러프한 스타일...ㅋㅋㅋ15만원인가 그랬는데 도 인근 갈만한 숙소와 비교가 되지만 그래도 선택지가 없으므로 ​ 화장실부터 첵첵오래됐긴 하지만 깨끗해요 ​ 방도 오래된 느낌이 있지만 청소 싹 해서 깨끗하고 ..네이버 예약할때 악플이 많아서 걱정했는데 생각보다 깨끗하고 좋은데요? ​ 가장 중요한 주방과 테이블!여긴 그냥 가정집이라고 봐도 무방할 정도로 깔끔하고 익숙했음​ 최신식은 아니지만 있을거 다 있어요 냉장고도 빵빵하고 ​​​ 잔이나 그릇도 4세트씩​ 냄비랑 도마 밥솥, 후라이팬, 보울 , 칼 가위 다 있어요..쟁반까지 완전 그냥 가정집​ 여기가 제가 잘 침실입니다 이불이 오래됏긴 해보이지만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 샤프란 냄새 퐁퐁 뽀송뽀송해요 ​ 어차피 술마시다 들어와서 잠만 잘거기때문에 에어컨도 빵빵하고 나쁘지 않았어요 ​ 나름 화장대도 있네용? ​​ 다들 골프치러 가고 저만 혼자 남았기에.. 삼척 시장에서 한 머릿고기집에서 사온 안주에 샴페인 한잔 했어요 산지 시간이 꽤 지났는데도 대박 부드럽네요 역시 주민추천 최고 이렇게 부드럽고 꼬소하고 맛있는 머릿고기를 내가 대체 언제 먹어봤뜨라 ㅠㅠ ​ 식감 미쳤네요..부들부들 야들야들 ​​  ㅠ JMT​  먹다가 리조트 바로 코앞에 해변이 있어서 혼자 거기서 돗자리 피고 태닝하면서 샴페인 마셨어요 ​ 아무것도 없는 맹방해변 최고​  부상투혼...ㅋㅋㅋ​  빠질수 옶는 뽀글이다들 혼자 오랜시간 있어 걱정했지만 혼자 5시간을 이러고 넘 잘놈​  바닷가 진짜 해질녘 이시간 넘이뻐요​ 선크림 덕지덕지 바르고~~​놋북으로 포스팅도 좀 하면서 ㅎㅎㅎ완전 꿀이었다는 ​​​​​​ 조식패키지에 있던 조식 먹으러 1층 로비!​ 일부러 찾아갔던 박이추 커피를 조식으로 제공하는 클라스 ㄷ ㄷ​ 오믈렛과 달걀, 불고기?!​​ 해시브라운과 오믈렛케찹 찹찹 뿌려와야죠 ​ 속 편한 황태해장국과 전복죽이건 진짜 바닷가라서 더욱 맛나게 먹을수있는 요리들조식이 넘 만족스러운데요​ 과일은 수박 파인애플 정도..타르트와 미니치즈가 후식으로 제공되고있고 ​ 씨리얼은 모두가 좋아할 초코첵스와 콘플레이크 ㅎㅎ​ 저는 물론 커피 여기 커피 한거 쓴다고해서 더더욱 열심히 마셨나봐요? ㅎㅎ​ 야채 섹션김치도 실하네 하지만 전 안먹고...​ 빵코너 와서 크로와상 구움​ 미국식으로 조식 먹었습니다 베이컨에 해시브라운에 달걀 가져와서...ㅎㅎㅎ그리고 황태해장국과 전복죽으로 알차게 든든하게 나왔어요 숙취가 싹 해소되는 느낌  씨스포빌리조트도 삼척시 근덕면 상맹방길 30-80 주소 : 도 삼척시 근덕면 삼맹방길 30-80주차 : 가능발렛 : 불가전화번호 : 033-570-5000(번호 환상이네...)​​ 
2022년 4월 10일 일요일 방문 삼척 여행을 알아보다가 도 삼척 가볼만한곳으로맹방 벚꽃이 하더라고요.그리고 에는 BTS 앨범촬영지까지 있어근처로 숙소를 잡고 1박 하고 체크아웃하면서 들렸어요.  삼척 펜션 가족 단체룸 숙박 수영장 있는 엠마오팬션지난주 따뜻해진 봄날에 정말 오랜만에 가족여행으로 삼척에 다녀왔는데요. 가장 먼저 가성비 굿! 가족 단...blog.naver.com ​ 근처 숙소로 머문엠마오 펜션 리뷰도 참고해 보세요 :)  22년 봄, 벚꽃엔딩은 삼척에서22년의 봄은 작년보다 조금 늦게 찾아온 것 같았다. 항상 그랬지만 벚꽃의 계절은 짧게만 느껴지는 듯.. 이...blog.naver.com ​맹방 벚꽃길은 정말 예뻤는데도 기온이 더 높아 더웠던 탓인지벚꽃 피크 타임이 지나떨어지는 벚꽃을 볼 수밖에 없어드라이브로나마 감상했네요.​정말 맹방 벚꽃길뿐만 아니라삼척 자체가 벚꽃이 많아서 드라이브로만으로도예쁜 벚꽃들을 눈으로 담을 수 있어 좋았답니다.​  ​엠마오 펜션에서 차로 3분 거리로쏠비치 가기 전에 들렀는데요.바다도 오랜만인데 이렇게 해수욕장 간판은더더욱 오랜만에 만나는 것 같았어요.​ ​넓은 모래사장과 바로 옆에 차도가 있어드라이브에도 좋고, 차박하는 장소로도 좋겠더라고요.그래서 도 삼척 가볼만한곳으로 차박하러을 찾는 사람들도 많은 느낌이었네요.​ ​여유로우면서도 파란 바다가 한눈에 들어오는 드라이브로도 좋은 코스였어요.​ ​월드컵을 기념한 전망대인가요?날이 더워 사람들은 없었지만올라가면 멋진 전망을 볼 수 있을 것 같네요~도로 옆으로도 공간이 있어서 그런지캠핑카에 텐트, 차박 하시는 분들이 눈에 띄었답니다.​  저희도 최대한 BTS 앨범 촬영지 조형물이 있는 곳근처에 주차를 하고, 도로를 건너 이동했어요.​ ​거의  끝부분에 위치해 있으며촬영지 팻말과 조형물이 눈에 띄게 있어 찾기 쉬웠어요.​ ​너무나도 크게 BTS 조형물이 딱 자리 잡고 있네요.조명도 있어서 밤에도 불이 켜지면 예쁠 것 같아요.​ ​먼저 사진 찍고 있던 가족이 있었는데친정 아빠가 사진을 찍어주셨거든요.그 옆에서 포즈 취해보라고 참견하는 4살 어린이 ㅋㅋㅋ그 모습이 귀여워서 찰칵했네요 ㅎㅎ​ 다른 그림 찾기 1   찍어드린 분께서도 저희 가족사진을 찍어주셨어요.정말 많이 찍어주셔서 다른 그림 찾기 ㅋㅋㅋ날씨도 너무 좋았고, 사람도 많이 없는 오전이라여유롭게 사진 찍을 수 있어 좋았어요.​ 다른 그림 찾기 2 ​오랜만에 가족여행이라 더더 신난 듯~도 삼척 가볼만한곳으로 포토스팟 추천해요!  ​어른들은 비슷해도..아이는 참을 만큼 참았다는 표시 ㅋㅋㅋㅋㅋBTS 앨범 촬영지 에서맘껏 사진을 남겼답니다~​  ​그리고 갑자기 바다를 향해 걸어가는...35갤 아이의 포즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒷짐지고 걸어가는 포즈 보쇼 ㅋㅋㅋㅋ​ ​애미는 따라가지도 않고사진만 찍습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​역시 할아버지의 손자 사랑걱정되는 할아버지가 아이 따라나서고요~​  ​이어서 아빠 출동!나란히 손잡고 걷는 모습이 어찌나 보기 좋던지요~​  ​계속 뒷모습 사진만 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ매번 동해바다는 이렇게 봄에만 찾은 거 같은데올해는 제대로 준비해서 물놀이도 한번 하러다시 찾아가고 싶네요 ㅎㅎ   ​왜 이렇게 많이 찍었죠...?   남자들만의 힐링타임을 즐기는 사이친정엄마와 저는 남은 포토스팟에서 사진을 찍습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 남는 건 사진뿐!​ ​BTS 앨범 촬영지는 조형물뿐만 아니라이렇게 파라솔과 썬베드도 있었어요.파란 동해바다와 날씨까지 아주 환상적!​   ​예전엔 정말 사진 찍는 걸 좋아했는데...이제는 그냥 추억 남기기 정도네요 ㅎㅎㅎ그래도 포토존 인정입니당!​ ​일요일 오전인데도 여유롭고사람들이 많이 찾는 관광지처럼 북적이지 않았어요.이미 BTS 앨범 촬영지로 찐 팬들은 다녀갔겠죠?ㅋㅋㅋ​ ​여름에는 비치볼로 놀기 좋은 코트도 있었고요.마침 공도 있어서 잠깐 가지고 놀기도 했답니다.​ 저는 배경 샷을 좋아합니다.친정엄마는 인물 샷을 좋아합니다.​너무 심하게 차이 나는 스타일 ㅋㅋㅋㅋ잠시 들러 바다도 보고 사진 찍기 좋은 곳이었네요~​ ​도 삼척 가볼만한곳으로도삼척시에서 추천하는이곳은 방탄소년단(BTS) 'Butter' 앨범 촬영지입니다.​파라솔 포토존 운영시간 오전 10시 ~ 오후 5시  도 삼척시 근덕면   삼척 번개시장 회포장 삼척항 활어회센터 비교오랜만에 먼 여행을 다녀와서 그런지 하나하나 다 소개하고 싶더라고요. 삼척 여행을 가면서 바닷가하면 회...blog.naver.com ​ 
#도일주일살기 #도일주일 ​5일차는 여기  아기랑 도일주일 5일차 오늘은 쉬어가는 날 초당커피정미소 양양송이버섯마을 도깨비촬영장바닷가 영진해변#도일주일살기 #도일주일 4일차 이야기는 여기 초당커피정미소 - 양양송이버섯마을 - 도깨비촬영바...m.blog.naver.com ​​장호항 해상케이블카 - 레반토레스토랑 -  ​드디어 6일차!!!하늘이 개이고 햇빛이 난다  숙소에서도 보이는 맑은 하늘 :)이럴땐 물놀이를 가야지 #삼척장호항 으로 출발! ​찾아보니 장호항에 #투명카약 이 있다고 해서 두시간을 달려 신나게 갔는데!! 어제 파도가 많이 불어서 이물질이 많이 떠밀려와서 그거 치우느라 오늘은 운행을 못한다고 하신다 😭 오늘 날씨만 좋다고 되는게 아니구나 너무 아쉬웠는데 고개를 들어보니 #장호항해상케이블카 가 있네?? 장호항이 한국의 나폴리라는데! 투명카약 타고 스노쿨링 하는 지점이 바다색이 정말정말 이뻤다 우리는 저거 타러 가자!  삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 장호항길 12-10 #장호항해상케이블카 ​우리는 장호항 쪽에 주차해 두고 엘리베이터 한번 탄 뒤에 걸어올라갔는데도 계단을 꽤 올라가야하기 때문에 아기가 있다면 케이블카 입구까지 차로 올라가는걸 ! ​이른 아침이라 사람들이 없을 줄 알았는데 생각보다 꽤 많았다 그리고 일행끼리만은 탈 수 없고 모인 인원이 한꺼번에 타야했는데 다행히 사람이 많지 않아 자리도 잘 잡았다 장호항해상케이블카 가격은 대인 2명 소인 1명 에 26000원 케이블카는 바닥이 일부분 투명하게 되어있어서 가면서 아래로 바다 구경도 할 수 있었는데 같이 탄 분께서 이곳이 아기 앉히고 사진 찍어보라고 해주셨는데 아기가 처음엔 싫다고 하더니 나중엔 앉아서 구경도 잘했다 덕분에 사진도 찍고 바닥이 완전 투명하진 않아서 잘 보이진 않았지만 그래도 바다관찰하기는 딱 좋았다  근데 정말 날씨가 좋아서 그런지 바다색이 정말이지 너무 예뻤다 이렇게 투명한 바다라니! 정말 장호항은 #한국의나폴리 구나 >_< 영화에 나오는 바다 같기도 하고 외국바다같기도 하고 감탄이 절로 나오는 광경이었다 ​반대편에 도착해서 잠시 내려서 전망대 구경하다가 다시 돌아오는 케이블카를 탔는데 반대편에선 사람들이 정말 많이 타서 정원을 꽉 채워서 돌아왔다 나중에도 보니 장호항 출발 보다는 반대편 출발에 사람이 훨 많던데 무슨 이유가 있는 건지 모르겠지만 일단 편도로 탈거면 장호항 출발을 합니다 :)​자 이제 점심을 먹으러 가보자 신랑이 검색하다 발견한 곳, 단순히 피자 파는 곳 찾다가 우연히 레스토랑으로 갔는데 정말 좋았다 ​#장호항맛집 #장호항레반토 ​ 레반토도 삼척시 근덕면 장호항길 76-1 2, 3층 장호항 바로 근처라 걸어갈 수 있는데 투썸플레이스 옆으로 난 계단으로 올라가면 된다 테라스 자리도 있길래 날도 좋고 해서 테라스에 자리 잡았는데 아기 의자, 식기 다 구비되어있다  피자, 파스타, 리조또 하나씩 골고루 시키고 맥주도 한병 시키고! 문어오일파스타랑 피자는 아기도 잘 먹었고 리조또는 매운지 안 먹었지만 덕분에 엄마 아빠 맛있게 잘 먹었다 풍경도 좋고 아기랑 레스토랑을 오다니!! 감격스러운 순간  테라스 자리 정말 좋았다 해상케이블카 지나가는 모습도 보고! 밥 잘 먹고 남은 피자는 포장해서 이제 바다로 출발! ​처음엔 해상케이블카 역 근처 바다에 자리 잡으려고 했는데 바닷가에 화장실을 모두 사용할 수가 없는 거다 공사중인지 왜인지 모르겠으나 일단 화장실이 없으니 다른데로 가보자 해서 신랑이 근처 # 으로 가보자고 해서 다시 차를 돌렸다 ​ 여행 와서 속초이마트에서 아기 구명조끼 샀는데 과연 오늘은 쓸 수 있을련지! # 도 입구쪽에 포구로 흐르는 물이 있어서 아기가 놀기가 좋을 것 같아 선택했는데 바다근처로 자리 잡고 엄마아빠는 바다에서 놀고 아기는 파도 안 치는 곳에서 놀고 딱이었다 ​ 무섬마을 같은 외나무다리도 있었는데 여기 은근 높고 무서워서 지나가면서 소리 질렀다 모래놀이하다가 물놀이하다가 낚시도 하다가 바쁜아기오늘도 #번독솔로베이스 가 아기의 아지트! 오늘도 싸온 수박 냠냠냠 맛있게 먹고 해가 구름에 숨었다가 나왔다가 했지만 바람이 불지 않아서 물놀이 하기도 좋고 사람들도 없고 좋아라 놀다가 쉬는 아기 자니…?  구명조끼 덕분에 자신감이 생긴 아기는 수영한다고 그래서 내내 물속에서 엄마 아빠가 들어서 옮겨줬는데 나중엔 땅짚고 헤엄치면서 즐거워했다 😬​거의 두시간 넘게 실컷 물놀이 하고 정리하다보니 갑자기 해가 더 쨍쨍 나는 거다 이대로 가긴 아쉽다!옷 갈아입고 정리하고 햇빛 좀 쬐다 가자 해서 잠시 쉬어갔다  여행 중 가장 맑은 날이었고 가장 신나게 물놀이한날! 바다가 정말 예뻤다  오늘 하루도 신나게 논 아기는 차에 타자마자 잠들고 두시간 거리의 숙소였지만 날씨가 좋으니 가는 길도 여행이고 ​저녁은 아기는 곰탕에 어제 먹고 남은 오징어통찜 데워주고 우리는 싸왔던 반찬이랑 김치 싹 넣고 비빔밥 해 먹었다 히히 덕분에 가져온 음식들도 정리했고 맛도좋고 !​오늘도 잘 놀았습니다!! ​#아기랑도##도모래놀이#삼척바다 
" 길고 긴 은 차박 명소이며인근에 덕봉산과맹방 비치 캠핑장이 있는​바다 풍경이 예쁜 삼척의 가볼만한곳 인데​맹방 해변에는 BTS 촬영 소품이그대로 남아 있습니다"​- 답사일 : 2021년 9월 20일-주차비, 입장료 모두 무료​- 사진, 글 by 혼소풍​   1. 삼척  차박과 해변 풍경◆ 참고 사항 : 맹방 해변은 약 4km의 해변이므로    가급적 해변길을 드라이브할 것을 .​​ 삼척 맹방 해변은 처음 방문이라처음에는 내비에 맹방 해수욕장을 입력했는데​지도를 보니해변 도로가 있어 내비를 끄고​지도를 이용하여 북쪽 해변으로 찾아갔는데아름다운 해변길이 길게 이어집니다.​맹방 해변을 처음 가는 분들은 내비에을 입력하지 말고​꼭 지도를 이용하여아름다운 해변길을 드라이브해볼 것을합니다.​ 사진 좌측의 노란 별부터 우측의 노란 별까지 가 맹방 해변인데​지도에서는 상맹방, 하맹방, 맹방 해수욕장으로 구분하고 있습니다​사실상 긴 하나의 해변인데에 사람들이 제일 많고다른 해변에는 거의 없습니다.​참고로 bts 촬영지는 맹방 해수욕장에있습니다.​ 맹방 해변 드라이브 시작점인데넓은 주차장이 있어 조용히 ​스텔스 차박 하기에좋은 곳입니다.​이곳 진입로의 주소는 도 삼척시 근덕면 상맹방길 238입니다.​ 내비에 위 주소를 입력하면맹방 해변길을 찾기 쉽습니다.​​​​ 주차장에는 화력 발전소를 찬성하는 측과반대하는 측의 현수막이 요란하게 걸려있습니다.​​ 해변 드라이브를 시작하는 곳에 bts 버터 촬영지라는 현수막이 있지만그저 무심히 지나갔는데​을 돌아보면서 그 의미를 알 수 있었습니다.​ 오분 해변, 덕산 해변도 있네요.​3일 동안 제천, 영월, 평창, 강릉, 삼척을 돌아보는바쁜 여행이라 ​가보고 싶은 덕산, 오분 해변은 다음을기약합니다.​ 지도에는 상맹방, 하맹방으로 구분되어 있지만달리는 차 안에서는 뚜렷이 구분하기가 어렵습니다.​해변 곳곳은 공사 중이라사람들이 거의 없습니다.​바다 바로 옆 2차선 도로라막힘없이 시원하게 달릴 수 있습니다.​ 해변 도로에 공터가 여러 곳 있는데​공터마다 차박하는 차량들이 많고큰 텐트를 친 사람들도 많습니다.​ 공터에 잠시 차를 세우고멀리 맹방 해수욕장을 바라본 풍경입니다.​정면의 작은 산은덕봉산입니다.​  해변은 길고대도시와는 거리가 먼 삼척이라​거리 두기하면서 걷기 좋은코로나 시기에 여행하기 좋은맹방 해변입니다.​ 해변에 텐트가 보이는데밤에도 텐트를 쳐도 되는지는 확인을 못했습니다. 다시 맹방 해수욕장으로차를 몰아갑니다.​​ 맹방 해수욕장 바로 앞 주차장에 도착했습니다.​맹방 해수욕장 근처에는 주차장이 여러 곳 있는데이 주차장이 해수욕장과 제일 가까운 곳인데화장실이 있어 여건이 좋아 차박 차량들이주차장의 많은 면적을 차지하고 있습니다.​이곳의 주소는 삼척시 근덕면 하맹방리 221-19입니다 차박 하는 차량들과 일반 차량들이 많아주차하기가 어려운 공영 주차장에서는 사진과 같이 텐트를 쳐서는 안됩니다.​주차장에 텐트를 치면 대개는 주차 공간 2~3면을 차지하니주차를 못하는 다른 사람들에게 큰 피해를 주는 겁니다.​차박 인구가 늘어나면서저런 상식 이하의 추태를 부리는 사람도 늘어나고 있어차박을 금지하는 주차장이 급속하게 늘어나고 있습니다.​ 지도상 맹방 해수욕장으로 표기된해변인데 덕봉산이 바로 앞에 있습니다.​그런데 해변에 낮은 배구(아니면 족구?) 네트가 있고..​ 때 지남 비치파라솔이 있어이상하게 생각했는데​bts가 버터 앨범 재킷을 촬영한 곳의 장면을 그대로 재현한 풍경이라 합니다.​배구 네트도 사진 찍을 때 이용한 것 같습니다.​그래서 집에 돌아와 "bts 버터 맹방"으로 이미지폭풍 검색을 했더니..​  ( 출처 :bts 재킷) bts 가 맹방 해변에서 촬영한 사진을 금방 찾을 수 있었습니다.​안동 만휴정 때문에 몇 년 전 드라마인"미스터 션샤인"을 1년간에 걸쳐 보았듯이​맹방 해수욕장 때문에bts의 버터 뮤직 비디오를 보았습니다.​ 사진을 미리 보고 갔다면bts가 촬영한 구도 그대로 찍었을 텐데​아무 생각 없이 찍은 많은 사진들 중에서위 사진이 제일 비슷한 풍경입니다.​나중에 검색을 해보니 삼척시에서 bts가 촬영할 때의 풍경을 똑같은 장소에 그대로 재현했다 합니다.​ 곳곳에 bts 표시가 있습니다.​요즘은 bts가 사진이나뮤직비디오를 찍으면금방 관광 명소가 됩니다. 아~~사진을 편집할 때서야 촬영 당시의 모습이 해변에 걸려있다는 것을 알았습니다.​날이 더워서생각 없이 셔터를 누르기에 바빴습니다.​​ 하여간 수평선 위의 하얀 구름과옥빛 바다가 참 예쁜 맹방 해변입니다.  ( 맹방 해수욕장 전경 ) 해수욕장을 떠나기 위해차에 들어가 출발하기 전에..​ 운전석에서 바라본 해변의 풍경입니다.​차박을 하면이런 풍경이 보이니 수많은 차박 차량들이 몰려들고 있습니다.​  2. 삼척 덕봉산​ 맹방 해수욕장 남쪽에 있는고도 54미터의 덕봉산입니다.​​ 맹방 해변과 덕봉산 사이를동해로 흘러드는 마읍천이 흐르고 있는데​아주 작은 다리를 건너덕봉산으로 갈 수 있습니다.​ 덕봉산을 한 바퀴 돌아 볼 수 있도록해안생태 탐방로가 있고​그리 높지 않은 정상에 올라시원한 바다 풍경을 볼 수 있습니다.​영주 무섬 마을의 외나무다리와 같이해변에 외나무다리가 있어사진 핫플로 떠오른 곳입니다.​ 안내판과 같이 데크 길을 걸어 덕봉산을한 바퀴 돌아 볼 수 있는가벼운 산책 코스이고​주위에 넓은 주차장도 두 곳이 있어맹방 해변과 연계하여 걷기 좋은 곳입니다.​  3. 맹방 비치 캠핑장◆ 주차장 주소 : 도 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7 울창한 소나무 숲에 있는 맹방 비치 캠핑장이맹방 해변 바로 앞에 있어 ​도로에 정차하고 잠시 둘러보았습니다.​ 울창한 소나무 숲에일반 캠핑장과오토캠핑장컨테이너 시설이 있는​삼척시가 직접 운영하는 아담한 캠핑장입니다.​  ( 출처 : 맹방 비치 캠핑장 홈페이지 )​일반 캠핑 데크(A)가  39면이고오토캠핑장은 8면이며​컨테이너 하우스도 3동이 있습니다.​  ( 출처 : 맹방 비치 캠핑장 홈페이지 )홈페이지의 가격표를 캡처하였습니다.​일반 데크가 비수기 휴일에 25000원 이니적당한 가격입니다.​예약은  캠핑장 홈페이지에서 할 수 있습니다.​ 바다가 안 보이는 것이 단점이지만​삼척시가 직접 운영하는 캠핑장이라데크간의 간격이 적당하여코로나 시기에 거리 두기 캠핑이 가능한아담한 캠핑장입니다.​  일반 야영 데크 입니다.​  많은 사람들이 캠핑을 하고 있었는데요​인근의 맹방 해변과 덕산 해변,그리고 덕봉산을 산책하면서야영하기 좋은 호젓한 캠핑장입니다.​ 데크에 220v 소켓이 부착되어 있어전열기구를 사용하기에 편리하겠습니다.​ 프라이 버시를 위하여도로 쪽에는 가림막이 있습니다.​캠핑장을 돌아보고장호항으로 투명 카누 구경하러 갑니다.​ 도 삼척시 근덕면덕봉산도 삼척시 근덕면 덕산리맹방비치캠핑장도 삼척시 맹방해변로 140 맹방비치캠핑장 ​ 
무더위가 가고 시원한 가을바람이 부는 요즘, 차박여행을 꿈꾸시는 분들이 많으실 텐데요. 역시 가장 인기있는 지역은 푸른 바다가 있는 동해안 지역이 아닐까 싶습니다. 그래서 오늘은 7번 국도를 따라 최근에 다녀온 해수욕장 중에서 차박 장소로 하는 베스트 5를 정리해 볼까 합니다.  1. 삼척  ​첫 번째로 소개할 곳은 강릉에서 1시간 거리에 위치한 삼척 입니다. 스킨스쿠버 체험과 투명 카약으로 유명한 장호항까지 30분이면 도착할 수 있어 함께 여행 코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​이곳의 차박  장소는 정면으로 덕봉산과 마흡천 보이는 주차장인데요.​ ​ 원칙적으론 야영이 금지되어 있지만  스텔스방식일 때는 따로 단속하지 않은 것으로 알고 있습니다. ​ ​은 화장실을 제외한 편의시설이 거의 없다는 점은 아쉬운 부분입니다. 따라서 먹거리부터 혹 필요할지 모르는 생필품까지 모두 챙겨와야 한다는 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다.  ​ ​하지만 주변 경치만큼은 압권인데요. 특히 해안 생태탐방로가 있는 삼척 덕봉산은 꼭 한 번 걸어봐야 할 여행 코스가 아닌가 싶습니다. ​ ​어떤가요, 기암괴석과 옥빛 바다가 어우러진 풍경이 너무도 멋져 보이지 않나요? 마치 제주도 바다를 보는 듯한 모습이라 감탄사가 절로 터져 나온답니다.​ ​그리고  삼척 에 올 때는 통발과 미끼를 챙겨오는 걸 잊지 마시기 바랍니다.  차 트렁크 바로 앞에서 손바닥만 한  게를   잡는 재미가  정말 쏠쏠한 곳이거든요. ​ 도 삼척시 근덕면 ​    2. 울진 구산해수욕장​두 번째 동해안 차박 장소 하는 곳은 울진 구산해수욕장입니다. ​ ​이곳은 한때 바다를 바라보는 무료 야영지로 알려졌던 곳인데요. 2021년 6월부터는 소액 유료화 방식으로  운영되고 있습니다. ​ ​이용 방법은 간단합니다. 예약 없이 선착순이고 차박과 텐트는 10,000원, 여기에 별도로 전기 사용 시 5,000원이 추가됩니다.     ​ ​저는 개인적으로 이런 유효화 정책이 마음에 든답니다.​ ​ 깨끗한 화장실과 개수대, 샤워시설을 이용할 수 있고 무엇보다 관리요원들이 상주하기 때문에 안전하게 캠핑을 할 수 있거든요. ​ ​그럼 울진 구산해수욕장엔 무료 노지는 없을까요? ​ ​구산항 방파제 앞에 차량 20대 정도 들어갈 노지가 있습니다. 이곳은 내항 쪽에서 낚시를 할 수 있는 점이 장점인 곳인데요. 다만 화장실이 없기 때문에 휴대용 소변기 지참이 필수라는 점은 기억해 두시기 바랍니다.​ 구산해수욕장경상북도 울진군 기성면 구산리 ​ 3. 영덕 대진해수욕장​다음은  좀 더 남쪽에 위치한 영덕 대진해수욕장으로 내려와 봤습니다. ​ ​여기는 5분 거리에 있는 영덕 고래불해수욕장의 명성에 가려 사람들에게 덜 알려진 곳인데요. 그만큼 한적한 바다가 더할 나위 없이 좋은 곳이에요. ​ ​하지만 바다로 이어진 차량 진입로가 없기 때문에 주차장 내에서의 스텔스차박 또는 해변가에 텐트 설치만 가능하단 점은  다소 아쉬운 부분입니다. ​ ​그러나 그 외 조건은 완벽하죠. 텐트 바로 앞에서 낚시도 할 수 있고  지천에 깔려있는 소라와 고동 채취하는 재미도 대단하거든요. ​ 대진해수욕장경상북도 영덕군 영해면 대진리  ​ 4. 영덕 장사해수욕장​네 번째로 소개하는 차박  장소는 일출명소로 알려진 영덕 장사해수욕장입니다. 이곳 또한 가자미, 넙치 등이 많이 잡혀 낚시꾼들에게 인기가 많은 곳이죠. ​ ​여기는 캠핑 조건이 상당히 좋은 편입니다. 위와 같이 무료로 이용할 수 있는 별도의 차박지가 있고 만약 자리가 없을 때는 텐트 야영으로 바꿀 수도 있거든요. ​ ​이 밖에 깨끗한 화장실과 근처에 편의점과 식당 등 편의시설이 많은 것도 장점으로  보이구요. ​ ​그러나 영덕 장사해수욕장이  워낙  입소문이 난 곳이라 주말에 사람들이 몰린다는 점은  다소 아쉬운 부분이 아닌가 싶네요.​ 장사해수욕장경상북도 영덕군 남정면 장사리 ​ 5. 포항 월포해수욕장 ​마지막으로 소개할 곳은 장사해변에서  5분 떨어진 포항 월포해수욕장입니다. 근처에 에메랄드빛 바다색이 예쁜 이가리 닻 전망대가 있어 함께 묶어서 코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​이곳 월포해변은 장사해수욕장 보다 주말에 좀 더 여유가 있는 편인데요.   올여름부터 유료 캠핑장으로 바뀐 점이 이유인 것 같습니다. ​ ​이용시간은 익일 오후 1시까지이며 요금은 1일 20,000원이고 예약제가 아닌 선착순으로 운영됩니다. ​ ​청결하게 관리되는 시설과 바다를 코앞에 두고 야영을 할 수 있다는 점, 비록 유료로 바꿨지만  이만큼 완벽한 조건의 차박지도 드물지 않나 싶습니다.​ 월포해수욕장경상북도 포항시 북구 청하면 해안로2394번길 ​​​​ 
2020년 9월 30일 ~ 10월 4일, # #소금강자동차야영장​​ 추석연휴 쭉 캠핑장으로 예약하고 싶었지만.추석 연휴 역시 자리 예약하기가 힘들어 이번에는  노지에서 2박어렵게 예약한 소금강자동차야영장에서 2박 캠핑을 하기로 합니다.​​​​ 에 도착하자마자 바로 달려간곳..​매년 추석이면 방문하고 있는 추암역 앞에 있는 러시아 대게 집입니다.가격도 좋고 가신다면 볶음밥과 라면은 꼭 드셔 보세요 ^^​​​​   드론으로 본 입니다.정말 많은 분들이 오셨더군요.​이곳저곳 다녀오고 싶었지만... 시국이 시국이니 만큼 활동은 최대한 자제하고 먹고 쉬고 ^^​2박 동안 편하게 쉬고 을 떠나 어렵게 예약한 오대산 국립공원에 있는 소금강 자동차 야영장으로 향합니다.​​​​​​​ 정말 엄청난 경사각...누가 설계를 하셨는지 ㅋㅋㅋㅋ​그나마 c9 번 사이트는 앞뒤 수평만 맞추면 좌우 수평은 잘 맞는 편입니다. 다른 사이트들은.... 좌우 수평이..  ^^;;​​​​ 의자 테이블이 기본적으로 사이트별로 있습니다.​그러나 저희는 캠핑을 나와도 밖에서 뭐 잘 안 해먹고 카라반 안에서 생활을 주로 하다 보니 아무것도 없이.. ^^;;​​​​  그래도 국립공원 야영장에는 캠핑카, 카라반 전용 사이트가 있어 참 편합니다.여유로운 전기 공급, 사이트별 수도꼭지, 오수 처리까지..​그러나 c9 번 사이트만 그런 건지 모르겠지만수압이 너무 약해서 좀 아쉽더군요.​​​​ 전체적인 카라반, 캠핑카 영지의 모습입니다.코로나로 인해 사이트의 절반만 예약을 받아 한적한 분위기네요.​​​​   소금강 자동차 야영장은 오대산 국립공원 안쪽에 있다 보니 장을 보러 나가기가 참 힘듭니다.물론 야영장 건너편에 작은 마트가 있긴 하지만...​이틀간 먹을 음식을 사러 강릉 중앙시장까지 주차하고 뭐 하고 나면 1시간여를 차를 타고 가야 합니다.​가급적 장을 다 보고 들어 오시는걸 드립니다.물론 시장 구경하고 하러 가서 겸사겸사 간다고 생각하면 되지만.. ^^​​​​   오랜만에 엄마와 함께 여행하는 딸들..산책 삼아 좀 올라가 보고 싶었지만 정말 모기가 엄청나서 돌아섰네요.​급격하게 쌀쌀해지는 날씨인데.모기라니...이미 소금강 야영장은 모기로 악명이 높더군요.​​​​  우리 사이트로 돌아가는 길...10월 곧 단풍 시즌이 다가오는 듯나뭇잎 들고 많이 떨어져 있네요.​​​​​  집으로 돌아갈 준비를 합니다.밖에 세팅을 안 하니 금방 끝납니다. ^^;;​그러나 제주도 카라반 여행 후 너무 혹사를 당해서 그런 건지차량청수통 급수펌프 사망오수 빌지 펌프 사망사이드브레이크 간극 불량전자레인지 고장카라반 타이어 상태 이상 등등....​고장이 한 번에 몰아닥치기 시작하네요.​​ 국립공원공단 예약시스템QUICK MENU 생태탐방원 야영장 대피소 민박촌 탐방로 예약제 탐방 프로그램 추첨제reservation.knps.or.kr 무작정 떠나는 방랑자(@crom_kim)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,181명, 팔로잉 941명, 게시물 984개 - 무작정 떠나는 방랑자(@crom_kim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 도 삼척시 근덕면 교가리1145-30 소금강자동차야영장카라반도 강릉시 연곡면 삼산리 #카라반라이프 #알빙 #집보다카라반 #카라반캠핑 #카피로574 #바퀴달린집 #G4렉스턴 #카피로574 #무작정떠나는방랑자#카라반노지캠핑 #노지캠핑 
​​​아끼려고 했던 것은 아닌데​​​이렇게 늦게 올리게 될 줄은 몰랐던...​​​정말 너무너무 너~~~무 좋았던!!!​​​#차박의성지 #차박여행지​​​삼척 여행에서의 차박지였던 곳~​​​​#삼척여행 #삼척여행지#동해여행 #삼척여행지​ ​​​​​제가 다녀왔을 때만 해도 이름이 참 생소했던​​​맹방 해수욕장 이야기 함께 할게요~( 맹장 아님 ㅋㅋㅋ맹방;; 이름이 참 안 외워지길래;;; )​​​​#차박지 #삼척차박 #​ ​​​​​명사십리 ~​​​갈남항에서 스노클링도 몬하고​​​커피도 몬 마시고;;​​​예상보다 많이 일찍 이동하여 도착한​​​맹방 해수욕장!!!​​​​#차박 #삼척차박여행​ ​​​​​입구에서 열 체크, 스티커 부착 철저하게 하시고 계셨어요.​  ​​ ​​​​​그날의 뜨거움이 전달이 될는지요~​​​정말 얼마나 더웠게요;;​​​​ ​​​​저는 👆 위 사진을 꼭 담고 싶어서 ​​​저 혼자 내렸던 ㅋㅋㅋ 보노보노랑 빠마는 차에 있었!!!​​​​위 맹방 배 조형물은 입구에 가까이 있어요~​​​맹방 해수욕장은요~​​​주차장이 정말 넓~~~~~~~~~~~~~~고요!!!​​​해수욕장도 정말 넓~~~~~~~~~~~~~어요!!!​​​주차장 전체가 오션뷰라고 생각하시면 될 정도로​​​주차장 바로 앞이 해변이더라고요.​​​​​ ​​​​​저는 모르고 다녀왔지만​​​여기가 = 맹방 해수욕장이​​​​ ​​​​​방탄소년단(BTS)의 Butter 앨범 촬영지라고 하네요~​​​아미가 아닌지라 ㅋㅋㅋㅋ몰라쒀~🤣🤣🤣​​​​#방탄버터촬영지#방탄소년단버터앨범촬영지​ ​​​​​저기 뒤로 보이는 ⚽️ 왕 축구공 보이시죠~​​​​ ​​​​​⚽️왕 축구공 우측에 있는 주차장에 자리를 잡았고요~​​​미리 말씀드리자면~​​​맹방 해수욕장 차박 가능합니다!!!만~​​​✖❌꼬리 텐트, 타프는 곤란하고요~❌✖​​​✖❌취사도 곤란하고요~❌✖​​​⭕파라솔 가능 + 테이블 가능 + 의자 가능 + 배달 음식 가능 ⭕​​​입니다.​​​트레일러, 캠핑카는 입장 자체가 금지되어 있는데요.​​​맹방 해수욕장 옆으로 ✔따로 주차장이 마련되어 있어요!!!​​​해수욕장하고는 거리가 있지만​​​✔그쪽 주차장은 취사도 꼬리 텐트, 타프 설치도 가능하니 참고하세요~​​​​#차박주의사항#차박매너 #클린캠핑 #클린차박​ ​​​​​맹방 해수욕장 주차장 끝 쪽에 자리 잡고​​​옷 갈아입고 바다로 고고~~​​​맹방 해수욕장의 모래와 물 좀 보세요!!!😍​​​정말 이렇게 맑기 있기 없기??!!!​​​​​  ​​​​​우래기 🐩빠마랑 엄마랑은 첨벙첨벙​​​​  ​​​​​보노보노는 하얗게 부서지는 파도를 좋아한다며​​​🌊파도만 수십 장ㅋㅋㅋ​​​오케이 파도 접수~👌​​​​​ ​​​​​👆위 사진은 인⭐엔 안 올렸던 사진으로​​​맹방 해수욕장 입구 쪽까지 걸어가서 찍은 사진이에요~​​​입구 쪽으로는 이렇게 돌이 있으니 주의하셔야 하고​​​역시나 아쿠아슈즈를 신으시는 게 좋습니다!! ^^​​​​​🤫제가 참 짧고 굵은데 으른 딸이 베스트 포토그래퍼라지요~​​​저의 요청은 단 하나 날씬하게!!!그 뿐입니다!!🤣🤣🤣​​​​ ​​​​​맹방 전망대에서 찍은 사진으로 기억되는데요~​​​맹방 전망대 이야기는 다음 포스팅에서 함께 할게요!!!( 제발 빨리 함께 하길🙏)​​​​ ​​​​​맹방 해수욕장 샤워장은 주차장 곳곳에 있어요~​​​저는 축구공 기준 우측 주차장에 자리를 잡았고요~​​​샤워실 바로 옆으로 화장실이 있는 위치에요.​​​샤워실 이용은 오후 6시까지 가능하며​​​이용료는 3천 원이었습니다.​​​샤워실 정말 깨끗하고 관리도 너무 잘 되어 있어서 깜놀했을 정도!!!​​​제가 다녀본 해수욕장 샤워실 중에서 최고였네요~​​​​​ ​​​​​밤에 화장실 가고 싶을 때를 대비해서​​​화장실 가까이 자리를 잡았고요.​​​화장실 관리도 최고!!!​​​제가 다녀온 시기가 휴가 기간이 아니어서​​​이용하는 사람이 많지 않아 더욱 깨끗했을 듯해요~​​​​ ​​​​​발 씻는 곳도 화장실 바로 앞에 있고​​​아 화장실 바로 앞에 있는 남자 여자가 붙어 있는 것은 탈의실이에요~​​​평상복 입고 오셔서 저기에서 수영복으로 갈아입으시면 됩니다.​​​샤워하고 나오니​​​얼마나 상쾌하게요~ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​​​저 중학교 이후로 처음으로 맥시칸 치킨도 배달해보았고요~🤭​​​그러니까 맥시칸....25년만??🤣🤣🤣​​​맥시카나🙅‍♀️아님 맥시칸🙆‍♀️​​​아 주차장 가로등마다 주차위치 번호가 있으니​​​배달 어렵지 않을 겝니다~^^​​​​​ ​​​​​바다를 보면서​​​하늘색이 변하는 것을 느끼면서​​​먹고 마시는 시간​​​힐링타임~~~~​​​너무 행복했지 말입니다!!!​​​​​ ​​​​​치킨도 먹고 맥주도 마시고​​​달도 보고 별도 찾고​​​이런저런 이야기와 좋아하는 프로 다시 보기 ㅋㅋㅋ​​​저도 참 변화가 없는 편인데​​​보노보노도 참 변하지 않는 편으로 십여 년째 ( 엄마를 닮았네~)​​​명탐정 코난 사랑 중 ㅋㅋㅋㅋ​​​한참 짱구만 보더니 최근엔 코난만 보네요~​​​맹방 해수욕장은 있으면서 계속​ 여기 너무 좋다~​를 외쳤더랬어요~​​​그래서 맹방 해수욕장 이야기는 나눠서 올려보려고 해요~​​​다음 편 맹방 해수욕장 이야기는 일출편이라는 것을 알리며​​​맹방 해수욕장 첫 번째 이야기는 여기까지​​​​​ ​ 
 ​​- 2021년 10월 여행 기록 -​​지난 강릉 여행에서 다녀왔던BTS 앨범 재킷 촬영지인 맹방 해수욕장​​강릉에서 여기까지 올 생각은 없었는데신랑이 전날 라이딩으로 다녀왔을 때 너~무 좋았다며꼭 보여주고 싶다고 해서조금 무리를 해 내려오게 된 거였다.​​ 도 삼척시 근덕면 ​​ ​​강릉은 아침부터 비가 주룩주룩 내리고 있었는데동해를 지나 삼척으로 내려올수록하늘이 맑아지더니다행히 우리가 맹방 해변에 도착했을 때는비가 내리지 않았다.​​비는 안 왔지만 바람이 어마어마하게 불었다 ㅎㅎ​​  ​​방탄소년단 버터 앨범 재킷 촬영지인맹방 해변에서 만난 BTS 포토존​​ ​​비가 그친지 얼마 안 된 건지 바닥이 젖어있기는 했다.​​ ​​오렌지와 초록색의 파라솔과 파란색의 썬베드가BTS가 버터 앨범 재킷을 촬영할 때누워서 촬영을 했던 곳이라 한다.​​전날 신랑이 왔을 때는오렌지색 파라솔이 다 펴져 있어서 예뻤다던데이날은 비가 내려서인지파라솔이 다 접혀있어 아쉬웠다.​​ ​​BTS님들이 한 삼척 여행지라는현수막도 만날 수 있었는데맹방해변과 덕봉산 생태 해안탐방로초곡 용굴 촛대 바윗길과 삼척항 대게거리이다.​​ ​​한쪽에 세워져 있던 서핑보드도버터 앨범 재킷 촬영에 사용된 거라 한다.​​ ​​사진 속의 해수욕장 입구에 있는해안 산책로를 걸어볼까 했는데바람도 너무 심하게 불고 비가 내리기 시작해서쿨하게 포기하고 차로 돌아가야 했다.​​ ​​차로 돌아오는 길에 만난 맹방 종합안내센터​​ ​​자그마한 편의점도 하나 있다.​​ ​​이 사진은 전날 신랑이 라이딩으로 다녀온 사진​​역시 파라솔이 다 펴져 있으니 훨씬 예쁘다!​​ ​​아이폰 13프로로 열심히 인증샷을 남긴 신랑님 ㅋㅋ​​​- 사실 동해바다야 어딜 가든 좋지만여기는 해변이 정말 넓고조용한 곳이라 좋았다.​그 흔한 카페나 식당도 거의 찾아볼 수 없었던그저 바다만을 즐길 수 있는 곳이라더 좋았던 맹방 해변이었다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ 
22.05.05 ~ 22.05.06도 삼척 여행​ Day 1 보사노바 커피 로스터스 - 삼척해수욕장 -  - 장호항 - 갈남항Day 2장호항 - 장호역 삼척해상케이블카(실패) - 용화 레일바이크(실패) - 용화해수욕장​ -주소 :  삼척시 근덕면 하맹방리 12-1-주차 :  주차장 이용*TIP-BTS 촬영지는 맹방해변 주차장보다 더 안쪽에 있어요!차가 많이 없을 땐,  주차장에 서지 마시고 조금 더 안쪽으로 들어가서 주차하시는게 가까워요!-BTS 촬영지만 보고 오기엔 조금 실망스럽고,차박 캠핑에 강력  합니다! 도 삼척시 근덕면 BTS 버터 촬영지로 유명한 이 먼 곳 까지 BTS가 행차하셨다고 해서어떤 곳인가 궁금해서 참을 수가 없었던 곳이에요 도착하면 드넓은 백사장과 푸른 해변과알록달록한 파라솔+선베드가 촤악~!펼쳐질 줄 알았는데...​주차장에 주차하고 내렸더니갑자기 울거진 숲이 나와서 깜짝 놀랐어요찾아보니 덕봉산이라고 하네요ㅋㅋㅋ 여긴 물이 얕고 주차장과 가까워서아이들과 함께 차박 캠핑을 즐기는 분들이 많았어요어릴 때부터 이렇게 좋은데서캠핑 즐기는 캠수저들 너부 부러워요😭  아무튼 버터 앨범 촬영지 도대체 어디갔냐고희리둥절 혜리둥절 하다가차를 타고 조금 더 들어가보기로 했어요 차를 타고 들어가다보니 펼쳐진 해변과아주 조그맣게 자리잡고 있는 알록달록 선베드!!여기가 바로  BTS 버터 앨범 촬영지였어요 헤맨게 무색하게 대문짝만한 BTS!!밤에 불이 켜져도 예쁠 것 같아요 이거 보니까 서핑도 하고싶었어요누가 밀어줘야 설 수있지만넘 재밌더라구요ㅎㅎㅎ💙 사진 찍고 있는데 어떤 아빠가 애기들 신발(크록스)을 가져가셨어요ㅋㅋㅋㅋ너무 잘어울려서 소품인 줄 알았는데그냥 놀다가 흘리고 갔나봐요​파라솔+선베드 규모가 생각보다 작아서BTS 촬영지 하나만 보고 오기엔 아쉽고여긴 차박 캠핑의 성지였어요!​ 갈남항-주소 :  삼척시 원덕읍 갈남리 99-20-주차 : 갈남항 주차장 이용 해변 규모는 작지만물이 정말 맑았던 에메랄드빛 바다 갈남항💙여름에 스노쿨링 하러 와야겠다 싶었어요! 삼척은 가족 단위 여행객이 참 많은 것 같아요!그냥 가기엔 갈남항이 너무 예뻐서저도 간단히 자리를 폈어요 차에 캠핑 의자와 테이블 챙겨다녀야지결심했어요 애기들 놀길래 들어가봤는데진심 발이 깨질 것 같았어요ㅎㅎ애기들은 도대체 왜 안추운걸까요 모래 찜질로 발 녹이기너무 좋다 갈남항 고양이고 나발이고빵이나 먹는 용기씨 여기서부턴기록용 개인 사진전📸  저는 개인적으로 보다 갈남항이 훨씬 좋았어요!​갈남항에서 간단히 물놀이 후 임원항에서 회먹는 코스 강력 합니당!​ 1박 2일 삼척 여행지 (1), 그림 같은 오션뷰 카페 보사노바 커피로스터스 삼척해변22.05.05~22.05.06 도 삼척 여행 연휴를 맞아 도 삼척에 다녀왔어요! 내일 삼척 갈래? 한마디에 급...blog.naver.com #도 #삼척 #여행 #bts #버터 #앨범 #촬영지 #차박 #캠핑 # #갈남항 #여행지 #1박2일  
삼정식당에서 생대구지리로 아침먹고 나릿골 감성마을 한바퀴 삼정식당도 삼척시 새천년도로 30 삼정식당삼척항도 삼척시 삼척항길 196나릿골말랑이수퍼도 삼척시 나리골길 12 삼정식당은 원래 어제 아침에 올 예정이었는데 그냥 내비로 삼정식당 맞추고 갔더니만 삼척항의 삼정식당이 아니라 동해시내의 삼정식당으로 가버렸다 ㅠㅠ그래서 어제 아침엔 걍 맛없는 소머리국밥을 먹었고 오늘 다시 삼척항 삼정식당을 찾아와서 생대구 지리를 먹었다. 역시 맛있다. 엄청 부드러운 고기가 엄청 푸짐하게 있고, 알과 애도 좋다. 국물도 콩나물과 배추가 들어가서 시원하고 개운하다. 밥 없이 그냥 먹기도 좋다.밑반찬도 괜찮은데 특히 커다란 열기 튀김이 완전 겉바속촉이라 넘 맛있다.   ​​아침 든든하게 먹고 숙소에서 좀 더 쉬고 삼척항 앞의 나릿골 감성마을에서 오늘 여정을 시작한다.나릿골 말랑이 슈퍼 앞의 광장 주차장에 주차하고 마을위로 올라가는데 꼭대기에도 주차장이 두 개나 있어서 오르막길 싫은 사람은 그냥 꼭대기로 바로 갈수도 있다.길 바닥에도 나릿골 어린이 그림을 새겨놔서 좋다. 색깔까지 있으면 더 좋을텐데~  ​​안내지도에는 네 개의 골목길이 있던데 우린 그냥 큰 길로 곧장 올라갔다. 커뮤니티 시설인 할머니의 부엌을 지나고 까페 나리꽃담장은 문 닫혀있다.   ​​어촌 마을이니 생선을 말리고 있는 집들이 종종 있다.  ​​마을 꼭대기쯤 올라가니 무인까페가 있다. 까페에는 커피 자판기만 있고 앉을 자리가 없어서 종이컵을 들고 나와 바로 옆의 쉼터에서 마셨다. 마침 까페를 관리하는 아저씨가 계셔서 얘기를 해주시는데 이곳 마을이 예뻐서 부산 감천마을이나 통영 동피랑 마을 정도로 만들려고 삼척시에서 2년간 100억을 들여서 이곳을 관광지구로 개발했단다.지금까지 본 것은 별것 없길래 뭘 하느라 100억이나 들였을까 했는데 이 위로 올라가니 널찍한 주차장과 전망대 등이 있어서 그런가보다 했다. 그래도 100억은 많은데??   ​​무인까페에서 더 위로 올라가면 정자가 있다. 정자에서는 파란 바다가 보인다.   ​​이정표따라 삼척항 방향의 핑크뮬리원으로 내려가니 지금이야 핑크빛을 볼 수 없지만 갈색 물결도 볼만하다. 삼척항 시설을 내려다보는게 조금 그렇고 오히려 파란 하늘을 배경으로 보니 더 좋다.  ​​다시 위로 올라와서 바다전망대라고 나무를 줄맞춰 심어놓은 곳에 가봤는데... 애개! 바다 전망이 안보인다.  ​​이쪽 저쪽의 밭이나 나무를 정비하고 바다전망터를 만들면 좋았을 것을 아마 소유권이나 환경 같은 것들이 잘 안풀렸을 것 같다... 바다전망대란 이름이 무색하다...그리고 의자 앞에 공작새 양발이 잘려져 심겨있네?? 원래 그렇게 만든건지는 잘 모르겠는데 좀 생뚱맞다...  ​​바다전망대에서 바로 내려가는 길에 민가를 재활용한 작은미술관이 있는데 미술관은 문 닫혀있지만 바다전망은 여기가 좋다. 하얀벽과 파란바다. 산토리니 느낌이다.  ​​바다길을 따라 내려오니 솔향기 전망대가 있는데 집 지붕과 소나무 줄기가 한몸이 되어 있다. 데크길 옆의 집 벽에 고래가 있는데 그린게 아니라 굵은 밧줄에 칠을 해서 붙여 만든거다.  ​​바다길로 내려왔다. 하얀벽과 하얀집 그리고 파란 하늘. 역시 산토리니 분위기다.  ​​삼척항과 옆의 공원을 보면서 내려오니 삼척항 대게거리다. 영덕부터 울진을 거쳐 이곳 삼척까지 항구는 온통 대게거리다.  ​​ BTS가 앨범재킷 촬영한 과 덕봉산 해안생태탐방로 중간에 오분해변이라는 곳을 찾아가봤는데 완전 쓰레기더미의 아주 작은 해변이라 바로 돌아나왔고 다음으로 한재소공원을 내비찍고 갔더니 동해대로 위에서 다왔다고 한다. 내비 다시 찍고 옆길로도 가봤지만 어딘지 모르고 그냥 지나쳤다.시간만 버리고 다음 으로~ 상도 삼척시 근덕면 상맹방리하도 삼척시 근덕면 하맹방리BTS Butter 앨범 재킷 촬영지도 삼척시 근덕면 하맹방리221-9덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136맹방해변산림욕장도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-14 ​​맹방은 상맹방, 하맹방으로 나뉘는데 일단 대충 중간지점으로 들어가니 캠핑존이 있다. 지도에는 따로 안나오는데 화장실, 샤워장까지 있는 걸 보니 캠퍼들에게는 꽤 유명한 곳일듯 하다.이번 여행에서 특히 캠핑카를 많이 봤는데 부럽~   ​​저번 울진-영덕 여행에서도 BTS 뮤비 촬영지가 관광명소가 돼있던데 이곳도 BTS의 Butter 앨범 재킷 촬영지가 관광명소가 되어 있다. 특히 저 썬베드에 누워서 줄지어 사진찍는 사람들이 많다.   ​​BTS가 한 여행지에 덕봉산 해안생태탐방로? 저곳은 몰랐던 곳인데 이곳 맹방 옆이니 바로 가봐야겠다. 용굴촛대바위길은 원래 가려던 곳이고  ​​맹방 해수욕장은 모래사장이 4km 라는데 백사장 바로 뒤의 엄청 길고 넓은 소나무숲도 아주 좋다. 여름에는 진짜 시원할 듯~  ​​소원을 빌어봐 리본이 있길래 우리도 아들, 딸 하나씩 적어서 묶어놨다. 그런데 왜 보라색 바탕에 검정색으로 쓰게 했나... 잘 안보이게... 딸은 시험합격하길, 아들은 꿈을 갖길 빌어본다.  ​​덕봉산 해안생태탐방로는 맹방 해수욕장에 바로 붙어 있는데 원래 섬이지만 육지에 붙어버린 산으로 요런 나무다리로 바다를 건너 산으로 들어가는 특이한 곳이다. 나무다리 끝은 더 좁게 되어 있어서 한사람만 지나갈 수 있다.옷~ 재미있는 곳이다!   ​​우선 데크 둘레길로 섬을 반바퀴 돌면서 해안 바위들을 구경한다.   ​​덕봉산의 이름은 더덩->더멍->덕번->덕봉으로 변천했다는 이야기와 양양의 삼형제산이 바다로 떠돌다가 이곳 근덕의 덕봉산, 원덕의 해망산, 울진의 비래봉이 되었다는 얘기가 재미있다. 군 초소가 있는 저 바위는 두 눈이 튀어나온 두꺼비 머리 같기도 하다.산 정상으로 올라가는 길과 섬을 마저 도는 갈림길이 나오는데 정상도 뭐 다를 건 없을 거 같아서 그냥 돌까 하다가 그래도 정상 가보자 했는데 역시나 가보길 잘했다.  ​​계단길을 꽤 숨차게 올라서 정상에 가보니 널찍한 데크와 예쁜 의자, 군 초소를 개량한 전망대가 있다.  ​​저 너머는 덕산해변이란다. 칼라 의자가 너무 앙증맞은데 등받이가 없는게 함정... 이 옆의 빨강 의자에는 있는데 여긴 왜 안만들었을까나...  ​​내려오는 계단길이 대나무 사이 바다가 보여서 멋지다~ 했는데 내려오니 천국의 계단이라는 애칭이 붙어 있다.  ​​다시 다리를 건너 맹방으로 돌아온다. 물이 넘 깨끗하다.  ​​한쪽 끝에는 파도가 거센 암초도 있다. 2002 월드컵 축구공이 랜드마크인 을 떠난다. 급수탑이라는데 중간 전망대까지 올라가볼 수 있단다.  ​​​ 점심은 재미있는 맛집 삼척수제비 삼척수제비도 삼척시 근덕면 덕산해안로 126 수제비집이라고 해서 그냥 조그만 분식집인가 하고 찾아왔는데 별나게 재미있는 맛집이다.삼척 터미널 근처에서 맛집으로 유명해졌다가 좀 더 넓은 곳을 찾아 2018년에 이곳으로 이전했단다.메뉴도 수제비만 하다가 칼국수도 하고 이젠 고추장불고기에 고르곤졸라 피자까지 있다.  ​​그리고 공짜 보리강정과 셀프 부침개가 있다. 보리강정은 약간 달달하게 맛있어서 한봉지에 2천원씩 주고 두봉지 사왔다.  ​​그래서 부침개와 보리강정에 얼큰해물칼국수와 해물된장수제비를 먹었는데 엄청 큰 그릇에 국물, 면, 해물 모두 푸짐하게 나와서 엄청 배불리 맛있게 잘먹었다. 진짜 삼척오면 항상 들러야 할 재밌는 맛집이다.  ​​ 마지막 코스는 초곡용굴촛대바위길과 장호항전망대 초곡용굴촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4장호항 전망대도 삼척시 근덕면 장호리417 ​​초곡용굴촛대바위길은 초곡항 옆의 해안가 데크길로 700m가 조금 안되는 길이이고 끝자락에 촛대바위와 용굴이 있다. 그래서 초곡용굴촛대바위길... 넘 길다.  ​​입구부터 전망대가 있지만 특별히 뭐가 더 보이는 것도 아닐테니 그냥 지나쳐간다. 중간의 조형물에서는 인증샷 찍어주고~  ​​출렁다리가 있는데 바닥에 유리를 설치했지만 잘 보이진 않는다.  ​​모퉁이를 돌아가니 촛대바위와 거북바위가 나온다.  ​​거북바위는 뭔가 했는데 위 오른쪽 사진의 왼쪽 위 바위가 조금 튀어나온 것이 기어올라가는 거북이 옆모습 같다고... 그렇게 보이기도 한다.  ​​촛대바위는 중간 부분이 가냘프게 떨어져서 곧 끊어질듯 붙어 있다.  ​​좀 더 가니 사자바위가 있다는데 데크길 제일 왼쪽 위의 바위가 사자의 갈기처럼 되어 있어서 사자가 하늘을 보고 누워있는 머리 모습같단다.  ​​데크길 끝에 용굴과 사자바위가 있다. 그런데 길 이름도 용굴촛대바위길인데 용굴에 대한 안내는 없다. 사람들도 다 바다만 쳐다보고... ​​피라미드 바위 표지판도 있는데 아까 본 거북바위를 여기서 보면 완전 삼각형이라 피라미드 바위라고 이름 붙였다. 역시나 촛대바위는 여기서는 자그마해 보인다.  ​​이어서 장호항으로 왔다. 이곳에 장호-용화를 잇는 해상 케이블카가 있다. 장호, 용화는 몇번 왔던 곳이고 레일바이크는 두어번 탔는데 케이블카가 생긴줄은 몰랐다.  ​​케이블카보다는 이 예전 다리를 통해 바위위 정자로 올라가 보는게 좋은데 올라가는 계단은 막혀있다. 아무래도 겨울이라 찾는 이도 많지 않고 얼면 위험하니 막아 놓는가 보다. 겨울에 여행하면 이런게 항상 안좋다.  ​​그래도 아담한 이곳 바위가 해안 경치중에선 가장 좋다. 그래서 근처 올때마다 항상 여길 찾는다. 다리 끝에 돌고래 조형물이 있는데 이게 전에도 있었던가??  ​​오른쪽으로 돌아가면 해안산책로가 이어진다. 서서히 노을이 물들려고 하는 바다를 마지막으로 이번 여행을 마친다.  ​​원래 해신당공원과 수로부인헌화공원까지 가보려 했는데 시간이 부족해서 가보지 못했다.다음을 기약한다. 
도 삼척 해변에 새로 가볼만한곳이 생겼다고 해서 한 번 찾아가봤습니다. 이 곳의 이름은 덕봉산 해안생태탐방로. 덕봉산은 덕산도라고 하는 섬이었는데 육지와 연결되어 이름이 덕봉산으로 바뀌었다고 하네요. 덕봉산 왼편으로는 BTS 버터 앨범 촬영지로 유명한 이, 오른편에는 덕산해수욕장이 있어 올 여름 피서 목적으로 찾으면 좋은 곳. 그럼 덕봉산 해안생태탐방로 한 번 소개해 드릴게요.​ 덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136덕산해수욕장도 삼척시 근덕면도 삼척시 근덕면 ​ 주차는 이나 아니면 해수욕장 들어오기 전에 있는 넓은 주차장에 대면 됩니다. 해변 끝에 나무 계단이 보일텐데요. 이 곳이 바로 도 삼척 가볼만한곳으로 새로 이름을 올린 덕봉산 해안생태탐방로입니다.​ 삼척 덕봉산은 높이 약 54미터의 높지 않은 산. 정상까지 가는 코스가 있고, 아니면 섬의 해안을 따라 순환하는 코스가 있습니다. 저는 정상은 올라가지 않았고요. 해안 산책로를 따라 한 바퀴 빙 둘러보았습니다.​ 지금은 육지와 연결된 섬이라고는 하지만  쪽에서는 이렇게 나무 가교를 통해 탐방로 입구로 들어가야 했습니다. 물에 젖어도 되는 신발이 있다면 그냥 걸어서 갈 수는 있어요.​ 나무 가교에서 내려다 본 의 모습.​ 덕봉산 해안생태탐방로 입구에 설치되어 있는 표지판. A코스는 정상으로 가는 길. B코스는 해안길로 저는 시계 방향으로 한 바퀴 빙 둘러보면서 원래 있던 곳으로 돌아오기로 했습니다. 한 바퀴 도는데 30분 정도 걸렸던 것 같아요.​ 해안생태탐방로는 걷기 좋게 모든 길이 나무데크로 만들어져 있습니다. 어린 아이와 함께 다녀오는 것도 충분히 가능해요.​ 이 곳은 원래 군사 보안시설로 민간인의 출입이 통제가 되었던 곳이라고 합니다. 현재도 덕봉산 내에는 군사 초소가 있었구요. ​ 해안생태탐방로에서 내려다 보이는 해변은 삼척 가볼만한곳 중에서 여름철 인기 핫플인 . 여름철 해수욕하기 정말 좋은 곳이죠.​ 섬 안쪽으로 길게 연결된 나무데크. 왼편으로는 바다와 작은 섬들, 오른편은 소나무로 가득한 숲이라 걸을 맛 나더라구요.​ 바다 속이 훤히 들여다 보일 정도로 물도 깨끗했어요. 햇빛 반사 여부에 따라 어떤 장소에서는 에메랄드 빛으로 보일 때도 있을 것 같네요.​  ​​ 덕봉산 내륙쪽의 모습. 산 정상으로 가는 길의 풍경도 무척 아름다울 것 같습니다.  내려갔다 올라갔다를 반복하는 탐방로. 덕봉산 주변으로 크고 작은 섬들이 떠 있었는데요. 파도와 바람에 의한 침식으로 독특하게 깎여 있는 모습이 인상적이었습니다.​ 바로 요렇게 말이죠.  작은 섬과 섬 사이에 고여 있는 물이 옥색으로 보입니다. ​ 아름다운 해안 풍경에 연신 카메라 셔터를 눌렀습니다. 요즘 국내 여행지는 해안을 따라 걸으면서 풍경을 감상할 수 있는 시설들이 속속 들어서고 있는 것 같습니다. 삼척의 덕봉산 해안생태탐방로는 전 구간을 나무데크를 따라 편안하게 걸으면서 해안 풍경을 감상할 수 있는 것이 특징.​ 4월 중순 평일 오전 시간이라 해안생태탐방로는 크게 붐비지가 않았습니다. 한적하게 둘러보기 좋더라구요. 주말에는 여행객들이 제법 찾아올 것 같습니다.​ 물 정말 깨끗하죠? 안에 돌아다니는 물고기까지 훤히 들여다 보일 정도.​  쪽에서 들어와서 덕봉산 해안생태탐방로를 시계 방향으로 계속 돌았는데요. 섬 안쪽으로 들어와서 보니까 이제는 덕산해수욕장이 보였습니다.​ 소나무로 울창한 덕봉산. 조선시대에는 섬이 육지화가 되면서 많은 사람들이 덕봉산으로 들어와서 살았었다고 하네요.​ 덕산해수욕장에 파도가 치는 모습을 덕봉산 탐방로쪽에서 찍은 모습. 이제 조금만 있으면 해수욕이 가능해지니 이 곳에서 물놀이 하는 여행객들의 모습도 볼 수 있겠네요.​ 뱀이 또아리를 틀고 있는 것처럼 보이는 이 나무 가교는 덕산해수욕장쪽에서 덕봉산 해안생태탐방로는 연결하는 길. 물론 백사장을 걸어서 가는 것도 가능한데 아무래도 모래 위를 걸으면 힘이 좀 들죠. 그리고, 이런 나무 다리는 보면 왠지 걸어보고 싶어지기도 해요. 특히 아이들이 좋아하죠.​ 덕봉산을 한 바퀴 빙 둘러보고 다시  쪽으로 돌아나갑니다.​ 덕봉산 해안생태탐방로를 찾았다면 바로 옆에 있는 삼척 도 들렸다 가면 좋겠죠? 아니.. 이젠 여름철이라 을 목적지로 찍고 왔다가 덕봉산 산책을 겸사겸사 하는 분들이 더 많겠네요. 은 세계에서 가장 유명해진 아티스트 BTS가 버터 앨범의 촬영지로도 유명합니다. 해변에는 BTS 이니셜과 동남아 휴양지처럼 파라솔과 선베드가 설치되어 있었습니다. 사진 찍으러도 많이 찾는 곳이죠.​ 오늘은 도 삼척에서 새로 생긴 가볼만한곳 - 덕봉산 해안생태탐방로 소개해봤는데요. 올 여름 동해안 삼척으로 여행 계획하고 있다면 에서 피서도 즐기고, 덕봉산에 올라 멋진 해안 절경도 감상해 보시는 거 드립니다. 
안녕하세요 져니입니다 ◡̈ ​​10월 첫 연휴에 삼척으로 차박을 다녀왔어요K-POP 팬들에게는 BTS 앨범 재킷 촬영지로 유명하고차박캠핑러들에게는 캠핑장소로 유명한<>에 다녀왔답니다 ~​ 도 삼척시 근덕면 은 톨게이트 지나면바로 나오는 해변이더라구요 ~강릉에서 출발해서 고속도로를 이용하면50여 분 만에 도착할 수 있답니다​​저희는 밤 11시 쯤에 도착을 했어요해변을 따라서 차박하시는 분들이굉장히 많더라구요 !​근데 공간이 넓어서 그런지연휴였고, 늦게 도착했는데도자리가 많아서 다행이었답니다​저희는 방탄소년단이 앨범 재킷을 촬영한 곳바로 맞은편에 자리를 잡았어요그쪽이 사람도 별로 없어서 좋더라구요공간도 넓게 사용할 수 있고 말이에요 ㅎㅅㅎ​밤에 가니까 조명이 켜져있었어요하지만 파라솔은 접혀있더라구요​ ​호다닥 텐트와 테이블을 설치했답니다텐트가 완타치라 아주 좋아요 ~​  차박의 최대 장점은조명이 밝게 켜져있어서따로 조명을 설치할 필요가 없다는 점이에요은은하고 따뜻한 색감의 조명이 밝답니다잠을 자는 데에 방해도 되지 않아요​해수욕장으로 들어오면해수욕장 자체 편의점 말고는 편의점이 없더라구요편의점에 가려면 차로 5분은 가야합니다​그러니까 해변 들어오기 전에 바로 보이는CU나 GS에서 필요한 것들을모두 사가지고 오는 것을 추천합니다​ ​저녁을 먹으려고 이것저것 샀는데사고보니까 전부 느끼한 것만 샀더라구요 ,, 으악너무 느끼해서 거의 다 남겼지 뭐예요 ㅜㅜ​ ​그래도 배는 채워야하니나름 열심히 먹었답니다 ,,​ ​뜬금없지만 맹방해변 모래가 아주 곱더라구요양양이랑 삼척 모래는 진짜 고운 거 같아요강릉은 보다 입자가 커서 그런지강릉바다 구경하다가 양양이나 삼척 오면모래에 놀라곤 한답니다​ ​바다 바로 앞에 자리를 잡으니파도소리를 가까이서 들을 수 있어 좋았어요​ ​그래서 더 가까이 가보이지 않는 물멍을 즐겨보기도 했답니다​아 맹방해변에서는 낚시하시는 분들도 아주 많더라구요모래사장에 돗자리를 피고 낚시대를 고정해잠을 청하시는 분도 계셨어요 !낚시이기도 한가봐요 ~​ ​자기 전에 화장실에 가고 싶어서화장실을 찾아다녔는데덕봉산이 있는 맹방해변 완전 초입으로 가야돼요​중간중간 화장실과 샤워장이 보이긴 했는데덕봉산 쪽에 있는 화장실 말고는모두 잠겨있더라구요 !​휴지는 없으니까 화장실 가실 때휴지 들고 가세요 ~​맹방해변 화장실은 아침에청소하시는 아주머니께서 쓰레기통을 다 비우시더라구요 !청소를 해주시는 만큼 더 깨끗히 사용하면 좋을 거 같아요​ ​화장실에 다녀오고 잠에 들었답니다​추울까봐 플리스 재질의 얇은 상의와 경량패딩을 입고 잤는데 하나도 안 추웠어요 ~~반팔을 입고 자도 이불 있으면안 춥다고 하더라구요 !!​  ​아침에 눈을 떴는데바로 바다가 보였어요 !​일출을 보고 싶어서알람을 맞추고 잤는데일출 9분 후에 눈을 떴지 뭐예요 하핫피곤했나봐요 ~~​그래도 눈 뜨자마자 바다가 보이니넘 좋더라구요 !!​근데 맹방해변 근처에 공사를 해서소음이 좀 있더라구요 전 소음도 못 느낀채세상 모르고 자긴 했는데 ..! ㅎㅅㅎ​ ​아침에 보는 BTS-버터 재킷 촬영장소,화장실 가기 전에 한 번 들러봤어요낮에는 조명을 꺼두네요 !!​ 맹방해변에는 음수대가 3개 설치되어 있어요사용은 안 해봐서 물이 나오는지는 모르겠네요근데 위에서 말한 화장실에 세면대가 있고그 바로 앞에 모래씻는 곳도 있답니다​화장실에 다녀오고 텐트를 정리하는데관리하시는 분이 오셔서 파라솔을 펴시고선베드에 모래를 터시더라구요​역시 파라솔이 펼쳐지니까 더 멋지네요​ ​그래서 저도 사진을 찍어봤답니다 ㅎㅅㅎ아미는 아니지만 이런 유명한 곳에 왔으니사진은 남겨보고 싶어서 ~~코로나만 아니었으면 세계적으로유명한 관광지가 되었을 텐데시국이 넘 속상하네요 ㅜㅜ그래도 열심히 국위선양하는BTS 멋지군용 ~~​ ​이 서핑보드도 촬영의 일부인지는 모르겠지만귀여워서 사진을 찍어봤어요 !​서핑보드 바로 옆에배구 코트와 심판석이 있는데그 심판석도 유명 포토존이더라구요왜냐면 방탄소년단이 앉은 곳이니까요​거기서도 사진을 찍고 싶었는데어린 꼬마친구들이 거기서 데이트를 하고 있어가지구사진은 못 찍었답니다 허허 ~~  갑자기 오게 된 차박이었는데어딜 갈지 찾다가 요즘 핫한 곳이라고 해서한 번 와봤요 ~~ 근데 차박하기 너무나 좋더라구요 !노지캠핑장 치고 편의시설도 갖춰져 있고,바로 앞에 바다도 넘 좋았어요 ~밤에도 밝은 조명까지 합격 요소 다분 ㅎㅅㅎ도 쪽에 차박캠핑 장소 찾으시는 분들은삼척 맹방해변 추천해 드릴게요 !맹방이라는 곳은 처음 와봤는데진짜 괜찮은 거 같아요 ~괜히 핫한 곳이 아니랍니다 !! 
BTS 뮤비 촬영지로 유명해진 그곳! -덕봉산 해안생태탐방로  ​삼척에는 숨은 가 많다. 아직 관광지로 유명하지 않은 곳들도 많아서 다른 곳에 비해 조용하게 관광할 수 있어서 좋다.오늘 소개할 곳은 바로 ''​은 BTS 뮤비 촬영지로 유명해진 곳이다.​  ​ 입구고 입구에서 좀만 걸어가면 공중화장실과 샤워실이 있다.삼척에 와서 제일 놀랐던 건 다른 해변들에 비해 삼척에 있는 해변들은 화장실이 정말 관리가 잘 되어있다.그중 최고는 여름철 삼척해변 화장실이다. 여름에 에어컨도 나오고 관리가 잘 되어있어서 바닷가 화장실인데 엄청 쾌적하다.​ ​맹방 해수욕장에는 이런 구조물들도 많다. 나는 저기 보이는 작은 섬 같은 '덕봉산'을 갔다.​  ​덕봉산은 강에서 바다로 이어지는 부분에 있는 원래는 섬이었던 곳인데 지금은 육지와 이어져있어서 덕봉산이 되었다고 한다.​저런 외나무다리? 느낌의 다리를 건너는데 재밌었다.​  ​이 다리를 건너서 보이는 탐방로를 따라 한 바퀴 도는 코스이다.왼쪽, 오른쪽 돌고 싶은 방향으로 돌 수 있고 정상을 향해 올라갈 수 있는 코스도 있다.​강을 따라 바다로 이어진다. 옛날 초등학교 교가가 떠오른다.샘물이 모여모여 강을 이루고~ 강물이 흘러 흘러 바다로 간다.어느 초등학교인지는 비밀~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이렇게 안내문도 있고 나는 왼쪽으로 한번 돌아봤다.​  ​탐방로는 이렇게 편하게 다닐 수 있는 길로 되어있고 내가 좋아하는 암석이 많은 바다 뷰가 쭉 이어진다.아이들도 함께 돌 수 있을 만큼 코스가 짧고 편하다.​  ​이날은 날씨도 너무 좋고 바다도 너무 맑은 날이다. 바다색도 너무 예쁘고 물 안이 다 보인다. 다이빙하면서 놀고 싶은 날이다. ​​  ​이렇게 전망대에서 바다를 좀 더 가까이 볼 수 있고  사진도 찍을 수 있다.예전에 바다부채길에 갔을 때는 코스가 너무 길어서 좀 지쳤는데 여기는 짧아서 딱 센스 있게 볼 수 있다.​​  ​바다를 보면서 탐방로를 걷다가 반대편을 보면 갈대 나무 같은 숲이 쫙 있어서 또 다른 느낌을 준다.역시 자연이 최고다.​  괜히  발도 한번 찍어보고 ㅋㅋㅋ혼자서 한 바퀴 돈 거였는데 음악 들으면서 도니깐 딱 15분? 안 걸렸는데 너무 힐링이 됐다.​ ​  ​쭉 한 바퀴 돌다 보면 아까 본 강에서 바다로 이어지는 부분도 볼 수 있는데여기 풍경도 정말 좋아서 바다랑은 또 다른 느낌을 준다.​ ​강물에 비치는 햇빛이 너무 예뻐서 찍어봤다.이 BTS 뮤비 촬영지로도 유명하지만 나는 덕봉산 탐방로를 꼭 돌아보라고 말하고 싶다!바다를 보면서 산책하기 너무 좋은 코스다.​ 뒤쪽에는 소나무 숲으로 된 산책로도 있는데거기는 다음에 다시 소개해야지!ㅎㅎ ​  도 삼척시 근덕면 ​#삼척여행##맹방해변#BTS맹방#덕봉산#삼척가볼만한곳 
​삼척 시내로부터 약 십 여분 정도를 차로 내려오게 되면 볼 수 있는 예쁜 해변이 있습니다. 삼척 캠핑, 삼척 차박 로도 인기 있는 곳이자 BTS 버터 앨범 촬영지로 많은 사람들이 찾는 곳이기도 한데요. 이곳 삼척 에 저도 한 번 다녀와 보았습니다.  ​주소 :  삼척시 근덕면 맹방해변로 228-239입장료 : 무료주차가능 (무료)​방문일자 : 2022년 4월 15일(금)관람소요시간 : 약 30분도 삼척시 근덕면 ​​ ​삼척 에 도착하게 되면 이러한 큼지막한 입구 간판을 볼 수 있어요. 입구 바깥쪽으로도 아주 넓은 공터가 있는데 굉장히 많은 카라반들이 보이더라구요.​ ​재밌게도 은 내부로 들어와서도 차로 이동가능한 보도블럭 도로가 깔려 있습니다. 그래서 차로 쭉 들어가셔도 상관 없어요.​ ​그리고 중간중간 왼쪽으로는 아무데나 주차할 수 있게끔 넓직한 공간들이 마련되어 있기 때문에 발길 닿는 곳에 주차하셔도 좋습니다. 입구 간판에서부터 BTS 앨범 촬영지가 있는곳 까지는 약 500m 정도로 걸어서 10분 정도 걸리는 거리에요.​ ​은 백사장이 넓고 수심이 얕으며 경사가 완만해 삼척 제1의 해수욕장으로 불리는 곳이기도 한데요. 다른 해수욕장에 비해 편의시설이 잘 갖추어진 곳입니다.​ ​백사장 길이는 800m로 꽤 긴 편. 여름 시즌에는 휴양지로 이곳을 선택하는 사람들도 참 많을것 같아요.​ ​그리고 한가운데에는 왠 축구공 탑 같은게 하나 서있더라구요? 가까이서 보니 공에는 2002 World Cup Korea 문구가 새겨져 있었습니다. 높이 솟아 있어서 해수욕장 주변 어디에서든 이 탑을 볼 수 있었어요.​ ​ 또한 해변 곳곳에는 캠핑, 차박을 온 차량들도 참 많았죠. 화장실 같은 시설들이 일정 간격마다 있으니까 차박하기에도 딱일것 같습니다.​ ​그렇게 축구공 탑을 지나고 나니 본격적으로 해변 위로 어떤 조형물 같은것들이 보이기 시작했는데요.​ ​먼저는 서핑 보드 네 개가 모여 있는 조형물이 보이네요. 동해바다가 또 서핑이 유명하기도 하잖아요~? 이 조형물도 앨범 촬영에 사용되었는지까지는 잘모르겠지만 의 멋진 포토존인것만은 분명해 보입니다.​ ​배구 네트 너머로 보이는 파라솔 포토존! 저도 궁금해서 유튜브로 Butter 앨범 자켓 촬영지를 검색해보니 정확히 이곳인거 있죠ㅎㅎ​ ​이렇게 아예 판넬로 표시가 되어 있어요. 파라솔 포토존으로서 운영시간을 정해 놓고 있기도 하더라구요!​ ​조금만 더 앞쪽으로 걸어가면 BTS 조형물도 볼 수 있답니다. 노랑노랑한 간판으로 표시까지 잘 되어 있어요.​ ​BTS가 추천한 삼척 여행지, 그리고 BTS 앨컴자켓 촬영 당시의 에피소드 사진들도 현수막으로 걸려 있는 걸 볼 수 있었네요.​ ​짜잔~ 이건 BTS 글자 조형물이에요. 이곳도 처음에는 그저 앨범 촬영을 한 장소에 불과했었겠지만 그 그룹이 BTS이고, 관광지가 될 가능성이 충분했을테니 삼척시에서 이렇게 조형물도 만들고, 간판으로 소개도 하는 것이 아닐까요~?​  ​사실 저는 드라마촬영지나 앨범 촬영지들을 그렇게 막 일부러 찾아서 다니는 정도 까지는 아닌데, 가끔 갈 때마다 느끼는거는 참 인기가 대단하다 라는 생각이 드는것 같아요.​ ​어떻게 보면 그냥 평범한 하나의 해수욕장일 뿐이고, 앨범 촬영 조형물들도 한 두 세개? 이정도가 전부이기도 하지만 그래도 바닷바람 쐬며 산책하기에도 좋아서 한 번쯤 들러보는 것도 괜찮지 않을까 생각되는 이곳!​ ​이곳은 BTS 앨범 촬영지가 있는 곳이기도 하지만 덕봉산 해안생태탐방로가 유명한 곳이기도 해요. 저도 당연히 탐방로를 걸어보고 왔는데요. 정말 매력적이었습니다.​ ​높이는 굉장히 낮지만 이렇게 덕봉산 정상으로 올라와서 멋진 뷰도 감상해 볼 수 있답니다.삼척 덕봉산 해안생태탐방로에 대한 후기는 제가 이어서 할 다음 포스팅에서 소개해보려고 해요ㅎㅎ​삼척 여행코스를 찾고 계신가요~? 드라이브겸 방문하기에도 좋은 이곳을 여행코스로 한 번 고민해보는건 어떠실까요?이상 삼척 갈만한곳으로 추천드리는 BTS 버터 앨범 촬영지 이었습니다.   ​​​​​​​​​​ 저의 소중한 팬이 되어주세요. 감사합니다!​ 
삼척 맹방 해수욕장 ​(네이버 지식백과 내용) "백사장 길이는 800m, 수심은 1~1.5m로, 삼척시청에서 남쪽으로 12km 떨어진 곳에 있다. 백사장이 넓고 수심이 얕으며 경사가 완만해 삼척 제1의 해수욕장으로 불리며 다른 해수욕장에 비해 편의시설이 잘 갖추어져 있다. 인근 초당동굴에서 흘러나오는 마읍천의 맑은 담수와 바닷물이 엇갈리는 곳으로 담수욕도 즐길 수 있어 어린이와 노약자들이 해수욕하기에 좋다.해변에 조개가 많이 묻혀 있어 피서철이면 바다조개줍기대회가 열리며, 바닷물과 담수가 교차하는 곳에서는 맨손송어잡기대회 등 여러 행사가 개최된다. 백사장 끝은 바위로 둘러싸여 반달 모양을 이루며, 뒤편은 울창한 소나무숲 사이로 산책로가 있어 삼림욕을 겸할 수 있으나 송림보호구역이라 소나무숲에서는 야영이 금지되어 있다. 초당·장호 관광지 등과 함께 1980년 이 일대가 국민관광지로 지정되었고, 매년 7월 10일부터 8월 20일까지 해수욕장을 개장한다. 주변에 덕봉산과 은어 민물낚시로 유명한 마읍천·죽서루·초당동굴·내평계곡·환선굴·신라민속마을 등이 있다."​처음 가본 삼척 맹방 해수욕장사람들이 많은 강릉에 비해 강릉에서 어느 정도 내려와야 하기 때문에 사람들이 많지는 않다. 또한 식당이나 까페가 많지는 않은 곳임. 식재료를 살만한 하나로마트도 8시 정도면 문을 닫는 것 같고, 편의점도 세븐일레븐, 미니스톱, GS25등 모두 있지만, 해변의 편의점은 12시면 문을 닫습니다.​주변에 몇몇 캠핑장이 있으며, 비시즌에는 노지캠핑할 곳도 많이 있습니다. 주차장이 여유러워 보입니다에도 자리가 있고, 덕산해수욕장앞에도 노지캠핑할 곳이 많이 있습니다. ​여기 해수욕장도 유명하지만, 여기서 10KM내려가면 초곡항에 있는 초곡용굴 촛대바위길도 유명합니다.여기가 해돋이 라고 합니다. 20년 크리스마스시즌에는 2.5단계로 입장을 막고 있었습니다. ㅡ.ㅡ     중간에 덕봉산이라는 조그만 섬같은 산을 좌우로 해서 우는 덕산해수욕장, 좌는 임 마을은 덕산해수욕장쪽에 일부 있고, 메인은 후방에 위치해 있고, 하나로마트도 거기에 있습니다. 주유소는 더 뒤에 있습니다.  이번에는 노지캠핑은 아니고, 주변 캠핑장(덕산해변 캠핑장)에 머물렀고, 은 구경만 하고, 카라반을 두고 왔습니다.   우측에는 주차장면적이 넓어서 카라반, 캠핑카들이 많이 있었습니다. 저도 여기 세워 놓고 그 다음주 방문하기로 하고 왔습니다.   바로 옆 덕산해수욕장에 아침에 바라본 일출정확한 일출을 보지는 못했지만, 이 모습도 좋습니다.  겨울 밤바다 좋지요.  과 덕산해수욕장 사이 바다가에 덕봉산이 있으며,  마읍천이라는 민물 천이 바다로 흘러들어갑니다.  에서 바라다본 덕봉산 20년 12월 현재 주변 산책길 보수 공사를 하고 있었습니다.  맹방 해수욕장 엄청 길지만, 북쪽 끝에 포스코에서 화력발전소를 짓는다고 해서 주민들사이에서 찬반이 있는 것 같습니다. 플랭카드도 걸려있습니다.  해변은 정말 길게 뻣어 있습니다. 화력발전소는 저 끝 산쪽 바닷가에 짓는 것 같습니다.  주차장은 완전한 평지도 있지만, 약간 기울기가 있는 곳도 있습니다.   ​ 덕산해수욕장에서 바라본 덕봉산과 바다 근처 식당 중에 제일 유명한 식당이라서 가봤습니다. "덕산바다횟집" 물회전문이라고는 했지만, 회도 사려고 물어보니 정말 회를 아예 안 팝니다. 참고하세요. 회를 사려면 다른 곳을 가야 합니다.테이크아웃이 가능합니다.   1인분 사와서 카라반에서 먹었습니다.  잡어, 고급어종 등 여러가지 물회가 있으나, 기본 물회 시켰습니다. 1인분에 1만5천원  하나로마트에서 1봉지에 2천원에 산 생굴을 넣어서 먹었습니다. ~~ https://m.blog.naver.com/kms0411/222195821626 [카라반 캠핑]도 삼척 솔밭, 맹방비치캠핑장 ('21/01/03~04)도 속초  솔밭에 위치한 시설 좋은 캠핑장. 시에서 만든걸 개인이 위탁운영하는 것 같습니...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/kms0411/222192591164 [카라반 캠핑] 도 삼척 동해안 해돋이, 덕산해변캠핑장 (20/12/26~27)덕산해변캠핑장 노지를 주로 다니기 때문에 캠핑장을 잘 가지는 않지만, 이번에 전지충전도 하고, 삼척 자...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/kms0411/222286305744 [카라반캠핑] 동해안 고성 화진포 해수욕장화진포해수욕장에서 겨울 동해바다 노지캠핑을 하러 출발.. 멀리멀리 와서 도착을 했지만, 주변에 보이는 ...m.blog.naver.com ​#도 #삼척 # #덕산해수욕장 #덕산해변 #덕산바다회집 #캠핑 #카라반 #스타크래프트 #노지캠핑 #차박 #덕산바다회집 #물회​ 
​​삼척시여행 삼척시가볼만한곳 삼척시관광 덕봉산 해안 생태탐방로  덕산해수욕장​ 도 삼척시의 근덕면 덕산리에 자리한 덕봉산 해안 생태탐방로와  그리고 덕산해수욕장까지 함께 걸어봅니다 덕봉산은 1968년 11월 2일에 발생한 ‘울진·삼척지구 무장공비 침투 사건’ 있었던 이후로는 군의 중요한 경계 시설로 53년간 민간인의 출입을 금지된 민통선 지역이였지만 지난 4월 1일을 기해 민간에게 다시 개방되어진 곳입니다 맹방해변부터 해발 53.9m의 야트막한 높이의 덕봉산 의 둘레길과 정상에 오르는 나무데크로 조성한 천국의 계단에서 조망이 아름다워 인기가 높습니다 하늘에 맞닿은 듯한 모습의 ‘하늘 계단’의 나무숲 사이로 내려다 보이는 맹방해변이 멋드러지게 펼쳐져 있습니다 많은분들이 이곳을 찾아 인생샷을  담고 있는 핫 플레이스입니다 또한 덕산해수욕장부터 덕봉산 탑방로로 진입하는 외나무다리도 해변 풍광과 어우러져 아름답습니다 이곳은 삼척시가 군당국과 협의해서 조성한 덕봉산 해안 생태탐방로에서는 해상의 기암괴석과 해안을 따라가는 626ｍ구간과 함께 대나무 숲을 따라서 정상부의 덕봉산전망대까지 내륙 코스 317m의 구간응 조성하였으며 전체 943m 길이입니다​​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 ​ 
이제 날이 더워지고 도로 여행을많이 가실 텐데요.오늘 제가 소개해드릴 여행지는 정말 멋진해수욕장이에요.​ 바로 여기가 오늘 제가 소개해드릴인데요.주차장과 해변에서 차박 및 노지캠핑을즐기시는 분들이 상당히 많더라고요.​ 그리고  백사장에는이렇게 BTS 버터앨범 재킷 사진을 찍은 장소가!​아마 여기도 가 될 것 같네요^^​ 여기  해변가에서이렇게 차박이나 노지캠핑을 즐기시는분들이 상당히 많았는데요.​화장실도 있고 차박과 노지캠핑을즐기기에 정말 좋은 곳이었어요.​그럼 여기 을자세히 소개해드릴게요!​ 삼척 여기는  주차장인데요.여기에서도 차박을 즐기시는 분들이 상당히많았어요.​주변에 화장실도 있어 차박이나 노지캠핑을즐기기에 부족함이 없는 장소였어요.​  옆쪽으로는 맹방비치캠핑장이 있는데요.여기 캠핑장은 다음 포스팅에 자세히소개해 드릴게요.​저는 여기 캠핑장에서 1박을 보냈지만다음에 삼척으로 여행을 오게되면여기 해변에서 차박을 해야겠더라고요.​ 여기는 에서안쪽으로 들어온 모습인데요.​앞쪽으로 이 눈에 들어오네요.​  여기는 해변 입구쪽 모습이에요.​캠핑장에서 조금 나오면 바로 여기가나오는데요. 조금 지저분하지만 분리수거장도있더라고요.​아침일찍 해변으로 산책나와 이렇게사진을 찍어봤는데요.와.. 이렇게 차박을 즐기시는 분들이 상당히많더라고요.​  의 모습!​아침 모습인데요.저 멀리 해수욕장에서 낚시를 즐기시는분들도 계시더라고요.​요즘은 어떤게 잡히려나 모르겠네요.​전에 낚시를 즐겨하는 지인에게 들었는데동해 이쪽 해수욕장에서 크랩도 잡는다는데신기하더라고요.​   해변으로 이렇게길이 잘 나있는데요.​  ​여기에서 차박을 즐기시거나 낚시도 즐기시는분들을 심심치 않게 보게되었어요.​ 이렇게 차들이 가득한데요.​저 앞에 있는 건물은 화장실 건물이에요.이렇게 화장실 주변에 차들이 많더라고요.​  정말 많죠?ㅎㅎ​바닷가를 보며 차박을 즐길 수 있고이렇게 바닥도 모래사장 바락이 아니라더욱 편리할 것 같았는데요.​ 저 멀리 해변까지 이렇게 차들이 가득!​이른 아침부터 철수를 하시는 분들도보였는데요.​도 여행하며 이렇게 멋진 해수욕장옆에서 차박을 즐길 수 있다니상당히 매력적인 !​  왜 차박의 인지 한눈에알 수 있는데요.​도 여행 시 숙박 예약이 힘들거나분위기 있는 차박을 계획하고 있으시다면여기  강주드리고 싶네요.​  그리고 해변 뒤편으로 이렇게송림도 잘 되어 있어 좋았는데요.낮에 더울때는 잠시 여기로 피신하면되겠더라구요^^​  이제 반대편쪽으로 에들어가봤는데요.​바로 눈 앞에 BTS 버터 앨범자켓사진 장소가있더라구요.​예전에 주문진쪽에서 사진촬영 장소가있어갔었는데 유연히 이렇게 에서자켓사진 촬영 장소도 보다니 ㅋㅋ​ 바로 여기가 여기 ㅋㅋㅋ​이렇게 BTS맴버가 이 파라솔에 누워앨번자켓 사진을 찍었는데요.오.. 신기 ㅋㅋ​ 옆쪽으로는 이렇게 BTS조형물이 세워져 있었는데요.​관광객분들이 많이 오실것 같은 장소!!​   BTS버터 앨범자켓사진을 찍은 장소 옆에는BTS에 대한 소개 자료까지 이렇게걸려있었는데요.​  ​아마 여기 맹방비치해수욕장이BTS 팬클럽 아미한테는 꼭 와봐야할장소가 아닌가 생각들더라구요.​ 이쪽에도 이렇게 차박을 즐기시는분들을 심심치 않게 보게되는데요.​  이쪽에는 BTS 상징인 보라색종이들이 많이 걸려있는데요.​여기 맹방비치해수욕장의 BTS버터앨범자켓사진 장소를 방문하고 걸어놨더라구요.​ 오늘은 이렇게 맹방비치해수욕장 모습과BTS 자켓사진 촬영장소까지소개해드렸는데요.​도 여행시 완전 강추드리고 싶은 곳!​ 도 삼척시 근덕면 ​ 
동해안 차박  그리고 노지 캠핑이 가능한도 삼척 .다가오는 여름 휴가철 가볼만한 차박장소로 추천하고 싶은 곳이다.​​ 은 도 삼척 근던멱에 위치한800m 길이의 백사장이 있는 아름다운 동해안 대표 해수욕장 중 한 곳이다.​​ 도 삼척의 아름답지만 조용했던 은BTS 버터 앨범 재킷 촬영지로 입소문을 타면서도 대표 관광지가 되었다.​​ 푸른 동해바다와 넓은 백사장이 잘 어울리는 에서 만날 수 있는 BTS의 발자취​​ 1년이라는 시간이 지났지만세계적인 명성의 BTS의 흔적이 남아 있는 이곳은아직도 많은 사람들이 찾는 곳이다.​​ 도 삼척 은BTS 버터 앨범 재킷 촬영지 이외에도차박 및 노지 캠핑을 즐기기에도좋은 곳이다.​​ 삼척  입구에 위치한 넓은 주차장은 차박을 즐기시는 분들과 많은 캠핑카, 카라반이 있는 모습을 볼 수 있다.​​ 대부분의 차박 가 그렇듯이 합법과 불법의 경계가 애매한 경우가 많은데이곳도 그런 곳 중 한 곳이다.이곳에서 차박을하는 것이 불법은 아니지만그렇다고 하루 이틀 차박을 하는 것이 아닌장박 형태로 죽치고 앉아 있는 모습은하지 말아야 하지 않을까 싶다.​​ 도 삼척 차박 노지 캠핑 답게이곳을 이용하는 분들이 조금만 더 신경 써서 이용한다면오랜ㅅ간 동안 좋은 뷰를 즐기면서차박 노지 캠핑을 할 수 있는 곳으로 남아 있지 않을까 싶다..​​ ​​​ 도 삼척시 근덕면 
안녕하세요. 여행 좋아하는 윤샤인입니다.우리 가족은 지난 휴가 때 작년에 이어 또 삼척에 갔었어요.삼척엔 스노클링 하기 좋은 곳들이 있죠.그중 요즘의 핫 갈남항남편이 너무 가보고 싶다며 이번엔 갈남항 가서 스노클링을 꼭 해보자며..물놀이 좋아하는 딸램도 수중마스크 준비하고 출동!​ 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 ​ ​삼척에 도착한 첫날 오후 짐 정리하고 바로 갈남항으로 고고~정말 핫한 곳인지 가는 길에 차도 많고갈남항 근처 주차장엔 차들이 빽빽하더라고요.주차는 무료로 할 수 있어요.부근에 여러 민박집, 펜션도 눈에 띄고그야말로 여름휴가지 분위기 물씬~​ ​근데...유명 관광지 맞아요. 작은 갈남항에 사람이 빽빽...바다 바로 앞까지 파라솔이 쳐져 있고,코로나 상황이랑 전혀 상관없는 분위기전 솔직히 보자마자 되돌아가고 싶었어요ㅜ​ ​그래도 왔으니 그냥 갈 순 없고스노클링 핫 라니 모두들 물로 뛰어들어갔어요.사람이 많으니 물이 아주 맑진 않더라고요.돌이 많아 아이들이 막 놀기에는 좀 위험했어요.아이들도 물놀이 좀 하더니 모래놀이로 정착했답니다.​ ​갈남항이 직접 가서 보면 잘 모르겠는데사진으로 보면, 가서 사진을 찍으면 왜 갈남항이 인기인지 알겠더라고요.사진찍기 좋은 아니 사진 참 잘 나오는 곳이에요!​ ​우리 가족도 삼척의 핫한 갈남항에서 가족사진 찰칵!갈남항은 오후보다는 오전에 일찍 가서 여유롭게 스노클링을 즐기면 좋을 거 같아요.성수기가 지나면 좀 더 한가하게 즐길 수 있겠고요.아이들보다는 어른들에게 좋은 곳 같아요.​  ​다음날 아침 일찌감치 해수욕장으로 나섰어요.아이들이 있으니 좀 더 놀기 좋은 곳으로 가야죠.작년에 처음 가본 곳인데 너무너무 맘에 들었던 터라 이번에도 고민 없이 고고~우리가 머물렀던 근덕면에 있어 더 가기 좋았어요.​ 도 삼척시 근덕면 ​은 최근에 BTS 버터 촬영지로 더 유명해졌죠.삼척 제일의 핫가 탄생했네요.우리가 다녀오고 바로 며칠 뒤 나온 기사를 보고 반갑기도 하고 아쉽기도 하고​ BTS '버터' 성지 생긴다.. 삼척 맹방해변에 포토존 설치방탄소년단(BTS)의 세계적인 히트곡 ‘버터(Butter)’ 앨범재킷 배경이 된 맹방해변이 BTS 성지로 발돋움한다는 전략이다. 도 삼척시는 BTS가 지난 3월 맹방해변 백사장에서 ‘버터’ 앨범재킷을 촬영했던 맹n.news.naver.com ​내가 좋아하는 이 BTS 덕에 인기 가 될 거 같아요 ㅎㅎ여름뿐 아니라 사계절 팬들의 발길이 끊이지 않겠어요.삼척시에도 좋은 소식이네요.​ ​은 명사십리 아주 넓은 해수욕장이에요.제가 가본 해수욕장 중 아마도 가장 큰 곳 같아요.​  ​은 작년과 동일하게 입구에서 전원 발열체크와 방문객 등록을 하게 했어요.이번엔 안심콜로 진행했어요.​ ​요렇게 입장객에게 동그란 스티커를 붙여 줍니다.삼척! ㅎㅎ​ ​은 워낙 넓어서 자연스레 거리두기도 되요.어제의 갈남항과는 너무 다른 관리도 잘 되는 느낌.왠지 더 안심이 되는 곳이에요.화장실과 샤워실 등의 편의시설도 깨끗하게 잘 되어 있어요.​ ​작년엔 비가 너무 많이 와서 성수기의 해수욕장도 한산했는데올 해는 그래도 활기가 돋아요.​ ​은 파도가 제법 있는 곳이에요.그래서 파도타기 재미가 있는 곳이랍니다.​  ​ 물이 맑은 곳이에요.파도 소리 시원합니다.​  ​  ​아이들이 더 신나하는 곳이에요.파도가 있으니 안전장비는 꼭 해주고요.​ ​그늘막 펼쳐놓고 바다를 바라보며 음악 들으면서 빠질 수 없는 맥주 한 잔~저는 물놀이 보다 이런 게 더 좋아요. ㅎㅎ​  ​물을 좋아하는 아빠랑 딸램이랑 노는 모습 감상하고요.하루 종일 정말 시간 가는 줄 모르고 어른도 아이도 재밌게 지낸 곳이에요.​ ​에 새롭게 등장한 드론이 보였어요.요 드론에 확성기가 달려있어 안전에 관한 방송을 하더라고요.드론을 통해 해수욕장을 관리하고 있어요. 오호~​​  ​BTS 버터 촬영지로 더 유명해진 계속해서 관리도 잘되고 사랑받는 곳이 되길 바래요.BTS 버터 성지가 꾸며졌는데 며칠 차이로 못 보고 와서 아쉽네요.열혈 팬은 아니지만 세계인의 사랑을 받고 있는 BTS 자랑스러워요.​삼척의 넓은 바다를 찾으신다면 에 가보세요.끝없이 펼쳐진 해변과 파도소리 들리는 맑은 바다가 정말 매력 있어요.전 언제 가도 다시 찾을 거 같아요.벌써 또 그 바다가 그리워집니다.  ​​​*함께 보면 좋은 지난 이야기​어게인 삼척_궁촌리도 해돋이식당 칼국수도 황금찹쌀꽈배기맛도 여전히 좋은삼척에서 해수욕장 즐기기_문암해수욕장,도계축산_삼척 도계정육점 정직한 고기맛집 
오늘은 내가 정말 자주 가는 # 이다.​#명사십리 로 유명한 곳인데 최근 포스코 공사가 시작 되면서많이 엉망이 되었다...그래도 휴가철이면 사람이 항상 북적이는 곳.​어제 엄마랑 저녁에 장보러 가면서잠시 들려 소개해주려고 사진을 찍어 봤다.​(이 차박 및 노지캠핑 소개글이되는 주식이더라고;;;ㅋ 캠핑이 붐이긴 한가봐)​ 도 삼척시 근덕면 ​사실 이 곳은 원래 휴가철 피서철에#노지캠핑 및 #차박 하러 오는 사람들의 성지긴 했는데최근에 #BTS 뮤직비디오 배경으로 쓰여지면서더욱 사람이 북적이기 시작 함.​​그러다 보니 시에서 관리하기 시작 했고해수욕장 들어가는 입구와 출구쪽에서체온 체크까직 철저히 하고 있더라능 ㄷㄷㄷ​  에서 덕산으로 넘어가는 쪽에 공영주차장이 있는데,이 곳은 정말 차박의 성지라고 할 수 있겠다.​정말 많은 사람들이 차박을 하고 있었음.​  이 곳에서의 차박뷰는 이러하다.. 오바 좀 100배 보태면성산일출봉 능가하는 뷰임. ㅋㅋㅋㅋ ;;;​  ​이날은 특히해무가 잔뜩 껴서 더 분위기 있었음!​ 이제 해수욕장 입구로 진입(차안에서 찍은거라 화질 ㅈㅅ)​  ​  들어서자 마자 사람들 한가득..​  ​​이곳에서 해무 때문에 분위기 좋다..가 아니라 음산..저녁에 가서 그런가 더 음산..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​스산..그래도 시원했다.​ 휴가시즌엔 화장실도 개방되어 있다.(원래 평상시에는 화장실 개방 안됨)​매표소에서 샤워권 구매해서 샤워할 수 있는샤워시설도 구비되어 있음.(휴가철에만 이용 가능)​  여기서 바로 #BTS뮤비촬영지저기 보이는 알록달록 오렌지색상의 벤치가 바로 촬영 소품이였나 보다.​ㅋㅋ기회를 놓치지 않고삼척시에서는그냥 비치해두기로 했다면써~​ 쟈쟌 #방탄소년단앨범재킷촬영지ㅋㅋㅋㅋ​  몰려온 팬들을 위해서근처에 추천할만한 삼척여행지도 플랜카드로 걸려있음.ㅎㅎㅎㅎ​맛집은 제 블로그를활용해주세여^^​  ​​여기부터는 쭉 드라이브 하면서에서의 노지캠핑 및 차박을 담아보았다.​오우.. 내가 운전하고 엄마가 촬영했는디넘나 멋져부러​낚시포인트로도 좋음보리멸(잡아봄)/도다리(잡아봄)/복어(잡아봄)/황어(잡아봄) 농어...(는 못잡아봄)/ 양태...(도 못잡아봄) 나온다고 함!​ 이건 예전에 오빠친구가 맹방에서 캠핑하던건데 놀러가서 찍음! ​​낚시캠핑하기에도 좋고노지차박 하기에도 좋고 노지캠핑하기에도 좋은! ​그리고 에서 보는 일출도 기가막힘,,꼭 꼭 꼭!!!일출까지 보길 바람!​(동해잖아요^^)​ 
​​​삼척시가볼만한곳 삼척사관광 덕봉산 해안 생태탐방로와 BTS 앨범자켓 촬영지 과 덕산해수욕장​​​도 삼척시의 근덕면 덕산리에 근래에 개방한 덕봉산 해안 생태탐방로를 걸어봅니다 또한 덕봉산을 중심축으로 양쪽편에 자리한 과 덕산해수욕장도 함께 들러봅니다 이곳 덕봉산은 1968년 11월 2일에 발생했던 울진·삼척지구에 무장공비가 침투한 사건이 일어났던 이후로는 우리 군이 경계를 섯던 주요한 시설로써 53년간 민간인에 출입을 통제하여 왔던 곳이였지만 지난해 4월 1일에 민간에 전격적으로 개방을 하여 삼척시가 관광자원화를 시켜놓은 곳입니다 맹방해변에서 부터 해발 53.9m의 얕은산인 덕봉산의 정상에 다다르기  직전에 나무데크로 조성해 놓은 천국의 계단이 사진촬영을 많이하는 인증 장소로 인기가 높은 곳입니다 하늘과 맞닿은 것처럼 보이는 모습을 보고 하늘계단이라는 별칭으로도 불리우고 있습니다 이곳 천국의 계단에서 대나무숲 사이로 살짝 내려다 보이는 맹방해변의 풍광이 멋집니다 덕봉산 산정에 있는 전망대는 동해의 수평선과  덕산해수욕장과 마읍천과 덕산 민박마을과 근덕 시가지등이 조망이 됩니다 또한 은 BTS 앨범자켓 촬영지로도 유명한 곳입니다​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 덕봉산도 삼척시 근덕면 덕산리 ​ 
​모처럼 동해바다를 찾아 하룻밤 들살이를 즐기고 왔었다.​ ​이맘때쯤 찾는 동해바다는 한적하면서도 너울성파도와 바닷바람을 쐬기 아주 좋은것 같다.​ ​동해바다쪽으로 여행할때는 정해놓은 정착지 없이 발길 닿는데로 쏘 다니다 마음에 드는 해변이 나타나면 여장을 풀곤 하는데 ​ ​이날은 BTS "버터"란 노래 앨범자켓 촬영지로 알려진 차박인 삼척 에서 하룻밤 들살이를 즐기기로 결정.​ ​여행을 위주로 떠나는 날은 늘 그렇듯 최소한 간단한 장비로 들살이를 즐기는편이다.​ ​7월에 구매했던 타이어테이블을 재대로 사용 해 보았으며,​ ​여러군데를 돌아 다니는라 배도 무척 고프고 몸은 급 방전.​ ​집에서 준비해온 김치찌게를 끓여,​ ​반주 한잔을 하면서 밥을 먹었더니 살것 같다.^^​ ​식사후 잠시 릴렉스의자에 앉아 릴렉스한 자세로,​ ​식후연초가 아닌 식후 깊이있는 트림~~~~~~을 즐기기 위해 콜라 한잔을~~​ ​편안한 의자에 앉아 파도소리 들으며 모처럼만에 힐링을~~​ ​ 주변의 가로등이 켜지니 더욱 운치 있다.​ ​ 주변에 캠핑을 즐기는분들이 의외로 많은 모습에 깜놀.​ ​슬슬 콜맨 와일드야침과 스위스군 담요를 이용하여  잠자리를 만들고,​ ​침낭없이 군용담요로 덮을것을 만들었다.바람이 너무 시원하고 공기도 너무좋아  텐트를 치고 싶은 마음이 사라졌다.​ ​의 밤은 깊어가고​ ​야침에 누워 망중한.​ ​잠자리에 들기전 잠깐 일어나 생리현상을 해결하고 해수욕장 주변을 둘러보며 산책을 즐겼다.​ ​일교차가 크고 습도가 높아서 타프에 결로가 무척 심할것 같은 느낌이​ ​타프를 좀 더 아래로 향하게 조절후 ​ ​이번 캠핑 역시 무불멍~~~~~​ ​새벽에 눈을 뜨니 파도소리가 우렁차다.​ ​날씨가 조금 흐린편이라 해나옴을 볼수 있을까?​ ​맹방 해수욕장의 여명.​ ​해안선에 걸쳐 있는듯한 해가 보인다.해돋이 보기 성공.​ ​에서의 일출을 감상하고,​ ​해수욕장 주변을 돌면서 가벼운 산책을 즐긴다.​ ​이날 사용한 타프는 DD타프 3*3 PRO MC 멀티캠타프로 16개의 아일렛과 19개의 가이드 포인트가 달려있어어느 환경에서건 쉘터와 타프로서의 역활을 수행할수 있는 그런 타프이다.​ ​잠시 휴식을 취한후 아침식사 준비를 . .​ ​간단하게 아침식사를 마친후 동해 두타산 무릉계곡과 정선의 구미정과 평창 청옥산 육백마지기등을 둘러보기위해 서둘러 사이트 정리를 시작한다.​ ​아니 다녀간듯 주변 정리를 깔끔하게 마치고,​ ​다음 행선지인 동해 두타산 무릉계곡으로 출발~~~~~​ 하도 삼척시 근덕면 하맹방리 ​ 
​ ​7월에 친구와 일출을 보기 위해 새벽에 휙 하니 떠난 삼척.일출을 보고 차박을 한 뒤 삼척을 간단히 둘러보고 돌아온 여행이었다.​강릉과 속초는 사람이 너무 많이 몰릴 것 같아 조금 멀지만 삼척을 택했는데정말 좋은 선택이었다.사람도 거의 없고 조용한 여행을 즐길 수 있었다.​ 첫 번째 추천 차박지 - 맹방 해수욕장도 삼척시 근덕면 ​우리가 선택한 삼척 차박지는 바로 맹방 해수욕장.어마 무시하게 예쁜 일출을 볼 수 있다.​ 그런데 알고 보니 여기가 방탄 버터 앨범자켓 촬영지였다며..덕계못이다. 덕계못.. 6년차 아미는 웁니다.​​ 일출 직전​ 전부 무보정 사진이라면 믿으실까요​ 형광 핑크색이 하늘을 수놓고 있는데 정말 멍 때리며 보고 있었던 것 같다.  역광이면 뒷모습 샷 찍는 거 국룰이잖아요 ​​​​  차는 그린카에서 투싼을 빌렸는데 차박용으로 딱이었다.​ ​​  갬성 설정 샷​ ​​  ​​​날이 밝은 .​ 트렁크 열고 드러누워있기.​  세상에서 제일 맛있었던 콘칩.​네비에  주차장을 치고 가면 바다 바로 앞에 차를 대고 바다를 볼 수 있도록 주차장이 잘 되어있고 자리도 많다.주차장 바로 옆에 아주 깨끗한 화장실과 음수대가 있어서 차박하기 아주 적합했다.  ​​ 삼척전복해물뚝배기삼척전복해물뚝배기도 삼척시 테마타운길 59 2층 사실 삼척엔 생각보다 맛집이 없다.(내가 못 찾은 걸지도..)그래도 바닷가니까 해물을 먹자! 해서 먹은 해물 뚝배기. 밑 반찬은 소소한 편.이 집의 오징어 젓갈이 너무 맛있어서 손님들이 팔아달라고 하도 사정을 해서 팔기 시작하셨다는데나에겐 그냥 슈퍼에서 파는 오징어 젓갈 맛이었다... -전복 해물 뚝배기 19000원(공깃밥 별도)-전복해물 순두부 13000원(공깃밥 포함)​을 시켰는데 해물 뚝배기는 하얀 국물이라 깔끔한 홍합탕 맛이었고나는 빨간 국물인 순두부가 더 취향이었다. 확실히 더 비싼 해물뚝배기에 해물이 많긴 하다.가리비 실한 거 보세요 여러분..​맛은 괜찮았지만 가게 내부가 너무 더워서 아쉬웠다.땀 흘리면서 먹음. 강제 이열치열... 삼척 포토 스팟이라는데ㅎ 잘 모르겠다.​​ 두 번째 차박지 추천 - 용화 호텔 주차장네비에 용화 호텔을 찍고 가면 뒤에 주차장이 있는데  이렇게 트렁크 쪽으로 바다를 내려볼 수 있다. 크으​ 여름엔 옥수수 아닙니까! 바다 보면서 옥수수 뜯어먹는데힐링 그 자체였다. 뒤에 바로 휴게소 같은 관광랜드 식당이 있어서 빙수도 사 먹었다.식사도 여기서 해결할 수 있다.​  짧았지만 즐거웠던 삼척 안녕 
삼척바다 여행  덕봉산 53년의 기다림2021. 5. 24 / 글, 사진 아공  홍 원 문바다가 보고 싶었다.보고 있어도 또 보고 싶은 바다는 언제나 마음속에 출렁인다.에메랄드빛 봄 바다가 그리워 달려간 곳은 도 삼척 근덕면 이다.춘천에서 2시간 20분 정도 녹음이 짙은 백두대간을 지나고 수많은 터널을 지나 달렸다.1시간이면 도착하는 양양, 강릉등을 지나 삼척까지 달린 이유는 53년만에 시민들에게 개방 되었다는 삼척바다 여행의 1번지 과 덕산 해수욕장 사이에 있는 덕봉산 트레킹을 하고 싶어서였다. #삼척여행 #삼척덕봉산 #삼척바다 #삼척덕봉산 #삼척해수욕장 # #덕산해수욕장  삼척 바다 여행  덕봉산 찾아 가는길도 삼척시 근덕면 덕산리 산136주차장/무료 :  주차장, 덕산해수욕장 주차장덕봉산도 삼척시 근덕면 덕산리도 삼척시 근덕면덕산해수욕장도 삼척시 근덕면 삼척 덕봉산을 찾아가는 방법은 간단하다.코로나로 언택트 여행이 여행 트랜드가 된 요즘 자가용을 이용하면 수도권기준 고속도로를 이용하면 삼척 근덕까지 고속도로가 연결되었다. 삼척 근덕 IC에서 고속도로를 나와 울진, 근덕,  방향으로 우회전하면 된다.톨게이트부터 덕봉산 까지는 약 3km , 5～7분이면 도착한다.​ 덕봉산은 맹방 해수욕장과 덕산해수욕장 가운데 있는 높이 53.9m 낮은 산으로 주차장은 과 덕산해수욕장쪽에 있다. 주차장은 규모도 크고 접근성이 좋으며 드넓은 해수욕장이 일품이다.덕산해수욕장 주차장은 최근에 조성된듯 하며 규모가 작다. 삼척 바다여행의 메인 덕봉산 생태탐방로 산책을 위해 네비게이션에 을 검색하여 찾았으며, 주차장에는 화장실등 편이 시설이 갖춰져 있고 주차료는 무료다.알고 왼쪽 사진이 덕봉산과  주차장이고 오른쪽이 덕산해수욕장과 덕산리 풍경이다 사진 왼쪽 아랫부분에 규모가 작은 주차장이 보인다. 알고 찾으면 더 즐거운 덕봉산 유래 및 설화덕봉산은 1968년 도 동해안 무장공비 침투 이후 군사 시설로 이용되며 시민들 출입이 통제된 곳이라 한다.53년 만에 시민들 품으로 돌아온 덕봉산은 물독의 방언 물더덩과 흡사하여 더멍산 이라 부르기도 하며, 한자로 표기하며 덕번산이었다가 덕봉산으로 변했다고 한다. ​덕봉산 유래에 의하며 양양에 있던 삼 형제 산봉우리가 해상에서 남쪽으로 내려오다 맏이가 근덕면 덕산 해수욕장에 자리를 잡은 덕봉산이고, 둘째는 원덕읍 호산리에 있는 해망산, 셋째는 울진 있는 비래 봉이라 한다. 믿거나 말거나이다.​덕봉산에 대한 설화도 있다.스스로 우는 자명죽 이야기다.조선 선조 때 이야기다. 덕봉산에는 대나무가 많이 자라고 있는데, 그중에 하나가 밤마다 스스로 소리 내며 우는대가 있다는 소문이 퍼졌다. 이웃 맹방리에 사는 홍견 이란 사람은 자명죽을 얻기 위해 덕봉산 신령에게 제사를 올리고 7일간 밤중에 빌었더니 자명죽을 찾았다 한다. 자명죽으로 만든 화살을 이용해 홍견이 별시에 합격했다는 설화다. ​  삼척 여행 새로운  덕봉산 생태탐방로 도 삼척시 근덕면 덕산리 산 136입장료 : 무료덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 삼척 덕봉산 생태탐방로는 2개 코스가 있다.해발 53.9m 덕봉산 정상 전망대로 가는 A코스와 덕봉산 둘레를 한 바퀴 도는 B코스다.​A코스는  쪽으로 오르거나 덕산해수욕장 방향에서 오를 수 있다. 맹방 해수욕장 쪽에서 오르는 코스는 161m 나무 데크 계단을 올라야 한다.덕산해수욕장으로 오르는 코스는 164m 나무데크길을 이용하여 오른다.B코스는 덕봉산 둘레길로 나무데크길을 이용 한 바퀴 돌아 바다와 하천변을 걷는 코스로 약 700m 정도로 산책하는데 부담이 없다.B코스에는 덕산 전망대와 맹방 전망대가 있으며 삼척 바다의 비경을 감상할 수 있었다. 삼척 바다 여행을 위해 찾은 삼척 덕봉산 생태탐방로 트레킹은 에 주차를 하고 A코스를 트레킹하고 B코스를 한 바퀴 도는 순서로 산책을 하였다.  부드러운  모래 백사장을 지나야 한다. 신발을 벗고 싶을 정도로 폭신하고 부드러운 모래 길은 혼자여도 둘이 걷는 것처럼 낭만이 있었다. 덕봉산을 오르기 위해서 외나무다리를 건너야 한다.삼척시 노곡면 서금산에서 발원하여 약 28km를 흘러 덕봉산 곁을 지나 바다로 흘러 들어가는 마흡천을 건너는 외나무다리를 건너는 기분은 또 다른 즐거움을 주었다. 외나무다리를 건너 왼쪽이나 오른쪽으로 가면 맹방 전망대와 덕산 전망대로 가는 B코스다.마흡천 외나무다리를 건너 덕봉산으로 직행하는 코스가 A코스다. 덕봉산 생태 탐방로 모든 코스는 나무데크길이어서 큰 부담 없이 걸을 수 있다.정상 전망대 가는 길은 처음부터 나무 데크 계단을 올라야 하지만 161m밖에 되지 않으므로 큰 부담이 없다.덕봉산은 대나무가 울창한 대나무 숲길을 오른다.  중간 지점에 쉼터도 마련되어 푸르른 삼척 바다를 바라보며 잠시 쉴 수도 있다.울창한 대나무 숲이 액자가 되고 바다는 액자 속 풍경화가 되었다. 쉼터에서 바라보는 액자 속 삼척 바다는 천혜의 비경 이다.하얀 모래 백사장이 끝없이 이어지며 한 폭의 그림이 되었다. 천국의 계단을 오르다쉼터에서 바다를 바라보고 덕봉산 정상 전망대로 가는 길은 천국의 계단을 올라야 한다.울창한 대나무 숲 사이로 이어진 계단이 천국의 계단이다.천국의 계단을 올라 뒤를 돌아보면 울창한 대나무 숲 사이로 맹방 해수욕장이 보이는데 이 또한 놓칠 수 없는 비경이었다.  덕봉산 정상 전망대천국의 계단을 오르면 덕봉산 정상 전망대다.나무데크를 이용 전망대를 만들어 놓았다. 에메랄드빛 동해 바다와 덕산해수욕장, , 마흡천등 360도 사방을 바라볼 수 있는 전망대였다. 옛 군사 시설이 남아 있고 군사 시설 위에는 삼척 바다를 섬세하게 바라볼 수 있는 무료 망원경 2대가 있다.망원경은 꼭 한번 체험해 보는 게 좋다.  전망대에서 바라보는 삼척 이 마치 외국에 온 느낌이었다.푸른 숲과 하얀 모래가 끝없이 이어지는 곳에 옥빛 바다가 펼쳐진다.은 유채꽃 축제할 때 많이 찾은 곳이었는데 덕봉산 덕분에 다시 찾게 되어 반가웠다. 덕봉산 정상 전망대에서 바라보는 동서남북 풍경을 바라보는 힐링 A코스는 꼭 찾아야 할 명품 전망대였다. Previous imageNext image A코스는 정상 전망대에서 덕산해수욕장 쪽으로 하산한다.덕산 해수욕장과 마을 풍경을 바라보며 내려가는 나무데크길은 말 그대로 힐링 코스였다.가끔 길가에서 만나는 야생화들을 감상하는 즐거움은 덤이었다.  덕산 해수욕장 방향은 해수욕장에 놓인 외나무다리가 매력이다.구불구불 모래밭에 놓인 외나무 길을 걷는 재미가 쏠쏠하다. 겨우 한사람 걸을 수 있을 것 같지만 오고 가는 여행자와 교행도 가능하다. 덕산해수욕장 주차장 인근에 전망대도 마련되었다.덕봉산의 비경을 바라볼 수 있는 전망대 아래에는 모래밭에 나팔꽃을 닮은 메꽃이 활짝 피어나 반겨 주었다. 바닷가에 피어난 메꽃들이 덕봉산과 어우러져 또 다른 그림이 되었다.소소한 행복을 즐길 수 있는 삼척 바다 여행의 또 다른 가 될 덕봉산 생태탐방로는 덕산 해수욕장 외나무다리를 건너 B코스를 향했다.  덕봉산을 양옆을 흐르는 마흡천 물은 덕산해수욕장 쪽은 물이 멈춰 바다와 연결이 안 되었다.모래 위를 걷기도 하고 외나무다리를 걸으며 즐기는 산책은 부담 없이 즐기는 명품 코스였다. 덕봉산 B코스는 산을 한 바퀴 돌아보는 코스다.나무데크길이 안전하게 바닷가와 하천변을 따라 놓여 있어 힘들이지 않고 산책을 즐길 수 있다. 길가에 피어난 해당화가 어찌나 곱고 예쁘던지 발걸음을 멈추게 하였다. B코스 중 제일 전망에 좋았던 곳은 덕산 전망대였다.바닷가에 설치된 전망대로 마치 작은 해금강을 보는듯한 착각을 하게 한다. 기암들이 바다 위에 산을 이루고 파도가 몰려와 산산이 부서지는 모습에 절로 감탄을 하게 하였다.  대나무 산이라 해도 과언이 아닐 만큼 많은 대나무들이 덕봉산 전체를 감싼다.산도 푸르고 바다도 푸른 트레킹 길은 최고의 비경들이 줄줄이 이어져 코로나를 잠시나마 잊게 해 주었다. 산책길 곳곳에는 해안초소 등 군사시설 흔적들이 그대로 남아 있어 남북이 대치하는 현실을 말해 주는듯하였다.깎아지른 절벽길을 지나면 또 다른 비경들이 발길을 잡는다. 해안 길 2번째 전망대는 맹방 전망대다.암벽 사이에 설치된 전망대에서 바라보는 바다 풍경에 매료된다. 아름다운 풍경들이 눈앞에 펼쳐져 파노라마 영상을 보는듯하였다. 데크길은 다시  외나무다리로 연결된다.다시 덕산해수욕장 방향으로 돌아가는 길은 약 140m이다.해안 길을 따라 덕산해수욕장 입구까지 한 바퀴 돌았다.  맹방에서 덕산으로 가는 해안 길은 마흡천을 바라보며 걷는다.바다와 하천, 그리고 산과 모래밭을 걷는 길은 아마도 이곳 덕봉산뿐 아닐까 생각이 들었다. 산뽕 나무 외디가 익어가는 해안 길은 마치 산길을 걷는 기분이 들었다. 길은 다시 외나무다리와 연결되고 덕산해수욕장으로 이어진다.  외나무다리를 잠시 걷고 다시  방향 해안 길을 따라가는데 큰 부담도 없고 트레킹 여행의 즐거움을 더 하였다. 돌아오는 길은 나무 데크길 아래 해안 길을 이용하였다.메꽃들이 피어난 해안 길은 나무데크길과는 다른 느낌을 주어 더 좋았던 기억이다.  외나무다리를 건너면  주차장이다.전체 코스는 약 1km 정도이지만  모래밭도 걷고 하며 약 3km 정도는 산책을 한듯하였다.2시간 이상이 훌쩍 지나가도 너무 짧다는 생각이 들 만큼 마음을 사로잡은 코스였다. 하천과 바다가 아름다운 삼척 덕봉산 생태탐방로는 삼척 여행 중 빼놓을 수 없는 필수 코스가 될 예감이 들었다. ​ 
동해여행 2일차 입니다 ヽ(´▽｀)/​ 동해여행 1일차 (대관령 힐링 전망대/아이체크 현진호텔/동해 풍성횟집/1943동해천곡점/동해 커플여행)남자친구와 다녀온 동해 커플여행 후기 입니당 ❤️사실 강릉여행때 한적했던 소돌해변에 반해서그쪽으로 ...m.blog.naver.com 1일차 포스팅은 요기 링크 봐주세요 !☺️​늦잠 푹자고 일어나서 아점을 먹으러 동해 묵호맛집 수림에 갔습니다​ 수림도 동해시 발한동 23-12 둘이서 푸짐하게 시켜버리기 ~~!생선조림 양념게장 멍게해초비빔밥​여기 메인메뉴는 멍게해초비빔밥 이에요!저는 멍게도 해초도 넘 좋아해서여행오기전부터 넘 기대하던 곳   보통 기대하면 실망하는 맛집들 많은데여기는 인정 ,,정말 만족스럽게 식사했어요 (๑˃̵ᴗ˂̵)바다향 좋아하시는분들은 동해여행때 꼭 가보시길 !​​ 동해 묵호맛집 [ 수림 ] 동해여행 꼭 가볼만한 멍게해초비빔밥 맛집해산물을 너무너무 사랑하는 저로서..동해여행중 젤 기대됬던 식당 이에요!!멍게도 좋아하고 해초도 좋아하...m.blog.naver.com 따로 올린 포스팅 이니 참고해주셔요 :)​ 밥을 먹은후 걸어서묵호항쪽으로 걸어갔습니다시장은 별로 볼게 없었고,,​건어물 파는곳도 많고활어를 판매하는곳도 있더라구요 묵호항활어판매센터도 동해시 묵호진동 95-51   전날 회를 먹기도해서 활어회를 먹진 않았고구경만 했어요 !!​요런곳 구경할때마다 어종들 알아가는 재미가 쏠쏠ʕ•ᴥ•ʔ추천하는 코스는,묵호 오셨으면 논골담길이나 어달해수욕장 까지같이 둘러보시는게 좋은듯 해요 !​저희는 얼른 삼척가자는 설렘에 ㅋㅋㅋ차 타자마자 까먹어버림 ~😭​​  삼척으로 가는도중전에 가보고팠던 도너츠윤 동해점 발견 ​ 도너츠윤 동해점도 동해시 평릉동 426-1 1층  유턴에서 포장해왔습니당 (๑･̑◡･̑๑) 마시떵 ,,❤️​​2-30분 달려 삼척해수욕장에 도착했어요 ! 삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 ​ 해수욕장 쪽으로 가는데 요런 부스가 있더라구요?!#슈퍼빈 #일회용품없는해변만들기​요즘 재활용되지않는 재활용인척 하는 쓰레기들 때문에이런저런 말들이 많은데사람들이 몰리는 관광지에서 이런 행사 좋은것 같아요 !  제대로 재활용 가능한 상태인폐기물을 인공지능이 인식하며 수거한다고 해요​​   부스에 계신 분들도 넘 친절하시고체험후 사은품 하나까지 골라갈수 있었던 (*'▽'*) 귀여운 뱃지 겟 ! 삼척해수욕장인 만큼 병뚜껑으로 만들 플래카드를 들고기념사진 찍으면 즉석인화와 재활용 액자까지 ✨요런 행사 좋네유 ㅎㅎ​사실근데 바다엔 사람들이 너무 많더라구요..코로나에도 잘 돌아다니는편이긴 하지만사람 몰리는 곳은 피하려고 하는데 도저히 ~~(◞‸◟)​이때부터 한적한 바다를 찾아 헤매는 여정 스타트 ㅋㅋㅋ 파도가 잔잔하니 해수욕하기는 참 좋은날 이었어요!그런만큼 많은 관광객들 ㅎㅎ​산책하며 바다를 멀찍이 구경했어용​ 원랜 바다에서 피크닉&발담구기 할 예정이었는데못하구 있어서 똑땅 (;o;)​그치만 사진은 남겨줘야지요! 뿌이!  요러다가 갑자기 빗방울이 조금씩 ,,되는일이 없누o(｀ω´ )oㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해안드라이브코스가 있길래차를 타고 밑쪽으로 쭈욱 가보기로 했어요 !!​원래 목적지 였던 #작은후진해변 ,,사람 많고..투명카누와 스노클링으로 유명한 #장호항유명하고 좋은만큼 사람 미어터짐쓰 ,,당황,,​네이버지도에 조용해보이는 해수욕장다 목적지 설정해두고 요리조리 다녔습니당 ㅋㅋㅋ그러다가 오게된 #덕산해수욕장 # 덕산해수욕장도 삼척시 근덕면도 삼척시 근덕면 두 해수욕장은 다리를 두고 연결되어 있더라구요 :)​  매~우 조용하고 한적했던 덕산해수욕장반대편이 바다였던가,,? 무튼 넘 한적하니 좋았어유(๑╹ω╹๑ ) 드디어 맨발로 모래를 밟다 !​ 약간 호수?저수지? 같은..물가!뷰가 정말 애국가에 나올듯한 ㅋㅋ느낌이었어요​ 피크닉이랑 해수욕할거 짐 다챙기고거의 행군온 남자친구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짐만 거창해따^^  요기 근데 일반 해수욕장과는 다른색다른 매력이 있었어요 !!!!저 외나무 다리스러운걸 건너면서 밀림같기도 하고다리타고 다른 해수욕장으로 건너가는 재미 !:)​인파도 정말 적었구요 ㅎㅎㅎ#코로나피한바다추천  쭉 걸어가면 으로 갈수있는다리가 나와요!!​저희는 다리건너기 전에 물가에서옷을 대충 갈아입고 살짝 물놀이 (๑˃̵ᴗ˂̵) 표정이 넘 얄궂어서 모자이쿠 ㅎㅎ파도도 잔잔하니 계곡 느낌이더라구요?!​좀 놀다가 다리를 건너보았습니다!너무 후달거리고 무서워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍는거 불가능,,, 에서 보이는 #덕봉산​은 야영&캠핑족들이 많더라구요! 어릴때 가족이랑 캠핑 많이했는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ지금 넘 해보고파요​ 남자친구 가방 메보았는데되게 동남아 배낭여행온 느낌스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​배낭여행족 컨셉 잡아보았어요 ᕦ(ò_óˇ)ᕤ  배낭여행메고 동남아투어 가고파라 흑흑​ 맘에드는 커플 셀카도 남겨주긔✨​이제 슬슬 해질 시간도되고저녁을 먹어야하니 후다닥 귀가준비를 합니다 !  스윗가이 그는..생수 두통을 사와서 발을 씻겨주시네유 ,,체고체고 ❤️​ 관광지들이 정말 많네용?그치만 관심밖인게 많음 ,...내관심사 =포토존 갬성 맛집 ​동해로 가다가 해질녘 하늘이 넘 이쁘더라구요?!🤭그래서 좀 언덕?! 있는곳 찾아서구경하러 갔습니당 ㅎㅎ​요런 즉흥 발견 넘 좋아요 (*´∀`)♪​ 아파트가 좀 가리지만너무나 황홀했던 일몰 하늘 유채꽃도 있고 노을을 제대로 담아주는 곳이었어요이런곳을 발견하다니 🤭삼척리첼아파트 부근이었습니다 :)​ 요기서도 병싄하트 ~~💛​  시간이 늦어 저녁식사 할만한곳이 없더라구여 ㅠㅠ그래서 고깃집으로 저녁겸 술을 먹으러 왔습니당 :)​뒷고기 껍데기 막창 꺄 ~​이거먹고 내장탕&소주..캔맥.. 달린동해여행 2일차 마무리 ( ͡° ͜ʖ ͡°)​​#동해 #동해여행 #삼척 #삼척여행 #동해여행일정 #동해커플여행 #동해맛집 #묵호맛집 #동해맛집추천 #묵호항 #묵호회센터 #도너츠윤 #동해카페 #삼척해수욕장 #덕산해수욕장 # #한적한해수욕장 #사람없는해수욕장추천 #한적한바다추천 #동해사진 #동해인생샷 
도 삼척의 핫플 은 BTS 버터(BUTTER) 앨범 재킷 촬영지로 유명한 곳인데요.삼척여행중에 다른 곳 다 제쳐두고 무조건 가보자 해서 이번에 다녀왔어요.날씨도 너무 좋았고 평일이라 사람들도 많지 않아서 사진도 찍고 영상도 담으며즐거운 시간을 보내고 왔는데요.오늘은 삼척 의 BTS 앨범 재킷 촬영지를 소개해드리겠습니다. 도 삼척 BTS 해변 을 찾아서조이스터삼척 가볼만한 곳, 에 왔습니다.​ 주차장앞에서 보니 이렇게 솔섬 같은 곳이 보이는데지도상으로는 이곳이 덕봉산으로 표기되어 있네요.고작 53.9m 라고 하는데... 산이라는 이름이 붙어 있군요. ㅎㅎㅎ​  주차장앞에서 바라보는 풍경도 꽤나 운치 있고 아름다운데요.해변을 지나 덕봉산쪽으로 섶다리 같은 다리가 놓여 있어 걸어서 그곳을 가볼 수 있지요.​ 바로 앞  해변에는 요런 조형물도 서 있고요.해변에서 좀 놀고 싶었지만 우리는 BTS의 흔적을 찾아서 떠나봅니다.​ BTS 앨범재킷 촬영지는 이곳에서 약 500m 정도의 거리에 위치해 있어요.걸어서 가도 되지만 차량으로도 갈 수 있어요.해안을 따라 저 앞쪽으로 직진해서 가면 되고요.​"도 삼척 BTS 해변 " 조금만 가다 보면 이렇게 BTS 버터(BUTTER) 앨범 커버 사진 촬영장소가 보입니다.​  맹방 해수욕장 한 가운데 위치해 있는데요. 잘 모르겠으면 저 축구공 철탑을 찾아 가시면 됩니다.그 옆에 주차도 할 수 있으니 참고하시고요.​ 삼척 을 일명 '버터 해변'이라고도 부를 정도로 유명세를 떨치고 있는데요.BTS 버터(BUTTER) 앨범쟈켓 촬영 시 사용되었던 소품들을 그대로 비치해놓고 있어요.​ BTS 조형물도 서 있는데 야간에는 조명도 들어오는 모양이더군요.​  서핑보드도 그대로 서 있고요. 주말에는 줄서서 사진 찍는 곳이지만 이날은 평일이라 한가로이 이런 사진을 찍었지유~  ​"도 삼척 BTS 해변 "  또한, 기다란 하얀 의자와 비치 발리볼 세트도 그대로 보존되어 있어요.우리도 이곳에서 이런 재미있는 영상을 찍어보았지요.​ 삼척여행 _ BTS 버터 앨범 재킷 촬영지로 유명한 삼척  #삼척여행##삼척해변#BTS버터촬영지 : 모먼트naver.me  ​  현수막으로 삼척 여행지들이 소개되어 있고 BTS 맴버들의 앨범캬켓 사진들도 엿 볼 수 있게 해놓았어요.​ 조금 있으니 역시나 유명 답게 사람들이 제법 몰려 들더군요.후리는 후다닥 사진 찍길 잘했다 싶었네요~ ㅎㅎㅎ​"도 삼척 BTS 해변 "  뒷쪽에 방탄의 상징, 보라색으로 메시지를 써서 묵어놓을 수 있게 해놓았어요.물론, 무료로요~울 샤슐랭님도 요래~ 글로벌하고 인터네셔널하게 이런 메세지를 적어 놓았네요.암요! 우리의 자랑! BTS죠! ​  이상, 도 삼척 BTS 해변 을 소개해드렸습니다.삼척 가시면 꼭 한번 들러보시길요!:)​ 도 삼척시 근덕면  ▲ '팬하기' 누르면 더 많은 여행 정보를 보실 수 있습니다.  
​저녁늦게 도착한 삼척 펜션에서하루 묶은 후"한국의 나폴리"라는장호항으로 향했다.​​  장호항​​사실 블로그나 인스타그램에나오는 장호항을 보며바닷물이 정말 저렇게 에메랄드빛이라고?보정한거겠지~ 싶었는데...​​ ​와우... 정말 에메랄드빛이었다..너무 투명해서 안이 훤~히 보여깜짝놀랐다​이래서 여기서 스노우쿨링을 하는구나..이럴줄 알았으면 수영복 좀 챙겨올걸 그랬나 후회가 되었다​​  ​  ​​보정하나 없는 핸드폰 카메라로 찍은것임에도깨끗한 바닷물을 숨길 수 없을정도였다!​​  ​​장호항이 크진 않지만물 색이 너무도 예뻐서올만한 가치가 있는듯하다​다음엔 스노쿨링하러한 번더 방문해야겠다는 마음이 2000% 들었다​​​​  장호항 배낚시(가자미낚시 - 럭키호)​투명 카약을 할까 했는데(2인기준 22,000원)장호항에 도착하니 "배낚시" 현수막이 어찌나 많던지..​평소 와이프가 배낚시 하고 싶다는 말도 떠올라서홀리듯 배낚시 업체에 전화를 걸어 예약을 해버렸다 ㅋㅋ​​ ​요금은 보다시피 1인당 3만원(2시간 기준, 현금)최대승선 8인까지미끼 5,000원준비물 필요없음​우리한테 럭키지만선장님에게는 언럭키인 상황 발생!​사실 우리말고 예약했던 사람이 있었는데노쇼하는 바람에와이프와 나 둘만 배를 전세내고 낚시할 수 있었다 ㅎㅎ..(양심상 노쇼하지 맙시다!)​​​ ​우리가 탈 럭키호^^과연 몇마리나 잡을 수 있을지마음이 두근두근​​​ ​와이프는 혹시 몰라 배멀미 약도 먹고낚은 물고기 가져갈 스티로폼 박스와 얼음도 샀다(3천원)​​  ​배 안에 화장실도 있는데안에가 뚫려있다 ㅋㅋㅋ배설물이 그대로 바다로 나가는 현상...아마 큰일 보면 같이 배에 탄 사람이 볼 수 있을지도.,(사실 와이프가 배멀미인지 전날 먹은 술로 인한 숙취인지마지막에 토했는데.. 나는 보고말았지...)​​​​  ​출발~~~~​​​​  ​오전이었는데 비예보가 있어꼭 해질무렵같다​배를 타고 나와망망대해에서 장호항을 바라보니왜 마음이 몽글몽글해지는지..ㅎㅎ​​​  ​가자미 잘 잡히는 스팟에 도착하면선장님이 미끼 끼는 법과낚싯대 잡는 법낚시질 하는 법을 알려주신다.​지렁이는 생각보다 크고.,징그러웠고낚시질은 생각보다 어렵고낚싯대에 추가 달려있어 꽤나 무거웠다.​ 가자미는 바닥에 붙어사는 물고기인데낚시대에 달린 추를 이용해바닥을 쳐주면모랫바람이 생기고가자미는 이게 먹잇감이 움직이는걸로 착각해서미끼 근처로 오다가 미끼를 보고 내 낚싯대에 걸리는 원리라고 한다.​근데 가자미가 크지 않아서 그런지생각보다 입질을 잘 느끼지 못했다ㅠㅠ​입질이 와서 감아올린건 아닌데감아올렸더니 가자미가 달려있는?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​와이프는 놀래미를 잡았다..대단한여자....나는 불가사리를 잡았는데..(주꾸미인줄 알았는데 불가사리였다 ㅋㅋ)​​​​​ ​한마리도 못잡을 줄 알았는데와이프는 놀래미1, 가자미2나는 가자미 2, 불가사리 1를 잡았다 쪼그만한 새끼물고기도 잡았는데 양심상 방생!​​선장님께서 중간중간사진도 찍어주시고가자미도 잡아서 가져가라고 주셨다 ㅋㅋ​삼척에 하루 더 머물렀다면회떠 먹거나 했을텐데집으로 돌아와야해서스티로폼채로 넣어가지고 집에와서와이프가 손질했다(놀래미1, 가자미9)​​와이프가 그 날은 컨디션이 별로였다며최상의 컨디션으로 인천 배낚시 가자고계속 꼬드기고 있어 조만간 또 가지 않을까 싶다 ㅎㅎ​​​​  (BTS 앨범 촬영지)​​ 장호항에서 배낚시를 하고집으로 올라오는 길에에 들렀다.​BTS 앨범 촬영지래나 머래나 ㅎㅎ​​​ ​은 장호항보다 사람이 훨씬 적었다연휴 마지막날이기도 하고 비수기라 그런지주차장에는 캠핑카 몇대와텐트 쳐 놓고 쉬는 사람 몇명 밖에 없었다​​ 입구 쪽에 주차를 했는데안쪽에도 주차장이 있어..BTS 앨범촬영지가 목적이라면차를 가지고 더 안쪽으로 들어와도 된다​   ​방탄소년단 팬인지방탄소년단 사진이 들어간 자일리톨 통을 들고인증샷을 찍는 사람들이 있었다 ㅋㅋ​여기서도 줄서서 인증샷 한 장 찍어주고조용한 해변가라한바퀴 걷고 나왔다​​​​#삼척여행 # #BTS촬영지 #장호항 #가자미낚시 #삼척배낚시 #장호항배낚시 ​​​​​ 
​장호항에서 하룻밤을 보내고간단한 아침을 해결한 후베이스캠프를 떠난 우리가 향한첫번째 장소는 이었다.요즘 삼척곳으로 많이들 찾는다지.BTS가 버터 앨범 자켓 사진을 여기서 찍었다고 하니아미들의 성지쯤 되나보다.그렇다면 우리도 궁금하니 안 가볼 수 없지.​20220522 JIHYE ⓒ ALL RIGHTS RESERVED​​​  ​​의 첫 느낌은 그랬다.이거 뭐지? 허허벌판 느낌.게다가 주변이 공사판.저기 가까운 바다에도 중장비들이일사분란하게 움직이고 있었다.방탄소년단 앨범재킷 촬영지라는 표지판과아미들이 다녀간 보라색 흔적들이 무색하게도.​​​ ​​암튼 그래도 일단 왔으니남들 다 찍는 인증샷을 찍어보자.BTS 로고가 새겨진 자리에서 한 장.​​​ ​​ ​​그리고 앨범재킷 속 그 파라솔 선베드에 누워서 또 한 장.BTS 사진을 보면 파라솔도 쨍하고 하늘과 바다도 쨍한데,정작 우리가 간 날은 날이 흐려서 뜨거운 여름 느낌이 없다.게다가 파라솔 색깔도 다 바랬다.​​​ ​​ ​​그렇게 나는 사진 두 장만 찍고을 벗어났다.아무리 바다를 좋아하고해변에 머물기를 좋아하는 나라도은 딱히 시간을 보낼만한 곳은아니라는 느낌이었기에.삼척곳으로 은..음.. 글쎄... 아미라면 지나가다 한 번 들러보는 정도?!​​​ ​​맹방에서 멀지 않은 곳에 도경리역.나는 차라리 이곳이 좋았다.사실 폐역이라고 해서 별 기대없이 찾았기에기대치에 반한 만족도가 좋았던 것 같다.곱고 예쁘게 남겨진 폐역이면 좋고,낡고 허름하게 남겨진 것이라도그 세월을 느낄 수 있다면 좋다는 생각이었다.​​​ ​​도경리역은 영동선 철도역의 맏형이다.영동선 철암-묵호 구간에 위치한 역으로,1940년 개찰을 시작한 영동선 중에서 가장 오래된 역.이곳을 찾아가기 위해서는 구불구불 산길을 올라야 한다.도경리역이라는 이름도 이 지세 때문에 붙여진 이름이다.​​​ ​​역사가 있는 마을이 이웃 마을보다 지세가 높다 하여지명을 '돈경'이라고 불렀다고 한다.과거 도경리역은 삼척시의 주요 교통시설로이용자가 많았으나 인적이 적은 외진 곳에 위치하여점차 이용객이 줄어들면서 1997년 배치간이역이 되었다가현재는 열차가 멈춘 채로 문화재로 보존되고 있다.​​​ ​​ ​​오래된 폐역이기에 그대로 둘 수는 없어2009년 지붕과 창호를 보수하였는데새하얀 벽면에 옥색 맞배지붕과네이비톤의 창호를 단 외관이 산뜻하다.​​​ ​​나는 특히나 지붕색에 매료되어계속 시선을 위로 두었다지.그렇게 시선을 위로 두고 있으면하늘과 함께 새들의 날갯짓도 간간이 보여서왠지 마음에 평온이 찾아오는 듯 했다지.​​​   ​​​지금은 들어가볼 수도 없어서그저 창 너머로 내다보는 것 밖에 할 수 없지만폐쇄된 철로길 주변의 초록이 또 예뻐서자꾸만 창 너머 풍경에도 시선을 뺏겼다.​​​  ​​화려하고 흥미롭고 익사이팅한 곳을 찾는다면 비추.인적 드문 장소에서 고요하게 아니온듯그렇게 잠시 머물렀다 가길 원한다면삼척곳으로 도경리역을 추천한다.​​​   ​​​역사 주변으로 고요한 산골마을 풍경과머무는 내내 들리던 새소리마저도평화로웠던 곳이다.​​​​​ 도 삼척시 근덕면도경리역 영동선도 삼척시 도경북길 126 ​에서 도경리역까지는차로 15분 정도 거리에 있다.가는 길에 삼척장미공원을 경유해도 좋겠다.​​ 삼척은 지금 장미축제 중 / 삼척장미공원지난 주말, 삼척 여행을 다녀왔는데요. 예정되어 있던 목적지를 찾아가던 중 우연히 삼척장미공원을 발견하...blog.naver.com ▲삼척장미공원 보러가기​​ 삼척 장호항 차박 & 만족스러웠던 마카올래나의 지맹언니와 두세 달쯤에 한 번씩 떠나는 여행. 때론 숙소를 예약해두고 떠나기도 하지만 때론 차박을 ...blog.naver.com ▲장호항 차박 정보는 여기​​​​​​​​ 
​​​​도 여행 7번국도 드라이브, 낚시동해~삼척~울진 해안도로 ​​  갈비당도 동해시 평원5길 4-1 1층국도7호선도 삼척시 근덕면 초곡리나곡바다낚시공원경상북도 울진군 북면 나곡리 33-1 ​휴가가 생겨 평일에 출발했는데 사실은 처음부터 도 여행을 계획한 것이 아니었다. 이번엔 일정이 조금 길어서 오랜만에 도를 가고 싶긴 했지만 낚시하면서 여행하기엔 서해가 나을 거란 생각에 충남 쪽으로 결정! 급여행이라 차 타고 가면서 방을 잡으려고 충남 보령 쪽에 방을 검색하고 있었는데 서해로 가는 길이 꽉 막혀있는 것을 본 남편은 자유로에서 동해와 서해로 가는 갈림길에서 갑자기 " 아 도 가야겠다 " 하고 핸들을 꺾었다.​  ​​머라구...?​잘못 들은 줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​쵸큼 당황스럽긴 한데, 싫진 않았기에 재빠르게 동해 쪽으로 방을 검색했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단순한 우리 부부...​​​​​ 강릉휴게소에 들러서 이것저것 사오려 했는데,8시가 넘은 시간이라 그런지 대부분 닫혀있었다.편의점에서 꽈배기랑 계란 누룽지 등등 간단하게 먹을 것 사서 다시 출발!누룽지 왜 이렇게 맛있어..? 군것질로 배 채워서 저녁은 패스...​​​​ ​날씨.. 서해는 맑고 동해는 비가 온다 ㅎㅎㅎㅎ그래도 일기예보에 다음날까진 비가 오지만 모레부터는 해가 쨍쩅이라고 하여 크게 걱정하지 않았다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ참으로 긍정적이었던 여행 첫날.​​​​ 오랜만에 300km가 넘는 장거리 여행..!가는 길에 스티커북으로 열심히 놀아 본 흔적들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 드디어 도착!첫날은 비도 많이 오고, 먼 길 달려와 피곤하기도 하고 해서 방 안에서 푹 쉬었다.카시트에 오래 앉아있었더니 에너지가 남아도는 은쓰는 자기 직전까지 방방 거리며 돌아다니고ㅋㅋㅋ ​​​  ​​둘째 날​  ​근처에서 아기랑 같이 먹을만한 식당을 찾다가 발견사진을 너무 못찍었는데 이것뿐이라 그냥 올림..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 갈비당도 동해시 평원5길 4-1 1층 도 동해시에 있는 ' 갈비당 ' 사진은 갈비탕이고 남편은 우거지갈비탕 (빨간국물) 주문.그냥 간건데 너무 맛있어서 기분이 좋아졌다.셋 다 배불리 먹고 다시 움직여봅시당​​  ​​ 내사랑 볼따구ㅠㅠ ​동해-> 삼척삼척쏠비치도 지나고 여름에 갔었던 삼척카페도 지나고잠시 멈춘 이곳은 동해 어달해수욕장​​​​​​ 배 못타 (애잔)​보시다시피흐린 날씨에 바람이 세고 파도도 엄청나게 높았다.흐리기만 하면 상관없겠지만 이 파도엔 배를 띄울 수가 없으니ㅠ_ㅠ!!!!낚시 + 2박묵을 장소를 동시에 찾고 있던 우린 이때부터 고민하기 시작​​​​  일단. .. 아래로 조금씩 내려가보자!​​​​ 어달해수욕장도 동해시 어달동도 삼척시 근덕면 해서 이만큼 내려감ㅋㅋㅋㅋ삼척 ​​​​​​ ​이곳 상황도 다를 건 없었다. 파도가 세서 도로도 모래로 뒤덮인  구름이 동동동​​​​​​​​​ 비는 그쳤는데 파도는 어째 더 높아지는 것 같오..​​​​​​​​​​​ ​갈 곳이 정해지지 않으니 조금 걱정되긴 해도 또 다른 묘미를 느낄 수 있었다.목적지가 있었더라면 네비 찍고 고속도로나 빠른 길로 가느라 보지 못했을 풍경들,항상 가던 곳이 아닌 처음 보는 작은 마을, 해변들도 하나씩 구경하는 재미가 있던 국도길 여행.어쩌다 보니 도, 어쩌다 보니 7번국도길 쭉 내려가고 있어..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 내리지 못하는 배는 안타깝지만 말이에요.?...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​파도가 너무 커서 무섭다는 세 살​​​ ​아무도 없는 해변에서 사진 찍고 놀다가 ​​​ ​다른 곳을 찾아 다시 고우고우처음이자 마지막일지도 모를  안녕~​​​ ​​어느 작은 항구마을목적지가 없어서 그냥 다 들러봅니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골목을 따라 내려가니 마을 안쪽에 바다가 바로 보이는 이 항구는 ?​​​​​​ ​ 대진항도 삼척시 근덕면 대진길 120 어패류보관시설 삼척 대진항평범해 보이는 방파제 모습이지만 이곳이 정말 멋있었던 이유는​​​​​  ​방파제를 넘어오는 파도 때문! (영상)긴 폭포처럼 쏴 하고 쏟아지는데 눈을 뗄 수가 없었다ㅠ.ㅠ파도가 잔잔했더라면 못 보았을 멋진 광경♡​​​​ 이곳에 낚시하고 있는 사람들이 꽤 있어서 우리도 잠깐 여기서 쉬었다 가기로 했다 ㅎ_ㅎ​​​​​​  ​뭔진 모르겠지만요즘 밀고 있는 포즈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​낚시할 곳 앞에 주차하고​​​  ​파도가 셀 땐 물이 안쪽까지 흘러 들어오기도 했다. 조심조심​​​​ 낚시를 하는 동안에도​​​​ ​쏴아아앙아​  보기만 해도 시원해 ! ! ! ! !! ! ! ! ​​​​​​ ​취미생활이 낚시인 남편과사진 찍기가 취미인 나삼각대 펼치고 무작정 찍는 가족사진​이렇게 사진 찍을 곳이 많을 줄 알았더라면좀 예쁘게 입을 걸 그랬어...ㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​한 시간 잠시 즐기다가 또 이동합니다.좀만 더 내려가보자.. 하다가 정말 울진까지 가는 거 아냐? 우스갯소리로 얘기했는데 점점 가까워지고 있는 울진..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​네 다음 도착한 곳은 장호항, 장호해수욕장 ! 이곳은 근처에 큰 마트도 있고 용화해수욕장, 어촌체험마을, 해상케이블카 등 이것저것 많아서 다른 작은 해변들에 비해 사람이 조금 많았다.그래서 더욱 관광지 같았는데 펜션은 많았지만 사람이 많지 않은 곳을 찾고 있어서 이곳도 패스했다.​​​​​​​​​ ​하지만 카메라는 안 켤 수가 없잖아초록 잔디밭과 산 바다가 한눈에 들어오는 아름다운 풍경!​​  ​​​​​​  ​엄마 저게 뭐야! ​​​ ​은쓰가 가리킨 저것이 바로 장호역 삼척해상케이블카해상케이블카는 여수여행 갔을 때 탄 적이 있는데, 이곳도 여수 못지않게 아름다웠다.​​​​  ​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 장호항길 12-10장호해수욕장도 삼척시 근덕면장호항도 삼척시 근덕면 장호리장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 장호항길 80 ​​ 장호해상케이블카 타는 곳 ​사진을 보면 알겠지만 아래로 내려갈수록 흐린 날씨는 점점 개고 있는데아쉽게도... 파도 높이는 그대로ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  셀카찍다가 기습뽀뽀​​​ ​장호해변 가는 길 ​​​​​​  ​눈 호강하고 갑니다 ​​   ​7번국도 드라이브를 하거나 도 삼척여행을 간다면 한 번쯤 가볼 만한 곳!사진도 정말 잘 나온다.​​​​​  ​​​​​그다음으로 도착한 장소갈남항 갈남방파제​ 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리갈남방파제도 삼척시 원덕읍 갈남리 ​​​​  방파제 입구에 있는 카페 발견!카페인 충전부터..zZZZ커피 하나씩 사들고 방파제로 가봅니당​​​​​​​​​​​ 이곳을 보기 전까지는 파도가 폭포처럼 넘어오는 대진항이 이날의 베스트라고 생각했는데​​​​​​​​​​​  정말 너무 예쁘다.사진에서는 잘 나오지 않았는데실제 눈으로 보았을 땐 안개도 살짝 껴있어서꿈속 같은 느낌이 들기도 했다! ! ! ​​​​ ​​정말 여긴 직접 봐야해ㅠ_ㅠ​​​​​​​​​  ​방파제에 서서 왼쪽을 보면 살짝 뿌옇고 흐린 풍경 (좌)정면을 바라보면 파랗고 푸른 풍경이 (우) ㅠㅠㅠㅠ같은 날 같은 시간에 찍은 갈남항의 모습.남편에게도 여행 다녀와서 계속 말했지만아주 잠깐 머무른 곳이지만 이곳 풍경이 가장 기억에 남는다.​​​​​​​​  ​​​​아쉬움을 뒤로한 채, 이제는 정말로 방을 잡아야 할 시간! ! ! ! 둘째 날 마지막으로 방문한 곳​ 동해시청도 동해시 천곡로 77 동해시청나곡바다낚시공원경상북도 울진군 북면 나곡리 33-1 ​​나곡바다낚시공원정말로 울진까지 가버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​심지어 지도에 뜬 이름만 보고 구경하러 간 나곡바다낚시공원은 기상 탓에 임시 폐쇄되어 있었다.흐흫ㅇ 배 타기는 글렀구나 그래도 괜찮아 다음날, 또 다음날이 있으니까. . . . . .일기예보에 날씨 맑음이라고 나와 있어서 다음날을 기약하며이곳에서 멀지 않은 곳으로 방을 예약했다! (울진)​​​정처없이 떠돌았지만 기억에 남는 것이 참 많았던 하루울진에서의 남은 이야기는 다음 포스팅에♪​  ​ 
몇 십년만에 일반인들에게 개방된 삼척 덕봉산. ​ 덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 ​위치 : 도 삼척시 근덕면 덕산리높이 : 53.9m​‘신증동국여지승람’에 “덕산도는 삼척부 남쪽 23리인 교가역 동쪽 바다 위에 있다.” 고 기록되어 있다. ‘해동여지도’와 ‘대동여지도’ 에도 섬으로 묘사되어 있고 덕산이라고 적혀 있다. 이런 기록을 통해서 덕산도는 본래 섬이었는데 후에 육지와 연결되어 육게도가 되었음을 였볼 수 있다. 그에 따라 이름도 덕산도에서 덕봉산으로 바뀌었다. 산모양이 물더덩과 흡사하여 ‘더멍산’ 속칭을 가지고 있었는데, 그것을 한자화해서 덕봉산으로 썼다고 전해진다. 육계화 과정은 조선 후기에 인구가 증가하여 삼림이 밭으로 빠르게 개간된 시기와 관련되어 있다. 산꼭대기에 회선대 및 우물이 있어 가뭄이 들 때 기우를 지낸다. 산 아래는 마읍천이 흐르고 그 좌측에는 이, 우측에는 덕산해수욕장이 있다. ​ ​덕봉산 해안생태 탐방로 입구는 두개다. 덕봉산 주차장에서 가는길과 에서 가는 길. 둘중 한군데에 주차를 하고 가면 되는데 우리는 덕봉산 주차장에 주차를 하고 출발! (덕봉산 해수욕장 쪽)​ 주차장 바로 앞에 이렇게 들어가는 입구가 있는데 나무다리가 멋지게 연결 되어 있다.  여름이라 물놀이 하는 아이들이 신나 보인다.  어느새 바다를 지나 산 앞에 도착.  이렇게 나무 길이 더 연결 되어있는데, 이 쪽이 아닌 난간이 있는 산쪽 길로 간다.  산 입구에 이렇게 설명이 되어있다. 다음엔 원덕읍 호신리의 해망산과 울진의 비래봉도 가봐야겠다. 입구로 들어가면 길이 이렇게 나눠져 있는데 우린 오른쪽으로 출발!  날씨가 습하고 더웠지만 산 그늘에 들어오니 바람이 살랑 살랑 불어서 시원했다. 조금 올라가니 바로 이렇게 멋진 바다를 내려다 볼 수 있다.역시 동해 바다는 에메랄드 그린빛이 너무 예쁘다.  조금 더 올라가다 보면 이렇게 표지판이 또 나오는데, 정상으로 안가고 해안길 덕산 정망대로 가기로했다. 지금 지형에서 살짝 내리막.  내려가다보니 또 이렇게 예쁜 바다를 가까이서 볼 수 있다.  여기가 바로 덕산 전망대인데 경치가 너무 멋져서 바다의 매력에 푹 빠지게 만든다.  덕산 전망대에서 그 길로 쭉 따라 걷다보면 또 맹방 전망대가 나온다.  ​ 계속 따라 겉다보면 또 표지판이 나오는데 걷던 방향대로 맹방 외나무 다리 쪽으로 계속 걷는다.  맹방 해수욕장과 연결되는 맹방 외나무다리.  덕산해수욕장보다 큰 에는 여름철이라 물놀이하는 사람도 더 많고 캠핑카도 매우 많다. 알고보니 캠핑하기 적합한 환경이라 카박 여행지로도 알려져 있다고 한다.  외나무다리를 건너지 않고 그냥 걷던길에 보면 정상가는 길이 있어서 이제 정상으로 올라가기로 한다.  아까 바다 풍경과는 다르게 이제 산으로 올라가는 대나무 길.  조금 걷다보면 쉼터가 나온다. 날씨가 더워서 쉼터에 잠시 앉아 챙겨온 물을 마시고 다시 출발. 산은 생각보다 높지 않고 높이가 53.9m 정도로 동산처럼 낮은 산이라 힘들진 않은데 이날 날씨가 덥고 너무 습해서 땀이 조금 났다.  조금 걸어 올라갔더니 생각보다 일찍? 하늘이 보인다.  드디어 덕봉산 정상.  정상에는 망원경도 두 대 있지만 해무가 잔뜩껴서 보지 않았다.  정상에서 놀다보니 해무가 살짝 걷히는 듯..  맹방에서 올라 온 곳의 반대인 덕산 전망대로 내려가기로 한다.  내려와서 안돌았던 좌측편을 가본다. (내려오는 방향에서의 우측) 아까 보았던 . 다시 차가 있는 덕산해수욕장 방면으로 돌아간다.  밑으로 내려오면 왔던길과는 또 다른 길로 덕산해수욕장으로 갈 수 있다.  주차장에는 이렇게 전망대가 있는데 계단은 나무, 맨위는 유리로 되어있다.  덕봉산에 전망대 등 여러 포토존이 있는데 나는 이 곳이 너무 예뻤다. 엄청 흐리다가 딱 여기를 지날 때 햇빛이 나면서 사진 색감도 예쁘게 나왔다. ​먹고나서는 덕봉산 근처 맛집으로! ​삼척 덕봉산 근처 맛집 이화루 (비빔짬짜면 맛집)https://m.blog.naver.com/2babybears/222427150821 삼척 맛집 : 비빔짬짜면이 유명한 이화루 (삼척 덕봉산 근처 맛집)가족 나들이로 삼척에 있는 덕봉산 해안생태탐방에 가기로 했는데, 아빠가 삼척 근덕면 덕봉산 근처에 맛집...m.blog.naver.com ​삼척 덕봉산 근처 맛집 : 근덕이삼척꽈배기 https://m.blog.naver.com/2babybears/222427202926 삼척 맛집 : 근덕이 삼척 꽈배기 본점 (근덕 덕봉산 근처 맛집)삼척 근덕면 이화루에 이어 아빠가 찾은 두번째 맛집. 딸 맛난거 사주시려고, 맛집을 얼마나 찾으셨는지 이...m.blog.naver.com ​ 
​삼척  곳,  & 덕봉산 해안생태 탐방로 ​ 덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136도 삼척시 근덕면 ​삼척  곳에, 을 많이 얘기합니다. 그 이유는 해변도 물론 아름답지만, 2021년 3월에 BTS 버터 앨범 재킷 촬영사진으로 유명한 곳이랍니다.​난 이 해변보다는 목적지인 해안생태탐방로를 가기위해 지나는 길에 급하게 후딱 찍고 통과합니다.​해변 모래사장에 세워져있는 써핑 보드가  눈에 띄게 예뻐보입니다. ​  ​​BTS 상징 보라색, 울타리에 보라색 끈이 빽빽히 묶여있네요​이 장소는 그냥 지나치자pass ~~​​엔 산책하기 좋은 장소인 작은 섬,지금은 다리가 있어 육지라고 하지만바다에 있는 작은섬인 덕봉산으로...​​ 덕봉산 해안생태 탐방로위치 : 도 삼척시 근덕면 덕산리높이 53.9m, 2021년 7월 일반인에게 개방함, 입장료 무료​방문일 : 2022. 2. 28. "동국여지승람" 기록에 덕산도는 본래 섬이었는데 후에 육지와 연결되어 육계도라 되었고, 덕산도에서 덕봉산으로 바뀌었다. 육계화 과정은 조선 후기에 인구가 증가하여 삼림이 밭으로 빠르게 개간된 시기와 관련있다. 산아래는 마읍천이 흐르고 좌측에는 이 우측에는 덕산해수욕장이 있다.※ 덕봉산 표지판 요약​ ​ 백사장앞에 덕봉산이 보입니다. 아담하고 동그란 예쁜 섬이예요. 주변 풍광도 좋고 ~​나무다리가 구불구불하게 섬까지 놓여져 있고,다리위를 걷는 재미도 있어요맞은편에서 누군가 걸어온다면,그냥 모래밭으로 내려가면 된답니다. 좁아서 교행이 어려워요 ~ 산책로 시작지점 ​ 조금 걷다보면 나오는 이정표해안길로 한바퀴 돌다가 맹방전망대를 지나서 정상가는 B코스로 가봅니다. 바닷길 걷기,멋진 뷰보면서 걸으니 기분도 UP​이 곳은 군사지역으로 묶여 있다가 50여년 만에 일반에 공개된 덕봉산이라고 합니다. ~ ​ ​  해안길을 빙 돌아 걸어봅니다.그냥 데크길 따라가기~ 덕산 전망대,굳이 전망대에 가서 보지않아도 주변 경치는 잘 보입니다. ​​ 중간쯤 올라왔나 ? ​  ​벌써 정상이네요.53M 높이다 보니 20분만에 금방 올라옵니다.​​정상 모습이 의외로 예뻐요~색색깔의 그늘가림막이 있는 벤치들이 나란히 있어요색깔들이 선명하고  다 예뻐요 ​  전망에서 주변 구경하기 전망대도 있네요 ^^​둘째는 겨자색이 마음에 드는지 누워서 포즈를^^  ​​ 정상에서 내려다보는 경치가 너무아름답네요바다색이 우리나라 같지 않은 느낌,동해안에서 예쁜 바다를 자주보고 살지만,여기 뷰도 너무 예뻐서  더 있고싶었어요 ♡ ​ 포토존에서  세 명이 같이 찰칵~​ ​내려오는 길도, 말해 뭐해..예뻐요 ^^ ​ ​작은 섬산이라 10여분가량 내려오니,벌써 모래사장이네요​외나무 다리 줄지어 쭉 ~ 걸어가는 모습 담아보기  2월말인데 억새의 흔적때문에 가을 풍광 같아요  ​​ ​ 가면 당연 덕봉산 올라가 보기 추천합니다.작은 산이라 힘들이지 않고,예쁜 경치 보며 올라갈 수 있어요​2021년 이전에는 올라가볼 수도 없었던 곳이었다니,그 전에는 몰랐던 섬이었지만, 다음에도 삼척에 오면 빠뜨리지 않고 가봐야 겠어요​30여분 정도 걸리는 해안 산책로 멋진 바다 경치 잘 보고 갑니다. ^^​​​​#삼척곳 # #덕봉산산책로​ 
초당·장호 관광지 등과 함께 1980년 국민관광지로 지정된 삼척시 은,백사장이 길이가 4키로미터이며 폭은 800미터로 넓고 수심이 1~1.5미터로 얕으며 경사가 완만해 삼척 제1의 해수욕장으로 불리며 다른 해수욕장에 비해 편의시설이 잘 갖추어져 있다.​요즘은 BTS의 'BUTTER" 앨범자켓 촬영지로 더 알려진 곳이다​또한 인근 초당동굴에서 흘러나오는 마읍천의 맑은 담수와 바닷물이 엇갈리는 곳으로 담수욕도 즐길 수 있어 어린이와 노약자들이 해수욕하기에 좋다.​ 곰솔향기 그윽한 명사십리  입구​​ 맹방비치캠핑장 사무실​​ 마읍천과  사이에 위치한 맹방 비치캠핑장 넓은 주차장과 깨끗한 환경으로 많은 캠핑족이 찾아온다​​ 맹방비치공원사무실 앞에 위치한 덕봉정정자에 앉아 송림에서 불어오는 시원한 바람과 함께 바라보는 덕봉산의 모습은모든 피로가 일시에 사라지는 느낌이다​​ 에서 본 덕봉산​​ 덕봉산해안생태탐방로가 있어 바다와 산을 동시에 즐길 수 있는 곳이다​덕봉산은 덕봉산해생태탐방로가 있는 곳으로 군 경계지대로 민간이 출입금지였다가 53만에 민간이 출입이 가능하게 되어 아름다운 덕봉산의 절경을 감상할 수 있게 된 곳이다​​ 해변에 조개가 많이 묻혀 있어 피서철이면 바다조개줍기대회가 열리며, 바닷물과 담수가 교차하는 곳에서는 맨손송어잡기대회 등 여러 행사가 개최된다​​ 백사장 남쪽 끝 덕봉산 인근에는 갯바위가 위치해 있어바다낚시와 조개류등 각종 해산물을 직접 채취하는 즐거움을 맛 볼 수 있다​​ 소원을 비는 소원띠를 달 수 있는 공간도 있어특별한 여행의 재미를 느낄 수 있다​​ 해수욕장 뒷편은 울창한 소나무숲 사이로 산책로가 있어 동해의 푸른 바다를 보면서 삼림욕을 겸할 수 있으나 송림보호구역이라 소나무숲에서는 야영이 금지되어 있다. ​​ 바다와 산과 숲을 동시에 즐길 수 있는 곳 세계적으로 인정받는 BTS가 찾아온 곳삼척이 자랑하는 ​해수와 담수가 만나는 곳해루질과 낚시가 만나는 곳가족과 연인이 특별한 하루를 만드는 곳이곳은 삼척 입니다​​ ​ 
​​​♪smooth like butterlike a criminal undercover..​BTS 버터 앨범촬영지 에 왔더니노래가 절로 흥얼흥얼~방탄 촬영지에서 기분업하며삼척곳 촛대바위 삼척장미공원삼척촛대바위길 활기자연휴양림을 돌아보며삼청여행코스를 즐기고 왔어요​​​​​​ ​​​도 삼척여행은 가족들과 나름 많이 했던 곳인데전혀 가보지 않았던 새로운 삼척여행코스를 찾아보니이런 곳도 있었어? 여기 참 좋은데 싶은 삼척 곳이 많아 소개해볼께요​​​​  ​​​삼척곳 1.삼척 활기자연휴양림2.초곡용굴 삼척촛대바위길3.4.삼척 덕봉산전망대5. 삼척장미공원​​​​​​​ 1. 삼척활기 자연휴양림 삼척시 미로면 활기리 402​​​​디지털세대에 살고 있어 그런지아나로그 느낌이 드는 숲속에 오면 좋다는 말은 자꾸만 내뱉게 되는거 같아요시끌벅적한 도시를 떠나 새소리 계곡 물소리가 들리는 삼척활기 자연휴양림은당일치기 보다는 한옥스테이 하며 하루쯤 머물고 싶은 곳이었어요​​​​ ​​​방우재, 죽서루, 환선굴, 이끼폭포, 임원향정라진,장호항, 해신당, 삼척해변등 삼척여행지 이름을 딴한옥동 숙소와 숲속의집 숙박은 미리 홈페이지를 통해예약해야 가능한데요인기있는 숙소라 미리미리 서둘러 하루쯤 숙박하면좋은 곳이었어요​​​​ ​​​삼척활기 자연휴양림에는한옥스테이는 물론 치유의숲, 유아숲 체험관, 치유정원 등과 함께다양한 프로그램을 운영중이고 금강송 군락이 어우러진피톤치트와 함께 힐링하기 좋은 곳이었어요​​​ 물치유장​​​옛날 마룡소에서 용마가 나와 늪가에 메어둔 말과 사랑?을 한 후 승천했다는 전설이 있는마룡소에는 마룡소폭포가 있는데요폭포 위 소나무가 있고 그 주변으로 반석이 이루어져옛부터 선비들이 모여 시와 풍류를 즐겼다고 하는데요​​​ ​​​마룡소폭포 높이가 약10cm로 아무리 가물어도 물이 끓이지 않고 폭우시 물줄기가 바위 전체를 덮는장관을 보여준다고 해요삼척곳 미인폭포도 멋지다고 하는데마룡소폭포도 넘 좋아서 바위에 앉아 인증샷 살짝 남겨봤어요​​​​ ​​​삼척 활기자연휴양림 치유의숲에는하늘바람길, 풍경소리길, 음이온길사색의길, 용오름길, 솔바람길, 떠듬뜯개길물소리길, 댓재옛길, 백두송길, 물레방아길청룡길, 백우금관길, 준경옛길, 영경길행복하길 16코스의 치유숲길이 있어서 피톤치드 음이온을 맡으며 새소리 물소리와 함께심신안정을 느끼며 힐링하기 좋은 곳이라 도심을 벗어나 스트레스 풀기 딱 좋은 곳이라 추천해요​​​​ 삼척맛집 굴밥전문점 만월정 삼척시 근덕면 방재로 811 매일 11:00~19:00 / 2.4번째 일요일 정기휴무​​​휴게소도 들러지 않고 바로 삼척으로 넘어와피톤치드 맡으며 맑은 공기를 많이 마시긴 했지만이슬만 먹고 살 수 없는 인간이다?보니 ㅎㅎ배꼽시계가 꼬르륵꼬르륵~~금강산도 식후경이라는 말처럼삼척맛집을 검색하다 후기평이 좋은 만월정을 찾았어요​​​ ​​​1인가격 14,000원에 푸짐한 구성굴밥정식 주문했더니 간장게장, 가자미구이보쌈까지 다양하게 차려져 든든하고맛있는 점심을 해결했어요​​​​​​ 2. 삼척 초곡용굴 촛대바위길 촛대바위도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4주차장 무료/ 입장료 없음 매주 월요일 휴무​​​​제가 예전에 봤던 추암촛대바위와 달리초곡용굴 촛대바위길이 있다는것도이번 여행에서 처음 알게되었는데요아름다운 기암괴석을 보며 데크길따라바다를 보며 삼척곳이었어요​​​ ​구렁이가 용이 되어 승천했다는 전설을 가진삼척 초곡용굴촛대바위길은해안절벽을 따라 조성된 데크길을 따라수많은 기암괴석을 볼 수 있는 곳인데요​​​  ​​해금강이라는 애칭을 갖고 있을 만큼 멋진 기암괴석이 많고피톤치트 맡으며 치유의숲을 걷던것과 달리바다 바람과 파도소리에 확트인 전망과 함께색다른 느낌이었어요​​​ 출렁다리​​철조망으로 해안가를 걷기 어렸던 곳에출렁다리가 이어져  11m 높이에서 내려다 보이는 바닷속과초곡 바다의 아름다운 풍경을 볼 수 있고​​​​ ​​​촛대바위 옆으로 있는 커다란 바위위에는거북이 한마리가 올라간 모습을 볼 수 있는데요거북에게 소원을 빌면 이뤄질지 모르니원하는 소원 하나씩 빌어보세요~~^^​​​​​ 3.BTS 앨범 촬영지  삼척시 근덕면주차가능  ​​​​무더위가 시작되는 여름이 되면아마도 핫한 삼척여행코스 중 하나 될  삼척 맹방해변은 BTS 'butter' 앨범촬영지로유명한 곳인데요 앨범 자켓 촬영했던 그대로 해변에서 인증샷을 남길 수 있고7km에 달하는 해변에서 캠핑을 즐기기에도 좋아요​​​ ​​​캠핑하지 좋은 시설을 갖춘 맹방해변은해변이 길어도 너무 길어 명사십리 달리기 대회가열리기도 하는 맹방해변에는 아미들의 보라빛 물결과 함께​​​​  ​​방탄소년단 앨범 butter 재킷 촬영지를 그대로 유지하고 있어서 인증샷 남기기도 좋아요BTS가 추천한 삼척여행코스 맹방해변에는해안생태 탐방로가 있어서전망대 올라 힐링하기도 좋아요​​​​​​ 4. 삼척 덕봉산 해안생태탐방로삼척시 근덕면 덕산리 ​ ​​​해동여지도 기록에서는 섬이었다가육지와 연결된 덕봉산은물독과 흡사하여 '더멍산'이라 불리기도 했고군 경계 철책 저거와 함께 53년만에 개방되어숨은 비경을 보여주는 해안생태탐방로를 이용할 수 있게 되었어요​​​​ ​​​양양에 삼형제 산봉우리가 있는데해상으로 떠서 남쪽으로 흘러오다가 맏이는 근덕면 덕산리 해수욕장 덕봉산둘째는 원덕음 호산리 해망산셋째는 울진에 있는 비래봉으로 자릴 잡았다고 해요​​​​ ​​맹방해변에서 가깝고덕산해수욕장 해안생태탐방로를 따라 올라가면힘들지 않게 가볍게 산행을 하며전망대에 올라갈 수 있는데요​​​  ​​​삼척 전망대에 올라가면해안선 따라 보이는 풍경이 넘 예쁘기도 하고쉼터가 마랸되어 있어 시간적 여유를 두고멍때리기 좋은 곳이었어요​​​​ ​​선조때 이곳에는 대나무가 자라고 있는데그중 하나가 밤마다 스스로 소리내며 운다고 소문이 났고이웃 맹방리 사는 홍견이란 사림은 자명죽을 얻기 위해 신령에게 제사를 올린 후7일간 밤중에 산신령에게 빌었더니자명죽을 찾아내어  이 대나무로 화살을 만들어 사용해무과에 급제했다는  자명죽 설화가 있기도 해요​​​  ​​​​1957년 맹방과 덕산 해안지역의 적 침투 배디를 위해 초병들이 야간 경계초소 투입 전에장비를 검검하고 휴식공간으로 사용했던 초소가 있던 이곳이53년만에 개방되어 A코스. B코스로 해안생태탐방로를 한바퀴돌아 볼 수 있어서  간다면꼭 들러 가볍게 전망대 올라 보시길 바래요​​​​​ 삼척 카페 평화주택삼척시 삼척로 4246-62매주 수요일 휴무10:00~19:00 (18:30 라스트오더) ​​​​테라스에서 바라보는 오션뷰가 예뻐서픽했던 삼척카페 평화주택인데요커피맛은 그닥이고 에이드는 맛나게 마셨어요​​​​​​ 5.삼척 장미공원삼척시 오십천로 586무료주차가능​​​삼척곳 장미공원은장미살롱, 장미왈츠, 장미의 바다, 장미숲등4가지 테마로 5월 20일~ 7월 24일까지 다양한 종류의 장미 천만송이를 볼 수 있어요​​​​  ​​​ 5월에서 무더운 계절 6월로 넘어가는 길에는매혹적인 장미를 볼 수 있어서 좋은데요삼척 장미공원이 유명해서 서울 가는 길에 살짝 들러봤는데요아직 이른감이 있어 그런지 만개한 꽃들이 아니라아쉽긴 했지만 산책길 따라 길게 조성된장미꽃길도 걸어봤어요​​​​  ​​​삼척 장미공원에는 총 218종 13만 그루 1천만송이 장미가 단일 규모로 세계 최대 수량을 가진 공원으로장미터널, 산책로, 잔디광장, 포토존이 마련되어 있어예쁘고 아름다운 장미꽃과 함께 휴식하며여유있는 시간을 보낼 수 있어 좋은데요낮보다는 해질무렵 방문해서 야간 조명까지즐기면 더 좋은 곳인데 서둘러 서울로 올라가야해서 아쉬웠어요기회가 되면 삼척에서 숙박하며 조명이 예쁜삼척 장미공원을 여유있게 즐기고 싶어요!​​​​​​​​ 삼척여행을 즐기는 다양한 방법 ​​삼척까지 자차를 이용할 수 도 있지만장거리 운전이 싫거나 편하게 여행을 즐기고 싶다면삼척관광택시로 '추천코스 및 자유코스'를 이용해도 좋아요​삼척관광택시 이용방법은 마카콜센터로 전화 예약후1일 기준 4시간 8만원  6시간 10만원이지만 택시비의 50%는 삼척시가 지원본인부담 나머지 50% 요금으로 관광지 입장료, 주차비 ,초과요금을 내면되기에택시타고 편하게 이용할 수 있어 추천해요!! ​​​  ​​​택시투어 외에도 삼척 모바일 스템프투어로BTS추천 코스 맹방해변 BTS촬영지, 해안생태탐방로초곡 용굴촛대바위, 삼척항 대게거리인생사진코스 , 근대문화유산코스등 총 3개코스 12개지점을 코스별 테마여행까지다양한 삼척여행을 즐길 수 있어요참 , 매일 4일과 9일 끝나는 날엔삼척 도계오일장도 있으니 장날 구경하는 재미도 누려보세요​​​​​ 삼척활기치유의숲도 삼척시 미로면 준경길 651-230도 삼척시 근덕면덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136초곡용굴촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4삼척장미공원도 삼척시 정상동 232 ​​​삼척시로 부터 제작지원을 받아 작성된 원고입니다 
도 삼척 곳당일치기 여행 코스(삼척해수욕장/맹방벚꽃길/BTS 앨범 촬영지/레일바이크) ​갑자기 떠난 도 삼척 당일치기 여행!삼척까지 한 3시간 정도 걸리기 때문에아침 일찍 출발했어요 🚗가는 길에 삼척 곳을 찾아보며즉흥적으로 당일치기 여행 코스를 짰답니다!​ ​삼척 가는 길에 본 벚꽃 🌸(코로나 확진으로 벚꽃 구경 못한 1인...)삼척 곳 중 맹방벚꽃길이라고벚꽃이 이쁘게 핀 길이 있더라구요.혹시 하는 마음으로 맹방벚꽃길도한번 가보기로 했어요 ๑•‿•๑​ ​가는 길에 배고플까 봐 과일을 싸왔어요!역시 여행 가면서 먹는 과일은 꿀맛👍​ ​강릉 대관령 휴게소에서 잠깐 쉬었어요.일요일이라 다행히 차는 안 막혔어요!​ ​사놓고 처음 입는 원피스💛​ ​드디어 이정표에 삼척이 보이네요!3시간 동안 쉬지 않고 운전한남자친구님께 감사를🙏​ ​금강산도 식후경이라고삼척 도착하자마자 밥부터 먹으러 왔어요.저희가 밥을 먹으러 간 곳은삼척 일미담이라는 한정식집이에요.나물부터 젓갈, 샐러드, 고등어까지반찬이 정말 푸짐하게 잘 나오더라구요!​ ​돌솥밥도 맛있었어요👍여기는 부모님 모시고 오면참 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.​ ​달달하니 맛있었던 소불고기 전골!반찬부터 메인 메뉴까지 다 맛있어서정말 만족스러웠던 삼척 일미담 -`ღ´-​삼척 일미담에 대한 더 자세한 내용은아래 링크를 참고하시길 바랍니다🧡⬇️⬇️⬇️ 삼척 맛집 일미담 돌솥 특정식 내돈내산 후기삼척 맛집 일미담 돌솥 특정식 내돈내산 후기 주소 : 도 삼척시 테마타운길 19 영업시간 : 매일 11시 ~...blog.naver.com ​ ​밥 먹고 소화 시킬 겸삼척해수욕장 구경 왔어요!저 멀리 보이는 쏠비치 삼척👀다음에는 당일치기 여행 코스가 아닌1박 2일 여행 코스로 와서쏠비치 삼척도 한번 가봐야겠어요.​ ​삼척해수욕장에는 산토리니 느낌이 나는모래성 놀이터가 있어요.처음에는 그냥 모형인 줄 알았는데보니까 아이들이 놀 수 있게끔 만들어놓은귀여운 모래성 놀이터더라구요!너무 귀여웠어요 💙​ ​바다 걷다가 발견한 모래 악어👀아이들이 만들어놓은 것 같은데너무 귀여워서 사진을 안 찍을 수가 없었다는🤭​ ​바다색이 진짜 에메랄드빛이었어요🌊역시 바다는 동해바다가 최고👍​ ​이쁜 건 한 번 더 봐야죠!오랜만에 바다 오니까 기분 너무 좋았어요.마음이 뻥 뚫리는 그런 기분💙​ ​날씨도 정말 좋았던 날☀️이날 딱 여행 가기 좋은 날씨였어요!​  ​너무 이뻤던 삼척해수욕장💙바람도 적당히 불어서 너무 시원했어요.​ ​사람 많을까 봐 사실 걱정했는데일요일이라 그런지 사람이 없더라구요!해수욕장 전세 낸 것 같은 그런 기분 ෆ​ ​삼각대 세워놓고 찍은 사진📷(여행 갈 때 삼각대는 필수)​ ​맹방벚꽃길에 왔어요🚗벚꽃을 보러 왔는데 보이는 건푸릇푸릇 한 나무들뿐....!그새 벚꽃이 다 떨어졌나 봐요 😭​ ​벚꽃 피면 진짜 이쁠 것 같지 않나요?(내년에 벚꽃 보러 다시 와야지 😊)벚꽃이 없어서 조금 아쉬웠지만한적해서 드라이브 겸 오기 좋을 것 같아요!​ ​벚꽃 없던 맹방벚꽃길 갔다가에 왔어요.은 BTS(방탄소년단) 때문에유명해졌다고 해요.일명 BTS 버터 앨범 재킷 촬영지!​ ​"삼척에서의 특별한 하루..."되게 아련하게 적어놨어요ㅋㅋㅋㅋ쨌든 여기가 바로 입니다!남자친구가 맹구 방댕이 해수욕장이냐고하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참 장꾸죠^-^​ ​도 정말 이뻤어요!그리고 사람이 없어서 좋더라구요.​ ​알록달록 귀여운 서핑보드💙​ ​까꿍🤗​ ​여기가 바로 BTS 앨범 촬영지입니다!사람 많을 줄 알았는데 한 명도 없더라구요?!이게 바로 일요일의 버프인가...🤔​ ​알록달록한 파라솔에 의자까지딱 사진 찍기 좋게 해놨기 때문에삼척 곳으로 왕추천입니다!​ ​의자가 엄청 깨끗하지는 않았는데앉아보니까 생각보다 편하더라구요?!​  ​휴가철에는 사람 진짜 많겠죠...?!역시 여행지는 비수기에 오는 게 최고👍​ ​낮잠 한숨 자고 싶을 정도로 너무 편했던 의자😊​ ​여기도 BTS 멤버들이 사진 찍었던 곳 중 하나에요!​  ​생각보다 높았던 의자😲근데 사진은 진짜 잘 나오더라구요.​  ​만족스러웠던 사진📸삼척 곳 중 하나인 맹방해변은이렇게 사진 찍기 좋은 포토존이 있어서한 번쯤 가보시는 걸 추천드립니다!​ ​다음 목적지는 삼척 레일바이크에요!삼척 레일바이크는 에서차로 20분 정도 떨어져 있는 곳에 위치해있어요.나름 가까운 곳에 위치해 있기 때문에당일치기 여행 코스나 1박 2일 여행 코스로좋을 것 같아요.​ ​삼척 레일바이크 정거장은용화정거장과 궁촌정거장 이렇게 두 군데에요.두 곳 중 저희는 바다랑 더 가깝다는용화정거정으로 갔답니다.​ ​14시 30분 레일바이크를 타려고 했는데매진됐다고 하더라구요😭그래서 16시 출발 티켓으로 발권했어요.​ ​2시간 정도 시간이 비어서바다가 보이는 곳에 주차를 하고차에서 낮잠 한숨 잤어요!​ ​생각보다 너무 좋았던 낮잠 타임😴바로 앞에 바다가 있어서 정말 시원했고사람이 없어서 정말 조용했어요.차박에 관심 없던 저희 커플이이것 때문에 차박에 관심이 생겼다는🤔​ ​당일치기 여행이라 살짝 피곤했는데낮잠 한숨 자니까 살만하더라구요!​ ​바로 레일바이크를 타러 왔어요.전동인 줄 알았는데 수동이었던 삼척 레일바이크!조금 힘들긴 했지만 재밌었어요.​ ​레일바이크 옆으로 보이는 풍경이에요.참고로 용화정거장에서 출발하면이렇게 바로 옆에서 바다를 볼 수 있어요!그래서 궁촌보다는 용화정거장에서출발하시는 걸 추천드려요.​ ​남는 건 사진뿐📸​ ​삼척 레일바이크는 바다 구경뿐만 아니라동굴 구경까지 할 수 있어요.그럼 동굴로 한번 들어가 볼게요!​  ​알록달록 이쁘게 꾸며놓은 동굴!구경하는 재미가 쏠쏠해서커플뿐만 아니라 가족끼리 타도 좋을 것 같아요.​ ​레일바이크 처음 타본다는 남자친구!​ ​중간에 휴게소도 잠깐 들른답니다.​  ​휴게소에서는 간단하게 먹을 것도 파는데저희는 바로 저녁 먹으러 갈 거라서간식은 패스하고 추억 사진을 남겼어요!휴게소에서 잠깐 쉬고 또 레일바이크 타러🚲​레일바이크에 대한 더 자세한 내용은아래 링크를 참고하시길 바랍니다🧡⬇️⬇️⬇️ 삼척 레일바이크 용화정거장 소요시간 및 꿀팁삼척 레일바이크 용화정거장 소요시간 및 꿀팁 📌용화정거장 주소 도 삼척시 근덕면 용화해변길 23 ...blog.naver.com ​ ​레일바이크 타고나니까 배가 고프더라구요!그래서 바로 저녁을 먹으러 갔어요.저희가 저녁을 먹으러 온 곳은삼척 시내 쪽에 위치해 있는엄마손태백물닭갈비 삼척1호점인데요.맛은 나쁘지 않았는데 위생이 별로였고너무 오래 기다려야 해서 여기는 비추천이에요.​삼척 엄마손태백물닭갈비에 대한 더 자세한 내용은아래 링크를 참고하시길 바랍니다 🧡⬇️⬇️⬇️​​ ​저녁 7시쯤 집으로 출발🚗삼척 안녕​ ​가는데도 한 3시간 걸리더라구요.왔다 갔다 무려 왕복 6시간.....!!!!도 당일치기 여행은 처음인데재밌긴 했지만 너무 피곤했어요😅(중간에 낮잠 안 잤으면 진짜 큰일 날 뻔)​ ​중간에 너무 졸리고 출출해서잠깐 휴게소에 들렀어요.​  ​휴게소 오면 꼭 사 먹어야 하는 호두과자!갓 구운 건지 따끈따끈 맛있었어요.​ ​보통은 휴게소 오면 소떡소떡을 사 먹는데이날은 떡이 안 끌려서 그냥 소세지로 샀어요.​ ​휴게소에서 먹는 음식은 꿀맛 ๑•‿•๑배 든든하게 채우고 다시 집으로 출발!!​알차게 놀고 온 삼척 당일치기 여행💙즉흥적으로 떠난 여행이라 가는 길에급하게 삼척 곳 위주로여행 코스를 짰는데 완전 성공적이었어요!​날씨도 좋았고 레일바이크도 재밌었고무엇보다 사람이 없어서 너무 좋더라구요.완전 힐링 여행 그 자체 -`ღ´-사람 없는 여행지 및 동해바다 찾으신다면도 삼척 완전 추천드립니다👍  ​ 
삼척 곳  구경, 계곡까지 도 드라이브 코스드라이브 떠나기도 좋고 바다 여행지도 많이 있는 곳, 바로 도 삼척입니다. 이번 여행은 비교적 최근에 생겼다고 하는 덕봉산 해안생태탐방로를 걷고,  등 주변 바다 여행지도 구경해보는 여행 코스를 다녀왔습니다. 여기에 더해 덕봉산 해안생태탐방로에서 그리 멀지 않은 곳에 소한계곡이라는 걷기 좋은 계곡이 있어서 같이 다녀와 보았습니다. 그동안 삼척 여행하면 해양레일바이크, 장호항 쪽으로 많이 가보았고  부근 여행은 많이 해보지 못하였는데요, 이번 여행 코스를 통하여 이곳 주변에도 멋진 여행지가 많이 있다는 사실을 알게 되었습니다. 덕봉산과 소한 계곡 구경을 하고 분위기 좋은 카페에서 커피 한잔도 하고, 시원한 물회도 먹고 마지막으로 삼척 시내로 돌아와 장미 구경을 해보는 하루 여행 코스로 다녀왔는데요, 이제 날씨가 조금 더워지는 여름에 찾는다면 더더욱 좋을 것 같다는 생각이 드는 여행 코스였습니다.  참고로 이번에 소개하는 여행 코스는 차 없이 대중교통으로 가기에는 조금 힘들 수 있습니다. 버스 정류장에서 걷는 거리가 상당할 뿐 아니라 배차간격 역시 그리 좋지 않기 때문이죠. 그래서 이곳은 도 드라이브 코스 삼아서 다녀오면 좋겠습니다.    삼척 곳 ​ 1. 소한계곡(민물김 관광지) 2.  3. 덕봉산 해안생태탐방로 4. 행복횟집 5. 카페 여유 6. 삼척장미공원  삼척 찾아가기 서울에서 삼척까지는 고속버스, 시외버스를 이용하는 방법이 있습니다. 서울 고속버스터미널을 기준으로 삼척까지는 3시간 30분 정도가 걸리는데요, 동해를 거쳐서 삼척으로 향합니다. 지정체가 심할 때에는 이보다 더 오래 걸릴 수 있으니 고속버스 이용시에는 조금 시간적 여유를 잡고 여행을 하는 것을 추천합니다. 삼척은 아쉽게도 기차는 바로 가지 않습니다. (삼척해변~강릉을 오가는 바다열차는 6월까지 코로나 확산 방지를 위해 운행 중단 중.) 대신 삼척시와 아주 가까운 곳의 동해역으로는 KTX가 향하는데요, 동해역에서 렌터카를 이용하여 삼척을 여행해보는 것도 한 방법입니다.   소한계곡(민물김 관광지) 가장 먼저  부근에 걷기 좋은 계곡이 하나 있다고 하여 찾아가보게 되었습니다. 바로 '소한계곡' 이랍니다. 지도에 검색하면 아쉽게도 이 계곡이 나오지 않더라고요.   소한계곡 입구에는 '삼척민물김연구센터'가 있으니 이곳을 검색하여 찾아가면 됩니다. 민물김연구센터 입구에 주차장이 있어서 이곳에 차를 대고 소한계곡을 여행해보면 되는데요, 입구에서 출입자 명부를 작성하고 계곡으로 들어가봅니다.   계곡이기는 하지만 탐방로가 잘 꾸며져 있어서 걷는데 큰 불편 없고, 소한계곡 탐방로 여행은 30분 정도면 가능하기 때문에 부담 없이 걸을 수 있습니다.  ‘민물김’은 유속과 유량이 풍부한 곳에서만 자란다고 합니다. 삼척, 영월 지역에서 자생했지만 지금은 이곳 소한계곡에서만 자라고 있다 하네요. 이런 소한계곡 민물김과 청정 자연을 구경해볼 수 있도록 탐방로를 새로 꾸며서 조성하게 된 곳이 바로 소한계곡 탐방로입니다. 중간에는 짧지만 출렁다리도 보이고, 곳곳에 전망대 겸 쉼터도 마련되어 있었습니다.   무엇보다 시원하게 쏟아지는 계곡의 물줄기 소리를 들으니 더위가 싹 가시는 듯한 느낌도 들더라고요. 지금은 생산량이 적어 연구용으로만 사용된다고 하는 민물김과 관련된 내용도 알 수 있었고, 시원한 계곡을 따라 산책도 해볼 수 있었습니다.     다음으로 소개할 삼척 곳은 바로 입니다. 삼척에는 동해안을 따라서 크고 작은 해수욕장들이 많이 모여 있는데요, 오늘은 에서 해변 산책을 잠시 즐겼습니다.   백사장의 길이가 꽤 넓은 편이었는데요, 바로 옆으로는 덕산해수욕장이 있고, 그 사이에는 덕봉산이라는 작은 산이 하나 있습니다. 덕봉산 주변은 원래 일반인의 출입이 금지된 곳이었다고 하는데요, 지금은 해안생태탐방로로 새롭게 재단장한 상태입니다.   덕봉산 해안생태탐방로 도 드라이브 코스로 찾은 덕봉산 해안생태탐방로는 지난 4월 1일 개장하였습니다. 산 둘레를 따라서 바다 구경을 할 수 있는 탐방로가 있고, 덕봉산 정상으로 올라가볼 수 있는 탐방로 이렇게 구성되어 있습니다.   쪽에서, 그리고 반대편 덕산해수욕장쪽에서 갈 수 있는데, 이렇게 해수욕장에서 해안탐방로로 향하는 길에는 모래사장에 외나무다리가 놓여 있어 그 운치를 더 해주는 기분이었습니다. 해안가를 따라서 한 바퀴 돈 다음 계단을 따라 조금 걸어 올라가 덕봉산 정상도 구경해보았습니다.  산 자체가 그리 높지 않아서 덕봉산 정상까지는 금방 올라가볼 수 있답니다. 울창한 대나무숲길을 따라 정상에서 주변 구경을 해보았습니다. 맹방, 덕산해수욕장은 물론 마읍천과 주변 시가지의 모습이 시원하게 내려다 보였습니다.   이렇게 해안생태탐방로 한 바퀴 구경하는데에는 1시간 남짓이면 가능했는데요, 가볍게 구경을 해볼 수 있을 뿐만 아니라 시원한 동해바다 풍경을 한눈에 내려다볼 수 있는 만큼 부담 없이 걸어서볼 수 있는 생태탐방로라는 생각이 들었습니다.   행복횟집 이렇게 덕봉산 해안생태탐방로를 구경한 다음 덕산해수욕장으로 넘어와 점심식사를 하였습니다. 바닷가를 찾은 만큼 주변 횟집에서 시원한 물회를 즐겼습니다.     카페 여유 점심 식사를 하였으니 잠시 커피 한 잔 하면서 쉬었다 가면 더 좋겠죠? 덕산해수욕장 해변이 창 밖으로 보이는 카페가 하나 있어서 찾아가보았습니다. 카페 규모는 아담한 편이었는데요, 잔잔한 물결의 해변을 바라보면서 시원한 커피 한 잔 하면서 오후 시간을 보냈습니다.   삼척장미공원 이렇게 소한계곡부터 시작하여 , 덕봉산 해안생태탐방로 등 삼척 곳을 구경한 다음 삼척 시내로 향했습니다. 삼척 시내에 있는 삼척장미공원은 지금 형형색색의 장미가 한창입니다.   밤에는 7월 18일까지 야간개장도 이루어진다고 하니 장미 구경도 하고 야경 구경도 같이 한다면 더 좋겠죠? 바다와 계곡 구경도 하고, 삼척 시내에서 장미 구경까지 한다면 더더욱 알찬 도 드라이브 코스가 될 것 같다는 생각이 들었습니다.​이렇게 을 주변으로 한 삼척 곳 6곳을 소개해 보았습니다. 이중에서 소한계곡과 덕봉산 해안생태탐방로는 비교적 최근에 조성이 되어 많이 알려지지 않은 곳인 만큼 삼척을 많이 가보았는데 조금 색다른 여행지가 없나? 하는 고민이 든다면 이 두곳 여행지를 중심으로 구경을 해보면 좋겠습니다. 시원한 바다 구경은 물론 계곡 구경까지 해볼 수 있어서 무더운 여름에도 좋을 것 같은 도 드라이브 코스였습니다.  민물김연구센터도 삼척시 근덕면 초당길 276도 삼척시 근덕면덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136덕산해수욕장도 삼척시 근덕면삼척장미공원도 삼척시 정상동 232  
이 우리만 아는 공간이었던것 같은데갑자기 급부상!!!!! BTS앨범 촬영장소로 되고 입지가 좋으니 오토캠핑하시는 분들이 많아지면서 더이상 우리만알고 지냈던 , 근덕해수욕장이 아니다.....​ 캠핑장이 유명한건 알고 있었지만 주차장 하맹방쪽에 오토캠핑하시는분들이많아지면서 이제 곧 많은 사람들이 붐빌거 같은 느낌...​ 도 삼척시 근덕면 ​새하얀 백사장이 깔려있고 근덕해수욕장과 사이에 강이 흘러서 아이들이 물장구 치기에 딱 좋아잔잔한 하천쪽에서는 아기들이 삼삼오오 모여모래놀이를 하고 있었다. ​  ​근처에서오토캠핑 , 텐트치고 캠핑 하시는 분들~! 작년에 갔을때만해도 이렇게 사람이 붐비지 않았는데일년시이에 갑자기 화장실 앞 이며바닷가며 텐트치고 오토캠핑 하시는 분들이 늘었다 ​ ​근덕해수욕장 주차장은 이미 캠핑하시는 분들로 가득주차장이라 파쇄석이긴 하지만차박이나 오토캠핑도 할 수 있을만큼 넓은 공간이라많이들 캠핑을 하고 계셨다.(작년에 여기서 마음놓고 운전연수 했었는데^^;;)​ ​화장실과 샤워장샤워장은 아직 오픈 하진 않았지만 유료로 관리되고 있는 것 같고 화장실은 아직까진 깨끗하게 관리되고 있다.​ ​  ​에서 출렁다리를 건너면 해안산책로가있어 멋있는 바다 풍경을 보면서 산책을 할 수 있다.  ​덕봉산 해안 생태 탐방로​ ​해안길로 가는 길은 2코스  [맹방전망대/ 덕산전망대]덕산보단는 맹방쪽이 바다가 좀더 예뻐서 맹방전망대쪽으로~! ​정상으로 가는길이 있긴 하지만 패쓰~! ㅎㅎㅋㅋ​ ​해안길로 가는 산책로는 계단이 많지않고가파르지 않아서 남녀노소 천천히 바다를 보면서길을 산책할 수 있을 것 같다.​​  ​해안길에서 바라보는 바다 풍경~! 다행히 날씨가 좋아 하늘도 푸르고 바다도 파랗고진짜 가슴이 뻥 뚫리니 이만한 힐링이 따로 없다. ​  ​중간지점에 도달했을때 맹방 전망대 도착? 이렇게 짧아도 되나요...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 가볍게 즐길 수 있는 산책로 코스! ​조금 더 올라가면 정상도 찍을 수 있긴 하지만....^^맹방전망대 앞에서 푸르른 바다를 배경으로포토타임도 즐길 수 있다. ​ ​맹방전망대에서 바라는 바다의 모습진짜 맑다! 동해의 매력 !파도는 세고 바람은 불기는 하지만 푸르른 하늘과 바다를볼 수 있으니 동해의 매력에 한 껏 빠져볼 수 있다!  ​   ​푸르른 하늘과 바다가 장관인 ! 이번 여름 휴가때 또 보자~! ​​ 
"smooth like butter버터처럼 부드럽지만like a criminal undercover범죄자처럼 비밀스럽지" 파란 가을 하늘 아래 두둥실 떠가는 뭉게구름,철썩이는 파도는 밀려왔다 밀려가는데버터처럼 너에게 스며들고 싶었던너라는 아이는 지금쯤 어디에 :) 2013년 데뷔하여 세계 최정상에 오른 자랑스런 우리 BTS!그들의 손짓 하나, 그들이 보내는 눈짓 하나에 전 세계 아미들이 열광하고 그들의 발길이 닿은 국내 여행지는 세계인들이 가보고 싶어 하는 성지 순례 코스입니다. 오늘은 빌보드 핫100 순위에 18주째 상위권을 차지한 방탄소년단"butter 앨범 촬영지" 삼척 을 다녀왔습니다. 스포츠경향에 실린 앨범 재킷 사진지금 국내여행지로 가장 주목을 받는 곳이 도 삼척시입니다.​삼척에서도 가장 핫한 곳이 이죠.​BTS 앨범 재킷 사진을 촬영했던 당시 모습 그대로의자며 파라솔이 남아 있어 많은 관광객이 찾고 있는 곳입니다.  여름 휴가철이 끝나 한적한 도 삼척  곳  입구에 BTS 방탄소년단 앨범재킷 촬영지안내판이 세워져 있어 쉽게 찾을 수 있습니다. Previous imageNext image BTS 님들이 추천한 도 삼척 당일치기 여행지는 #맹방해변 #덕봉산해안생태탐방로 입니다.​방탄소년단의 정국이도 앨범 재킷 촬영을계기로 맹방해변과 덕봉산해안생태탐방로가 있는 삼척이 최고라며 엄지척 인정했습니다.  방탄소년단이 다녀간 여행지는 전 세계 아미들이찾는 성지 순례 코스로 이름을 알리고 있는데BTS가 다녀간 전국 명소 20곳은 아래 포스팅에서 확인할 수 있습니다. (국내 여행지 추천)방탄 투어 어디까지 가봤니? BTS가 다녀간 전국 명소 20곳BTS의 달달한 신곡 "버터"가 7주 연속 빌보드 싱글 차트 1위를 기록하더니만 국제 수화 언어...blog.naver.com <이곳은 방탄소년단의 "Butter" 앨범 촬영지입니다>라는 안내판이 백사장에 있어 앨범 재킷 촬영지임을 알려주고 있습니다.  방탄소년단처럼 그들이 누웠던 벤치 인증 사진은 필수 코스,넌 BTS~  난 @산마루 ㅎㅎ 삼척시청에서 12km 떨어진 은 곰솔 소나무숲이 이름난 곳으로 백사장 길이만 800m에 달하고 수심이 얕아여름철 아이들과 해수욕하기 정말 좋은 곳인데요인근 초당동굴 담수와 바닷물이 합쳐지는 곳이라담수욕하기도 좋은 도 삼척  곳입니다. 송림보호지역으로 소나무숲 야영은 금지가 되어 주차장에 텐트를 치거나 차박하는 모습을 볼 수 있는데 요즘은 캠핑카 여행도 보편화되어 여러대의 캠핑카들이 주차된 것도 확인할 수 있습니다.  도 삼척  곳, 맹방해수묙장 입구에는 맹방해변 관광안내소가 있고 맹방종합안내센터도 있어여행지에 대한 도움을 받을 수 있습니다.종합안내센터 옆에는 작은 매점도 있어 간단한음료수와 과자류 구입도 가능합니다. 도 인근 시군에서 당일치기 여행이 가능한 은 해안선이 길고 수심이 얕은데다 무엇보다 조개가 많이 묻혀있어여름 피서철이면 조개잡기대회도 열리는 곳입니다.하루빨리 코로나가 끝이나 조개도 잡고 해수욕도 하는 날이  왔으면 좋겠습니다.  BTS 앨범 촬영지, 위치 : 도 삼척시 근덕면 하맹방리도 삼척시 근덕면 덕봉산해안생태탐방로BTS 버터 앨범 촬영지  옆에는 흡사 찐빵을 닮은 산이 있는데 덕봉산입니다.산 모양이 물더덩과 흡사하여 "더멍산"이라 부르고한자로는 "덕봉산"이라고 합니다."신증동국여지승람"에는 덕산도라  표기된 걸추정해보면 섬이였음을 알 수 있습니다. 산을 한바퀴 빙둘러 해안생태탐방로가 설치되어 편하게걸으며 맹방 해변의 아름다운 모습 조망이 가능합니다.  도 삼척 당일치기여행 가능한 덕봉산 해안생태탐방로에는A코스는 바로 정상가는 길, B코스는 해안길을 따라 맹방전망대와 덕산전망대로 가는 길이 나뉘어져 있으니 참고바랍니다.왼쪽으로 난 B코스 해안길(맹방전망대)를 따라 걸어보겠습니다.   바위 사이로 걷는 데크길 따라 해국이 피어나고 탁 트인 바다가 선물하는 풍경은 코로나로 받은 스트레스를 한번에 날려버리기에충분히 멋진 곳입니다. 양양 삼형제 바위 중 제일 맏이 바위가 덕봉산이 되었다는 유래와이웃 맹방리 홍견이라는 사람이 밤마다 우는 대나무를 찾아내어 화살을 만들어 1572년(선조5년)  무과에 급제했다는 설화가 전해오는 덕봉산입니다. 바다에 솟아오른 바위를 배경으로 인생 사진 건질 수 있는 덕봉산 해안생태탐방로 맹방전망대입니다. 바위 한군데 금줄이 처져 있는 신령스런 바위도 보이고,  해안가 바위를 따라 커가는 소나무가 멋진 풍광을 선사해주는 삼척 당일치기 여행지입니다. 바다와 바위를 배경으로 쉬어가도 좋고사진 찍기 좋은 덕봉산 해안생태탐방로 덕산전망대입니다. 오른쪽에 보이는 것이 덕산해수욕장입니다. 덕산전망대에서 덕봉산 정상으로 가는 길이 있습니다.  산정상까지는 164m 경사진 데크길을 올라야하는데 중간 쉼터가 있어 쉬엄쉬엄 오르며 바다 조망하기 좋은 곳입니다. 이곳이 하늘과 맞닿은 덕봉산 정상입니다.오색 지붕이 멋진 쉼터가 마련되어 있고 덕봉산을 빼닮은 포토죤에서는 잊지말고인증사진 남기길 바랍니다. 덕봉산 오른쪽에 있는 덕산해수욕장덕봉산의 높이는 59.5m라고 안내되어 있는데실제로 올라와서 보면 사방이 탁트인 것이동해바다는 무료로 원없이 감상할 수 있습니다. 내려갈때는 A코스 맹방외나무다리 해안길로내려가는데 홍견이라는 사람이 꺽었다는대나무가 데크길 옆으로 무성하게자라고 사람이 살던 옛집도 볼 수 있습니다. 모자를 눌러쓴 모습의 덕봉산 쉼터 뒤로대나무가 자라는 것을 볼 수 있습니다.  덕봉산을 내려와 오른쪽으로 걸어가면 덕산해수욕장과연결되는 외나무다리를 볼 수 있는데여름철 밀물로부터 안전하게 건널수 있게도와주고 걷는 재미도 있는 길입니다.  어디선가 많이 본 풍경인데  백사장 위로 길게 커브진 외나무다리는 경북 영주 무섬마을 외나무다리를 닮았습니다. 쌍둥이바위 덕봉산을 한바퀴 걷는 덕봉산 해안생태탐방로는처음 출발지인 으로 돌아오게 됩니다. 우리나라를 너머 세계적 아티스트가 된7명의 소년,  BTS Butter 앨범 재킷을 촬영한 과 BTS가 추천하는 덕봉산 해안생태탐방로는 도 삼척 당일치기  곳입니다. BTS 정국이 추천하는 덕봉산 해안생태탐방로위치 : 도 삼척시 근덕면 덕산리 산136덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136   
​ BTS butter 앨범 자켓 촬영지삼척 맹방 해수욕장도 삼척시 근덕면 BTS Butter 앨범 자켓 촬영지로유명한 맹방 해수욕장에 다녀왔다. 2021년 5월에 발매됐는데 아직까지도인기가 많은 노래 ㅎㅎㅎ​삼척 근처 곳을 검색하다가우연히 알게 됐는데 쨍한 색감의 파라솔과 그 앞에 펼쳐진 바다의 조화가 예술이었다. 맹방 해수욕장 입구부터 10분쯤 걸었을까  저 멀리서 노란색의 팻말을 발견!방탄소년단 앨범자켓 촬영지라고 떡하니 쓰여있다 ㅎㅎ맹방해변 말고도 대게 거리도 방문했나봄..? 모래사장 위에 BTS 조형물도 뙇~!밤에는 아래에 조명이 켜지나 보다? 날씨가 좋아서 더 쨍하게 잘 나온 것 같다.여기 구경 온 사람들은 한 번씩 다 앉아보는 선베드 ㅎㅎ BTS가 누운 자리 어떤가 나도 한번 누워봤다 ㅋㅋ그저 햇살이 따사로웠다... 선베드 옆에는 4개의 서핑보드가 전시되어 있었고저걸 보니 여름에 양양에서 서핑했던 기억이 새록새록~올해도 꼭 갈 수 있었으면 좋겠다.​ 파라솔 맞은편에는 아미의 상징인 보라색으로물들여진 소원 리본들이 가득했다.  소원 상자를 열면 매직과 리본이 들어있다.근데 사람들이 뚜껑을 안 닫고 가버려서펜이 잘 안 나오는 현실 ㅠㅠ,, 난 그냥 마음속으로 소원빌기 ㅎㅎ​사실 겨울이고 꽤 시간이 지나서 치웠을 줄 알았는데 나름 명소같이 보존이 잘 되어 있었다.​삼척 곳으로 추천하는 맹방 해수욕장  삼척 곳촛대바위 출렁다리추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 최근 종영된 드라마 홍천기의 촬영지이자겨울연가의 촬영지인 추암 촛대바위​ 잘 정리된 길을 따라 정상으로 오르면촛대바위를 만날 수 있다. ​저 건너편에 출렁다리가 보인다 ㅋㅋ​촛대바위 보고 바로 출렁다리 보러 가면 되는 코스~ 추암 촛대바위가 바로 애국가 나올 때뒷배경으로 나왔다는 그 바위..! 우뚝 솟은 바위가 웅장해 보이고 그러네..? 촛대바위를 빠르게 감상하고 건너편추암출렁다리로 고고싱 비교적 멀지 않은 거리에 있어서밥 먹고 산책코스로 딱 좋다. 출렁다리를 지나면 조각공원도 있음ㅋ  추암출렁다리는 72m로 생각보다 그렇게 길진 않다.그래도 와봤으니 한번 건너봐야지~ 길이가 짧지만 건너가는 동안 은근 출렁거렸다. 그리고 바닥 일부가 뚫려 있어서 아래에 파도치는 것을감상하면서 아찔하게(?) 건널 수 있다.  ​  출렁다리를 건너 산책길을 따라가면추암조각공원이자 산책로의 종점이 나온다.  유명 작가들의 조각 작품이 30점 전시되어 있고산책하는 내내 지루할 틈이 없었다.​한때 이곳이 포켓몬이 엄청 잘 나오던 곳으로도유명했다고 합니다...ㅋㅋ​포켓몬 얘기하니 포켓몬빵 먹고 싶네​이상 도 삼척 곳 포스팅이었습니다.  삼척 맛집 리스트 보러 가기 ▽ 삼척 맛집 리스트 부일막국수/문화제과 꽈배기/묵호항 홍게안녕하세요~ 다니입니다! 지난주 가족들과 삼척 여행 다녀왔는데요 삼척에 있는 동안 제가 다녀온 맛집 리...blog.naver.com 삼척 쏠비치 리조트 포스팅 보러 가기 ▽ 쏠비치 삼척 리조트 취사형 스위트 온돌룸 가족단위 추천!안녕하세요. 다니입니다 :) 지난 24, 25일 가족들과 짧고 굵게 도 삼척 여행을 다녀왔어요~ 저희가 다...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요, 토리맘입니다 :)​​주말에 급 여행 다녀왔어요!!원래 여행은 미리 계획한 것 보다 예상치 못한 여행이 더 흥미롭죠~저희 가족은 산도 좋아하고 물도 좋아해요.그래서 도로 자주 쏘곤 하는데요.강릉과 속초 넘 좋죠~ 워낙 유명한 관광지라 맛집도 많고 예쁜 카페도 많은데요.이번 주말엔 한적하고 조용한 삼척을 다녀왔습니다.시골같은 느낌이 아직 남아있어서 더 운치가 있거든요.​삼척 곳 모래사장이 고운  소개해드립니다.차박 가능하고 텐트도 칠 수 있답니다.​​ ​​일요일 오후에 도착을 했는데요.아직은 성수기가 아닌지 한산한 모습이었습니다.​와보니 차박도 많고, 캠핑카도 정말 많았어요.이미 한 잔 거나하게 드신 분들도 계시고 저희처럼 아이와 함께 해수욕을 하거나 쉬는 분들도 계시더라구요.​​ ​​정말 급 떠났기에 트렁크에 있는 돗자리만 꺼냈어요.ㅎㅎㅎ​오랜만에 보시쥬?은박 돗자리 ㅎㅎㅎ​우리 토리는 래쉬가드도 없이 >0<다음엔 풀장착하고 다시 오리라 마음 먹었어요.그만큼 다시 오고 싶었거든요.​그래도 미리 여름에 모래놀이 해주고 싶어서 모래놀이장난감세트는 미리 구입을 해 두었죠. 휴~~~​​ ​​곳곳에 아이들이 튜브를 타는 모습도 보이구요.저도 발을 담궈보니 들어갈 만 한 온도였어요.​해변에 돗자리를 깔고 모래놀이를 시작했어요.​우리 토리는 첫 모래놀이!처음엔 손에 묻는 것도 싫어하더니 어느 샌가 재미에 푹 빠지더라구요~ 히힛!오길 잘 했다~~~~~^^​삼척 가볼마한곳 아이와 함께 모래놀이 하고 싶을 때 맹방해변 추천드려요.모래가 너무 고와서 할 만 해요~작년에 삼척 갈남항 다녀왔는데 자릿세도 받고 너무 따닥따닥 붙어있고 돌도 많더라구요.남편하구 둘이 갈 때는 괜찮을 거 같은데 어린 아이를 데려가기엔 조금 위험해보였어요.​​ ​​그리고 성수기 땐 어떻게 될 지 모르겠지만  내에 편의점과 식당, 샤워실이 있었는데요.주말인데도 오픈하지 않더라구요..ㅠㅠ​시원한 캔맥주 한잔 마시고 싶었는데 그게 젤 아쉽~​오시려면 근처 마트에서 사오세용!!​​ ​​다른 해수욕장보다 캠핑카가 정말 많았어요~우리도 사볼까?싶었지만 관리도 어려울 거 같아서 워워~~~​오랜만에 한적한 바다 오니까 너무 힐링되더라구요 :)나만 왠지 알고 싶은 곳??ㅎㅎ​​ ​​삼척 곳 많지만 은 다른 바다에 비해 사람이 적어서 여유로왔어요.​이번 주말에 가볍게 떠나보셔도 좋을 듯^^​아이가 있다면 모래놀이 장난감과 햇볕을 가려주는 모자는 꼭 챙기세요~좀 큰 아이라면 튜브는 필수일 듯 해요 ㅎㅎㅎ​아마 보자마자 아이들 신나서 뛰어들 듯^^​​ ​​함께 놀아보니 저랑 남편도 오랜만에 즐겁게 모래놀이를 했어요~ 탑도 쌓아보구^^​손에 모래가 많이 묻어서 사진을 많이 못 찍어준 게 조금 아쉽지만 그만큼 재밌게 놀았습니다~​​ ​​아이와 함께 모래놀이 할 때 준비물​래쉬가드 및 모자 (목 뒤까지 내려오는 모자)워터슈즈 (모래가 발가락에 끼어서 아쿠아슈즈 있으면 챙겨가세요)돗자리 또는 원터치 텐트아이스박스 (물과 음료 등 시원한 물)모래놀이 할 장난감큰 수건삼각대​​이 정도만 준비하면 충분하지 않을까 싶구요~어른이들을 위한 시원한 맥주 역시 필수죠!ㅎㅎㅎ​조만간 또 가볼 예정인데 텐트 꼬옥 챙겨가려구요~잠은 안 잘거지만 그래도 햇볕을 가려줄 텐트 필요하겠더라구요^^​원래 바닷가에서 자는 낮잠이 꿀이죠!!​  ​지금까지 삼척 곳 중에 주말에도 여유로운  당일치기도 충분했어요.여유있다면 차박이나 캠핑도 괜찮을 거 같습니다~​즐겁게 노는 만큼 놀다 간 자리도 깨끗하게!!아이들에게 창피한 어른이 되지 맙시다~~~~​즐거운 한 주 보내시길 바래요!감사합니다.​ 
​설에 내려간 시댁, 동해입니다.금요일 밤에 내려가서 길고 긴 연휴를 보내야해서하루는 나들이를 나가봤어요.​어머님이 삼척 맹방쪽 산에 탐방로 조성을 잘해놨다고 하셔서 은 수십번 가봤지만 또 가보기로 했어요.​  맹방해변bts butter 재킷 촬영지​맹방해변은 명사십리로 유명한 곳이에요.엄청 긴 해변이 좌악 있어요.주차장에 내리자마자 보이는 맹방해변이에요.속이 다 시원~~~~~~~하더라고요. ​바로옆에 바닷물과 민물이 만나는 물길이 나있어요.주차장 바로앞 해변가 해안탐방로가 있고요. ​​이런 다리를 건너면~~(사실 다리는 나오면서 찍은거에요.) ​​덕봉산 해안 생태탐방로.사실 코스도  짧고 높이도 해발53m..... ​​요런 둘레길을 빙글빙글 도는데 500m도 안된다고 써있지만..오르락 내리락 힘들더라고요. ​​둘레길 돌다가 거북바위라고 지나가는 분이 말씀해 주시더라고요.어느게 거북바위일까요? ​​정상까지 올라가면 속이 더 시원하더라고요.  방공호를 전망대로 바꿔놨어요.​사실 시댁식구들도 같이 있어서 많이 못 찍음요.남표니가 자꾸 블로그사진 찍으라고 수선피니 더 못하겠더라고요. ​​덕봉산 한바퀴 돌고 내려와서 해변을 걷다보니BTS BUTTER재킷 촬영지라고 세팅해놨더라고요. 5시 이후엔 다 치운다니까그 전에 들러보세요.시댁서 맹방해변 가는 도로 곳곳에 bts재킷 촬영지라고 홍보 표지판도 많았어요.​이 날은 안갔지만 바로 앞에 #덕산물회 라고 물회맛집있어요. ​ 도 삼척시 근덕면덕산바다횟집도 삼척시 근덕면 덕산해안로 94 ​​​ 동해 소복소복동해맛집, 메밀소바, 현지인 추천맛집​이제 집으로 돌아가자~~~돌아가는 길에막국수 먹으려했다가 오랜만에 #동해소복소복 메밀소바 먹자했어요.여기 #동해맛집 이에요.늘 웨이팅했는데 설연휴라 다행히 바로 가능했어요. 이건 새우소바.튀김이 소바국물에 담겨있어도 바삭바삭한 것도 신기한데 맛있어요.다음엔 장어소바 먹어봐야쥐~~~​새우소바 9000원장어소바 13000원새우튀김 11000원​라면인 땡비면, 꿀벌면도 맛있는데 당분간 안하신다고. 소복소복도 동해시 평원5길 8-5 소복소복 : 네이버방문자리뷰 642 · 블로그리뷰 274naver.me ​​​​ 묵호등대도째비골 스카이밸리, 등대카페, 묵호항​이대로 집에가기 아쉽다고,남표니가 #묵호항 에 가보자고 하더라고요.#스카이워크 가 생겼다고. 묵호항 : 네이버블로그리뷰 1,248naver.me ​​다들 바다보면 우와~~하겠지만,전 자주봐서 사실 심드렁합니다. ㅎㅎㅎ ​#묵호등대 도째비골 스카이밸리도 동해시 묵호진동 2-109도째비골 해랑전망대도 동해시 묵호진동 13-48묵호등대도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소 ​​​  스카이워크 두 곳 있어요.하나는 묵호등대 앞에서 들어갈수 있고, 유료 2000원아래쪽은 씨워크 같아요.​ 보면 이런 스카이사이클도 탈 수 있어요. 유료 15000원자전거 타는 분이 멈춰있어서 안전요원이 이동하시는 모습을 우연히 봤네요.ㅎㅎ​ 스카이워크 아래로 내려가는  자이언트 슬라이드, 역시 유료 3000원.​​​저희는 워낙 자주와본 곳이라완공된 스카이밸리만 그냥 보고 늘 가던 등대 바로 아래 카페를 가기로. 등대카페도 동해시 등대오름길 34-5 등대 앞까지  올라가면 카페로 내려가는 문이 있어요.펜션도 같이 운영하셨는데 이젠 카페만 하시는듯요. 언덕 집들 여러개를 리모델링해서 이어놓은 카페에요.아기자기하면서도 재미있고, 뷰도 진짜 좋아요.  펜션이었던 자리도 다 카페로 되서 자리도 여유있고 좋더라구요.​여기까지 돌아보고이제 저녁식사 준비하러 들어가야 했어요.딸기와 계란 사들고 귀가하기로.​차례도, 손님도 없는 명절이라 이런 여유도 부려보네요.묵호등대는 논골못길이라고 구경거리도 많으니 여행으로 가보는 분은 구석구석 둘러보세요~~​​​끝.​​#맹방해변#덕봉산#덕봉산해양생태탐방로#bts촬영지#묵호등대#도째비골#도째비골스카이밸리#도째비골해랑전망대#등대카페#삼척곳#동해곳 
초여름 어느 날 인생 친구들 7월 정모 일정이 나왔다. 그동안 코로나19로 인하여 비대면 모임을 주로 하다 보니 모든 친구들을 한자리에서 만날 수 없어 못 보고 산지가 꽤 오래되었다.​다행히도 지난 5월부터 코로나19 백신 접종 예약이 시작되면서 1차 접종을 마치고 조금의 여유로운 환경에 이르렀다. 그러나 수도권 시내에서 모임이 자유롭지 못한 상황에서 7월 정모를 야외에서 갖기로 하고, 천혜의 비경을 자랑하는 동해, 삼척 여행 계획을 세웠다.​그래서, 지난 6월 중순경 동해, 삼척 여행 안내 공지를 밴드 모임에 올리고 말일까지 참가자 모집을 시작했다. 여행 버스는 사회적 거리두기 차원에서 좌석이 넓고 안락한 28인승 리무진으로 결정하였다. 친구들은 그동안 코로나19로 인하여 활동이 자유롭지 못하여 답답하던 차에 오랜만에 친구들 만날 기회라는 것을 인식하고 속속 참가 신청을 하더니 6월 말이 되기 전에 일찌감치 28인의 참가 신청을 마감하고 7월 10일 토요일 정모 겸 동해 삼척 여행을 손꼽아 기다렸다.​7월 초 코로나19 신규 확진자는 5~700명대를 유지하는 가운데 백신 접종도 활발하게 진행 중이었다. 그런데 7월 7일 갑자기 신규 확진자가 1212명이 발생하여 긴장을 촉발하더니 다음날 8일에는 사상 최고치 1275명을 기록하며 4차 대유행을 예고하는 듯 긴장이 더욱 고조되며 사회적 거리 두기 최고 단계인 4단계를 적용할 기세였다.​여행 출발 이틀을 남겨놓고 친구들은 여행을 갈 것인가 말 것인가 술렁이며 대유행이 오는 거 아닌가 위기 상황에 동요되기 시작하면서 정모 여행을 '취소해야 한다. 연기해야 한다' 취소 또는 연기에 대한 '찬반 투표를 하자'라는 의견이 대두되어 집행부 임원들은 유선상으로 랜선 논의에 들어갔다. ​집행부 공동리더로서 나는 당시 상황을 파악해 본 결과, 여행 계획을 그대로 진행하자는 사람들이 많다는 사실을 확인하고 "여행 계획을 그대로 진행하는 게 좋겠다"라는 집행부 김윤종 리더의 의견에 적극 동조하여 여행지가 청정지역이라는 것과 참가자 모두가 1차 예방 접종을 마친 사람들로서 오랜 숙고 끝에 추진된 여행인 만큼 그대로 진행하기로 결정하였다.  그리하여 오늘(10일)은 '호연지기 동행친구' 7월 정모 겸 여행을 떠나는 날이다.​각고 끝에 결정된 여행인지라 밤잠을 설치면서 새벽 4시 50분 시계 알람 소리에 잠을 깼다. ​눈을 떠보니 밖에 비가 내리고 있었다. "어~ 비 온다는 예보가 없었는데 왜 비가 오지?" 중얼거리며 주섬주섬 챙겨 배낭을 둘레 메고 집을 나섰다.​여행 참가자 친구들이 일어나 움직일 시간 새벽 5시가 조금 지나서 비가 그쳤다. "다행이다. 다행이다"라고 중얼거리며 아침 6시 30분 첫 탑승 장소인 영등포역 신세계 백화점으로 가서 친구들을 만나 유진 고속 리무진버스에 올랐다. 두 번째 탑승 장소 7시에 서울역 10번 출구에서 친구들을 태웠다. 세 번째 탑승 장소 잠실역 4번 출구 롯데마트 앞에서 친구들을 모두 태우고 도 삼척을 향해서 달렸다. 고급스럽고 럭셔리한 28인승 리무진 안락한 버스에 올라탄 친구들의 화기애애한 모습이 한눈에 들어온다. ​주변은 물론 가족으로부터 "이 코로나 시국에 어디를 떠나느냐"라는 염려와 "겁도 없이 무슨 여행 가냐"라는 눈총의 빗발을 헤치고 나온 친구들의 화사한 얼굴에는 저마다 행복지수 최고치를 찍으며 엔도르핀이 물씬 차고 넘쳤다.​이날 친구들은 참가자 28명 중에 일부 5명은 이런저런 개인 사정에 의해 참가하지 못해 아쉬웠지만 총 23명이 여행을 떠났다.  중간 기착지 경기 광주 휴게소에 잠시 들렸다. 때가 때인지라 휴게소에 대형버스는 한 대도 없고 승용차들로 주차장을 꽉 메우고 있었다. '코로나 대유행 위기 시국'을 아랑곳하지 않고 이날 승용차 나들이 차량이 많아 밀리기까지 했다.  코로나 시국 와중에도 친구들은 여행 중에 먹을 음식을 손수 준비해 와 나눠주고 또한, 많은 친구들이 자발적으로 준비해 온 각각 28명분의 여러 간식거리들을 모으니 대형 봉지에 한가득 한 봉지를 들어 보며 "아~ 친구들 참 대단하다"라며 가슴이 뭉클했다. ​여행이란? 좋은 여행지를 찾아 떠나는 자체도 좋지만 여행을 계획하고 추진하며 함께 떠나는 그 시간 그 과정 속에서 만남의 반가움, 서로 배려의 정을 나누며, 수다 떨며 깔깔 웃는 즐거움, 여유로운 힐링과 그 행복의 가치에 대한 만족감에서 오는 그 희열감에 사람들은 함께 떠나는 나들이를 좋아하고 여행에 빠져드는지도 모른다.  여행 버스는 약 4시간을 달려서 이날 정오 12시경 동해시 추암동에 있는 추암 관광지에 도착하였다.​추암해변에는 아름다운 촛대바위가 있어 유명한 관광지로 알려져 있다. 추암해변으로 가는 길에 해당화 꽃이 아름답게 피어있다.​해당화 꽃을 보면 이미자 노래 "해당화 피고 지는 섬~마을에 철새 따라 찾아온 총각 선생님~", '섬 마을 선생님' 노래 가사가 생각난다.​이 노래는 어릴 적 따라 불렀던 노래로서 지금도 가사를 잊지 않고 다 외우고 있다는 사실이 신기하다. 추암 관광안내소추암해변 바닷가에 아름다운 기암괴석들의 향연이 눈길을 사로잡는다.​언제나 푸르름이 짙은 동해 바다는 청정의 대명사로서 바라보는 자체만으로도 힐링이 아닐 수 없다. 얼마 만의 동해 바닷가인가? 코로나 정국에 우울했던 나날들, 움츠러들어 있던 가슴이 활짝 열린다. 코로나 확진자가 급증한 하루 전 밤잠을 설치면서 그 어둠을 뚫고 헤쳐 나온 친구들은 혼란스러운 근심은 사라지고 저마다 편안한 마음으로 즐거운 시간을 보내며 바닷가의 추억을 차곡차곡 쌓았다.​아울러 친구들은 우리 스스로 방역 지침을 잘 준수하자며 마스크를 철저히 착용하고 사진 찍을 때만 잠깐 마스크를 벗고 사진 찍고 바로 마스크를 착용하였다. 추암 촛대바위 출렁다리는 2019. 6월 신설된 72m 길이의 해상 출렁다리로서 국내에서 유일하게 바다 위에 설치된 출렁다리이며, 주소는 도 동해시 촛대바위길 28이다.​이곳은 사계절 아무 때나 가도 좋은 곳으로 주변에는 이사부사자공원이 있고, 추암 촛대바위, 해암정, 러시아 대게마을이 있다. 추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28    추암해변에 '한국의 석림 능파대'는 암석 기둥을 이루고 있는 촛대바위 등 기암괴석이 형성된 이 지역을 총칭한다. 세계 자연유산인 '중국의 석림'에 비할 수는 없지만 '한국의 석림'이라고 부른다.​이곳은 촛대바위를 비롯하여 잠자는 거인 바위, 코끼리 바위, 양머리 바위 등이 있어 아름다움을 더하고 있다.  이날은 추암 해변에 해무가 짙게 깔려 있어 시계가 좋지 않아 아쉬움이 있었다. 친구들은 묵호항으로 이동하여 묵호 어시장에서 점심 식사를 했다. ​바닷가에 왔으니 활어회가 좋지 않을까라는 의견도 있었지만 여름철 날음식이 좋을 리가 없다는 다수 의견으로 마치 내일 초복을 맞이해 삼계탕으로 점심을 맛있게 먹었다.   친구들은 점심을 먹고 묵호항 어시장을 둘러보며 바다 냄새 생선 냄새 물씬하는 어촌에서 험한 파도 헤치며 바다에서 어부들이 살아가는 모습을 보며 바다의 향취에 젖었다 묵호 등대마을 논골담길은 '논골1길, 논골2길, 논골3길, 등대오름길 등 4개 코스가 있다.​논골 1길은 고무다리, 장화, 보따리 등 묵호의 옛 시절 생활상들이 담화로 그려진 1길은 묵호의 현재와 과거가 공존하는 길이며, 벽화는 머구리와 문어 이야기, 얼굴돌담, 논골미로개임, 장화 담벼락, 묵호바다가 그려져 있고 시설물은 행복상회, 포토존, 궁금한 정원, 논골호 포토존이 있다.​논골 2길은 묵호와 논골담길을 사랑하는 마음이 깊은 골목으로 변화는 묵호의 야경, 묵호극장, 논골 문방구, 물고기때, 가화만사성, 용팔이 낙서금지, 지게 할아버지, 생선손질이 그려져 있고 시설물은 묵호의 정원, 시간여행호, 마을교회가 있다.​논골 3길은 황금기의 묵호의 과거와 현재 어르신들이 삶의 이야기가 담겨있는 골목이며 벽화는 갤러리 논골 3길, 묵호액자, 만복이네, 8개의 창, 지게 할아버지, 일출, 오징어 날다, 원더할매, 논골아이콘, 묵호버스, 논골상회가 그려져 있고 시설물은 장화돌담, 솟대동산이 있다.​등대오름길은 등대로 올라가는 길로서 벽화는 칼로리 계단, 돌맹이 친구들, 원더할매 묵호액자, 묵호배낚시, 논골주막이 그려져 있고 시설물은 바람개비 길목, 풍차, 산책로가 있다. 친구들은 논골 1길을 걸었다. 묵호항 잘나가선 황금기 시절은 세월 따라 서서히 사라지고 어부들은 떠나고 어촌은 황폐화되어 가는 골목길에 벽화가 그려지면서 벽화마을 찾아오는 유명 관광지가 되었다. 학창 시절 교복을 빌려 입을 수 있는 행복상회! 추억의 거리 기념 촬영을 즐기며 걷는 길이다. 꼬불꼬불 골목길은 마치 시골길 언덕배기 길을 올라가는 모습 그대로이다. 논골 1길 포토존에서 친구들은 잠시 쉬면서 기념 촬영을 하며 묵호항 바다를 바라보며 아름다운 추억을 담았다. 논골 1길을 걷다가 바람의 언덕으로 가는 길을 걸었다. "오늘도 오랜 기억을 거닐다" 바람의 언덕.. 논골담1길 103카페에서 윤식 친구가 쏜 시원한 냉커피 한잔하면서 즐거운 시간을 보냈다. 논골 1길에 묵호항 옛이야기가 담겨있는 그림들이 담벼락에 즐비하게 걸려있어 마치 옛 시골 학교길 그림 전시장을 걷는 기분이었다. 여행 일정 시간상 등대까지 올라가지 못하고 논골 포토존에서 인증 사진을 남기고 다시 내려와야 했다. 논골담길도 동해시 논골1길 2  시간상 논골2길, 논골3길을 걷지 못하고 바로 삼척시에 있는 덕봉산 해안 으로 갔다. 삼척시 맹방 명사십리 방문을 환영합니다. 간판이 눈에 띈다. 듣지도 보지도 못한 이 삼척에 있었구나! 삼척 덕봉산은 바다 위의 산이라고 불리고 있으며, 이 산의 해안 생태탐방로가 53년 만에 개방되었다고 하는데, 이날 여행 일정 시간상 해안 탐방로를 걸을 수가 없었다. 삼척 덕봉산,   이날 여행 마지막 코스인 삼척 에서 유종의 미를 거두며 마스크 벗고 전체 기념사진을 남겼다.​삼척 맹방 해수욕장 모래사장을 거닐며 바닷가 파도 소리 들으며 백사장의 추억을 가슴에 가득 담고서 오늘의 여행 일정을 모두 마치고 오후 5시경 귀경길에 올랐다. 추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28묵호항도 동해시 묵호진동논골담길도 동해시 논골1길 2도 삼척시 근덕면 친구들은 지난 6월 코로나 백신 1차 접종을 마치고 가벼운 마음으로 7월 정모를 동해 삼척 여행 계획을 세우고 기다리다 출발 2~3일 남겨두고 수도권에 코로나 확진자가 급증하여 대유행을 예고하는 분위기에서 여행 취소와 연기 논란도 있었지만 어렵게 진행하여 오랜만에 동해, 삼척 여행을 무사히 마쳤다.​동해, 삼척 여행 가볼 만한 곳, 추암 해변 촛대바위, 추암 해상 출렁다리, 묵호항 어시장, 논골담길,  여행길은 코로나 시국의 답답한 일상을 벗어나 사막의 오아시스를 만난 듯 기쁨이었고 힐링이 넘치는 그야말로 행복이 가득한 아름다운 여행이었다.​~송태열 기행 에세이 '코로나 블루를 잊게한 동해 삼척여행' 중에 
​삼척 맹방하면 유채꽃과 벚꽃을 떠올린다면 옛날 사람~ 작년에 BTS 버터 앨범 촬영을 하고 난 후 촬영 당시 소품 등을 그대로 재현한 세트장이 입소문을 타면서 BTS 성지로 자리를 잡았습니다. BTS의 흔적을 느낄 수 있는 바로 그곳~ 곰솔향기 그윽한 명사십리 삼척 곳 으로 들어가 봅시다.​​ 삼척 곳  입구 주차장에 차를 세우고 걸어갈 수도 있고 차량을 타고 촬영지 바로 앞까지 이동할 수도 있습니다.​​ 모래사장 위에 펼쳐진 파라솔과 비치 체어가 멀리서도 눈에 확 들어옵니다.​​​ 주황&초록 파라솔과 파랑&노랑 비치 체어가 을 화려하게 밝히고 있습니다.저번에는 저녁에 방문해서 파라솔이 접혀 있어서 아쉬웠는데 이번에는 날씨 좋은 날 제대로 찾아왔습니다.​​ 비치체어에 앉아서 인증샷은 필수입니다.가족들끼리 삼각대로 단체 사진 찍는 모습이 아름답습니다.​​ 파란 하늘과 푸른 바다 배경으로 소품을 벗 삼아 멋진 사진을 건질 수 있습니다.이 순간만은 내가 바로 주인공~ 촬영장을 누비는 BTS가 되어봅니다.​​ 알록달록 서핑 보드까지 포토존 천국입니다.역시 낮에 보니 쨍한 색감이 더욱 빛을 발하네요.​​​ 직접 삼척 곳 을 방문해 보면 BTS가 멀리 삼척까지 와서 앨범 촬영을 했는지 납득할 수 있습니다.한적하면서 깨끗한 겨울 바다를 보며 삼척의 매력에 더욱 빠져들게 되네요.​​ 대형 BTS 조형물에 조명이 설치되어 있어서 저녁 시간에 오면 또 다른 분위기를 느낄 수 있겠네요.​​ 파라솔 포토존은 오전 10시부터 오후 5시까지 운영되니 활짝 펴진 파라솔 아래에서 사진 찍고 싶은 분들은 참고하시기 바랍니다.코로나19만 아니었다면 해외 관광객들까지 몰려와서 엄청난 인기를 누리지 않았을까 싶네요.​​ 도 삼척시 근덕면 ​ 
bts오빠들을 너무나 좋아하는 아이를 위해 butter 뮤비 촬영지인 '맹방 해수욕장' 을 포스팅 할께요 ^^아이에게 bts가 왜 좋냐고 물어보니 잘생겼는데 춤도 잘춰서 좋다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고롬고롬, 잘생기면 끝난거지😆😆😆​ 도를 수도 없이 여행했는데 '맹호 해수욕장' 은 처음이었어요~ butter 뮤비에 나왔던 파라솔🏖🏖 서핑보트도 butter 뮤비에 나왔죠?^^ 비치볼 하고 앉아있던 bts오빠들 따라서 한컷📸 표지판 까지 설치한  '맹호 해수욕장 '리스펙~👍 긔..긔엽..😝😝 긔..긔엽..222 바다와 bts~ 믓찌다아아아아 💕💕 올여름에 동해바다를 계획하신다면 들려보실것을 추천해요 ~!!​#아이와꼭가야할곳 #아이와함께하는여행 #아이와함께만드는추억 #아이와함께즐기는곳 #아이랑함께가기좋은곳 #아이와곳 #아이와곳추천 #아이가좋아하는곳 #아이와여행 #아이랑핫플 #삼척곳 #삼척핫플 #삼척여행 #도여행 #도핫플 #아이랑여행하기좋은곳 #buttet뮤비촬영지 #bts #뮤직비디오촬영지 #bts촬영 #butter촬영 #bts앨범자켓촬영지 # #하 #bts버터촬영지 
 오랜만에 삼척 해변에서 차박을 했어요.​저희 차가 차박용차는 아니었기에한마디로 🐶고생을 했네요.. 😂😆​어제저녁 늦게 수원에서 출발해서 차 막힘없이 거의 4시간 정도 걸려 도착했어요.​자정이 다 되어서 #삼척 # 에 도착했는데,연휴라선지 그 늦은 시간에도맹방해변과 근처 덕산해변에는 많은 캠핑카들과 캠퍼들이 있었고계속 들어오고 있는 모습에 놀랐어요.​참 많은 사람들이 캠핑과 차박을 즐기고 계셨어요.​ 1박2일 도 삼척 여행​늦은 밤 에 도착했는데BTS 가 이렇게 맞아주었네요 ㅎㅎㅎ​아미는 아니지만 방탄 애정 합니다♡​ ​밤바다가 조명으로 너무 예쁘게 빛나고 있었어요. ​방탄소년단의 #버터앨범재킷촬영지 란 푯말과 사진이 있었어요.​뒤늦게 유튜브로 영상도 찾아봤네요 ㅎㅎ​ 삼척  밤바다BTS ㅎㅎ​ ​영상을 찾아보니 방탄이 이 파라솔에 앉아서 찍었더라구요. ​이 주변엔 이미 먼저 오셔서 자리를 잡은분들이 많았어요.​늦은밤이기도 했고 저흰 주변 차박지를 잡아야 했기에 사진 몇 장만 찍고 지나갔어요. ​​ 차박하기좋은 덕산해수욕장​ 바로 옆에 있는 #덕산해수욕장​근처엔 두 개의 편의점이 있고화장실도 개방되어 있어서차박하기 좋았어요. ​#덕산해변캠핑장 도 해변 앞에 있었어요.​우여곡절 끝에 차에서 잠을 자다 눈을 떴는데여명이 밝아 오고 있었어요.​ 동트기 전 파노라마 샷​아쉽게도 구름이 껴서 해를 제대로 보진 못했어요.​도 바닷가의 새벽은 아직은 춥더라고요.​  ​ ​차에서 찍은 일출 사진인데 색감이 더 이쁘게 나온 것 같아요. ㅎㅎ​ 모닝커피타임​ 덕봉산 해안 생태탐방로와 덕산노을전망대​ 덕봉산 해안 생태탐방로 설명​ 덕산마을 덕산노을전망대덕봉산​편의점 모닝커피로 당 충전을 하고#덕봉산 #해안생태탐방로 를 올라갔어요.​ ​돌다 보면 다 이어지더라구요. ​#덕산전망대 방향으로 올라갔는데바다를 보며 걷는 해안길이너무 예뻐서 정말 힐링 되었어요. 덕봉산 해안로 둘레길덕산전망대우리도  ​저 앞은 이에요. 정상가는 길과 해안 길 가는 갈림길​ ​오르막길​ ​사이사이 보이는 바다도 너무 예뻤어요♡​ ​갑자기 나온 천국의 계단 ㅎㅎ​천국의 계단을 오르면덕봉산이 나와요.왠지 기대가 되어서 두근두근 하드라구요.​ 덕봉산​ ​#덕봉상 정상에서 인증샷도 담아봤어요.ㅎㅎ 오랜만에 뒤태 샷도 ㅎㅎ덕봉산 정상에 예쁜 쉼터정상 뷰곳곳에 뷰 좋은 쉼터도 있어요​내려가면서 본 예쁜 풍경들​ 삼척 덕산해수욕장​​오늘 날이 좋아서 바다도 너무 이뻤어요.  ​  과 덕산해수욕장은#차박성지 같더라구요.#차박과캠핑 을 하시는 분들이 정말 많았어요.​삼척은 정말 오랜만에 와봤는데바다도 너무 예뻤고 갈 곳도 많고벌써 또다시 오고 싶은 곳이 됐어요.​예쁜 바다 보며 힐링한 하루였네요.​여행 중에 포스팅을 하는 건참 어려운 것 같아요.​두서없는 쓴 긴 글읽어주셔서 감사합니다.​이웃님들 연휴 즐거운 시간 보내세요♡​  도 삼척시 근덕면덕산해수욕장도 삼척시 근덕면덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 
​​안녕하세요, 매칭이입니다:D​5월에 조개 잡고 싶어서 에 갔었는데 역시나 여긴 제가 올 때마다 한번도 품을 내어주질 않아요.​바람이 얼마나 심하던지...​결국 목표는 갈 길을 잃고 펜션 입실까지 시간은 남아서 ​근처 갈만한곳 있나 찾다가 삼척 오션뷰 카페 사진보고 다녀온 평화주택커피 포스팅 해볼까해요~​​  ​평화주택커피는 에서 차로 약 10분정도 거리에 위치했어요.​조금 핫플과 떨어져있긴 하지만 그만큼 조용하고 고즈넉한 분위기를 느낄 수 있어 잘 찾아갔다 싶었어요.​​ 평화주택커피도 삼척시 삼척로 4246-62 전화 : 070-4140-2707영업시간 : 오전 10시 오후 7시주소 : 도 삼척시 삼척로 4246-62주차 : 가능 ​한재밑 해수욕장과 오분해변 사이에 위치했는데 ​오히려 좀 한적한 펜션이 모여있는 동네라 씨끄럽지 않은게 장점이었어요.​​ ​​주차는 평화주택커피 건물에 하면 되는데 ​위에 건물 사진처럼 약 5-6대 정도만 댈 수 있게 공간이 협소한 편이에요.​어떻게든 대보려고 네비찍고 갔다가 결국 후진으로 빠져나와서 ​  ​마을 입구에 마련된 공용주차장에 주차하고 걸어갔습니다.​도보로 약 3분걸려요 ㅎㅎ ​ ​​도착하자마자 눈에 띄는 오션뷰 카페 실외.​내부에 사람이 하나도 없어서 홍보에 속았나 잘못왔나 싶었는데 ​다들 밖에 앉아 계시더라고요 ㅋㅋ ​​ ​  삼척 평화주택 메뉴판입니다​아메리카노 5,500원이고 카푸치노, 라떼, 카페모카 같은건 6,000원대예요.​브런치로 샐러드나 샌드위치도 판매하고있어서 식사 못하신 분들은 배도 채울 수 있었어요.​하지만 전 음료만 간단히 주문했습니다~​  ​​실내 테이블이 꽤나 많아서 ​한번에 수용할 수 있는 인원이 약 60명은 될 듯 한데 ​내부는 텅 비었어요 ㅋㅋ​​ ​​바깥 야외존 뷰가 이렇게 좋거든요.​드넓이 펼쳐진 바다와 끝이 안보이는 하늘.​​ ​​진짜 너무 예쁘죠.​파도소리도 나고 새소리도 나서 삼척 오션뷰 무릉도원이 따로 없더라고요.​음료맛이 중요하지 않은 삼척 오션뷰 카페 평화주택커피 분위기 예술이네요.​진짜 너무 좋았어요 힐링~~~​​  ​​가볍게 영상도 찍어보았으니  카페 느낌도 느껴보세요.​​ ​​자몽에이드랑 아메리카노 주문했었는데 ​음료는 쏘쏘 ...​별 없는 스타일이었는데 뷰가 워낙 예쁘고  근처라 돈아깝단 생각은 안 들었어요.​약 1시간 30분정도 쉬다왔는데 절벽에 있어서 시원하기도 했거든요.​진짜 잘 쉬고 갑니다 라는 말이 딱 . ​ ​한켠에는 토끼들도 키우고 계신데 굴 파고 사는 토끼 습성에 맞게 이렇게 키우고 있는건 첨봤네요.​​하단에 먹을 수 있는 풀도 준비되어 있으니 한번 먹이 줘보시는것도 나름 삼척  오션뷰 카페 즐기는 방법입니다~~~ ​​미리 수원에서 찾아보고 간게 아니라 즉흥적으로 갔던 곳인데 ​평화주택커피 생각보다 아주 괜찮았어요.​초 여름에 즐기고 왔으니 눈 온 겨울에도 가보고 싶어요.  
​다들 주말 잘 보내고 계시나요? 삼척 여행 마지막 포스팅입니다​아침에 일어나 샤워하고 뒹굴뒹굴하다가윤경이가 게임하는 거 보여준다고 해서 구경하고(모코코라는 엄청 귀여운 캐릭터?를 알게 됐어요!)점심으로 닭갈비를 먹으러 갔어요​쨘~ 닭갈비 넘 오랜만​ ​다 먹고 볶음밥은 국룰이져?볶음밥까지 클리어​ 쏠비치 호반닭갈비도 삼척시 대학로 42-13 ​닭갈비 오랜만에 먹었는데 아주 맛있었어용😋​  ​우린 밥 먹고 에 갈 예정이었는데뒷자리에 앉은 가족 손님도 맹방에 가는 것 같았다​처음엔 맹방이라는 단어가 너무 생소해서냉방? 해수욕장인 줄 알았다​가는 길에 친구 회사도 구경했다 크 내 칭구 너무 멋짐!!👍🏻​7번 국도를 타고  가는 길에아시안하이웨이 이정표가 있었는데 신기했다​ ​그리고 또 너무 신기한 게 가는 중에 갑자기차에서 왜 버터 노래 나와ㅋㅋㅋㅋ 기가 막힌 타이밍​ ​ 도착~!​ ​은 BTS butter 앨범 재킷 촬영지예요그래서 BTS 해변으로도 알려져 있답니다​아니 잠시만 근데 이게 무슨 상황이죠​제가 왜 아직 닭갈비집 앞치마를 입고 있는 거죠??​ ​??????????​사건의 전말​차에서 내렸는데 바람이 차가워서 겉옷을 여미려고 했더니이상한 블라우스 소재의 천이 만져졌어요​제 옷은 분명 니트인데 말이죠.​"야 나 미쳤나 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"​진짜 태어나서 이런 적은 처음이었어요​둘 다 어이없어서 깔깔대다가 결국은 친구가나중에 집 가는 길에 가게에 들러 갖다 주기로 했어요​괜히 나 땜에 고생하게 해서 미안해...😥​다시 본론으로 돌아와서​처음엔 입구 쪽에 주차했는데 내려서 걸어가다 보니까 bts 파라솔이 있는 곳까지 거리가 있어서다시 차 타고 더 들어왔어요​안쪽에도 주차장이 있답니다​ ​BTS 해변답게 이렇게 구조물이 세워져 있어요​ ​앨범 커버에 나온 곳 등장! 바로 옆이에요​ ​뒤쪽으로는 보라색 리본들이 걸려 있었어요​ ​을 보니 드넓은 백사장과 시원한 파도가 치는 게포르투갈의 나자레가 떠올랐어요​ ​곳곳에 사진 찍을 곳이 있어서 좋았어요머리 사자인 줄~~🦁​ ​뭔가 비슷하지 않나요~?​은 백사장 길이가 800미터나 된다고 해요​  ​사이 좋게 무승부로 마무리 한 가위바위보​ ​해변을 걷다가 덕봉산 해양 생태탐방로에 가보기로 했어요​ ​섬처럼 생겼는데이어진 다리에 난간이 없어 많이 위험해 보였어요그래도 사람들은 잘 지나다니더군요​ ​하지만 아이들을 위해서나 만일의 사고에 대비해안전장치가 설치되면 좋을 것 같아요​ ​전 조금 무서웠어요!😱​  ​맹방 전망대에 왔어요 (걸어서 금방 도착)​ ​물이 엄청 맑아요​울산의 대왕암공원도 떠올랐어요​은 여름에 차박이나 캠핑으로 오면참 좋을 것 같은 장소예요​  ​카페 얼​✔영업시간 11:00~22:00​ ​맹방 근처엔 카페가 별로 없는 것 같아서기차 시간 1시간 정도 남기고삼척해수욕장 카페 얼에 왔어요​카페 얼의 시그니처 음료 아몬드 크림 라떼 주문​ 카페 얼도 삼척시 테마타운길 59 1층 카페 얼[EARL] ​처음엔 카페에서 먹고 가려고 했는데카페에 사람이 너무 많아서 자리도 없고시간도 조금 애매해서 테이크 아웃​아몬드 크림 라떼는컵을 손으로 돌려가면서 만드는 게 인 것 같았는데음료 기다리면서 윤경이랑 만드는 거 보면서"돌려돌려~~ㅋㅋㅋㅋ"​ ​짭짤하고 달콤하니 정말 맛있었어요 ㄹㅇ단짠라떼안 먹고 갔으면 아쉬울 뻔한 맛이에여!​다들 삼척 카페 얼에 가신다면 한 번 드셔보길 바라요​ ​이제 서울로 돌아가기 위해 동해역에 왔어요​ ​헤어질 때 나도 모르게 바보같이 그냥 눈물이 나서 울었는데우리 금방 또 만나자아~~!​ ​그리고 잘 마무리된 앞치마 사건ㅋㅋㅋ​그럼 모두들 주말 잘 보내시고또 재밌고 알찬 포스팅으로 돌아올 테니 기대해 주세요~ 
얼마 전에 언니랑 영화 한 편 보고 평소에 자주 가던  맛집에 오전 일찍 다녀왔더랬어요.관광지 근처인데다가 이미 인기가 많은 곳이라서 주말 점심시간에는 사람이 많기 때문에 오픈 시간에 맞춰 아점으로 먹고 왔답니다.​ 삼척 수제비주소 :  삼척시 근덕면 덕산해안로 126번호 : 033-574-4786영업시간 : 매일 09:00~15:00(라스트 오더 14:30)휴무 : 매주 월요일대표 메뉴 : 된장 해물수제비, 얼큰해물칼국수삼척수제비도 삼척시 근덕면 덕산해안로 126 저는 동해에 사는 주민이잖아요? 바다는 정말 매일 보기 때문에 바다 근처 식당을 굳이 찾아가지 않는 편인데, 여기는 집에서 꽤 멀리 떨어졌음에도 불구하고 한 달에 한 번은 오는 거 같아요.​ ​아니 왜 때문인지 가게 전경 사진은 찍지도 않았더라고요.그래서 그냥 가게 내부 모습부터 올려봅니다. 저희가 오픈 시간인 9시 조금 넘어서 갔었던지라 딱 한 테이블만 손님이 계시더라고요​ ​메뉴는 꽤 단출한 편으로 거의 대부분 수제비 or  칼국수를 선택해서 먹는 편이에요.얼큰하고 시원한 국물을 원한다면 해물 얼큰 고추장 메뉴를, 매운 걸 잘 못 먹는데 해물은 꼭 먹고 싶다면 해물 된장을 그리고 구수하고 뱃속 든든하게 채우고 싶다면 들깨 메뉴를 선택하면 된답니다.수제비와 칼국수는 각자의 취향 대로 고르면 돼요.​ ​이곳  맛집의 독특한  한 가지는 바로 '부침개가 무료'라는 점이에요. 이미 요리된 부침개를 서비스로 주는 것이 아니라 손님들이 직접 부쳐먹을 수 있게 되어있어서 아이들도 엄청 좋아한다는 장점!​ 이렇게 홀 한편에 부침개를 직접 부쳐 먹을 수 있는 셀프 바가 마련이 되어 있어요.  하지만 주의 사항 하나!!절대 꼭 얇게 부쳐야 한다는 점이에요. 이 부침개는 두꺼우면 진짜 맛없으니 꼭 최대한 얇게 부치도록 노력해 봅시다.​  자 이제 최대한 얇게 부치도록 최선의 노력을 다해봅니다. 안될 거 같았는데 또 노력하면 되긴 하더라고요?  이제 노릇노릇하게 구워진 이 녀석을 잘 뒤집기만 하면 됩니다. 저는 똥 손이라 열심히 영상만 찍었는데 언니가 너무 맛있게 구워줘서 한 장 더 먹고 싶었지만, 서비스는 딱 한 장까지만 무료예요.​ 실제로 보면 진짜 재료가 별거 안 들어갔어요. 반죽에 약간의 야채가 전부인데 왜 맛있는지 모르겠지만 맛있어서 당황스러워요.​ 언니가 부침개를 마무리하고 있는 사이 저는 두 번째 서비스를 담으러 와봅니다. 보리 강정인데 식사하는 동안에는 얼마든지 무료로 먹을 수가 있어요. 즉 밖으로 나가기 전에는 얼마든지 먹을 수 있다는 이야기!​ 강정도 꽤 맛있지만, 메인 메뉴들 양이 상당하기 때문에 다 못 먹을 것을 계산해서 딱 네 개만 담아봤습니다. 모자라면 또 리필해오면 되니까 욕심내서 많이 떠올 필요가 없어요.​ 삼척  맛집에서는 주메뉴가 나오기 전까지 이런 식으로 손님들이 직접 서비스를 요리하게끔 만들어 줌으로써 지루할 수 있을 대기시간을 잘 활용하고 있어요. 사실 부침개는 재료비가 많이 드는 음식은 아니다 보니 손님이 직접 부쳐먹을 수 있도록 한 것은 추천할 만한 마케팅 방법이 아닐까 싶어요.​ 각설은 여기까지 하고, 일단 먹어봅니다. 이건 우리 언니가 너무 잘 구워서 맛있는 거 같은데, 셀프인데 이 비주얼 뭐죠.언니 언제부터 요리를 잘했던 거지?​ ​이 작고 귀여운 부침개는 순식간에 운명하셨어요. 호로록하는 사이 메인 메뉴들이 나옵니다. ​ 오늘은 둘 다 얼큰해물수제비로 주문을 했어요. 갈 때마다 그날 취향에 따라 다른 메뉴를 먹는 편인데, 개인적으로는 세 종류 다 맛이 좋아서 그냥 번갈아가면서 먹는 편이랍니다. ​ 이 녀석의 가격은 8,000원이에요. 옆에 종이컵과 숟가락과 메인메뉴가 담긴 대접의 사이즈를 비교해 보시면 대략적으로 저 그릇이 얼마나 큰 지 감이 오실 거예요.​ 가격 대비 양이 진짜 푸짐합니다.홍합도 실하고 가리비도 실해요.삼척수제비는 아침 9시부터 영업을 하기 때문에 전 날 놀러 왔다가 술 잔뜩 드신 분들이 아침에 해장하러 많이 찾는 곳이기도 하답니다.​ 한 달쯤 전에 다녀왔을 때는 들깨수제비를 시켰었는데, 그것도 진짜 맛있거든요?조만간 들깨수제비 후기도 한 번 올려볼게요.어머님 아버님들이 진짜 좋아할 만한 맛이거든요.​  너무 소중한 잡담들이 한가득 녹음되는 바람에 소리는 껐지만 비주얼 감상하세요. 맛집이기도 하지만 덕산해수욕장이랑도 가깝고 삼척 민물고기 전시관과도 가까운 곳에 위치해 있어요.아, 그리고 삼척 꽈배기랑 문화제과도 바로 옆에 위치해 있으니 겸사겸사 들려도 좋을 거 같아요​ 아침 겸 점심으로  맛집인 삼척수제비에서 너무 격렬하게 먹고 나서 소화도 시킬 겸 근처 바다에 잠시 나왔답니다. 날씨도 너무 좋고, 예쁘게 잘 마른 조개껍데기가 있어서 집으로 하나 데리고 왔답니다. 너무나도 기분 좋았던 주말, 다음 주에 서울 친구가 내려오면 한 번 더 가봐야겠어요. 
동해안 해수욕장이 7월 15일 개장되었습니다.​평일  개장에 맞추어 언택트여행으로 차박을 다녀와 정보 공유드립니다.  차박 요약저는 보통 그늘막만 치는 차박이라서 특별히 캠핑장을 다니지 않습니다.​은 노지의 불편한 점인 화장실과 샤워실이 해결 되고, 자리잡기가 수월합니다.​무엇보다 바닷가에서 조개잡이를 하고 일출을 보는 최고의 노지중 하나입니다. 노지캠핑장소에는 노지캠핑 가능한 곳이 대략 4군데로 많습니다. 각 사이트마다 은 대략 설명드립니다.(모두 무료 주차장)​1.  진입 직전 : 마읍천과 동해가 만나는 풍천지역입니다. 주차장도 잘되어있고 물가가 바로 붙어 있습니다. 캠핑카가 많이 오는 곳 인데 에는 불멍을 하시려면 이곳으로.​2.  1야영장 : 입구 초입에 첫번째로 있는 주차장. 차박만 하면서 일출 보기에는 가장 좋은 장소. 놀이는 해변에서 하고 샤워장과 화장실 사용하기 좋음​3.  2야영장 : 차박 또는 텐트를 모두 가능한 곳. 하나의 단점이 있다면 텐트치는 곳이 모래라 패킹이 힘듭니다.​4. 하맹방 해수욕장 : 2야영장과 상황이 비슷합니다.  시설1. 깨끗한 화장실- 1야영장, 2야영장 공통​2. 깨끗한 샤워실(유료)- 성인 2000원, 7세미만 1000원.알수없는 미적지근한 느낌. 지하수처럼 매우 찬물은 아닙니다.​3. 편의점- 평소 12시까지 운영, 1야영장에 주차장에 있으며 식재료 빼고는 다 있음. 성수기는 더 늦게 까지 운영​4. 대여시설- 파라솔, 테이블 25000원 / 튜브+구명조끼 10000원 음식, 배달이쪽은 옆에 있는 근덕면에서 대부분 배달 가능합니다.치킨, 중국음식, 족발보쌈 등 모두 배달이 가능하니 그냥 가볍게 가셔도 좋을 듯 합니다.​필요한 식재료 등은 근덕농협하나로 마트 이용하시면 됩니다. 나가시면서 동네 탐방도 하면서 문화제과와 꽈배기, 핫도그 전문점도 들려보시면 좋습니다. 15분 거리에 속초시내도 있어 홈플러스 근처에서 식사하시는 것도 추천. 팁. 홈플러스에서 식사하시면서 코인세탁소 이용하는 것도 추천합니다.​1야영지 편의점에서 술드시면서 배달시켜먹는 것도 가능(사장님 허락필요)추천 놀이1. 조개잡기- 은 조개를 줍는 곳으로 유명합니다. 그냥 발로 막 휘저어도 나오고 해변가를 산책하면 살아있는 조개를 많이 주을 수 있습니다.​미리 파스타면과 막걸리를 준비하시면 해감해서 바지락술찜, 봉골레 해드실 수 있습니다.​맘먹고 찾으면 30분안에 4인분은 득할 수 있습니다.(코로나 전 매년 조개줍기 대회를 열었을 정도)​2. 해수욕장- 여기는 물이 정말 깨끗합니다.또한 바다가 얕아 매우 안전하여 아이들과 놀기 적합한 곳입니다.​3. 일출- 보기힘든 일출을 편하게 야영지에 앉아서 볼 수 있습니다. ​4. 덕봉산 해안산책로- 산책로가 데크로 잘 정비되어 있습니다.  은 아주 드물게 편의시설이 잘 갖춰져서 노지캠핑이나 가족단위 여행에 적합한 곳 입니다.​더 궁금하신 건 댓글 주시면 아는 만큼 답변 드리겠습니다.​#동해안노지캠핑# 
도 가족여행 DAY 1 쏠비치 삼척 리조트 - 새천년도로 -  - 삼척항 대게 - 이사부사자바위 - 쏠비치 삼척 리조트​​삼척   ​삼척 쏠비치 리조트에 짐을 내려놓고 차를 타고 바닷가로 향했다.​길게 뻗어있는 새천년도로를 따라 달리면서 삼척 바다 풍경을 즐겼다. 작은 후진 해변 - 조각 공원 - 광진항 등을 거쳐가는 새천년도로.삼척에 올 때마다 이곳에서 드라이브를 즐긴다. 커다란 바위와 어우러진 바다가 멋진 풍경을 만들어낸다.  :)​​넓으면서도 사람들이 많이 없을 법한 해수욕장을 찾아 달리다보니,에까지 이르렀다. ​주차장도 넓고 복잡하지 않은 이다.사람들이 아주 없지는 않았지만,워낙 해변이 길게 뻗어있다보니 북적이지 않아 잠시 쉬어가기에 참 좋았다.이곳은 차 안에서 발열체크가 이루어진다. 그리고 발열체크가 끝나면 체온스티커를 준다. 체온스티커는 체온에 따라 색깔이 변하는데, 정상체온에서는 초록색이지만 체온이 올라갈 경우 노랑색으로 변한다고 한다.체온스티커는 스티커가 붙은 부분이 물에 닿아도 잘 떨어지지 않았고, 밴드보다 훨씬 편리했다. 의 경우, 출입 기록을 위한 안심콜 서비스를 이용해서 따로 명부 작성을 할 필요가 없어 편리했다. ​ 도 삼척시 근덕면 ​​파란 하늘이 시리도록 예쁜 맹방 해수욕장이다.모래 알갱이가 아주 고운 건 아니었지만발 담그며 파도를 즐기기에는 괜찮았다. 햇볕이 쨍하게 내리쬐는 날이었지만, 발 담그고 바닷바람과 파도에 몸을 맡기니 시원하기만 했다.동해 바다는 정말 깨끗하고 차가워서 더운 여름날에는 최고다~ :)​​  ​파도가 밀려왔다가 밀려가는 모습이 아름답다. 쨍한 햇빛에 반짝이는 바다.  저 멀리에서부터 제 존재를 드러나는 하얀 파도.비슷한 듯 다른 바다와 하늘의 아름다운 빛깔.끈적거리지 않는 시원한 바닷바람. 그리고 아름다운 풍경 속에 함께 머무는 소중한 사람들.에서 물놀이도 하고, 사진도 남기며 행복을 가득 채웠다. :)​​이곳에서 BTS 앨범 재킷 촬영을 했다고 한다.해수욕장을 떠나면서 그떄 사용했던 촬영 소품들이 설치되어 있는 장소를 발견했다. ㅠ.ㅠ아쉽지만, 차를 다시 주차하기에는 장소가 마땅치 않았고 기다렸다가 사진을 찍어야 해서 그냥 지나쳤다. 파란 하늘과 바다, 그리고 주황색 파라솔이 어우러져 멋있었는데 말이다.아마 다음번에 을 다시 찾는다면, 그땐 지금보다 훨씬 많은 사람들로 가득할 것 같다는 생각을 했다. ​​​​삼척항 대게  이번 여름 가족여행에서는 식사는 요리를 하거나, 식당에서 포장을 해서 숙소로 가서 먹었다.삼척에서는 대게를 먹기로 하고 삼척항에 있는 대게 맛집들을 열심히 검색했다.대게는 그날그날 가격이 다른데, 이날은 대부분 6~7만원대로 팔고 있었다.삼척항의 수많은 대게 식당 중에서 우리는 1kg당 6만 5천원인 곳에서 대게를 주문했다. 겉으로 보기에는 허름해 보였는데, 어차피 식당에서 먹을 건 아니어서 괜찮았다.2kg을 시켰는데, 4명 가족이 먹기에 넉넉했다. 사장님께서 살이 꽉 차있다고 하셨는데, 정말 그랬다.  대게킹도 삼척시 새천년도로 47-1 ​​​​이사부사자바위  대게 손질이 끝날때까지 주변에 있는 이사부사자바위를 찾았다. ​정확한 위치가 지도에 나오지는 않지만, 대략 여기쯤에 있다.  이사부사자바위도 삼척시 정하동   ​바위에 대한 이야기가 작은 돌 위에 써 있었다.512년 이사부 장군이 우산국을 정복할 때에, 나무사자를 실은 배를 이용했다고 한다. 그 때, 배에 실려있던 나무사자 한 마리는 울릉도를 지키는 사자바위가 되었고또 한 마리는 이사부길 해변에 내려 삼척을 지키는 사자바위가 되었다고 한다. ​  ​​보기에 따라 사자처럼 보이는 것 같기도 하다. :)삼척 여행을 하다보면, 이런 빛깔의 바위를 많이 만나게 되는 것 같다.바다와 참 잘 어울리는 색깔의 바위인 것 같다. ​​바위 주변의 바다를 돌아보았다.거친 파도와 돌들이 부딪혀 만들어내는 모습이 장관을 이루었다.​ ​​힘찬 파도소리를 듣고 있으니 괜히 시원해지는 것 같았다.연속되는 파도가 몰아치고 나면, 어느새 바다는 하얀 거품으로 가득하다.​​  ​​바다는 제각기 이 있는 것 같다.서해 바다, 동해 바다, 남해 바다도 서로 다르지만같은 동해 바다라도 그 모습이 모두 다르다.고요한 바다도 있고, 세찬 바다도 있고,한없이 투명한 바다도 있고, 새파란 바다도 있고..​그래서 바다는 보고 또 보아도 질리지가 않는다.저마다의 매력을 품고 있어서겠지..? ​​​ ​​이사부사자바위 근처에서 본 가장 멋진 바다의 모습을 카메라에 담는다.모든 것이 조화를 이룬 바다 풍경이 오래도록 기억에 남을 것 같다. :)​​멋진 풍경을 즐길때쯤, 대게 손질이 끝났다는 전화를 받았다.그리고 우리는 대게를 받아 쏠비치 삼척 리조트로 향했다.  
​​도 삼척 에서 첫(?) 차박하다.#도차박 #삼척차박 #도여행   ​ ​​안녕하세요~오늘은 도 삼척, 에서 첫 차박한 후기를 가져왔어요.저는 작년부터 오토캠핑 위주로 다니기 시작했는데 올해는 차박도 괜찮을 것 같더라고요.그래서 처음으로 도전해본 차박 좌충우돌(?) 후기 ㅋㅋ 생생하게 전해드려 볼게요!​​ ​​우선 저희가 첫 차박 장소로 선택한 곳은 '' 이었어요.​차박의 경우 주차장이 여유로운 해수욕장이 텐트를 피칭하기도 좋아서 차박장소로 괜찮을 것 같았어요.그리고 가장 중요한 공중화장실도 있고요! ㅎㅎ​수많은 해수욕장 중 맹방을 선택한 이유는 사실 서울에서 굉장히 멀기 때문에 사람이 많지 않을까 하는 기대감 때문이었어요 ㅎㅎ​​ ​​​실제로는 사람이 없거나 그렇진 않았고,오히려 경상도 쪽에서도 사람들이 많이 오더라고요.위치상 경북이랑 가깝다 보니 그런 것 같았어요.​은 생각보다 훨씬 아늑한 느낌이 드는 곳이었어요. ​저는 동해안하면 맑고 경쾌한, 힘찬, 이런 느낌들이 떠오르거든요.맹방은 그런 느낌보다는 따듯한, 아늑한,이라는 단어와 딱 맞는 그런 곳이이었어요.​​ ​​바다를 바라보고 왼쪽으로는 백사장과 얕은 수심의 바다 그리고 잔잔한 파도가 있었고,오른쪽으로는 초당 동굴에서 흘러나오는 마천읍의 담수와 바닷물이 만나 더욱 아름다운 장소가 있었기 때문이에요.​​이런  때문에 여름에는 어린이와 노약자들도 해수욕하기 좋아 가족 휴양지로 정말 좋을 것 같다는 생각이 들었어요. ​​산책로도 잘 되어있어 데이트 장소나 가족 나들이로도 정말 손색없는 곳이라서 기회가 된다면 꼭 다시 와보고 싶은 곳이었어요.​​ ​​저희가 주차를 한 곳은  입구로부터 조금 떨어진 주차장이었어요.​이곳은 바닷가 옆쪽 담수와 바닷가가 만나는 쪽이에요.​바닷가 바로 앞쪽 주차장에도 차박을 많이 하고 계셨는데 저희는 차박 텐트 때문에 후방 주차를 해야 했고 그렇게 되면 어차피 바다 뷰가 아니었기 때문에 사이드 쪽에 자리를 잡은 것이었는데오히려 이쪽이 조용하고 더 좋았어요.​바닷가 바로 앞쪽은 관광객들도 많고 늦게 들어오는 차도 많더라고요~​​ ​​도착하지마자 얼른 텐트부터 쳤어요!이날은 아이두젠 차박텐트를 처음으로 피칭해봤는데아래쪽이 너무 떠버렸어요 ㅠㅠ​다음엔 바닥 쪽을 최대한 뜨지 않게 텐트를 치고돌 같은 걸로 바닥을 고정해 줘야 할 것 같아요.​다행히 이날 저녁엔 바람이 많이 불지 않아서 먹고 노는 데는 지장은 없었어요.​(하지만 새벽에 바람이 엄청 불어서 한숨도 못 잤다는... ㅜㅜ)​​ ​​첫 차박이라 이것저것 엄청 준비했어요 ㅎㅎ커튼도 사고, 차박용 피크닉 테이블도 구매하고한 달 전부터 난리 난리.. ㅎㅎ​​ ​​그래도 이렇게 꾸며놓으니 꼭 제 집 같고 아늑해서 정말 좋더라고요.​저희 차는 산타페 구형인데산타페의 경우 100% 평탄화가 안돼요 ㅠㅠ상체 쪽이 약~간 뜨는데저는 워낙 둔해서 그냥 잘 자는 편인데 남자친구는 허리가 너무 아팠대요 ㅠㅠ어떻게든 평탄화를 잘 할 수 있는 방법을 강구해야겠어요. ​ ​​도가 서울에서 워낙 멀다 보니 새벽같이 출발하려고 했으나 항상 그렇듯 늦잠을 잤고, 늦게 도착했어요 ㅎㅎ그래도 자리도 많이 남아있었고 텐트를 대충 다 치고 정리하니 벌써 저녁시간이 가까워 오더라고요.​​ ​​차박 잠시 뒤로하고 우선  이곳저곳을 돌아다니며 산책부터 했어요~​여기는  오른쪽으로  바다와 담수가 만나는 지점인데요.나무로 된 다리가 담수를 따라 쭉~ 이어져 있는데정말 .. 너무 예쁘더라고요.​물이 얕고 높지 않은 다리라 위험하진 않았지만처음엔 조금 무서웠어요 ㅎㅎ 다리가 좁아서 두 명이서 나란히 걷기 힘들 정도거든요.​​ ​​다리건너 반대쪽, 덕봉산 부근에서 바라본  노을의 모습이에요 : ) 물에 비친 햇살과 낡은 다리가 어우러져 정말 예뻤어요.​​ ​​ 왼쪽에 있는 동산(?) 위에 올라간 남자친구 ㅎㅎ 도대체 누구를 가리키고 있는 것이니? 🤷‍♀️​울창한 소나무가 덕봉산을 가득 메우고 있어 상쾌했고, 산책하기에 정말 좋았어요.​​ ​​나무다리를 따라 쭉 이어지는 산책로예요.이 길을 걷다 보면 가끔 반대쪽으로 오는 사람들과 마주치는데조심조심 비켜가는 재미가 있어요 ㅎㅎ ​​ ​​길을 따라 조금만 걸으면 담수로만 된 곳이 나오는데요.누군가 의자를 가져다 놓고 이곳에서 낚시를 하셨던 것 같더라고요.​이 날 유독 바람도 없었고 잔잔한 물에 비친 노을빛이 정말 예뻤어요.도심에선 느낄 수 없는 마음을 편안하게 해주는 느낌이었어요.​​ ​​해지기 딱 30분 전 황금시간대,하늘이 보랏빛이 되었다가 황금빛으로 물들어가는 때에 그림처럼 아름다운 이곳에 올 수 있어서 정말 다행이었어요.​​ ​​다시 왔던 길을 되돌아 어둑어둑해질 무렵텐트로 돌아왔어요. ​​ ​​어두워지기 시작해 조명을 켜고, 밥 먹을 준비를 했어요~​캠핑하면 또 먹방이 빠질 수 없죠!요즘은 이것저것 챙겨오기보다는 간단하게 해먹을 수 있는 반조리식품 위주로 챙겨와서 먹는 편이에요.​​ ​​이 날은 마트에서 양념고기를 사 와서 구워 먹었지요!먹느라 정신 팔려서 음식 사진을 안남겼.. ㅠㅠ​​ ​​햇반은 따듯한 물에 데우고,양념고기 간단하게 구워서 후다닥 해치우고 바로 불멍타임!​​ ​​저희는 불멍을 화로대에 하지 않고 우드가스스토브에 불을 피워요.가격도 저렴하고 깔끔하고 재가 많이 나오지 않아서 진짜 편해요.​아까 산책하면서 편의점에 불꽃놀이를 팔더라고요.유치하지만~ 바닷가 하면 불꽃놀이죠!​​ ​​도대체 뭘 그리는 건지? 타임을 길게 해 놓고 찍으려니 귀신처럼 나왔어요.​사진을 보정하다가 발견한 별!사진을 자세히 보면 별이 꽤 많이 찍혀 있더라구요.눈에는 보이지 않던 별이 카메라에 담겼네요 (신기!)​​ ​유치한 하트 ㅋㅋㅋ ​​ ​이번엔 유치한 큰 하트 ㅋㅋ​​ ​이번엔 별 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​이건 LOVE 인데 ㅋㅋ다 망했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​점점 미쳐가는 중 ㅋㅋㅋ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​불꽃놀이 끝!!​​​ ​불꽃놀이도 다 했고~배도 채웠고 ~ 간단하게 맥주 한잔하면서 밤을 보냈어요!​​​ ​처음으로 해본 차 박인데이렇게 텐트도 치고 아기자기하게 꾸며놓으니 꼭 내 집 마련한 것처럼 편안하고 흐뭇하더라고요 : ) ​이렇게 도 삼척에서 내 집 마련의 꿈을 이루었습니다 .... ★ ​​ ​밤 열시~열한시쯤 되면 모두들 다 자러 들어가기 때문에얼른 맥주 한 병씩 먹고 자러 들어가기로 했어요.​​​ ​​이 날 다행히 새벽까지 날씨가 정말 너무 좋았어요.바람도 많이 불지 않았고, 고요해서 맥주 한 잔 먹고 누우니 잠이 솔솔 오더라고요.​아이패드로 차 안에서 누워서 영화보다 스르륵 잠들었는데새벽 4시 정도인가 바람이 너~무 심하게 불어서 깼지 뭐예요 ㅠㅠ​바닷바람은 한번 불기 시작하니 정말 심하더라고요.텐트가 날아갈까 봐 불안해서 나가보니 다른 팀들도 텐트를 모두 접고 차 안으로 들어가셨더라고요.​저희도 부랴부랴 텐트를 접었는데 날씨가 너무 안 좋아 새벽에 집으로 돌아가는 대참사가 ...ㅠㅠ 흑흑 여행도 하고 싶었는데 차 박으로는 한계가 있는 것 같아요.​캠핑, 타박 모두 좋아라하지만 아무래도 깨끗하게 씻고, 편안하게 잘 수 없기 때문에 다음날 맛집이나 카페, 관광지를 돌아다니는 여행은 무리가 있더라고요.항상 캠핑이 끝난 후에는 집에 와서 쉬는 걸로.... ㅋㅋ​과연 힐링이었을까 노동이었을까 항상 이 고민은 미궁 속으로........... ㅎㅎ​하지만 한 달에 한 번 정도 차를 타고 떠나는 여행은 상상만으로도 기분 좋게 만드는 참 희한한 일이므로 한동안 계속될 것 같습니다😂저번 주에는 지리산에 오토캠핑 다녀왔는데 조만간 또 캠핑이야기로 찾아올게요!​  주차장입구도 삼척시 근덕면 교가리 ​#동해바다 #동해차박 #도캠핑 ​​ 
삼척여행 간김에 현지인 물회 원조 맛집인 덕산바다횟집에 갔어요.  근처에서 아주 가깝습니다.​ ​이날 점심에는 장호항에서 물회를 시켰다가 완전 빙초산 맛에 회도 어찌나 할말하않.​그래서 이번에는 삼척 현지인들이 추천하는 물회 원조 맛집인 덕산바다횟집을 서울 올라가는 길목에 있어 먹고 가기로 들렸어요.​덕산바다횟집 영업시간​ 덕산바다횟집 : 네이버 통합검색'덕산바다횟집'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​매일 10시 ~ 20 시​둘째 넷째 월요일 휴무​영업시간은 8시 까지이나 6시에 갔더니 이미 영업시간은 종료되어 포장만 가능한데 잡어 물회는 가능하다 해서 겨우 먹고 왔답니다.​에서 가까운 곳인데 점심에 이 곳에서 먹고 싶은 물회종류로 시켜볼껄 아쉬웠어요.​  ​덕산바다횟집은 이전하여 바로 원조집 옆에 새건물인데 깨끗하고 내부가 상당히 커요.바닷가 옆이 아니라 운치는 없지만 장호항 바닷가 보다 맛은 훨씬 나아요.​ ​저는 오징어 물회나 전복물회를 먹고 싶었는데ㅜ회덮밥도 상당히 맛있다고 들었는데 아쉬울 뿐입니다ㅜ​ ​메뉴 선택없이 잡어물회 2인분이 자동주문되었답니다.​ ​삼척은 물회 이 이렇게 육수를 별도로 주더라구요. ​덕산바다횟집은 바로 이 육수가 맛집의 비결입니다.살얼음은 어디나 동일하지만 맛에 차이가 커요. ​밑반찬들도  부근인 덕산바다횟집이 훨씬 푸짐했어요.​ ​잡어물회라 아쉬웠는데 의외로 회 양도 엄청 많고 오징어며 다양한 물고기들 식감이 다양해서 더 맛있었어요.​ ​육수를 스르륵 부어봤는데 우와  ​이 육수가 정말 현지인들이 찾는 맛집의 비결이네요.다른집은 빙초산만 많이 넣었는지 너무 신맛만 강한데 신맛도 적당하고 회 맛이 육수에 묻혀 안느껴졌는데 이 집은 잡어회 맛이 고스란히 느껴져 육수와 회가 비율이 잘 맞는다고 해얄까요?여튼 맛있습니다.   ​삼척 현지인 원조 물회 맛집답게 회양도 무척이나 많네요. 전 그중 오징어가 넘 맛있네요^^​​ ​국수도 말아먹고 밥도 말아먹던데 저는 아이 주느라 못먹었어요​ ​아이는 물회를 못먹다보니 미역국을 주셨답니다.​삼척여행가면 은 꼭 가실텐데 현지인들이 추천하는 물회 꼭 드셔 보세요.​내돈주고 먹은 솔직후기입니다.​ 삼척 당일치기 여행 가볼만한 곳 초곡용굴촛대바위길, 덕봉산 해안생태탐방로 입장시간, 레일바이크 앞바다 용화해변, 장호항,갈람항 비대면 여행코스추석연휴라 비대면 당일치기 여행코스로 삼척 가볼만한 곳을 알아봤어요. 초곡용굴촛대바위길과 덕봉산 해...m.blog.naver.com    덕산바다횟집도 삼척시 근덕면 덕산리 79-2 
2021년 5월 28~30일 동해 바닷가의 캠핑장을 찾아 고고폭풍 인터넷 검색질로 찾은 삼척의 맹방비치캠핑장이라는 곳이 었다서울에서  약 250km 매우 먼 거리라 생각 되지만 큰맘 먹고 가고 있다하지만 만족도 100% 서울에서 매우 먼거리와 비가 온다는 일기예보에 캠핑 가는 것을 망설였지만도착 5시 다행이도 비가 오지 않고 흐렸다가 맑았다 했다제가 다녀본 최고의 시설과 가성비 좋은 바닷가 캠핑장캠핑장에서 바로 바다가 보이지는 않고 길을 건너야 바다뷰이며, 캠핑장 내 에서는 위의 사진 세척장에서 바다 뷰가 보입니다 맹방 비치 캠핑장은 삼척시에서 위탁 업체에 운영하는 듯 했다 웅장하고 멋드러진 간판 앞에서 한컷이곳의 은 예약 시 자리 배정을 할 수가 없고 도착해서 안내센터에 들어가서자리 배정을 받아야 한다 좋은 자리를 위해서는 아무래도 선착 순일 듯 하나, 운도 있어야 좋은 명당을 얻게 될 듯 먼저 안내 테스크에서 열 체크 및 자리 배정 받은 후차량 주차를 하는데 이곳은 솔밭 캠핑장으로 구역이 직사각형으로 구획되어 있다그래서 캠핑장 주변 3면 도로와 한면의 주차장을 이용합니다 해변쪽 도로에는 캠핑장 구획 및 캠핑자 보호를 위한 펜스 설치가 있습니다 핑크색이 3동으로 컨테이너 하우스 이곳은 복층형으로 아랫층에 소파와 키친 복층이 침실 인 듯하다크리고 파랑색은 오토 캠핑존으로 차량을 옆에 두고 캠핑을 즐길 수 있는 곳으로3개의 테크 3.5*3/5형 과 차량 그리고 5개의 파쇄석 오토 캠핑 존이 있고나머지 노랑은 대형테크와 소형 테크가 되어 있다 우리의 명당자리 운이 좋게 오기 전날 대형테크에서 오토테크 취소가 있어 순간 예약한 최고의 명당자리를 잡게 됨우리 공간 보시면 최고의 면적을 자랑하고 싶습니다 또한 보도블럭으로 자리가 구분되어 지내는데 더욱 편안 했습니다 Previous imageNext image 오토캠핑 테크형 B1 먼저 차를 파킹하고 테크위에 텐트 설치 Previous imageNext image 안쪽의 소형테크와 대형 테크 이곳은 솔밭 안쪽에 있어 모든 테크가 그늘이 있다 하지만  단점으로는 차를 길이나 주차장에 주차하고 짐을 날라야 하는 번거로움이 있다오토캠핑존은 사이드쪽에 있어 그늘이 없는 단점과 프라이빗 캠핑과 짐을 이동하지 않아도 되는 장점이 있다소형 테크 가격 2만원 대형테크 2만 5천원 오토켐핑 3만원으로 아무래도 삼척시에서 운영해서 가격이 매우 합리적이다 Previous imageNext image 솔밭 한 가운데 테크 주변 곳곳에 등이 있어 이동하는데 가이드도 되고 운치도 있다또한 솔밭 샤워장 화장실, 세면장 등 이동 경로에 가마니로 깔아 놓아 이동 경로도 되고 모래나 흙이 슬리퍼에 덜 들어오게 된다 매우 세심한 캠핑장의 배려와 시설 맹방비치캠핑장도 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7 Previous imageNext image 남자 샤워실과 여자 샤워실이 동이 다른 앞 뒤에 있습니다  여기는 여자 화장실과 샤워실 입니다 캠핑장 체크인 하면서 샤워실과 화장실의 바코드키를 받는데 여자는 빨간색 키와 남자 파랑색키다 바코드키를 운영하는 이유는 바로앞 해수욕장 이용객 차단을 위한 듯하다이곳 맹방비치 캠핑장 사용자에 대한 배려 우선 벽면의 검정 바코드에 키를 대야 문이 열린다위 캠핑장의 하일라이트는 샤워장과 화장실인데깔끔한 시설로 여러 개수대와 온수가 나오고 에어콘까지 설치샤워실의 경우도 벽 4면의 여러 샤워기와 공간이 매우 넓었다 세면장도 실내 여려개의 수도꼭지와 그릇 물받이 전기 보일러가 있어 온수도 나오고위생상태도 최고 였다 Previous imageNext image 5월 28일 금요일 오후  비온다는 소식으로 많이들 취소 하신 듯 했으나,  밤이 되니 대부분 자리가 채워져 있었습니다여기 캠핑자의 가장 큰 메이트는 차가 없는 소형 대크 중심의 A존에 놀이터가 있어 아이들이 뛰어 노는 소리를 들으며 캠핑할 수 있는 최고의 캠핑장인 듯 합니다  3개의 컨테이너 하우스 Previous imageNext image 나무에 헤먹을 설치 했는데 이 캠핑장은 나무 보호를 위해 해먹 설치가 금지 되어 있다고 해 바로 철수를 했습니다 꼭 참조들 하세요 Previous imageNext image 캠핑장에서 보는 하늘 다양한 색감으로 가슴이 뛰고  힐링이 됩니다​ 이제 본격적으로 먹방이 시작되는데 이 캠핑장은 장작 사용은 금지하고숯만 사용 가능합니다하지만 10시 매너 타임으로 가로등도 소등하고 숯불도 더 이상 필 수가 없는 단점으로 매우 늦은 저녁 불멍이 어렵습니다 다음날  맹방 비치캠핑장에서 차로 약 25분 정도 묵호항에서 홍게 10만원에 약 15~18마리 중간, 작은 사이즈 인듯  캠핑의자에 앉아 하늘 보며 멍 때리기를 한 참 동안 합니다   
도 삼척시 근덕면 차박일 : 2020년 8월​- 화장실 깨끗한 편- 샤워장 / 식수대/ 발 씻는데 있음 - 바다 바로 앞에 차를 댈 수는 없음.- 차 앞으로 사람, 자동차 많이 지나다님- 편의점 있음 - 차로 4분 거리에 식당가 있음- 넓음​​  : 커다란 축구공  일단 , 바다가 너무 이쁨.백사장도 너무 좋음!!!​여름이라 그런지 사람이 너무 많은게 흠이라면 흠.어쨌든 좋은 차박지!! ​ 
산소 들렸다 친척이 맹방에 살고 있어 바다구경하러 들렸습니다. 오래전 아이들 꼬막시절에 이곳에서 텐트치고 놀았던 깨알같던 추억이 떠오르네요.​이제는 다큰 아이들 각자 생활에 바쁘고 아가씨네와 들렸습니다. 해마다 여름휴가는 동해바다라 좋은 줄 몰랐는데, 세월이 흐르니 그리워 지네요.  어머니가 살아 계셨다면 추암으로 갔을텐데 어떤 아쉬움 같은게 가득합니다. https://store.naver.com/attractions/detail?  : 네이버리뷰 357store.naver.com 주소 : 도 삼척시 근덕면 하맹방리 해변이용요금 : 없습니다▶해변의 ① 걸으면 뽀드득거리는 모래밟는 소리가 납니다.② 모래사장과 바다와의 간격이 짧아 진입이 좋아요.③ 민물과 바다가 만나는 특별한 곳입니다.④ 피톤치드 가득한 소나무 산림욕장이 있습니다.⑤ 바다속에서 발로만 움직여도 조개가 잡혀요.  일기예보에는 비가 온다고 하였으나 이곳은 날이 흐릴뿐 비는 오지 않았어요. 그래서 그런지 사람도 많지않고, 햇볕이 뜨겁지도 않아 정말 좋았어요.​  해변을 지키는 감시원들이 제트스키로 달리는 모습은 영화의 한장면*​ 모래사장 뒤로 자라는 송림이 있어 이곳에 텐트치고 그늘막 하나면 만사오케입니다. ​ 민물이 흘러서 바다로 들어가는 개울입니다. ​  해변에 호텔이 있기는 하지만 며칠간 민박하는 것도 추천하고 싶어요. 잠깐이지만 시골생활을 제대로 체험할 수가 있고 아이들에게는 좋은 추억이 됩니다. 소나무가 많고 정자도 있어 쉴곳은 가득합니다.​  코로나19로 올해는 행사가 취소되었지만 바다조개줍기대회, 민물과 바다가 만나는 곳에서는 맨손송어잡기 대회 등 놀거리 가득한 피서지입니다.​  여느 시골마을의 풍경과 현대식 건물이 어우러진 조개마을풍경입니다. 아래는 도 건축문화상에서 금상을 받은 건물이름 삼대가입니다.​  여름이면 민박하는 집도 많은 것 같습니다. 지나는 골목마다 민박이라는 팻말이 붙어 있는 곳이 생각보다 많은 것 같습니다.​  도시에 살면 이런 체험해보기 힘들잖아요. 깨밭을 지나면 깨향 가득하고, 호박이 주렁주렁, 옥수수, 흰봉지에 싸인 포도, 고추 등 완전 자연학습장이며 직접 수확하여 먹을 수도 있는 마을입니다.   담구경도 재미있습니다. 철망사이로 돌을 넣은 담장, 흰봉지에 싸인 포도넝쿨 담, 담을 통채로 먹어버린 담쟁이 넘 멋진 풍경입니다. 도시에서만 자란 전 이런 풍경이 넘 좋아 동네를 몇바퀴나 돌았습니다.​  철지난 해당화가 몇송이는 피었지만 이제는 열매가 더 많네요. 초록, 그리고 불그리, 빨갛게 익은 열매가 울타리처럼 장식하고 있습니다.​  튜브와 그물망 그리고 수경만 있으면, 1시간 채 되지않아 조개가 가득합니다. 오늘은 날이 흐려 우산하나로 햇빛이 가려 지네요. 선글라스 끼고, 널브러져 있고 하니 굳이 포샾처리 하지 않아도 되겠습니다. ㅋ​  농사짓지 않아 농기구 스톱, 민박않으니 집수리도 않고, 담아래 가지, 고추만 조금 보입니다. 수확한 벼 낱알째 보관 수동탈곡기로 털어 제일 맛있는 쌀로만 해드시는 어른, 이렇게 사는 삶도 행복해 보입니다. ▶하 해변풍경입니다.https://blog.naver.com/hh2hh2s1/222050859141 2(도 삼척시 근덕면)*하맹방해변은 상과 하이 있습니다. 하이 먼저 생긴 원조맹방이나 ...blog.naver.com 
 최근에는 캠핑장들도 요금이 많이 오른듯합니다. 물가의 상승보다는 작년부터 시작된 캠핑붐으로 점점 찾는 사람이 많아지가 사람들에게 인기가 많은 캠핑장들이 가격을 올리고 새로생기는곳들은 처음부터 상당히 높은가격 그리고 다른곳들도 슬금슬금 이런식으로 순식간에 캠핑장 평균요금이 많이 올려버렸네요 가끔 좋다더라하는 평에도 이돈을 내고 가는게 맞는가 하는 생각이 들때도 종종 있습니다. 요금의 상승이 시설의 정비나 서비스 질의 향상을 가져오는 경우를 보지못했기때문인지도 모르겠습니다. ​ 몽산포해수욕장 바로앞 국립캠핑장 [몽산포자동차야영장/국립몽산포야영장]최근에는 주로 캠핑장으로 부르긴합니다만 국립공원에서 운영하는 야영장은 전국에 여러곳이 있습니다. 국...blog.naver.com 강릉 연곡해수욕장 동해바다 최고의캠핑 [연곡솔향기 캠핑장]연곡솔향기 캠핑장은 캠퍼들에게 손꼽히는 캠핑장중하나로, 여기가 최고냐하면 나조스트, 달이머무는집, 나...blog.naver.com  그러다보니 최근에는 국립공원관리공단에서 직접 운영하는 캠핑장이나, 혹은 지자체 주관으로 운영하는 곳들을 먼저 찾아보게 됩니다. 국립공원관리공단에서 운영하는곳의 경우 얼마전에 올린 몽산포자동차야영장이나, 학암포캠핑장 처럼  태안해안이나, 다도해해상 염포, 한려해상 학동 같은 바다에 있는 캠핑장 또는 설악산, 오대산, 소백산 같이 산에 있는 캠핑장들이 있을거구요. 지자체에서 직접 혹은 위탁해서 운영하는곳은 이번에 올리는 삼척 맹방비치캠핑장이나 장호비치캠핑장, 양양 연곡솔향기 캠핑장등이 있을겁니다. ​​ 캠핑장 소개 꼭 도나 바닷가쪽이 아니더라 수도권에 있는 노을캠핑장이나 노을캠핑장, 초안산캠핑장 같은곳부터, 한탄강오토캠핑장, 자라섬오토캠핑장, 연천재인폭포오토캠핑장, 인천 수도권매립지 캠핑장, 영종도 씨사이드캠핑장등등 찾아보면 상당히 다양합니다. 한 카테고리로 묶기에는 각자 차이가 있지만 대체로 국립공원, 지자체 운영 캠핑장, 야영장 같은경우 시설유지보수가 잘되고 요금도 저렴한 편이니 인기가 많을수밖에 없을겁니다. ​​  그래도 이곳 맹방비치의 경우 맹방해변이 바로앞이지만 일반적으로 선호하는 바다뷰 오션뷰가 아니고 제가 찾은주가 휴가철에서 한주 비껴간 평일이었다는점에서 상대적으로 예약하기 어렵지는 않았습니다. ​​ 네비게이션에서 삼척 맹방비치캠핑장 주차장으로 찾으면 차단기가 있어서 살짝 당황할수 있는데요 안내센터에서 체크인하면서 주차장 출입카드를 받아야 들어갈수 있기때문에 주차장에 진입하기전에 안내센터앞 길가에 잠시 세워두면 됩니다. 차량통행이 많지않은 한가한 곳입니다.​​  이곳안내센터에서 체크인을 할수 있는데요 맹방비치캠핑장이 한가지 특이하달까 익숙한 캠핑장 운영은 아닌점이 있는데 예약은 일반사이트, 대형사이트 등으로 큰 구분은 하지만 사이트 위치는 현장에서 정한다는점입니다. 일단 체크인 시간은 오후 2시부터인데 먼저 올경우 이렇게 안내센터 앞에 있는 보드에 순서대로 이름을 적고 오후 2시까지 기다렸다가 2시가되면 번호순서대로 자리배정을 하는데 어린이들이 있으면 안내센터 근처인 놀이터가 있는쪽위주, 그렇지 않으면 주차장근처 위주로 배치를 한다는 점입니다. 적당한 선에서 조율은 있지만 좀 애매한건 사실이구요 캠핑 카페등에서 굳이 이렇게 하는 이유가 뭔지 궁금해하는 사람들도 좀 있습니다만 뭐 내부적인 운영방침일테니 그냥 좀 번거롭다 정도로 마무리하겠습니다. ​​  체온체크 예약자 확인등은 일반적인 캠핑장보다 잘되는 편입니다 특히 예약자 본인 신분증은 잘 챙겨오시는게 좋을것 같습니다. 근처에 도보로 갈만한 거리에 별다른 가게가 없어서인지 안내센터 내부에 과자, 라면, 가스 및 물총등 간단한 아이들 장난감과 맥주 소주, 물과 음료등 대략 캠핑장에서 찾을만한것은 갖추고 있구요 재미있는점은 생맥주가 있다는겁니다. 호프집에서 마시는 그 생맥주요 ㅎㅎ 가격은 3천원이고 상태관리도 나쁘지 않으니 생맥주 한잔 마시는것도 괜찮습니다 다만 찰랑찰랑한 일회용 맥주컵을 사이트까지 쏟지않고 어떻게 잘 가져가느냐는 별개이구요 ㅎ​​다른곳보다 매너타임과 야간 조명관리등은 아주 철저한 편입니다. 이점은 좀 불편할수도 있지만 반대로 말하자  면 덕분에 편한부분도 있으니 나는 좀 편하게 늦게까지 놀고 싶다하는 분들은 다른곳을 찾는게 좋을것 같습니다. 기본적으로 안내센터, 세척장, 화장실, 샤워장이 모두 입구에 몰려있구요 반대편에 해당하는 주차장쪽에는 아무것도 없으니 참고바랍니다. 저 주황색라인이 대체로 어린이 포함 멤버에게 먼저 주는 자리입니다. 아이가 있지만 주차장쪽을 원한다면 당연히 변경가능하구요. 그냥 어린이 포함 구성원에게 우선권을 준다정도의 느낌입니다. 요금은 홈페이지를 참고하시면 되겠지만 지자체 위탁운영이다보니 사설캠핑장보다 저렴한편입니다. ​​ 안내도느낌은 실배치에 가까우니 참고하세요​​​ 캠핑장 시설안내동 맞은편에 개수대랄까 세척장이 있구요 ​​  사진이 좀 깔끔하게 나왔습니다만 그래도 괜찮게 관리되는 편입니다. 다만 온수는 한곳인가 두곳만 나오니 참고하시구요​​ 그 사이에 화장실과 샤워실이 있고 기본적으로 이곳은 안내센터에서 인원별로 나누어주는 팔찌를 찍어야만 입장이 가능합니다. 일반적으로 맹방비치에도 따로 화장실이 있고하니 보통은 일반인이 많이 출입하지는 않을거 같고 8월 한참 해수욕시즌일때 지나가던 해수욕했던 사람들이 샤워장을 쓰고해서 이렇게 했던것이 아닐까 싶습니다. ​​  샤워장은 화장실안쪽으로 연결되어있고 시설은 둘다 깨끗하고 관리도 잘되는 편입니다. 개수대에 굳이 모래터는 사람이 계속 있던데 그것도 때때로 가보면 치워져있더라구요 안내센터와 가깝기도 하고 종종 청소등을 잘 하는듯합니다. 샤워장 온수도 잘 나왔습니다. ​  한가지 재미있는점은 이렇게 펜션같은 건물 세동이 있어서 이것도 같이 예약관리를 한다는 점입니다 대체로 시설도 좋고 가격도 부담없는 수준이라 꽤 좋아보이더라구요 ​ 캠핑장 분위기입구에서 바라본 맹방비치 캠핑장이구요 심하지는 않지만 중앙부가 얕은 동산처럼 솟아있는 얕은 언덕정도의 오름같은 느낌입니다. ​​ 이곳이 안내센터에서 한계단내려와서 있는 놀이터구요 ​​ 비가 온뒤라 사이트가 젖었네요 앞서 말한것처럼 일반데크3.3*3.5m 와 대형데크로 나뉘는데 사실 일반데크는 좀 작구요 대형데크가 일반적으로 생각하는 데크사이즈에 가까울것 같습니다. 대형데크는 직사각형 긴것3.3*6m 정사각형 5*5m 두가지 타입인데 정사각형쪽이 실제로 더 넓기도 하고 공간활용도가 좋아서 선호되는 편입니다. 아참 주차장과 붙은쪽에는 파쇄석 사이트가 있는데 7*10m의 큰사이즈에 주차장에 붙어있어서 차박이나 대형쉘터 가져오는 사람들이 선호하는 자리같습니다. ​​ 데크간 거리는 적당하다고 생각됩니다. 보시는것처럼 안내센터에서 시작되는 가운데 질러가는길과 테두리길 2개의 길이 있는데 캠핑장 자체가 크지 않고 따로 불편한 시설이 없어 다니는데는 문제없습니다. ​​ 보이는것처럼 기본적으로 꽤 자란 소나무가 있어 여름에도 나무그늘은 제법 생기는 편입니다. ​​ 중앙 얕은 언덕에서 주차장쪽 사이트를 내려다보는 방향이구요 ​​ 가끔 차는 다닙니다만 저는 이쪽 자리도 좋아보이더라구요 ​​ 요게 정사각 사이트 ​​ 캠핑장 주변 캠핑장 주변을 보자면 캠핑장 맞은편으로 맹방해변 산림욕장이 제법 길게 연결되어있고,이 길따라 쭉 가게되면 BTS BUTTER 커버 촬영지로도 유명한 하으로 갈수 있습니다. ​​ 한장으로 설명하자면 산책로는 이런분위기구요​​  제일 중요한게 이겠죠. 캠핑장에서는 바다가 바로 보이지는 않습니다만 아까 안내센터에서 정말로 1분만 걸어가면 해변이 나옵니다. 접근성은 아주 좋구요 해수욕하고 바로 샤워장에 가기에 부담없는 거리입니다. ​​ 제가 방문했을때에는 비뿐 아니라 파도가 워낙심해서 바다 출입금지라 날씨도 그렇고  분위기는 잘 담지 못했네요 모래사장도 넓고 해변도 길어서 꽤 좋은곳 맞습니다. ​​ 해변 반대편으로도 산책할수 있는곳이 있는데요 ​​ 바로 덕봉산 해안 생태탐방로입니다 대신 현재는 둘사이를 잇는 다리가 파손되어 바로 접근은 어렵고 바깥쪽 차도로 한바퀴 돌아야 접근할수 있습니다. ​​ 걸어서 갈만한 곳에 가게가 없다고 했는데요 차로 3분거리 근덕면 중심에 근덕농협 하나로마트가 있구요 생각보다 크기가 작지 않고 필요한건 다 있는정도이니 이틀째 추가장보기는 멀리가지 않아도 괜찮은 편입니다. ​​  근처에 많이 찾는 가게로는 꽈배기를 판매하는 문화제과, 근덕이삼척꽈배기가 있습니다. 가실지말지는 다른 포스팅을 보고 판단하시길 ㅎ​​ 차를 타고 간다고보면 장호해수욕장이 보다 더 많이 선호하구요. 스노클링으로 알려진 갈남항도 장호비치근처입니다. 사진은 제가 찍은 갈남항해수욕장 사진이이요.​​ 장호, 갈남 근처에서는 평화주택커피 많이 가더군요 근처있는곳들은 추천 비추천보다는 많이 알려진곳들이라는 의미입니다. ​​ 캠핑장 장단점 어쨋든 꽤 이것저것을 말하고 있으니 그래도 요약이 필요할것 같아 캠핑장 장단점을 매번 적고 있습니다만 어쨋든 제가 쓰는 주관적인 부분이고, 또 방문했을때마다 분위기나 오는사람들도 다를테니 절대적인 기준이 아닌 먼저 다녀와본사람의 주관적인 후기정도로만 보시면 좋을듯합니다. ​장점 1. 가격이 저렴하고 관리상태가 양호하다 2. 이 가깝다(물놀이 하고 걸어서 샤워장 갈정도) 3. 나무가 커서 그늘이 조성되어있다.4. 매너타임 관리가 잘되는편이다(제가 조용한걸 선호합니다)​단점 1. 방문해서 결정할때까지 사이트지정이 불가하다 2. 주차장쪽 사이트에서는 화장실, 샤워실이 멀다​​이상 삼척에 있는 맹방비치캠핑장 후기였습니다.  맹방비치캠핑장가게주소 :  삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7영업시간 : 체크인 14:00~ 체크아웃 11:00전화번호 : 033-802-8850웹페이지 : http://samcheokcamp.kr/맹방비치캠핑장도 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7 ​ 
 ​​도 삼척시 근덕면 하맹방에 있는 해변백사장 길이는 800m  수심은 1~1,5m로 백사장이 넓고 수심이 얕으면 경사가 완만하고 주변에 편의시설이 잘 갖추어져 있고  인근 초당동굴에서 흘러나오는 마읍천의 맑은담수와 바닷물이 엇갈리는 곳으로 담수욕을 즐길 수 있어 어린이와노약자들이 해수욕하기에 좋습니다.피서철에는 #조개줍기대회, #맨손송어잡이 대회 등 여러대회가 개최된다고 합니다.   백사장은 반달모양을 이루며 뒷편은 울창한 소나무숲에는 #산림욕장이 조성 되어 산림욕도 즐길수 있고  #맹방비치캠핑장도 있어 #캠핑객들에게 좋은 장소 이기도 합니다.​​     매년 7월초에  #해수욕장 개장하여 8월 20까지이지만 요즘은 여름뿐 이니라 항상 많은 사람들이 찾는 곳이 되었습니다.​​    맹방해변과덕산해변을 이어주는 아슬 아슬한 탐방로를 따라 즐거운 산책 을 시작해 볼까요 !!!맑은 공기 마시며 아름다운 바다와 덕봉산을 배경삼아 걷다보니 어느새 덕산해변에 도착했네요 ~~~~가까이에 있는 커피숍에서 좋아하는 달달한 마끼야또 한 잔으로 피로도 풀고 행복한 시간이었네요.!!!​​  주변에 #덕봉산탐방로 #은어민물낚시로 유명한 마읍천 #초당동굴 #민물고기전시장,  봄에는 #유채꽃축제로 유명한곳  입니다.볼거리,놀거리,즐길거리가 있는 여기로 놀러오세요.​​​ 주소 : 도 삼척시 근덕면 도 삼척시 근덕면   ​ 
빼곡하게 채워진 소나무와 바다 내음으로 가득한 곳 글/사진/오화준​오늘은 장마가 끝나면 갈만한 삼척 여행지를 소개하려고 합니다.바로 삼척 가볼만한곳으로 제가 여러 번 소개 드렸던 근덕 에 위치한 맹방해변 산림욕장입니다.맹방은 삼척에서도 조용한 관광명소이자 차박과 노지 캠핑으로 유명한 곳입니다.아름다운 동해바다를 가까이서 볼 수 있고 빼곡하게 채워진 소나무를 볼 수 있는 곳입니다.​항상 지인들이 도를 놀러 오면 추천했던 곳인데 소개해드리겠습니다.저는 삼척에 거주 중이라 맹방까지는 20~30분 내외로 소요되지만 서울에서 출발할 경우 4시간 정도의 거리입니다.물론 경기도나 기타 다른 곳에서 오면 조금씩 차이가 있으니 네비에 검색해서 오면 됩니다.​​ ​​​에 도착하면 주차공간이 넓게 되어 있습니다.그래서 편안한 곳에 주차를 하고 걸어서 들어가면 되는데 만약 주말이라 주차공간이 부족하면산림욕장 앞쪽으로 늘어진 곳에 주차를 해놓으셔도 괜찮습니다.​워낙 넓게 된 곳이라 주차는 무리 없이 가능합니다.주차료도 무료이고 화장실도 주변에 두 곳이 있어서 사용하면 됩니다.입장료도 따로 없으니 부담 없이 언제나 여러 번 산책이 가능합니다.​​ ​​맹방해변 산림욕장으로 들어서는 입구는 여러 곳에 있습니다. 그래서 편한쪽으로 입장하면 되고 따로 진행 방향이 없는 것이 입니다.평일에는 거의 사람이 없어서 더 조용함을 느낄 수 있고 주말에는 특히 일요일이 여유롭고 좋습니다.​바로 옆에는 맹방해변 캠핑장이 위치하고 있어서 꽤 많은 사람들이 산책을 하러 옵니다.한 가지 팁을 드리자면 아무래도 소나무가 빼곡하게 채워진 공간이라 벌레들이 많으니 긴팔 긴 바지가 좋습니다.더울 경우엔 벌레 기피제를 좀 뿌리시는 것을 추천합니다.​​​  ​​​저는 일요일 오후 늦게 갔는데 일몰 때문에 노란빛이 감돌면서 더욱 평온하고 아름다웠습니다.산림욕장을 걷고 있으면 자연스레 스트레스도 사라지고 힐링 되는 느낌이었습니다.삼척에 살고 있으면 좋은 점이 이처럼 바다와 소나무를 자주 볼 수 있습니다.​한 가지 준수 사항에 대해서 말씀드리자면 애완동물 동반 시 꼭 목줄을 해주셔야 합니다.그리고 간혹 산책로에 배설물 처리를 안 하는 경우가 있는데 다음 여행객을 위해 깨끗하게 치워주시길 바랍니다.입구에도 적혀있으니 꼭 지켜주시면 모두가 즐거운 여행이 가능합니다. 그 외에 야영, 취사, 맨발, 쓰레기 투척 등도 절대 불가합니다.​​​ ​​​코스를 걸으며 주변을 감상하다 보면 금세 시간이 흘렀습니다.바닥은 잘 만들어진 나무데크와 일반 흙길로 나누어져 있고 중간에는 쉴 수 있는 정자도 있습니다.삼척 가볼만한 곳을 많이 질문받곤 하는데 맹방 해수욕장을 강력 추천드립니다.​다른 관광지도 볼거리가 많지만 사람들이 많고 요즘처럼 코로나 시기에는 힐링이 필요한데맹방해변 산림욕장이 딱이라고 생각됩니다.​​​​ 도 삼척시 근덕면맹방해변산림욕장도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-14 ​ 
과 덕산해수욕장의 지형 , 덕산장  촬영, 동해람의 사진 애호가 - 유재초주요경력, 삼척관광 전국사진공모전 은상 입상 외  삼척시 근덕면 덕산리와 맹방리! 여름 피서객들은 이 곳 해수욕장의 정보를 취합한다. 덕산리의 덕산해수욕장은 그 이름이 쉽게 매칭이 된다.﻿ 덕산해수욕장을 찾는 여행객들은 삼척시 근덕면 덕산리 덕산해수욕장의 명칭을 쉽게 조합한다.  그러나 ! 시간을 거슬러 2000년 이전, 삼척시 새천년해안도로의 명칭이 서서히 새천년의 시간대와 조합될 때만 해도 삼척시 근덕면 맹방리의 은 삼척시에서 운영하는 메인 해수욕장으로 각인! 하지만, 이 곳을 찾는 매니아들이 아니라면 7번 지방국도로 들어와 근덕면으로 핸들을 잡고 연이어지는 해수욕장 입간판을 몇 키로미터 간격으로 접하게 된다. 들어가는 곳 마다 명사립리 맹방리의 해변이 길게 늘어져 있어 곳곳의 과 특색따라 즐거운 피서길에 안착하고 명사립리 맹방리 해변을 즐기고 피서길을 빠져나간다. 위성지도를 확대하여 view하면 명사립리 맹방을 한눈에 조망할 수 있다. 삼척시 근덕면 맹방리의 해변 남단은 덕산리와 地境한다. 그 한가운데 덕봉산이 놓여있다. 덕봉산은 맹방리와 덕산리를 해안선 해변으로 경계하는 반달 군인모 같은 모양으로 바다에 우뚝 앉아있다. 근덕면 시내에서 과 덕산해수욕장의 입간판이 동시에 명기되어 있는 길로 들어오면 또 하나의 지경 표지가 되는 멋진 다리를 만난다. 덕봉대교이다. 만약 이 다리가 없다면 덕산리로 들어와 덕산해수욕장으로 들어오는 주요 길목이 끊기게 된다. 덕봉대교 아래로는 잔잔한 마읍천이 넓은 폭으로 흐르고 있다. - 위 사진 덕산해수욕장을 찾는 여행객들은 당연히 덕봉대교를 건너 직각 좌회전 하면 강변도로를 따라 드라이빙,덕산해수욕장이 시작되는 덕산해수욕장 주차장을 만나게 된다.  - 덕산해수욕장 해변진입 그 기점 오랜 전통의 최적 쉼터덕산장  http://www.duksanjang.com   위성지도를 확대하여 뷰하면, 맹방리는 덕봉산을 중심으로 해변따라 삼척방향의 북쪽방향으로 이어지고 눈길을 다시 돌리면 맹방, 하맹방리와 상맹방리로 나뉘어져 , 하, 상으로 그 이름이 나뉘어지게 된다. 삼척시내-한재밑-상맹방-하맹방-의 순서이다. 메인 비치, 메인 해변, 메인 해수욕장 을 덕봉산 좌측으로 위성 지도를 확대하면, 백사장의 폭이 드넓게 펼쳐져 해안선 해변의 명사립리 폭보다 1,5배 이상으로 강변쪽에 더하여 퍼져있다. 삼척시 방향의 한재와 오분리 쪽으로 올라가는 해안선 해변의 폭은 비슷하게 톱니바퀴를 그리며 파도가 그려놓은 톱니조각처럼 청정 동해바다의 해변 해안선을 예쁘게 수놓고 있다!   피서객들은 한재밑 해수욕장, 상맹방, 승공해수욕장, 하맹방  등의 맹방리 7번 국도 길 옆으로 들어가는 길목의 해수욕장들의 제 각각의 과 특색에 따라 풍미가 있는 해변에 안착하여 피서를 즐긴다. 가는 곳곳 마다 특색과 안온함이 있는 청정 명사립리 해변의 백사장에 앉아 편히 찾는 곳들로 새긴다. 맹방리 맹방의 은 삼척시에서 집중 관리하는 곳으로 그 시설이 정갈하게 대형 입간판서 부터 무료 주차장, 취사대, 해상 안전요원 배치 등, 메인 비치에 걸맞는 시설들이 곳곳 관리되고 있다.  다시 위성지도를 확대하여 뷰하면 갈쿠리를 해안에 놓은 것처럼 백사장의 폭이 사십리 해안선 해변보다는 확실히 더 드넓은 것을 볼 수 있다. 덕봉산 주변의 해변 백사장의 폭은 날씨가 좋은 날 그 폭의 장방형이 다른 사장의 폭과는 확연히 드넓은 모래살을 선보인다. 덕봉산 우측 덕산해변이 이어지는 곳 또한 덕봉산 주변의 모래사장 폭의 백사장 살이 드넓게 형성되어져 있어, 덕산해수욕장 주차장에 파킹한 피서객들은 해변으로 바로 내려가 드넓은 모래사장을 밟게 된다. 얼추 덕봉산을 하늘에서 조망한 폭만큼의 정방형 모래사장이 덕산해수욕장 주차장 아래 넓게 펼쳐져 있어 피서객들에게 텐트를 비롯한 단체 피서객들의 또아리를 트게 한다.                         덕산해수욕장 주차장을 곁한 최적 위치 쉼터덕산장   덕산리 마을은 정사각형에 가까운 직사각형 처럼 해변을 보고 군락이 형성되어 있다. 맹방의 을 찾은 여행객들은  주차장을 거쳐 메인 비치의 입간판 앞에서 내려 그 주변이 들판형 밭으로 해송림과 어울어져 시원한 길을 내며 그 반경 주변에는 큰 마을이 보이지 않아 주차장에서 바다와 만나 흘러들어오는 내천 마읍천 강 건너 눈에 들어오는 마을 군락 덕산리 마을에 촘촘한 집들이 또아리를 열고 있는 것을 보게 된다. 숙박을 염두에 둔 여름 피서객으로 을 찾은 사람들은 현지 적응에 얼마되지 않은 시간, 금새 덕봉산 좌우측을 경계로 맹방과 덕산해변이 여이어져 있고 그 사이로 마읍천이 흘러들어가 덕봉대교를 건너고 덕봉산 앞 목책 여울목 작은 다리를 오건네 과 덕산해수욕장을 함께 이용할 수 있다는 것을 체험하게 된다. 시원한 강변도로를 이어 해안길이 시원히 열려있는 덕산해수욕장으로 들어와 맹방-덕산해수욕장을 함께 이용하는 일석이조의 피서길을 만난다.                                                                                                             - 그  한가운데 위치한 해송림그늘막의 시원한 쉼터의 민박최적 입지의 민박,  덕산장 덕봉산의 좌우 상하 폭은 흘러들어오는 마읍천의 폭과 거의 비슷하다. 마읍천은 ㄱ자 모양으로 꺽이어 맹방해변을 뚫고 바다로 들어간다. 그 강변에 놓인 의 주차장은 드넓고 동해안 어느 해수욕장 보다 쉽고 편리하게 쾌적히 주차할 수 있는 무료 공간이다. 맞은 편 덕산해수욕장의 주차장도 파킹과 함께 바로 해변 백사장으로 내려갈 수 있는 해변 진입 최적의 주차장이다. 마읍천을 양편의 2개의 넓은 주차장은 맹방-덕산해수욕장을 찾은 피서객들의 주차 편이를 그 어느 곳 보다 만끽하게 한다. 삼척의 여유를 느끼게 하는 아름다운 해수욕장의 손님 맞이 편의 공간! 덕산리의 드넓은 지형을위성을 확대하면 산자락 언덕들이 동해바다를 향하며 강변과 해변을 끼고 해안선과 마주쳐 태백 내륙에서내려온다. 과 덕산해수욕장을 찾는 여행객들은 꼭 위성 사진을 뷰하고 길을 찾아온다면 현지에 도착해 그리 낯설지 않게 바다와 친숙해질 수 있을 것이다. 서울 방향서 내려오는 길, 서울-원주-강릉-동해-삼척 길 하나, 부산 방향서 올라오는 부산-포항-울진-삼척 길 하나, 태백 내륙서 동쪽으로 들어오는 영주-영월-태백-도계-삼척 길 하나!동해안을 찾아 사방서 열려있는 시원한 길들이 삼척 한재 옆을 지나며 하이웨이급 새 도로를 타고 시원 쌩쌩 달려 근덕면 시내로 들어온다.옛 7번 국도의 길이 옆으로 함께 달린다. 매니아들은 삼척시내서 들어오다 옛길 한재 정상으로 살짝 방향을 틀어 한재로 올라 잠시 주차의 여유를 갖고 청푸른 동해람이 펼쳐지는 맹방 사십리 해변을 한 눈에 조망 만끽하는 것을 안다. - 이어쓰는 삼척의 월경, 맹방-덕산해변의 길목 그 하나!         
유채와 벚꽃의 만남,삼척 맹방 유채꽃 축제에 다녀왔어요  노란 물결 넘실거리는 유채꽃 축제가 3월29일부터 4월 25일까지 약 4주간 삼척시 근덕면  근처에서 열린다는 소식입니다.햇살이 따뜻해지니 여기저기 들려오는 꽃소식에 몸이 들썩 들썩 하네요.^^   삼척 맹방 유채꽃 축제는 축구장 10배정도 넓은 곳에 유채가 가득 심어져 온통 노란 물결로 많은 사람들의 사랑을 받는 곳이기도 하죠그 중에 삼척 맹방유채꽃축제의 가장 큰 은 바로 옆 도로변에 벚꽃도 함께 핀다는 것이예요.노란 유채꽃밭만으로도 충분이 봄을 느낄 수 있지만 조금 일찍 서둘러 벚꽃과 유채꽃이 개화시기가 비슷한 4월 첫주에 간다면 노란 유채꽃뿐만 아니라  아름드리 커다란 핑크빛 벚꽃까지 한번에 즐길 수 있답니다.​    지난해에는 조금 늦게 가서 벚꽃은 이미 다 떨어지고 유채꽃만 볼 수 있어서 많이 아쉬웠는데올해는 축제 시작일에 맞쳐 서둘러 간 덕분에 노란유채와 함께 어우러져 피어있는 벚꽃까지 한번에 볼 수 있었네요.     벚꽃 나무와 노오란 유채 너무 예쁘죠   곳곳에 사진찍기 좋은 포토존도 곳곳에 설치되어 노란 유채꽃과 함께   사진을 찍으며 나들이 나온 가족들,연인들,친구들과 즐거운 시간을 보내는 모습도 많이 보이네요       제가 다녀온 날은 다소 바람이 쌀쌀했지만봄이 가득 담긴 노오란 유채물결이 바람을 타고 넘실거리 유채꽃밭에서 봄을 만나고 왔습니다.     ​   ​ 삼척맹방유채꽃축제도 삼척시 근덕면 상맹방리 215-1  ​ 
월초에 미리 예약해둔 삼척 맹방비치 캠핑장을 다녀왔습니다. 요즘 캠핑장은 워낙 인기인지라 어렵게 어렵게 예약을 해서 다녀왔는데 날짜가 좋았는지 차도 안막히고 괜찮았네요. ​동해쪽에 있는 국립 캠핑장에서는 해변 옆에 있어 여름에 인기있는 캠핑장이라고 했는데 그래도 좋기는 하더라구요. 하지만 장단점이 좀 분명하게 있는 캠핑장인것 같습니다. ​장점 :1. 저렴한 캠핑장 이용료2. 캠핑장 중앙에 위치한 놀이터 (아이 있는 가족 추천 ) 3. 숯사용 가능 4.  옆으로 마읍천이라는 하천이 있어 바다와 만나는 부분에서 어린아이들이 잔잔한 물놀이 하기 좋음 5. 마읍천에 래빗라운드라는 물놀이 시설 (현재 코로나로 운영하지 않음)6.  인근에 덕봉산과 덕산 해수욕장이 위치7. 위치상 해안가에서 조금은 떨어져있고 나무와 고도차이로 인해 캠핑장안에는 바람에 영향이 없음 ​단점 :1. 데크간 간격이 너무 좁고, 데크도 크지 않음. 2. 커플이나 싱글캠퍼는 비추 2. 해변이동시 캠핑장 외부로 이동 (  유아가 있을시 이동거리 불편 ) 3. 해변 인근에 위치해 있지만 개인적으로 동계캠이 더 어울리거나 여름에는 컨테이너 하우스라는 독채를 추천 ​ 평일이라 그런지 고속도로에 차가 없네요. 위치가 삼척이라 대략 3시간 정도 걸렸네요.늦게 출발해서 그런지 도착해서 타프치고 짐들 꺼내고 하니 벌써 해가 지고 있습니다. 저녁은 간단하게 부대찌개로 해결하고 ~ 바로 취침 ^^ 둘째날 아침 보이지는 않지만 밤새 소나기가 내렸네요.  그래도 다행인건 아침에는 비가 그쳐서 물놀이가 가능했다는거 ㅋㅋㅋ맹방 해수욕장으로 왔는데 애기들 물놀이 하기에는 파도가 높고 수심이 바로 깊어져서 어렵더라구요. 이곳은 맹방 해수욕장 오른쪽 끝에 있는 하천과 바다가 만나는곳인데 여기는 파도도 안치고 수심도 그나마 낮아서 아이들이 놀기 좋네요.  해변에서 하루종일 놀고 다시 캠핑장으로 복귀해서 저녁먹을 준비를 합니다.  오늘메뉴는 우대갈비그리고 새우찜, 이렇게 배부르게 저녁을 먹고 나니 또 바로 취침 ㅋㅋㅋㅋ마지막날이라 오전에 일찍 일어나서 텐트와 타프를 걷고 철수 준비를 마치니 점심때가 되었네요.  저희는 보통 마지막날도 오후늦게까지 놀고 천천히 복귀하는편이라 어제 놀았던 과 바로 옆에 있는 덕산해수욕장을 가보기로 합니다. 맹방에서 덕산해수욕장까지는 실제 거리가 길진않지만 한낮 땡볕에 어린 애들과 이동하기란 쉽지가 않네요.  덕산해수욕장 도착하자마자 앞 편의점으로 직행~~ ​ 덕산해수욕장으로의 이동하는 길은 이렇게 나무로 만든 길이 있어 모래밭으로 걸어가는것보다는 훨씬 편하게 이동할수 있습니다. 이것은 맹방과 덕산해수욕장 중간에 위치한 덕봉산이라는 해발 50m 짜리 작은 산입니다. 간단하게 트래킹할수 있게 만들어져 있고, 주변 풍경이 좋아 간단하게 산책하기 좋습니다. 잠깐 쉬었다가 이제 집으로 복귀 ^^, 이번에도 즐거운 가족 캠핑이였습니다. 맹방국민여가캠핑장도 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7 ​참고로, 복귀하기전 덕산해수욕장 인근에 있는 덕산바다횟집에서 점심을 먹었는데요. 검색해보니 물회가 맛있다고 해서 찾아가 먹었는데 저희입맛에는 너무 시큼한게 잘 맞지 않았네요. 물어보니 이 시큼한게 이집 물회 이라는데 저는 생수랑 1:1 비율로 더 넣어야 먹을만 하더라구요.  ​ ​ 
​우리집 여름휴가가 시작되었어요~~올 여름 휴가지는 도 삼척으로 결정^^​장호해수욕장 근처에 숙소를 정하고,,주변을 차로 이동해가며...사람들로 붐비지않는 한가한 곳 위주로 놀기로 했어요~~​그렇게 놀이장소로 선택된 곳이 장호해수욕장..신남해수욕장.​이렇게 세 곳이에요~~ ​목적지가 멀다보니 집에서 새벽 5시에 출발해서,,오전 9시 반쯤 숙소 근처에 도착했어요...​인터넷 검색을 하다가 발견한 음식점이 숙소 옆이고 음식도 맛나다는 평이 많아저희 가족도 아침식사 해결할 겸 입성~~  ​식당 내부 인테리어는 좀 옛스러운데...그에 비해,,엄청 깔끔하게 관리를 잘 하시는 것 같아요..주변 장식장엔 식기세트가 전시되어 있어요~~​ ​음식도 전체적으로 깔끔하고 맛있었어요..그리고 직원분들이 엄청 친절하세요^-^​ ​식사를 마치고 밖으로 나오니,,바깥 의자에서 고양이 한마리가 꿀잠을 자는 중이었어요~  ​주차장 끝에서 내려다보면장호해수욕장이 펼쳐져 보이고,,케이블카 승강장도 보여요~~ ​​장호해변 오른쪽으로 장호비치캠핑장이 위치하는데...예약하기가 하늘의 별따기에요ㅠ실물을 보니 더 가고파졌어요...​ 언젠가는 예약 성공하는 날이 오겠죠...​​배도 채웠겠다 슬슬 움직이기 시작~~^^몇군데 둘러보다가 도착한 ~상당히 규모있는 해수욕장이더라구요~~​ 이쁘게 사진 찍으라고 포토스팟을 많이 만들어 놓았네요^^​ 물안개가 잔뜩 낀 운치있는 에서파도소리 즐기며 한참을 있었네요~~​  뒷쪽으로 산림욕 데크가 설치되어 있어요..그리고 해수욕장 입구 뒷쪽으로 맹방비치캠핑장도 있는데...여기도 예약하기 힘든 곳!!!ㅋ​해수욕장과 인접한 주차구역 안쪽으로도 캠핑가능한 야영 구역이 있어요...여기도 경쟁이 치열할듯요~~​좀 괜찮다싶은 곳은 경쟁률이 아주아주 높아요~~다들 보는 눈이 비슷비슷^-^​​​다시 이동해서 도착한 곳이 신남해수욕장~먼가 엄청 신날 것만 같은 곳이에요ㅎㅎ​아이들이 놀기 좋은 해수욕장으로 추천이 되어있어 가봤는데,, 추천 이유를 알겠더라구요^^​ 해수욕장 규모는 상당히 작아요~해변가에 우뚝 솟은 바윗돌 근처가 스노쿨링하기 좋더라구요~고은 모래가 있는 바위사이 해변가엔 어린친구들이 놀기좋을 만큼의 바닷물이 들락날락거려요~수심이 있는 바윗돌 앞보다는은근 안전해보이는 곳이었어요~~​ 최남매도 수영복으로 바꿔 입고 본격적으로 물놀이 돌입!!ㅋ​ 동해바다의 이겠지만,,신남해수욕장도 갑자기 수심이 깊어지니 물놀이할 때 각별히 주의해야겠더라구요..​​물놀이를 마치고 드뎌 숙소 체크인~~♡​ ​  실내가 전부 화이트 타일로 마감되어 있어요~청소하기 좋겠더라구요^^체크인하고 애들 샤워시키느라 정신이 없어서 깔끔한 숙소 사진 대신 다음날 체크아웃 전 사진으로 대체함요ㅋ암튼 깔끔한 숙소였어요~~​​투명카누타러 장호항 근처에 갔는데,, 마스크를 깜빡하고 오는 바람에 타지 못했어요ㅠ다들 마스크 잘 챙겨 다니세요~~ 멀리서 구경이라도 해봅니다....​ ​체험요금표에요~~​​​아쉬운대로 장호항에서 문어숙회랑 오징어회.고등어회 사들고 숙소로 컴백~  ​숙소에서 잠시 쉬었다가 다시 밖으로 나왔어요~~​​ ​숙소앞 코스모스가 잔뜩 핀 언덕사이로 장호해수욕장으로 내려가는 길이 있어요~~내려가는 잠깐 사이에도 날이 시시각각으로 바뀌네요~~​​ ​해변에 내려오니 물안개가 자욱히 낀 것이 운치있고..아름답고..황홀하고..그랬습니당~​ ​혹시나해서 장호항 근처 카누타는 곳으로 가봤는데..역시나 체험이 다 끝났더라구요...아이들이 많이 아쉬워해서 내일 꼭 가야지했는데..계획대로 되지 못했어요ㅠ​간김에 장호항 전망대에 올라가봤는데,,물안개 때문에 시야가 가려져 아무 것도 보이지 않더라구요~~​​새벽부터 시작된,,삼척으로의 여행 첫째날은 이렇게...안개와 함께 마무리 되었습니당~~​​​#도삼척여행#삼척장호항#삼척해상케이블카#장호해수욕장#장호어촌체험마을#장호항#장호비치캠핑장#장호항투명카누체험#장호용화관광랜드#용화호텔##맹방비치캠핑장#야영장#신남해수욕장 
 한 번쯤은 남들이 안 들어가는 곳에서 서핑을 해보고 싶었다. 전국을 투어하며 개척하는 느낌으로 말이다. 맹방해변은 서핑 캠도 없을뿐더러 서핑숍도 없고, 화장실 샤워장도 10월이라 폐쇄된 상태였다. 상맹방, 하맹방, 맹방 등 아주 길지만 편의점 하나 찾기 어려운 고요한 해변 맹방 해변 서핑 이야기.   입수 전 :  삼척 시내에서 둘러볼 해변을 찾던 중 맹방 해수욕장을 발견하게 된다. 유채꽃 밭이 넓게 있어 유명하다고 한다. 지도상으로 보니 상맹방, 하맹방, 맹방 해수욕장 맹방 타이틀로 3개나 존재한다. 실제 차를 몰고 상맹방 부터 맹방 해수욕장 끝까지 몰아보니, 길이가 엄청나다. 실제 네이버 검색으로 해보니 약 3km 정도 거리가 있다. 3km가 모두 길게 모래사장이다.  좌측편에 사진이 그 문 닫은 편의점.  한적한 모래사장 따라 계속 내려가는데 길이가 엄청나다. 운전을 하면서도 감탄을 한다. 편의점 하나 없을 정도로 정말 조용하고 한적하다. 도로 더 뒤편에 있는지는 몰라도, 바다 쪽 길에는 편의점 하나 없다. 맹방 해수욕장에 다 와서 동네 슈퍼 같은 편의점이 하나 있는데, 이마저도 닫아 있다. 조용한 해변을 찾아왔으니 알맞게 찾아온 것이다. 여러 캠핑카와 차박하는 사람들이 벌써 보인다. 하늘도 맑고 정말 깨끗했다. 주차장이 넓고 사람들이 많지 않아서 차박이나 캠핑하는 사람들이 몇몇 있었다.  아침에 파도를 살폈다. 사실은 차트가 높아도 바람이나 방향 때문에 지저분할 것 같아서 별 기대를 안 했다. 실제로 맹방 해수욕장처럼 탁 트인 해변은 지형적으로 잘 들어오기 힘들며, 서핑으로 알려진 곳도 아니기 때문이다. 바다를 멍하니 쳐다보는데 묘하게 오기가 발동했다. 뭔가 들어가서 길을 탈 수 있을 것 같은 느낌과, 오늘 안 타면 앞으로 파도가 없을 것 같은 불안감에 그냥 그런 파도에도 슈트를 입고 준비를 하고 있었다.   파도 상황 : 파도 차트 ( 출처 : BANANA X app)​​​​​체감 : 골반에서 가슴​​​입수 인원 : 나 홀로​​​입수 시간 : 09:00 ~ 11:30​​​​​※맹방 해변 관련 차트가 없어 인전 해변의 차트를 가져왔습니다. ​  라인업 :   라인업은 서퍼들이 줄지어서 기다리면 옆에서 같이 타면 된다. 오늘은 혼자였고, 처음 보는 곳이기 때문에 자리 잡지가 더 어려웠다. 모래사장에서 8시부터 1시간은 관찰했다. 파도가 덤핑이 있어서 덤핑 되는 끝 쪽에 자리를 잡고 레프트나 라이트를 했어야 했다. 계속 관찰을 하다가 바다 한가운데 있는 바위와 우측 끝 해안 바위 사이에 자리를 잡기로 했다. ​덤핑과 출렁임이 엄청났다. 뒤집어지는 속도가 빠르고 엄청나게 출렁여서 사실 보드에서 밸런스가 자주 무너졌다. 바람도 많이 불고 파도도 깨끗하게 들어오지 않아서 힘들었다. 해변이 얕고 브레이크 포인트가 있어서 깔끔하게 들어오면 타기 괜찮을 것 같다는 생각이 들었다.  사진에 보이는 좌측 끝 바위와 우측 바위 사이가 오늘의 라인업이다. 그렇게 몇 번을 직진 라이딩을 하다가 이제 감을 잡기 시작했다. 위치를 더 정확히 잡고, 밸런스를 잡아서 사이드를 타기 시작했다. 안 좋은 파도 속에서 사이드를 잡아서 그런지 성취감이 더 대단했다. 그 뒤로 몇 번을 잡아 사이드를 탔지만, 옆 방향으로 오는 지저분한 바람 파도들 그리고 역 스웰이 많아서 롱 라이딩은 힘들었다. 미련 없이 적당히 타다가 나왔다.  퇴수 :  퇴근 파도(?) 기억나지 않는다. 사실 옆구리에 갈비뼈 사이에 쑤시듯이 계속 아파서 빨리 나오고 싶었다. 서핑 안 하는 날은 괜찮은데 서핑하려고 상체 들고 패들 하면 막 콕콕 쑤신다. 끙끙거리며 나와서 샤워할 궁리를 했다. 맹방 해수욕장에는 정말 아무것도 없다.  바로 앞에 맹방 오토캠핑장이 있어서 찾아갔다. 아무도 없어서 전화로 했다. 돈을 지불할 테니 샤워만 이용할 수 있냐고 물어봤더니, 단호히 안된단다. 결국 서핑보드의 소금기를 생수로 헹구고, 삼척 시내의 대중목욕탕을 갔다. 보통 서핑숍 샤워비가 4000원인데, 대중탕 가격이 5000원이다. 콧노래를 부르며 가서 온탕에 몸을 지졌다.  요약 :  아무도 없는 서핑 스팟의 짜릿한 경험. 기상 악화로 길은 안 좋았으나, 해변이 얕고 브레이크 포인트가 있어서 파도 정리된 날 오면 꽤 탈만한 파도가 들어올 것 같다. 맹방 해수욕장 요약 사진​+ 나 홀로 지저분한 파도 위에서 느낀 점 : '지저분하고 덤핑도 심한데 내가 왜 들어왔을까?'라는 생각들이 스멀스멀 올라왔다. 파도는 예측이 힘들었고, 와이프아웃을 당할 때마다 입에서 욕이 절로 나왔다. 파도도 그렇게 높지도 않은데 정신이 없었고, 세트를 기다리면서도 막연했다. 그나마 직진 라이딩을 하고 들어올 때 덤핑에 구르기라도 하면 짜증과 화가 치밀었다. 그렇게 관찰하고 기다리고 구르기를 반복하고, 드디어 사이드를 탄다. 우연이었는지 집중력과 끈기의 승리였는지 모르지만 옆으로 가르는 느낌이 끝내 줬다. 다시 파도를 타러 나갔을 때는 조금은 수월했다. 그 뒤로 계속 잘 탄 건 아니었지만, 꽤 탈만 하다는 생각도 들었다.​ 나는 서핑과 인생사가 정말 많이 닮았다고 느낀다. 뜻대로 되지 않는 파도와 뜻대로 되지 않는 라인업 사람들. 뭐하나 뜻대로 되지 않는 상황에서 나는 길을 찾아야 한다. 파도 깨끗하게 잘 들어와서 기분 좋게 성공적으로 타는 날도 있다. 하지만 많은 사람들 속에서 열받거나, 거친 파도에 뒤집어져 구를 때도 많다. 파도와 부딪히고 또 구르면서 나는 점점 파도를 자연스럽게 받아들이게 되었다. 파도가 나를 열받게 하려고 친 것도 아니고, 나한테 이쁘게 서핑하라고 치는 것도 아니다. 파도는 그냥 파도일 뿐이다.​ 나쁜 파도를 모르고 잡아서 타면 구르거나 일직선으로 쭉 내려온다. 체력 낭비에 물만 잔뜩 먹어서 화가 난다. 좋은 파도가 오면 나도 모르게 흥분해서 막 패들을 한다. 놓치면 엄청 아쉽고 속상하다. 놓친 파도와 완벽하게 똑같은 파도는 없겠지만, 길이 좋은 파도든 나쁜 파도든 파도는 또 뒤를 이어 온다. ​ 나는 가끔 서핑으로부터 인생이라는 바다에서도 파도를 조금 더 잘 헤쳐나갈 수 있는 용기와 위안을 얻는다. 누군가에게는 그것이 음악이고, 등산이고, 춤이고, 독서이고, 게임이 될 수 있다고 생각한다. 행복한 나를 위해 오늘도 열심히 패들했다.​  ※ 파도 과 라인업의 위치는 그날 파도와 바람에 따라서 달라질 수 있습니다. 태풍 또는 공사로 인하여 해변의 지형 또는 구조가 변경될 수 있습니다.위 글은 당시 느낀 점 위주의 개인의 주관적인 생각입니다.※ 다른 해변의 로컬들을 존중합니다.특정 해변을 홍보하거나 또는 다른 서퍼의 실력, 매너를 비하하거나 비난할 의도가 없습니다.​#서핑여행 #삼척여행 #삼척서핑 #서핑후기 #국내여행 #맹방해변 # #맹방서핑 #서핑 #서핑트립 #맹방후기 #맹방해변후기 #맹방서핑후기 #맹방차박 #맹방캠핑  
여행가는 달, 여행으로 재생하기 국내 여행지 추천 걷기 좋은 길 BEST 5이제 어느덧 초여름이 찾아온 듯합니다. 곧 본격적인 여름을 맞이하게 될 것이고, 방학 및 휴가철을 맞아서 전국의 시원한 여행지로 떠나는 사람들이 꽤 많을 것 같습니다. 휴가철에는 가는 길이 막히기도 하고 숙소를 예약하는 것도 다소 힘들 수 있는데요, 차라리 이보다 앞서 6월에 전국 구석구석 다양한 여행지를 여행해 보는 것은 어떨까요? 올해 6월 2일부터 30일까지 국내 여행 활성화 목적으로 '여행가는 달 캠페인'이 진행 중인데요, KTX 등 대중교통 할인부터 시작해서 놀거리, 숙박 할인까지 이루어진다고 하니 이러한 이벤트를 잘 활용해서 6월 전국 구석구석 여행하며 여행으로 재생하는 기회를 누려보는 것도 좋을 것 같습니다. 국내 여행지 추천으로 소개할 곳으로 바람 따라 길 따라 걷기 좋은 산책길을 모아보았습니다. 특히 이러한 길들은 바다를 구경하기 좋은 곳들도 있고, 호수를 따라서 이어진 길도 있습니다. 또 한적한 길을 따라 이어지는 곳들도 많아 국내에는 정말 다양한 걷기 좋은 길이 있다는 사실을 알 수 있습니다. 오늘은 국내 여행지 추천으로 걷기 좋은 길 5곳을 소개해 보고, 6월 한 달 동안 진행되는 여행가는 달 캠페인까지 소개해 보도록 하겠습니다.  여행가는 달걷기 좋은 길 BEST 5​1. 삼척 덕봉산 해안생태탐방로2. 속초 영랑호수윗길&범바위3. 단양강 잔도4. 강진 다산초당5. 의성 사촌리 가로숲 여행가는 달 먼저 '여행가는 달' 캠페인이 무엇인지 소개해 보도록 할게요. '여행으로 재생하기 - 여행으로 웃음을, 경험을, 골목을, 자연을, 일상을 재생하기'를 슬로건으로 6월 2일부터 6월 30일까지 진행되는 '여행가는 달' 캠페인은 본격적인 여름 휴가철을 앞서 여행 수요를 분산시켜 지역 경제 활성화를 목적으로 문화체육관광부, 한국관광공사를 비롯하여 전국 지자체가 함께 추진하는 캠페인입니다.  다양한 혜택도 마련되어 있는데요,- KTX 최대 50% 할인, 5개 노선 관광열차(동해산타열차, 백두대간협곡열차, 정선아리랑열차, 남도해양열차, 서해금빛열차) 최대 50% 할인, 내일로 패스 1만원 할인 등 기차 여행을 즐기는 분들을 위한 다양한 혜택도 마련되어 있습니다.-  이 외에도 렌터카 최대 30% 할인, 카카오T를 통해 시티투어 버스 예약 시 50% 할인, 지방 공항 도착 편도 항공권 1.5~2.1만원 할인 등의 혜택도 받을 수 있어요. - 여행하면 오고 가는 교통 혜택 외에도 놀거리와 숙박도 중요할 텐데요, 놀이공원을 할인대전 온라인을 통해 예약하면 최대 1.5만원을 할인 받을 수 있는 혜택을 포함하여 다양한 혜택이 많이 준비되어 있으니 확인하여 여행에 참고하면 좋을 것 같습니다.​ 2022 여행가는 달여행으로 재생하기! 다양한 여행 프로그램과 할인혜택을 만나보세요korean.visitkorea.or.kr  걷기 좋은 길 BEST 5 그러면 6월에 걷기 좋은 국내 여행지는 어디일까 살펴보도록 할게요.  삼척 덕봉산 해안생태탐방로 가장 먼저 소개할 이곳은 이름에서 알 수 있듯이 바다를 구경하며 좋은 걷기 좋은 길입니다. 조성된 지 얼마 안 되었지만, 간편한 복장으로 바다를 구경해 볼 수 있어서 삼척 여행을 가는 분들이 많이 찾는 것 같더라고요. 과 덕산해수욕장 두 해수욕장에서 연결되어 있는데, 해안에서 탐방로로 향하는 길은 외나무다리 형태로 되어 있어서 모래사장과 외나무다리의 모습이 꽤 아름다운 곳입니다.  덕봉산은 해안가를 따라서 산책길이 있고, 덕봉산으로 올라가는 길이 그 중간쯤에 있습니다. 덕봉산은 그리 높지 않아 누구나 쉽게 걸어서 올라갈 수 있으며, 덕봉산 전망대에서 바라보는 삼척 바다&시내 풍경이 꽤 멋있습니다.  TIP. 주차는 맹방, 덕산 해변 어디에 해도 좋지만, 맹방 해수욕장 쪽이 주차 공간이 조금 더 넓은 편이에요.  속초 영랑호수윗길&범바위 도에서 많은 관광객이 찾는 속초에도 걷기 좋은 길이 있습니다. 속초에는 청초호, 영랑호 두 호수가 시내에 있는 것이 인데, 이 중에서도 영랑호에는 얼마 전 '영랑호수윗길'이 생겼습니다. 호수 중간쯤에는 쉼터 겸 전망대가 설치되어 있는데, 이곳에서 망원경을 통해 속초 바다 방향은 물론 설악산 방향의 모습까지도 감상할 수 있습니다.  영랑호수윗길 주변의 '영랑호 범바위' 역시 같이 구경해보면 좋은 곳입니다. 속초의 아름다운 모습을 담은 '속초 8경' 중의 한 곳으로, 영랑호의 전체적인 풍경을 내려다볼 수 있답니다.  단양 잔도길 이렇게 바다, 호수의 걷기 좋은 길도 소개해 보았으니 이어서 국내 여행지 추천으로 소개할 곳으로는 강을 따라 걷는 길, 바로 단양 잔도길입니다. 만천하스카이워크 입구에서부터 시작해서 단양관광호텔 앞까지 이어지는 1,120m 정도의 걷기 길인데요, 강을 따라서 데크길이 잘 만들어져 있어서 누구나 쉽게 강변 풍경을 감상하면서 걸을 수 있습니다.  TIP. 단양 잔도길을 구경하고 난 다음 만천하스카이워크까지 구경해 보세요. 만천하스카이워크에서 내려다본 단양 풍경 역시 멋있답니다.  강진 다산초당 가끔은 숲이 우거진 길을 따라 한적한 길을 따라 걸으며 여유를 느껴 보는 것도 좋답니다. 강진만이 넓게 펼쳐지는 전라남도 강진을 방문하면 다산초당으로 이어지는 다산 유배길을 만날 수 있습니다. 이 중에서 백련사를 지나 다산 초당으로 이어지는 길을 걸어보았는데요, 다산 정약용이 이곳에서 유배 생활을 할 때 백련사의 혜장 스님을 만나러 갈 때 직접 걸었던 길로도 알려져 있습니다.   목민심서, 경세유표와 같이 다산 정약용의 대표적인 저작들이 이곳 다산초당에서 지내면서 만들어졌다고 하는데요, 다산 초당의 규모는 전체적으로 아담한 편이었지만, 울창한 숲에서 곳곳에서 다산 정약용의 흔적을 찾아볼 수 있는 시간을 보낼 수 있었습니다.  의성 사촌리가로숲 마지막으로 추천하는 걷기 좋은 길로는 의성 사촌리가로숲이 있습니다. 오늘 소개할 다섯 곳의 여행지 중에서 가장 알려지지 않은 길이지만, 그만큼 조용한 여행을 즐길 수 있는 곳이기도 합니다. 이제 여름이 다가오지만 사촌리 가로숲의 높고 울창한 나무들이 만들어주는 그늘 덕분에 덥지 않게 산책을 할 수도 있는 곳입니다.  의성 사촌리에는 사촌마을 이라는 전통 마을이 있습니다. 이 전통마을 옆에 사촌리 가로숲이 있는데요, 고려말 김자첨이라는 사람이 이곳으로 이주해 오면서 마을 서쪽에서 불어오는 바람을 막기 위해 울창한 방풍림을 만들었는데 이것이 지금의 사촌리 가로숲을 만들어주었다고 합니다. 천연기념물 제405호로 지정되어 있답니다.  여행플레이 리스트 만들기 이벤트 이렇게 국내 여행지 추천으로 걷기 좋은 길 5곳을 소개해 보았습니다. 이번에 소개한 여행가는 달 이벤트에는 내가 다녀온 여행지를 '나만의 여행 플레이 리스트'를 만들어 공유하는 이벤트도 진행 중이니 참고하면 좋을 것 같습니다.​ 나만의 여행플레이리스트 만들기여행가는 달을 맞이하여 나만의 여행플레이리스트를 직접 만들어보세요! 랜덤추첨을 통해 국민관광상품권 및 선착순으로 에피그램 가방을 드립니다. 이벤트 참여하기 >>korean.visitkorea.or.kr  전국에는 이렇게 아름다운 풍경을 간직한 걷기 좋은 길이 많이 있답니다. 시원한 바람이 솔솔 불어오는 길을 걸으며 힐링 여행을 즐겨보고 싶다면 전국 구석구석 숨어 있는 아름다운 길을 찾아 떠나보세요.  덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49단양강잔도충청북도 단양군 적성면 애곡리 산18-15다산초당전라남도 강진군 도암면 만덕리의성 사촌리 가로숲경상북도 의성군 점곡면 일직점곡로 1112-4   ​ 
  우왓! 완전 백년만에 포스팅하는 안동글입니다 :)다들 토끼해~잘 맞이하고 계시나용? ^ ^전 지금 도에 내려와있습니닷 ♥ 설 연휴에도 끝나지 않는 하루여행 사랑 >_<이번 하루여행의 여행지는 도 삼척시 근덕면 맹방 해수욕장이었어요 :)    새파란 하늘과, 하늘보다 더 새파란 바다가 고요~하게 펼쳐지는 곳이었어요 :)삼척에서 약간 외곽쪽에 위치해 있어서사람도 없고, 완전 조용(+_+)하다는 이 있습니다 ! 이런 고요한 겨울바다, 맹방도 여름이 오면 사람이 이곳에 바글바글해진다는 거 >ㅅ<지금이 고요한 나만의(!)바다를 즐기기에는 적격인 듯 합니당~  바다 가는 길에는 잠깐 자그마한 성당에 들렀어요 :)무교입니다만, 풍경이 아기자기한게 넘 이뻐서 홍홍 ^^   드디어 푸르디 푸른 맹방 바다에 도착했습니닷 !진짜 사람은 코빼기도 찾아볼 수 없었어요 @ㅂ@    여기저기 둘러보아도 파도소리만 철썩철썩~평화로운 막바지 겨울바다 풍경이 펼쳐지고 있었답니다     오늘의 여행 동반자는, 한 명이 더 추가(?)되어서,엄마, 저 안동글, 그리고 제 남동생입니다! 하이~~~ ㅇㅁㅇ   이제 백사장으로 뛰어들어가서 바다 가까이 가볼까요 ! ㅇㅁㅇ    넓게 펼쳐진 모래사장 오른쪽으로는거북이 등껍질같은 커다란 바위가 하나 있어요 :)바다를 지키는 수호신(?)같은 풍채입니다 !     모래사장에 걸터앉아 사진도 찍고 :)    모래 위에 글씨도 새겨봅니다 >ㅁ<바다에 오면 꼭 해봐야하는(?) 로망 중 하나이지요 크크크    모드를 바꾸어 찍어봤더니세부섬 앞바다처럼 에머랄드빛으로 나왔어요 :)햐얗게 부서지는 파도를 보고 있노라면속이 다 뻥 뚫리는 기분이~~♥    뚜벅뚜벅 바다와 하늘을 끼고 열심히 걷습니다 ~오랫동안 사람들이 안밟은 듯이 뽀얗고 가지런한 모래사장이었어요 !   안동글이 놓칠 수 없는 점프 점프도 한판 ! !! ㅇㅁㅇ  얏호 !!! 씬난다 !!! ㅇㅁㅇ 이렇게 찍히기도 하고,   찍기도 하고. 눈 앞에 있는 즐거운 풍경을하나하나 담는 일들이 너무 즐거웠어용!이게 바로 여행의 묘미겠지요 >ㅁ<     사람 하나 없고, 구름 한점 없는 도 삼척 맹방 해변 !1시간도 채 걸리지 않은 맹방 해변으로의 당일 하루, 출사 여행이었습니다 ♥ 혼자 가거나, 둘이 가면 고즈넉한게 아주 좋을 것 같은 코스에요 :)다만 주변은, 겨울잠 자고 있는 듯 고~~~요해요 완전 조용합니다 !  차타고 나오는 길 !맹방 해수욕장이라고 적혀있는 환영 판이네요 :)  나오는 길에는 도로의 양쪽으로 소나무나 촤르륵 펼쳐져 있어서정말 예뻤어요 :)왼쪽으로 차문을 열고 바라본 풍경 하나 ! :)이번 설에도 사진기 하나 메고 알차고 부담없는 하루여행에 행복했네요 ♥   마지막 사진은 동생님이 찍어준폴라로이드 ! >ㅁ<~~ 느낌있죵? ♥  이제 진짜(!) 신묘년이 시작되었습니다 !저두 설이라, 지방에 내려와서 신나게 음식섭취(?)하고, 풍요로운 설분위기를 느끼는 중이에요 :)포스팅이 그래서 많이 밀렸지만 ㅠ조만간 다시 일상에 복귀해서는, 새 기분으로 많이 많이 올려야겠습니다  앞으로도 안동글의 하루여행 일기들 많이 많이 살앙해주세용 ♥이 글을 보시는 분에게 하루 하루 새롭고 기분좋은 일들이 하나 이상 꼭 생기시길 바랍니다 :)새해 복 많이 받으세묘묘묘묘묘묘 !!!!!!!!!!!!!    
삼척  근덕 옥수수​ ​​ 이집 옥수수 딴 날 바로 삶음​ 사자마자 바로 먹는게 가장 맛있지.물놀이 갈 때 사서 먹고 ~~​따서 하루가 지나 삶으면 맛이 덜해진다고 한다. 어차피 집에 와서 다음 날 삶으면 꽝 ㅎ그래서 집에 올때는생 옥수수 안사고 삶아 놓은 옥수수를 사옴​​ 작고 찰진 옥수수6-7개 5,000원 바로 냉동실에 넣어 보관먹고 싶을 때 렌지에 3-4분 돌려 먹으면맛있다.​ 
여행날짜 : 2008-05-20위치 : 도 삼척시 근덕면 하맹방리찾아가는 길 : 경부고속도로 - 신갈분기점 - 강릉JC - 동해IC - 7번 국도 -  삼척  - 한치 - 맹방  백사장 길이는 800m, 수심은 1~1.5m로, 삼척시청에서 남쪽으로 12km 떨어진 곳에 있다. 백사장이 넓고 수심이 얕으며 경사가 완만해 삼척 제1의 해수욕장으로 불리며 다른 해수욕장에 비해 편의시설이 잘 갖추어져 있다.인근 초당동굴에서 흘러나오는 마읍천의 맑은 담수와 바닷물이 엇갈리는 곳으로 담수욕도 즐길 수 있어 어린이와 노약자들이 해수욕하기에 좋다.해변에 조개가 많이 묻혀 있어 피서철이면 바다조개줍기대회가 열리며, 바닷물과 담수가 교차하는 곳에서는 맨손송어잡기대회 등 여러 행사가 개최된다.백사장 끝은 바위로 둘러싸여 반달 모양을 이루며, 뒤편은 울창한 소나무숲 사이로 산책로가 있어 삼림욕을 겸할 수 있으나 송림보호구역이라 소나무숲에서는 야영이 금지되어 있다.  영화 "봄날은 간다" 에서이영애와 유지태가 파도 소리를 녹음했던 바닷가        파도 소리 들리나요.......        놀러온 사람은 없고......        늘 푸른 동해바다              의  중 하나민물과 바닷물이 만납니다.삼척을 가로지르는 오십천이지요.        그물을 수선하느라 열중이십니다.        언제 바다에 나갈까 생각중이시나봅니다.        이 곳의 하이라이트그물을 들고 마냥 기다립니다.숭어가 오는 때를 기다리지요.물고기떼가 몰려오는게 보인다나요.        혹시나 하고 그물을 던져 봅니다.        물고기 떼가 몰려오는지 보고 있는 어부        그만 포기하고 나오는 분도 있지요.        모래사장에서도 그물 던지기를 연습합니다.        낚시가 안되는지 마냥 바다만 바라봅니다.        결국 낚싯대를 꼽아 놓습니다.        두어시간이나 물고기를 잡는 것을 보려고 기다렸건만끝내 기회는 오지 않았습니다.아침에만  잠깐 잡혔다나요.밀려오는 파도에도 꼼짝도 않고  그물을 어깨에 맨채 기다리는 어부들....대단하십니다....  
​삼척 가볼 만한 곳 덕산해수욕장에서 힐링하기 ​​안녕하세요밍쏭의 밍입니다  오늘은 도 삼척의 여러 맑은 바다 중에​​조용하고 힐링 되는 바다를 소개 드리고 자 합니다​바로바로~ 덕산해수욕장도 삼척시 근덕면 ​삼척의 근덕면에 위치한 ​덕산해수욕장입니다! ​멋진 삼척의 덕봉산과,  BTS의 인근에 위치하고 있는 덕산해수욕장은​ ​바다 내려가기 전에 저렇게 피크닉 테이블이 설치되어 있어서​바다를 보며 간단히 도시락을 먹기에너무 좋을 것 같고요​ ​세상.. 쓰레기 하나 없는삼척의 덕산 해수욕장입니다​ Previous imageNext image ​그리고 어지간한 유명한 해수욕장은사람에 치여 사진을 찍어도사람 반 물 반으로.. 사람이 너무 많았을 텐데  여기는 사람이  많지 않고조용하니 바닷가 파도 소리를​힐링하며 들을 수 있겠더라고요​ ​정말 아는 사람만 오는 시크릿 장소 느낌이었습니다 ㅎㅎ​ ​바다에서 육지 쪽을 찍었을 때도​정말 깨끗하고, 피크닉 테이블에 앉아서바다 풍경을 즐기시는 분들이 많았습니다​  ​다시 육지로 올라와서 덕산해수욕장은삼척 덕산마을 임을알리는(?) 조형물도 구경하고​ ​덕산해수욕장 이 화장실과 샤워실이 있더라고요샤워실은 성수기 때 개방하는 것으로 보였습니다​ ​삼척 덕산해수욕장 옆의 덕봉산도 한번 봤습니다(앞까지만 ㅎㅎ)발에 모래가 들어가기 싫으신 분들은​​ ​데크 다리를 이용하셔도 되겠더라고요너비는 유모차 하나하고 반 정도 지나가는 크기라특별한 이유가 없는 한!​떨어질 위험은 없습니다​  ​덕산 해수욕장 옆에덕봉산 해안 생태탐방로가 있고코스가 높지 않아 많은 분들이가벼운 트레킹을 즐기셨습니다(저는 저 멀리서 구경만 ㅎㅎ)​  ​그리고 덕산해수욕장 옆에는덕산 노을 전망대도 있더라고요바닥이 투명이라 살짝 무섭기는 했으나​ ​올라가 보니 풍경 하나는 장관이었습니다​저는 노을 질 때는 아니었지만 노을 질 때 온다면정말 훨씬 예쁘지 않았을까 싶었어요​  ​덕산해수욕장의 덕산 노을 전망대를 오르는영상입니다!​​ ​덕산해수욕장 인근에 덕산 해변 캠핑장도 있고바로 근처에 맹방해변 캠핑장도 같이 있어서​​세븐일레븐이나 미니스톱 편의점이차박, 캠핑을 이용하시는 분들께​엄청 유용하겠다는 생각이 들었고어지간한 물품은 다 팔고 있었습니다​​  삼척의 가볼 만한 곳으로조용하고 힐링 되는 잔잔한 바다를찾으시는 분께 덕산 해수욕장을 추천드리며,인근에 BTS butter 재킷 촬영지인 도 있으니 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같습니다!!​오늘도 내 돈 내산 경험담 포스팅이었습니다 삼척 가볼 만한 곳] "" BTS butter 앨범 촬영지에서 사진 찍기(아이, 애견 동반, 차박, 캠핑 추천)삼척 가볼 만한 곳 BTS butter 앨범 재킷 촬영지 안녕하세요, 밍쏭의 밍입니다 최근에 도 삼척에 놀...m.blog.naver.com  오늘도 끘!
​안녕하세요​오는 휴가철을 맞아무더위를 날려줄​시원한 여행지를공유하려고 합니다​파도가 무척이나 아름다운'' 입니다​ ​도 삼척시근덕면에 위치한은​넓은 백사장과얕은 수심, 완만한 경사로​삼척 제1의 해수욕장으로불리고 있습니다​백사장 길이는 800m에 달하며수심은 1 ~ 1.5m로 ​물놀이를 즐기기에안성맞춤인 곳이죠​또한 인근의 다른 해수욕장에 비해​편의시설이 잘 갖추어져 있으며​초당동굴에서 흘러나오는맑은 담수와 바닷물이엇갈리기 때문에​어린이와 노약자를 위한담수욕으로도인기를 끌고 있습니다​ ​은초당, 장호 등과 함께​1980년에 국민관광지로 지정된 이래로​매년 7월 10일 부터8월 20일 까지개장한다고 합니다​피서철이면 바다조개 줍기대회가 열리며​담수가 교차하는 곳에서는맨손 숭어잡기대회 등​여러가지 행사가개최되어 왔지만​아쉽게도 코로나로 인해각종 행사들이중단된 것 같습니다​하루 빨리 코로나를 타파하여​이곳의 을다시금 누릴 수 있길 바랍니다​ ​해수욕장 뒤편으로는길게 늘어선​아름다운 송림을만날 수 있는데요​삼림욕을 즐기며휴식을 취할 수 있지요​울창한 소나무숲 사이로멋진 산책로를 거닐다 보면​자연스레 잊지 못할 추억이새록새록 생겨 납니다​참고로 소나무숲에서는야영이 금지되어 있는데​송림보호구역으로지정되었기 때문이라고 하네요​푸른 바다와초록의 숲을​동시에 즐겨보시기 바랍니다​ 이곳의 해변은백사장이 정말아름다운 곳인데요​신발을 신고 걷기에는고운 모래의 해변이너무나도 아까울 뿐이죠​맨발로 모래밭을 거닐면부드럽고 따뜻한 감촉이온 몸을 적십니다​눈 앞에는 쉴 새 없이밀려드는 파도가 보이고​부서지는 파도 소리가귓전을 울립니다​바다의 오른쪽 끝에는덕봉산이 섬처럼 떠 있어멋진 경관을 더하죠​물놀이에 지칠 때면천천히 해변을 걷는 것 만으로도​잔잔한 감동이밀려드는 곳입니다​ ​오늘의 여행지는어떠셨나요?​맑은 물과고운 모래가인상적인 곳입니다​무더위를 피해제대로된 피서를즐기고 싶다면​삼척 제1의 해수욕장으로놀러오세요​​ 
[여름휴가] 삼척해수욕장 3곳_갈남항/장호항/맹방 삼척 해수욕장 3곳 다녀온 후기갈남항, 장호항, 맹방  어제 막 여행에서 돌아온 올리비아에요돈은 없는데 시간은 있어서성수기요금이 시작하기 직전에꽉 채운 2박3일로 알차게 다녀왔어요결과적으로 매우 잘한 선택이었고황금날씨 덕분에 아주 멋진 휴가를 보냈습니다​이번엔 물놀이를 실컷 하려고 맘먹고 가서해수욕장 4군데를 다녀왔어요4군데 모두 너무 근사한 곳들이었고각각의 과 장점이 있었는데요해수욕장 개장으로 확진자가 급증했다는 뉴스에잠시 고민을 했지만본격 휴가시즌을 앞두고따끈따끈한 삼척해수욕장 포스팅역시 해보려고요  이번 저의 여행지는 삼척그 중에서 갈남항, 장호항, 맹방해변입니다용화해수욕장은 숙소를 잡은 곳이어서펜션과 함께 따로 포스팅하려해요​서론은 여기까지 하고삼척바다로 떠나볼게요?   ​ 0. 여행준비는 즐거워물놀이 준비하기휴가를 떠나기 전날귀신같이 길었던 손톱을 잘라내고오렌지레드네일로 바캉스 기분을 냈어요 굿 마트에 들러서 장을 보면서슈나이더 스노클링 장비세트를 구입했고요13900원*2개온라인에서 1-2천원 더 싸요 나이스 스노클링을 주로 할거라 튜브는 필요없었고상태 좋은 구명조끼를당근마켓에서 구입했어요10,000원*3개아동용은 조카줘야지 베뤼나이스 그밖에 물놀이 준비로수영복,래시가드,아쿠아슈즈,방수팩,드라이백 등용용이는 물안경도 챙겼구요비치타월은 미리 산다는걸 깜빡해서현장에서 구입했어요  ​ 1. 갈남항갈남해수욕장처음에 장호항 스노클링이 유명하다해서장호항만 가려고 했는데어느 유투버가갈남항은 잘 알려지지않아 사람이 적어개인적으로 장호항보다 더 좋아한다물이 맑아 스노클링하기도 좋다 고 해서갈남항을 먼저 가게 됐어요 갈남1리로 들어서고널찍한 주차장에 주차 각종 요금표입니다물놀이를 자주 가는 분이라면주요 장비는 미리 구입해서열심히 갖고 다니는게 최고인 것 같아요머니도 절약하고 위생적이고요 ⊙갈남해수욕장 이용요금입장료 무료투명카누,카약 2인승 22,000(40분)투명카누 4인승 44,000(40분)피크닉테이블 30,000파라솔 10,000스노클링 11,000모터보트 1인(2인이상) 15,000수경(1개) 5,000구명조끼(1벌) 5,000튜브(1개) 5,000샤워(온수안됨) 대인 3,000/ 소인 2,000※개인카약, 카누 및 야영금지  ​짜잔-아름다운 갈남항입니다처음에 보자마자 감탄사가 절로 나왔어요너무 아름답지 않나요?? ​ ​ 파아란 하늘에 날씨도 좋았지만갯바위들이 너무 멋지게 자리잡고 있더라구요  대충 빈자리에 돗자리 펴서 자리 찜하고요물에 들어갈 채비를 합니다구명조끼로 자신감생긴 맥주병 용용이는어느새 들어가서 놀고 있어요 물놀이에 신난 아재참방참방 물고기 쫓아가기그물들고 다니는 귀여운 초딩낚시꾼물이 맑아서 물고기가 얼마나 잘 보이던지동남아처럼 알록달록한 열대어는 없지만물고기 떼들 구경하느라시간가는 줄 몰랐어요     #갈남해수욕장-갯바위 뷰가 아름다워요-아담한 규모의 백사장이에요-파도가 없어 안전해요-얕은 곳이 많아 아이들 놀기도 좋아요-물이 아주 맑아 스노클링 재밌어요  갈남해수욕장에서 2시간가량 열심히 논 우리는뜨거운 햇살에 적당히 옷을 말린 후에그대로 차를 타고스노클링으로 유명하다는 장호항으로 향했어요  2. 장호항장호어촌체험마을장호항은 아름다운 항구와 경관으로한국의 나폴리 라는 별명을 가지고 있는데요​스노클링 등의 액티비티 체험을 할거라면장호해수욕장이 아니라장호어촌체험마을로 가야해요스노클링체험은 500m 더 가라고 친절히 써있음이정표를 따라 가다보면 큰 주차장이 나타나요 ​ 유령마을도 아니고 간판 좀 너무함적당한데 주차하고 장비를 챙겨서250m 정도 더 걸어 들어갔어요 같이가 용용 매표소가 나왔어요 ​ ⊙장호어촌체험마을 대여료입장료 무료씨워커 35,000(20분)투명카누 4인승 44,000(30분)투명카누 2인승 22,000(30분)스노클링 세트 11,000(구명조끼,샤워포함)스노클링 단품 6,000샤워(온수나옴) 4,000  갈남항보다 번화한 느낌이고투썸, BBQ등 체인과 대형카페도 있어요좀 번잡하고 아름답지도 않아서여기가 왜 유명한가 생각이 들때쯤드디어 목적지가 보입니다  ​짜잔-계곡같은 느낌도 나는 한국의 나폴리물 맑은 것 좀 보세요 투명카누를 즐기는 사람들과스노클링, 물놀이하는 사람들이미 한바탕 갈남항에서 놀고온터라돗자리 대충 펴서 자리잡고얼른 준비해서 들어갔어요  물 속에서 멋진 사진 하나 찍고 싶었는데물 속에서 사진찍기가 쉽지 않네요 흐흐 ​ ​ ​    또 2시간가량을 열심히 물에서 놀고 나왔더니배가 좀 출출하더라구요여기서 안먹으면 살빠질텐데그럴까봐 얼른 배를 채워주고요 다 맛있음! 간식 먹으면서 보는 경치도 멋져버려요 ​   #장호어촌체험마을-한국의 나폴리, 뷰가 멋져요-체험 액티비티가 다양해요-물이 맑아 스노클링 재밌어요-깊어지니까 구명조끼는 필수에요-돌,자갈밭이라 모래로부터 해방이에요  ​ 3. 맹방해변혹시 ARMY이신가요?저는 아닙니다만 BTS를 응원해요그럼 ARMY 인건가?ㅎㅎ맹방해변을 가는데 우연히 알게된 사실최근 방탄소년단이 Butter 앨범자켓사진을삼척 에서 찍었다고 하네요 출처 빅히트뮤직타이밍이 마치 성지순례   확실히 요즘 4차유행으로다시 거리두기가 까다로워졌죠 들어가는 모든 사람은각 개인이 코로나 안심콜을 해야하고요체온도 재고체온변화에 따라 색이 변하는 스티커도손에 붙여줬어요 코로나 검역텐트 주차할 곳은 많아서보이는 주차장 아무데나 세우면 되는데요 서울 올라가는 날이라 퇴실해버려서물놀이 후 샤워장 이용까지 해야하므로샤워장에서 아주 젤 가까운 곳에 주차했어요 조금이라도 걷지 않겠다는 의지 탈의실에서 수영복으로 갈아입고삼척에서의 마지막 물놀이 채비를 하고룰루랄라 해변으로 갑니다 탈의실도 있긴한데 남녀한칸씩임 ​짜잔-이에요우리가 해변하면 떠올리게 되는 바로 그 바다,아주 넓은 해안과 백사장이 있는그런 바다입니다 ​ ​  너무 멋진 해변에 반해서지갑을 열어버렸어요자그마치 탁자+파라솔 대여를 했는데요요즘은 파라솔 대여를 잘 안하고다들 텐트를 준비해와서 야영하거나차박을 하는 것 같았어요 ⊙맹방해변 대여료입장료 무료탁자+파라솔 25,000튜브 10,000샤워(온수안됨) 2,000  비치타임♥ 장비부자내가 그림같이 찍어줌물고기 발견?죽은거아님죽은거아님2맹방은 파도가 있고갈남항이나 장호항만큼 물 속이 잘 보이지 않아스노클링 할만한 곳이 아니었는데스노클링에 맛들려서 계속 하고 놀았어요 이열~ 바다 위 일광욕   파라솔 플렉스물에서 놀다 파라솔에서 쉬다하면서즐거운 오후를 보내고서울길에 올랐습니다     #-이상적인 해변 뷰에요-넓은 해안과 백사장이 있어요-파도가 약간 있어요-튜브타고 놀기 좋아요-수심이 얕은 곳은 아이들도 잘 놀아요  ​ 마무리성수기 시작 직전 평일이라 그랬는지코로나 4차유행 때문이었는지바닷가에 사람이 그리 많지 않았어요북적북적과는 전혀 거리가 멀었거든요용용이는 장호항이 제일 좋았다고 하는데저는 모든 곳이 다 좋았네요장호항이 좋았던 이유 중 하나는아쿠아슈즈 속으로 자꾸 스며들어와발에 스크레치를 내는 모래가 없었다는 건데요대신 바위를 노다니는 갯강구가 있었죠갯강구 극혐갈 사람은 다 가겠지만몇 주 후엔 좀 더 자유롭게 눈치 안보고여름휴가를 떠날 수 있게 되길 바래보면서오늘의 포스팅은 여기서 줄입니다   ​삼척 바다가 이렇게 좋은 줄 몰랐어요바다에서 놀고 싶으시다면여름휴가지로 삼척은 어떠세요? 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20장호항도 삼척시 근덕면 장호리장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 장호항길 111도 삼척시 근덕면   ​ 
삼척에 위치한 맹방비치 캠핑장에 다녀왔다. 사실은 강릉 연곡솔향기 캠핑장을 예약했다가 연곡솔은 평일임에도 만실이라 사람이 많을 것 같아 취소하고 삼척 맹방비치로 바꿨는데 완전 신의 한수였음. ​맹방비치 캠핑장은 삼척시에 운영하는 지자체 캠핑장이다. 이랑 바로 붙어 있어서 여름에는 해수욕을 겨울에는 겨울 바다를 즐길 수 있지만 텐트에 앉아 바다뷰가 보이지는 않는다. ​ 예약방법 & 요금 예약은 맹방비치 홈페이지에서 가능하다. http://samcheokcamp.kr/ 네이버 예약 서비스에서도 가능한 것 같으나 나는 홈페이지에서 예약했다. ​오토 캠핑 사이트차를 텐트 옆에 주차할 수 있는 파쇄석 사이트다. 사이트는 5개뿐.  ​캠핑데크 일반형 8개와 대형이 두 종류로 33개가 있다. 일반형은 실제로 보면 정말 작다. 요즘은 텐트가 크게 나오는 추세니 대형 추천. ​캠핑장을 둘러싸고 담벼락이 있고 쪽문이 하나 있다. 담벼락 뒤 길가에 차를 대고 짐을 옮긴 뒤 캠핑장 전용 주차장으로 가라고 주차키를 주는데 다들 그냥 담벼락 뒤에 차를 세워둔다. 그게 편하긴 편하다.  노란 손수레가 있어서 손수레로 짐을 옮겨야 하는데 우리는 그냥 칠세들까지 힘을 합쳐 가족이 으쌰 으쌰 짐을 날랐다.  컨테이너하우스 ​놀이터 바로 앞에 컨테이너 하우스 3동이 있다.  이용료가 저렴하다. 해수욕장 바로 앞인데 성수기 주말에도 12만원이면 요즘 펜션이나 호텔비용 생각하면 완전 땡큐인 금액. 둘째날 낮에 밖에 놀러 갔다 돌아오니 바람이 엄청 심하게 불어서 우리 타프스크린이 무너져 있었다.  남편이 덜컥 겁이 났는지 사무실에 가서 혹시 컨테이너 하우스 남는 자리 있는지 물어보니 일주일 내내 예약 풀이라고 ㅠㅠ ​사무실 직원분이 낮에는 바람이 심하지만 저녁되면 바람 싹 없어질거라고 걱정말라고 하셨는데 정말 그랬다. 저녁 먹을 때 되니 바람 한 점 안 부는데 이 곳 지형적 인지 아님 직원분이 일기 예보를 보신건지...신기방기   컨테이너 하우스 실제 모습. 맹방비치 캠핑장 소개 맹방비치 캠핑장 도착. 맹방비치 캠핑장의 최고 단점은 입실이 오후 2시 퇴실이 오전11시다. 입실이 오후 2시임에도 낮 12시도 안 되서 도착했다. 그 이유는? 예약시 사이트를 정할 수 없다. 도착 후 선착순으로 대기보드에 이름을 올리면 2시 정각에 직원이 예약자 한명씩 불러서 사이트 정해주는 시스템이다. 물론 직원 마음대로 막 정하는 건 아니고 가족 구성원이나 특이사항을 고려해서 정하면 된다.  남편을 겁나 다그쳐서 1등으로 이름을 올렸다. 예약 보드에 이름을 올리고 캠핑 짐으로 차가 터져나갈 지경이라서 짐 좀 잠깐 내려놓으면 안되냐고 남편이 직원에게 요청하였으나 단호박 거절.  1시 58분쯤에 이제 자리 뽑나요? 하고 들어갔다가 이러시면 안 된다고 2시에 부른다고 다시 한 번 거절. 마음 상할 수도 있지만 매뉴얼 대로 하는게 결국 서로에게 좋은거고 직원의 대처가 옳다고 생각한다. 우리 같은 사람이 많았겠지 ㅠㅠ 참고로 마지막 체크인 시간은 밤 10시. 그런데 밤 10시에 체크인해서 텐트 피칭 하고 짐 정리 가능? 완전 민폐일텐데... 일단 1등이니깐 우선권이 있을테니 어떤 자리가 좋을지 배치도랑 사이트 실사에 나서 보았다. 맹방비치 캠핑장은 소나무 숲이 울창하다.  놀이터가 있어서 아이가 있는 집은 거의 놀이터 앞 쪽을 배정 받는 것 같았다. 우리 역시 우리가 텐트 치는 동안 아이들이 놀이터에서 놀면서 기다리겠지 싶어서 놀이터 앞을 찜콩해두었지만 우리집 칠세들은 바다에 마음이 빼았겨 텐트 치는 내내 옆에서 바다 언제가냐고 징징징.  나는 캠핑장 다니면서 맹방비치 캠핑장처럼 세척장에 수도 많은 캠핑장은 처음 봤다. 정말 수도가 엄청 많아서 뭔 조리 학교 실습장 같은 느낌이었다. 온수는 정해진 곳에서만 나온다.  이 쪽은 놀이터, 화장실, 세척장, 안내센터 등이 가까운 지역이다.   그리고 언덕 너무에도 사이트가 있는데 이 곳은 성인끼리 온 경우에 적합한 것 같다. 세척장이나 화장실 같은 편의시설을 이용하려면 언덕을 넘어야 해서 화장실 가고 싶으면 3분 전에는 출발해야 할 듯하다.  우리는 놀이터 바로 앞 자리인 A22번을 선택했다. 대형데크라는데 정사각모양이 아니라 길쭉한 모양의 데크고 약간 경사를 끼고 있는 데크라 이렇게 쳐도 이상하고 저렇게 쳐도 이상하고 결국 정말 이상하게 쳤다.  안내센터겸 매점이다. 매점에는 다른 캠핑장이랑 비슷한 품목을 판다. 우리는 평소에 각얼음을 한 봉지 사가서 워터저그에 넣고 먹는데 워터저그에 넣으면 아무리 삼복더위라도 1박2일은 얼음이 끄떡 없다. 그런데 이번에는 캠핑장 주위 마트에서 각얼음 파는 곳을 못 찾아서 캠핑장 매점에서 샀더니 제빙기에서 나오는 가운데 구멍뚫린 얼음이라 ㅠ 하루만에 다 녹아 없어졌다. 맹방비치 캠핑장에서 얼음은 사지 말아야 한다. 아아를 즐기지 못해서 속상쓰.   맹방비치 캠핑장은 장작 사용 불가다. 대신 숯을 이용한다면 화롯대 사용은 가능하다.  데크에 못, 오징어 팩, 나사 팩 등은 사용금지이다. 데크 옆에 고리가 있어서 고리를 이용하면 된다. 우리도 이번에 남편이 팩가방을 안 가져가서 정말 팩이 1도 없었는데 데크 옆 고리를 이용해서 어떻게 어떻게 잘 치고 지냈다 ㅠ ​정말 처음에 남편이 팩 가방을 안 가져왔다고 했을 때는 심각한 마음으로 네이버에 가장 가까운 캠핑용품점을 검색했는데...그런데 없으니 데크 옆 고리를 잘 활용하면 된다.  캠핑장 나오면 바로 이렇게 맹방해변이다.  우리는 일요일~화요일까지 2박을 지냈는데 2박 비용이 4만원이었다. 요즘 사설 캠핑장 기본 1박에 5만원 하고 좀 유명하다 싶은 곳은 6만원짜리도 심심찮게 보이는데 2박에 4만원이라니...정말 아름다운 가격이다. 단점은 입실 시간이 너무 늦어서 2시에 입실해서 텐트 피칭하고 나면 하루가 다 지난다. ​차로 5분 걸리에 근덕 하나로 마트가 있지만 저녁 7시에 닫는다. 우리는 그것도 모르고 첫 날 6시 50분쯤 갔다. 7시에 문닫는지 모르고 직원이 옆에 일대일로 붙어서 이거 가격표 찍으셨나 어쨌냐 물어보길래 여긴 왜 이러나 싶었는데 나의  여유로운 걸음이 칼퇴를 의심케 했나보다. 내가 놀라서 7시에 닫아요? 하니 직원분이 웃으며 시골은 일찍 닫는다고 ㅎㅎ​거리가 먼 것만 빼면 계속 오고 싶은 캠핑장이었다. 내년 여름 해수욕장 개장 시즌에는 캠팡장으로 오고 겨울에는  컨테이너 하우스로  와 보기로 했다. 자세한 캠핑 이야기는 다음 편에 계속!! 
Day 2속초여행 길, 2021년을 보내며​​옛고을 토속순두부 /  BTS투어 / 근덕삼척꽈배기 / 속초 원조함흥냉면옥 / 켄싱턴스타호텔​늦게늦게 곱씹는 중인중요한 한 해였던 2021년의 마지막 날  아침은 든든하게 #옛고을토속순두부경주에 순두부골목이 있어서 그 중 유명하다는 맛집 찾아 갔다.오리고기가 정말 맛있어 보였지만 아침이라 토속순두부 한 그릇 후루룩​스타벅스에서 생명수 두 잔 드라이브스루로 사고,기름도 빵빵하게 채우고 국도따라 머나먼 길 출발!​ #약 3시간 열심히 달려서 동해안 따라 쭉쭉 올라가다가곰솔향기 그윽한 명사십리라는 에 도착했다.​도에 진입하니 길 주변으로 쌓여있는 흰 눈과 얼음 보고좋으면서도 안전운전한다고 살짝 긴장했다고.​ 탁 트인 넓은 해ㅐ변과 풀파워 바닷바람, 거센 파도가 반겨주는 해수욕장​ 명사십리라더니 진짜진짜 해안선이 길게 뻗어있다.​ 파도 무슨 일동해바다의 위엄이랄까​  이거슨 많고 많은 동해안의 해수욕장중에 온 이유..​  공중부양아님스묻 라잌 버러 앨범재킷 촬영지라나 뭐라나몇 없는 관광객들 대부분이 이거 보러 온 듯ㅋㅋㅋ여름에 와야 제대로 느낌날 것 같지만​ 많이 춥긴 했지만겨울바다 매력있었다.​  BTS잘 안 보이지만 보라색 조명은 덤​  사람 없어서 후딱 찍고 왔다.여름에 오면 바캉스 분위기 좋을것 같아​ #근덕삼척꽈배기해수욕장 바로 근처 작은 동네 입구에 꽈배기 맛집이 있었다.출출해서 사먹으러 갔는데 외진 동네에 뜬금 웨이팅이 있었는데웬만한 테이크아웃 카페보다 작은 가게지만 사람이 정말 많았다.카메라 피해 차 대기하고ㅋㅋ 김치고로케, 찹쌀도넛 몇 개 샀는데진짜 리얼 정말 진심 찐 인생 도넛이었다.갓 튀긴거 받아와서 뜨끈뜨끈 쫄깃쫄깃 단짠단짠언젠가 여긴 다시 가야하고, 꼭 가야해!!!​ 남은 고속도로 마저 달려 속초가는 길산너머 지는 노을따라 물들었던 파스텔톤 동해안도 올라가는 것 뿐인데 하루가 다 가는듯ㅋ...​ 오후 6시, 약 5시간 달려서 경주에서 속초 도착일주일 전 폭설내렸다는 뉴스를 봤었는데눈이 생각보다 너무 많이 쌓여있어서 놀랐다.간만에 보는 눈에 들떴음​ #함흥냉면옥속초 비빔냉면 맛집이라는 함흥냉면옥에 저녁을 먹으러 갔다.평양냉면 투어할 때 백종원 선생님 나오는 냉면랩소디 보고 가보고 싶었던 곳​  피난시절부터 오랜 전통을 가진 집이라고 한다.오랜만에 보는 소진공 백년가게냉면 머리에 이고 한손으로 비포장도로 자전거타던 클라쓰...​  요기는 명태회냉면 원조라고 한다!옛날엔 비빔하면 가자미회였는데, 수급도 잘 안되고 지역 살려 명태회냉면이 유명해지게 되었다고.​ 치아로 면을 잘 못 끊어내긴 했지만씹는 맛도 좋고, 고명도 많고, 새콤달콤한데 매운 맛도 쫌 쌔서물냉면파지만 오랜만에 먹는 비빔냉면도 맛있었다.​ 다시 30분 달려서 두 번째 숙소설악산 국립공원 입구 바로 앞에 위치한#켄싱턴스타호텔​ 밖은 깜깜하지만 입구에 들어서면무슨 유럽풍 마냥 따뜻하고 엔틱한 분위기가 펼쳐지는 호텔,그동안 방문했던 셀럽들의 흔적들도 찾아볼 수 있는 독특한 곳이었다.​  컨셉이 참 특이했던 공간들작은 유럽느낌이랄까나무로 된 인테리어들과 로비의 트리, 피아노가요즘의 신식 호텔느낌이 아니라 연말 분위기를 물씬 느낄 수 있었다.​ 조식먹게 될 식당도 기웃기웃설악산 입구 호텔 물가가 비쌌지만이왕 먹을거 체크인 때 결제하면 조식 할인돼서 아침 예약~​  방역 안심 객실​ 보자마자 느껴지는 호텔의 역사ㅋㅋㅋㅋ정말 넓고 생각보다 쌀랑했던 객실방은 넓은데 공간이 썰렁해서 더 추운것 같고침구도 솔직히 별로 좋지는 않았다.위치만 깡패..​ 밤이 되어버린 2021년의 마지막 날이동하느라 하루가 거의 다 갔지만왠지 특별한 곳에서 한 해를 마무리하고,기분좋게 새해를 맞이할 것 같아서 기분이 좋았다..지만피곤해서 종치는 것도 못보고 12시 전에 잠들었다ㅎ​나에겐 소중하고 중요한 한 해가 되었던 2021년 아듀그리고 새로운 2022년 웰컴 
덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136개방시간 : 24시간주차장 : 있음 ​주변관광지 :덕산해수욕장,  ​ ​#덕봉산 해안산책로는좌로는 # 우로는 #덕산해수욕장 을 끼고있는운치있는 산책로였습니다.​​ ​산책로 초입의 해변길에는나무로된 재미있는 다리도 놓여있어특이하기도 했구요.​​ ​넓직한 무료주차장도 있어 주차도 겁나게 편하더라구요.​​ ​원래 덕봉산은 섬이었는데 육지와 연결되었다고합니다.그리고 군경계 지역이었으나 지금은 철책이 철거되어50년 넘게 숨겨져있던 비경이일반에 개방되었다고도 하네요.​​  ​길이 이쁘기도 하고있고 재미있어 발걸음을 자꾸 잡습니다.잘만한다면 인생샷도 남길수 있겠지만저는 그런 능력이 없네요.그래도 기념촬영은 찰칵해야겠죠!​​ ​징검다리를 건너오면 잘 정비된 빨강색의 데크가 나옵니다.요기를 따라 좌로든 우로든 한바퀴 돌면됩니다.길은 다 연결되어있어요.​​ ​저는 우측으로 갑니다.해안가에 쓰레기들이 잔뜩이네요.치우지 않은 지자체를 욕해야할까요?버린 인간을 욕해야할까요?아무튼 아쉽습니다.​​ ​길이 가파르거나 난이도 높은 길이아니라아침 산책하기엔 그만이네요!​​ ​지저분한 쓰레기만 가려도이렇게 아름다운 풍경이 나타납니다.이 좋은 길을 혼자 걷다니...잠자는 가족들 깨워서 나올걸 그랬네요.​​ ​덕봉산 정상가는길은 쪼끔 경사가 있어요.굳이 힘든거 싫어하면 안가도 되지만덕봉산이 이름은 산이라지만매우 낮은 높이인지라 가보길 추천합니다.​​ ​중간에 요런 쉼터도 있으니까요.​​ ​정상석 대신 기념촬영하기 좋은 조형물이 있습니다.​​ ​눈에 띄는 색상의 벤치 의자도 있구요.나름 이쁜곳이었어요.​​ ​방공호 같기도한 곳에 평상도 있네요.​​ ​배율 높은 망원경으로 바다위 배도 찾아봅니다.정상에선 확대해서 보는것보다맨눈으로 넓게 풍경을 보는게 더 멋있네요.​​ ​인적이 많지 않은 바닷가가평화로와 보입니다.하지만 감상에 빠지기엔 바람이 좀 쎘네요.​​ ​올라온 반대편 길로 내려갑니다.해안길까지는 161미터네요.정말 가깝죠!​​ ​하산길엔 바다를 보며 걸을수있으니훨씬 더 이쁘네요.​​ ​바닷가 옆에있는 산은 하산길이 짱입니다.감탄의 연속입니다.​​ ​벌써 다 내려왔어요.와~~~ 이쁘다! 감탄 몇번이면 하산끝입니다.​​ ​이정표에 적힌 거리들이 참 소소하죠!딱 걷기좋은 길이입니다.한바뀌 다 돌면 1키롲쯤 되겠네요.​​ ​산책로가 전국에 참 많지만이곳도 어디든 빠지지않는 이쁜곳입니다.​​  ​맹방전망대인데 별다를건 없구요.그냥 산책로 걸으면서 보는 풍광이나 이곳이나크게 다를건 없더라구요.​​ ​사람들 많지않은 아침이라 더 좋네요.혼자 콧노래 흥얼거려도 창피하지않아요.​​ ​덕산전망대!​​ ​일찍 일어나 하루를 미리 시작하니 뿌듯합니다.여행와서 늦잠자면 넘 허무하잖아요.​​  ​덕산해수욕장이나  가면여기 덕봉산 해안산책로는 꼬옥 다셔오길 권해봅니다.짱짱짱이거든요!​​ 덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136덕산해수욕장도 삼척시 근덕면 ​#덕봉산 #덕봉산산책로 #삼척여행 #삼척관광#덕봉산해안산책로 #근덕면 #덕봉산해안생태탐방로#도산책로 
도 삼척시 근덕면 비록 #아미 는 아니지만..BTS 뮤비 촬영 해변이 있다고 해서 가봤습니다~#BTS뮤직비디오촬영지 #BTS #BTSButter #Butter# #맹방해변 하늘이 예쁜날은 바다도 환상이죠~~~BTS 해변에서 인증샷을 남기고, 맹방해변 바로 옆에있는 #덕봉산해안생태탐방로 걸어봅니다~#덕봉산 #해안생태탐방로 덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 조기 보이는게 덕봉산이예요~산이라고 하기엔 많이 아담하네요~ㅋ 요기의 은 통나무 다리가있다는 거예요~잠깐이지만 바다 위를 지날땐 제법 무서워요~ 아주 작은 섬이예요~사진 찍으며 쉬엄쉬엄 걸어도 한바퀴 다 도는데..30분쯤밖에 안걸려요~  경치에 감탄하며 걷다 보니 한쪽에 또 다른 통나무 다리가 있어요~이건 더 길게 놓여있고 곡선을 이루고 있어서 다 멋지네요~  사람들이 줄지어 통나무 다리를 건너는 모습이 귀여워서 찍어봤어요~ 삼척은 강릉이나 속초와는 또다른 매력이 넘치는것 같아요~동해로 떠나신다면 삼척 어때요?~~~​#삼척여행 #삼척바다 #삼척가볼만한곳 #삼척여행추천 #대한민국방방곡곡 #아름다운대한민국#고정관념은여행중 #여행하는고정관념 #reviewsisters 
* 너는 나의 봄에 나온 절으로 검색해서 들어오시는 분들 많은데 절 정보는 없습니다!!!!!! 알볼로피자 정보만 있을 뿐!!!!!!! *​​ ​​가족이랑 떠나는 2박3일 여름여행이번 해 목적지는 삼척​나에게 삼척이라는 곳은엄마가 유년기를 보낸 곳날씨가 좋으면 찾아가겠어요 촬영지한국의 나폴리 장호항너는 나의 봄 촬영지 이정도 ..!​도착하자마자 배가 고픈 우리는 밥을 먹으러 갔다​​ 한올국수&오징어보쌈도 삼척시 새천년도로 559-90 ​​원래는 이 근처에 있는 홍합밥을 먹으려했으나재료소진 되어 국수랑 오징어보쌈 먹으러! ​​ ​​통창이라 여름풍경 너무 예쁘다에어컨 끄면 찜질방일듯 ••​​ ​​가격도 한 번 찍어봤다!이제 가격 안찍어야지위에 걸어둔 장소 누르면 바로 보이니까ㅎ​​  ​​식당내부는 전체적으로 깔끔했다분위기도 한적하고 조용했다기대안했던 음식들도 너무 맛있었다(오징어보쌈은 살짝 매울 수 있음!)칼국수를 못찍었는데.. 칼국수도 정말 맛있었다밋밋하고 담백하다기보단 약간 단짠느낌의 칼국수​가족 모두 만족도가 높았던 곳다음에 가면 또 방문하고 싶다 !주인분도 친절하셨다 👍  ​ 예그리나펜션도 삼척시 삼척로 4246-5 ​​쏠비치 예약에 실패한 우리는예그리나 펜션을 이용했다​​   ​​*401호 내부*​예약할 때 사진으로 보았던 방과는 살짝 다른 느낌? ^^어플 속 사진은 다소 미화된 사진이었다고 한다근데 전체적으로 깨끗하고 불편한 점은 없었다생각했던 것보다 방의 크기가 작았다는 점 빼고는​​  ​​푸른 바다뷰는 백점 만점에 백오점 드립니다  ​ ​​바다가 보이는 창에 기대어 사진 좀 찍어주고 ◡̈​​ 삼장사도 삼척시 죽서루길 61  ​​삼장사 라는 절에 갔다​​  ​​평일이라 그런가 더워서 그런가사람들이 하나도 없었다우리는 대웅전에서 절을 하고 나와 사진도 찍었다​​  ​​절 앞에는 성곽길도 있고죽서루 근처라 대나무를 뒤로 하는 담벼락도 있다너무 더웠지만 호다닥 구경하고 사진도 찍었다​​  ​​죽서루는 못들어갔답니다6시 입장 마감이더라구요6시 조금 넘어서 갔더니 굳게 닫힌 문하지만 앞에 있는 돌로 된 어딘가에 올라갔더니살짝쿵 볼 수 있었답니다 (엄청나게 확대한 사진)​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동 ​​그 다음 코스는 애국가에 나와서 유명해진? 촛대바위동해시라고 뜨는데 그리 멀지 않은 곳에 있었다​주차장에 차 세우고 걷는데 모형같은 오리가..자세히 보니 목과 눈알이 움직였다귀여운데 살짝 무서웠음푸드덕 거리면서 날 공격하면 어쩌지!!!!​​  ​​촛대바위 반대방향으로 걸어가 출렁다리를 갔다하늘과 바다가 만나는 풍경이 아름다웠다  ​ ​​٩( ᐛ )و ​​ ​​촛대바위 올라가는 길은 짧고 난해하다바다바퀴벌레가 기어다니고살짝쿵 암벽등반 같은 코스를재빨리 뛰어가야 한다 ;;;;;;;;;;;;​​ ​​귀여운 포토존 ㅎㅎ대놓고 있는 포토존인데 나름 감성적~레서판다도 카메라 보고 만세~​​ ​​저녁으로 간 식당은 포스팅에서 패쓰대신 그 식당 앞에서 찍은 알록달록 하늘하늘은 정말 많은 감정을 안겨주는 것 같아​​ ​​다음날 아침이 밝았습니다  ​ ​​엄청 빨리 품절된다는 꽈배기집에 왔다12:00에 도착했는데 다섯봉지 남아있었다​​ ​​한정판매하고 있는 저 세트!!! 를 샀다 ◡̈식어서 조금 차가웠지만 찹쌀도넛 정말 맛있었다꽈배기는.. 먹는 시간을 놓쳐서 못먹었다 ㅠㅠ무튼 우리 가족 다 맛있게 먹었다! ​​ ​​주인분도 친절하셔서 기분 좋았다 🤍​​ 용화해수욕장도 삼척시 근덕면 ​​수영을 하러온 건 아니고 ••너는 나의 봄 촬영지를 보러 잠시 들린 이름 예쁜 용화해변네비에 용화해수욕장 검색하고 가면 바로 보인다 !​여긴 드라마 속 다정(서현진) 엄마(오현경)가 피자는 파는 곳내부는 못들어가게 잠가놨다저 창으로 보이는 해변을 담아보고 싶었는데 아쉬웠다​​​ ​​ ​​창에 달라붙어서 찍어본 내부!현진언니~~~ 어디있나요~~~~~~보고싶다구요~~~~~~~~~~같은 공간에서 숨쉰 것만으로 만족해보자.. (?) ​ ​​저 의자는 앉으면 바로 부서질 것 같이 생겨서담벼락? 에 앉아서 한 컷 남겨보았답니다아 근데 알볼로피자 ‘45세 미만의 남성 점주’ 만을 모시는고용차별은 해결됐나 몰라~ ㅎㅅㅎ드라마에서는 여성 점주 쓰던데.. 과연!​​ ​​신기한 무지개 구름도 보고 -​​  ​​장호항에 스노쿨링 하러 갔는뎁숑...못했답니다! 이유인즉슨​1. 우리 가족 중 나만 스노쿨링 원함2. 장비 안사와서 남이 쓰던 거 써야함3. 날씨 너무 더움​포 기 !​​ 삼척해양레일바이크 용화정거장도 삼척시 근덕면 용화해변길 23 해양레일바이크 ​​대신 해양레일바이크를 타러 왔다!풍경 예쁘다고 소문난 삼척 해양레일웅앵​소문만 믿고 와서는 안됐음을..엄청난 열정이 필요한 바이크였음을..여름여행에 이런 에너지 소비는 힘들었음을..그래도 나름 재밌었음을.. ◡̈​​ ​​맨 앞에 줄섰더니 맨 앞에 타게 됨우리가 밀리면 모두가 밀리게 되는책임감이 따르는 곳이랄까...​​ ​​출발하기 전, 안전벨트 매고 ! ​​ ​​풍경은 정말 끝내준다하지만 풍경 감상과 더불어미친 듯이 발을 굴러야 한다..~​​   ​​바다도 보고시원하지만 다소 꿉꿉한 냄새가 나는 터널들도 통과하고!터널에서 밖으로 나가는 순간...  ​​ ​​? 갑자기 분위기 방콕 트렌스젠더쇼...(왜 이런 게 떠올라.....?)​​ ​​이 터널 약간 공포체험 아니냐고요...천장에 박쥐 당장이라도 나한테 날아올 것 같다고요..그래도 나름 있는 터널들이라 재밌었다 ㅎ​​ ​​중간에 한 번 내려서 쉰다!설레임 호로록 먹어버리기​​ ​​우리는 방탄소년단이 뭔갈 촬영했다는 에 갔다!이유는~~ 스위밍~~  ​​  ​​탈의실은 매우 좁답니다샤워실은 2000원 내면 쓸 수 있답니다튜브 대여는 10000원입니다..엄청 비싸죠....​갖고 가는 것을 추천합니다..오랜만에 수영하니까 너무 행복했다!다음날 겨드랑이 쪽 근육이 너무 아팠지만 하하 :)​​ ​​밥 먹기 전에 쏠비치 구경!투숙하지 않아도 표지판 잘 안내되어 있어서따라가면 구경할 수 있다여기 옥상 너무 예쁘고 좋더라..~워터파크도 재밌어보이고 ㅠ다음에 코로나 끝나고 다시 투숙하러 와야지..​​  ​​쏠비치 엘리베이터로 내려가면 해안산책로가 있다거길 따라가다 보면 커다란 의자도 있고 귀여운 글자 조형물들도 있다!사진찍으면서 산책하기 딱이다  ​​ 오복미가도 삼척시 새천년도로 511 오복미가 ​ ​​삼척 맛집 오복미가!다행히도 대기가 없었고시원한 식당으로 바로 쏙 들어가기​​    ​​​- 영양돌솥정식 15,000원 * 4- 특물회 25,000원​15,000원 정식이 이렇게 푸짐할 수 있나요.... 25,000원짜리는 대체 어떻다는 걸까... 궁금​음식들도 정말 맛있었다!특히 저 생선.. 간장게장.. 톳무침 등등 ㅠ그리고 물회먹으니까 더위 먹어서 잃었던 입맛이 확 돌아왔다.조금 자극적이라 한그릇 다는 못먹겠지만 아빠랑 동생이랑 나누어먹으니 적당하고 존맛..​​ 그 날 저녁 하늘하늘은 해 뜨기 전에 가장 밝다는 말이 진짜였구나해가 떴지만! 구름 때문에 잘 보이지 않았다.​​해돋이 명소 예그리나 펜션 401호..​​ 평화주택까페도 삼척시 삼척로 4246-62 ​​안녕히 가라는 담벼락이 예뻤던 카페다음 날 체크아웃하고 브런치 먹으러!​​  ​​통창이라 에어컨 틀어도 100프로 시원해지지 않는다가을쯤 와서 저 테라스에 앉으면 정말 최고일 것 같은데여름은 역시 여행하기 힘든 계절이라는 생각이..​​  ​​메뉴가 다양하다.아보카도 에그 오픈 샌드위치 먹고싶었는데..아보카도 숙성이 덜 됐다고 해서 할 수 없이 다른 메뉴!​BLT 샌드위치 세트, 크랩 샌드위치 세트 시켜서가족들이랑 나누어먹었다아침에 간단하게 배 채우기 딱 좋다!하지만.. 샌드위치 먹기가 불편했다너~무 두꺼워서 자꾸 터진다.먹기 쉽게 만들어졌다면 더 좋았을 것 같다..​​ 환선굴도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​환선굴 주차장에 차 세우고 기다리는 중!​​ ​​가자가자 멋지고 커다란 동굴으로​​  ​​모노레일 타고 올라갔는데모노레일 타는 곳까지 10-15분을 걸어야 한다.진짜 대~~~~~~~~~~~~~~~~~박 더우니까..다들 각오 단단히 하고 가시길...목에 물수건 두르고 얼음물 들고 가야 승인해 드립니다...가끔 부는 산바람 감사합니다...​​ ​​모노레일은 무척 느려요....​​ ​​아니 동굴도 웅장한데 글씨도 웅장하고 무섭지 않나요귀여운 폰트였으면 어땠을까 ㅋㅋㅋ신과 함께에 나오는 그런 곳 같다죽고나서 심판 받는 곳.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모노레일 내리자마자 급 추워지니까얇은 긴팔 챙기는 걸 추천드립니다..​​ ​​* 동굴 관람평 *1. 짱 넓다.. 빠른 걸음으로 관람해도 30분은 걸린다2. 몸집이 작은 아이들이 가기에는 위험하다. 바닥이 미끄러워서 안고 걷기도 위험함.3. 생각보다 많이 어둡다.. 야맹증 있는 사람 조심.. 은 나야나4. 동굴 안 폭포, 계곡 등 자연의 신비로움을 느낄 수 있는 곳이 많다5. 엄청 시원해서 좋았다! 약간 가상세계같기도 했다.6. 사진 촬영하기 매우 위험하니.. (아마 촬영금지일지도?) 비싼 카메라는 두고 가세요..​​ ​​내가 키우는 달팽이보다 느린 것 같은 모노레일 내려가는 길..그래 빠른 것 보단 낫쥬​​ 카모야도 삼척시 도계읍 도계로 287-1  ​​엄마가 다녔던 초등학교, 중고등학교를 구경하기 위해 도계읍으로 이동했다.환선굴이랑 그리 멀지 않은 곳!​그 곳의 귀여운 카페에 방문했다.마카롱 먹으러 갔는데 들어가자마자 아기자기 감성 대박동네 속 요런 귀여운 카페 찾는 거 나만 재밌나마카롱 5개를 구입했다!​​ ​​사장님의 그림체 넘 귀엽네..마카롱도 맛있었다!다만 너무 뚱카롱이라 반 쪼개서 먹어야 함..​​ ​​엄마가 다녔던 도계여중 교정 산책!더워서 5분만에 종료 ^^.​​ ​​문이 열려있어서 엄마랑 거울샷도 찍었다.tmi. 우리 엄마의 교실은 급식실로 바뀌어 있었다​​ ​​오래오래 자라나서 엄청엄청 커진느티나무 밑에서 사진 찍기 -!​​ 월계수같이 돋아난 나뭇잎​​  ​​이 곳은 엄마가 다니던 흥전초등학교!아니 근데 초등학교를 이리 꼭대기에 지어놔도 되나요..아이들 어떻게 등교하는지 문득 걱정이 되었음..​​ 100세짬뽕도 삼척시 도계읍 도계로 319-6  ​​약간 중식 미친듯이 끌리는 그런 날 있지 않나요급하게 도계 쪽 중국집을 검색하다가 찾은 곳!가게 내부 넓진 않지만 깔끔하다!​우리는 차돌짬뽕 두그릇, 쟁반짜장 두그릇을 시켰다​​  ​- 차돌짬뽕 9,000원- 쟁반짜장 8,000원​요즘은 쟁반짜장을 쟁반에 안주고 그릇에 1인분으로 준다!이 얼마나 기쁜 소식..? 맨날 2인분 이상 주문이어서'쟁반짜장 먹어줄 수 있어..?' 라고 물어보지 않아도 된다! <??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여튼 엄마, 아빠는 차돌짬뽕이 매우 맛있다고 했고내가 먹은 쟁반짜장도 맛 좋았다  다소 힘든 여름여행봄방학, 가을방학이 있으면 참 좋을텐데..쉬는 날이 더 많아졌으면 좋겠다 ㅎ제 글이 자그마한 도움이라도 되었길 바라며.. 끝 ~~!​​​ 
추억과 낭만 가득한 동해안 여름해변,, 덕산해수욕장  매년 느끼는 거지만 올해는 더위가 더 빠르게 오는거 같은데요. 날씨가 따뜻해 지면서 동해안 곳곳에서는 해수욕장이 개장을 앞두고 있습니다.  동해안 92개 해수욕장이 다음달 5일부터 8월 25일까지 52일간의 추억과 낭만이 가득한 동해안 여름해변들이 개장을 앞두고 있습니다. 도 각 시군마다  있는 해변들을 볼 수 있는데요. 삼척에서는 삼척해수욕장과  등 13곳과 마을관리 휴양지들은 12일부터 개장을 한다고 합니다. 그 중에서 먼저 소개드릴 해수욕장은 7월 국내 여행지로 추천하는 삼척 과 덕산해수욕장 입니다.     ​​삼척 7월 국내 여행지 추천 은 도 삼척시 근덕면에 위치를 하고 있는 해수욕장으로써, 백사장 길이가 800m로 백사장이 넓고 수심이 얕으며 경사가 완만해 삼척의 다른 해수욕장에 비해 편의시설이 잘 갖추어져 있는 해수욕장 입니다. 인근 초당동굴에서 흘러나오는 마읍천의 맑은 담수와 바닷물이 만나는 곳에 위치를 하고 있으며, 백사장 뒤편은 울창한 소나무숲 사이로 산책로가 있어 삼림욕을 겸할 수 있는 해수욕장 입니다.      ​​7월 국내 여행지 추천 덕산해수욕장은 도 삼척시 근덕면에 위치를 하고 있는 해수욕장으로써 백사장 길이는 580m로 마읍천을 사이에 두고 과 마주보고 있는 해수욕장 입니다. 북쪽으로는 상맹방리, 하맹방리, 덕산리에 접하고 있어 통칭 근덕해수욕장이라고 부르기도 합니다. 얕은 수심과 울창한 솔림 외에도 근처에는 덕산항이 있어 싱싱한 생선을 구입을 할 수 있습니다.      ​​우리나라에는 명사십리라는 수식어가 붙은 바닷가가 꽤 많은데요. 10리는 약4km의 거린인데, 명사십리는 곱고 부드러운 모래가 끝없이 펼쳐져 있는 해변을 뜻합니다. 은 우리나라의 대표적인 명사십리로 꼽히는 곳 중 하나 인데요. 한치고개 바로 아래 상맹방부터 덕산 마을까지 쭉 이어지는 백사장과 해송 숲을을 한치 고개 위에서 내려다 보면 명사십리라는 수식어가 왜 붙었는지 한 눈에 느낄 수 있습니다. 또한 해파랑길 31~32코스로 덕산해수욕장, , 하, 상을 통과하는 22.5km의 코스로 푸른 바다를 보면서 쉬엄쉬엄 풍경을 즐기며 걸을 수 있어 많은 분들이 찾는 곳이기도 합니다.     ​​에는 최근에는 야영을 즐기시는 분들이 많이 모여들면서 캠핑카나 텐트들을 곳곳에서 볼 수가 있는데요. 해변에 고운 모래가 있어 아이들과 함께 오셔도 좋은 장소 입니다. 개장기간 중 에서는 2019 바캉스페스티벌이 8월 2일부터 4일까지 열린다고 합니다. 하맹방 해수욕장에서는 2019 조개잡이 축제를 8월중 1일간 열리며, 덕산해수욕장에서는 해변파도가요제가 8월중 1일간 열린다고 하넹네요. 또한 과 덕산해수욕장을 갈 수 있는 나무 다리가 만들어져 있어 스릴을 느끼며 걸어가 볼 수 있습니다.​삼척 덕산해수욕장          다가 오는 여름! 여름하면 빠질 수 없는 것이 바로 물놀이죠. 올해도 어김없이 많은 분들이 해수욕장을 찾으실 것 같은데요. 여름이 다가오기 전 시원하게 물놀이를 즐길 수 있는 해수욕장에 대해서 미리 알아보는 것이 중요하죠. 주변에 맛집과 관광지를 동시에 즐길 수 있는 삼척여행을 떠나보세요. 가족과 함께, 아이와 함께, 연인과 함께 즐길 수 있는 7월 국내 여행지 추천 과 덕산해수욕장은 어떠신가요.​​​   : 도 삼척시 근덕면 덕산해수욕장 : 도 삼척시 근덕면도 삼척시 근덕면 덕산해수욕장도 삼척시 근덕면    ​   ​ 
해수욕장도 빈익빈부익부[쿠키 사회]○…동해안 해수욕장이 오는 20일 폐장을 앞두고 있으나 사실상 광복절 연휴를 끝으로 올여름 피서시즌을 마감한 것으로 보인다. 주5일 근무제 시행과 교통여건 개선 등으로 동해·삼척지역 해수욕장이 예년에 비해 수치상으로는 피서객 유치에 성공했지만, 일부 유명 해수욕장에만 인파가 몰려 ‘부익부 빈익빈’ 현상이 두드러지는 등 개선해야 할 과제를 남겼다. 피서인파 얼마나 늘었나 동해시는 국민관광지로 부상한 망상해수욕장을 비롯해 모두 10개의 해수욕장을 운영하고 있다. 지난 15일까지 동해지역 10개 해수욕장을 찾은 관광객수는 모두 678만명으로 지난해 344만명에 비해 2배에 가까운 수치가 늘어난 것으로 집계됐다. 특히 10개 해수욕장 가운데 망상해수욕장은 지난해에 비해 2배에 이르는 입장객수를 보인 636만명이나 찾은 것으로 조사돼 전체 해수욕장 피서객수의 95% 이상을 차지하고 있는 것으로 나타났다. 삼척시도 올해 삼척·맹방 등 2개의 시범해수욕장을 비롯, 모두 19개 해수욕장을 개장해 15일 현재 기준으로 152만여명의 피서객을 유치했으며 지난해 보다 6,000여명 정도가 더 늘어났다. 그러나 삼척지역 해수욕장의 경우 삼척 시가지에 인접해 있는 삼척해수욕장이 지난해에 비해 22만여명이 더 늘어나 82만여명이 입장한 반면 근덕면 은 오히려 5만여명이나 줄었다. 더욱이 과 인접하고 바닷물과 민물을 공유하고 있는 데다, 전국윈드서핑대회 등 이벤트로 관광객이 크게 증가할 것으로 전망된 덕산해수욕장은 올해 7만6,000여명이 찾는데 그쳐 지난해 보다 6만여명이나 감소했다. 부익부 빈익빈 현상 뚜렷 이처럼 피서 입장객수에서 알 수 있듯 동해·삼척지역 해수욕장은 예년에 비해 피서객수가 크게 늘어났음에도 불구하고 일부 유명 해수욕장에만 피서객들이 집중적으로 몰리는 경향이 두드러졌다. 동해시 관계자는 “망상해수욕장에 피서인파가 2배 정도 늘어난 이유는 동해고속도로 개통으로 수도권에서 접근성이 좋아졌고, 주5일 근무제와 자동차모터쇼 등 기업체 이벤트, 늘푸른바다축제, 아줌마 동아리 대회 등 다양한 볼거리가 제공됐기 때문”이라고 분석했다. 삼척시 관계자 또한 “삼척지역 해수욕장의 경우에도 주차시설이나 상가 숙박시설 진입도로 등을 잘 갖추고 있는 일부 해수욕장에 피서객들이 편중되는 경향이 더욱 짙어지고 있다”고 설명했다. 향후 과제 삼척지역의 경우 명사십리로 널리 알려진 과 인접한 덕산해수욕장에 피서객이 급감한 것은 다소 충격적이다. 이는 국민관광지로 널리 알려져 있지만, 해수욕장내에 상가시설이나 숙박시설 등이 제대로 갖추어 지지 않은 데다 이동식 피서와 피서 외에도 또 다른 재미를 찾는 관광객들의 기호변화에 민감하게 반응하지 못한 것이 주된 원인으로 풀이된다. 또한 7번 국도 자동차전용도로 개설로 삼척 시가지에 인접해 있는 삼척해수욕장으로 접근성이 좋아졌고 텐트를 치고 야영을 하는 피서객수가 줄어들고 있는 것도 한 원인으로 보인다. 이에 따라 동해·삼척시는 일부 유명 해수욕장에만 편중돼 있는 각종 편의시설과 이벤트를 타해수욕장에도 확대하는 것이 바람직하다. 민자유치 등으로 각 해수욕장 에 맞도록 배후시설을 정비한다면 올해 보다 더 많은 피서객을 유치할 수 있을 것으로 기대된다. 쿠키뉴스 제휴사/일보 동해·삼척=황만진기자 hmj@kwnews.co.kr 
​삼척에는 해수욕장이 많아요^^가도가도 새롭고 해수욕장마다 이 있어서골라가는 재미가ㅎㅎ​7.12 드뎌 내일이 해수욕장 개장!주차장도 넓고 주차하기 괜찮네요   ​​제가 간건 지난주라 한창 해수욕장 개장준비중이더라구요​개장하면 유료지만 샤워장을 쓸수있겠죠?​그치만 개장전에도 화장실과 수도는 쓸수 있어서 좋았어요   ​​ 오른편에는마읍천 하류가 흐르는데뭔가 만들고 있더라구요   ​​생각보다 사람이 많았어요   ​하천도 더럽지않고 깨끗했어요물도 안차갑구요~   ​​​바다와 하천이 만나는곳이 명당이에요ㅎ모래사장만 있는곳보다이렇게 바위도 보이는게 더 좋더라구요낚시 하시던분들도 간간히 보이던데뭔가 잡히긴하나봐요   ​​해먹에 누워서 하늘과 바다를 바라보는데이런게 진짜 휴가 아닐까싶더라구요(뚱발 주의>.<)   ​​마읍천쪽으로 외나무다리가 있어요이걸 지나가는것도 은근 재미있어요ㅎ   ​​외나무다리를 건너뭔가 만들고있는 물놀이시설을오른편에 두고   ​​길을 따라가다보면   ​​또다시 나오는 외나무다리   ​​그다리를 건너오면 새로운 해수욕장이!​바로 덕산해수욕장이에요^^​얼마 걷지않았는데 다른 해수욕장이 딱ㅋ 덕산해수욕장도 삼척시 근덕면  ​저는 사실 편의점 이용하려고 간거에요ㅎ멀어보였는데 이길로 가니덕산해수욕장에 있는 편의점을 이용할수있더라구요그바로위에는 예전에 경치보러 갔던씨앤리버 카페ㅋㅋ   ​​백년손님에 나온 이봉주 처가가있는 마을이 여기더라구요재미있게 봤었는데ㅎ   ​​​다시 외나무다리를 건너서 으로 갑니다^^   ​​어둑어둑 해가지는데아이들이 재미있는지 안가자네요ㅎ   ​​물에보니 뭐가 지나다녀요   ​​으뉴파파의 대활약! 물고기를 어마어마하게 많이 잡았네요뽀로로 모래놀이 그릇으로ㅋ   ​​퉁퉁불은 아들의 손ㅋ겁도 없이 손위에 물고기를 올려놓더라구요 강의 하류, 조수가 드나드는 해안에 서식하는 물고기 - 검정망둑못생겼지만 아이들은 귀엽다고 난리ㅎ   ​​아기 같지만 저게 큰거더라구요평균  7~10센치니까^^​더이상 검정망둑을 괴롭힐수없으니잡은곳에 다시 방생~   ​​신나게 놀고 왔어요^^화장실앞 모래 터는곳에 수도가 있어서발만 깨끗히 씻고 집으로 갔답니다   ​은 그냥도 좋지만마읍천이 같이 있어서바다뿐아니라 민물도 즐길수있어요^^​아이들이 놀기좋아서자주 찾을듯해요ㅎ 
 평균수심 1~2m정도의 맹방해변은 맑은 물과 깨끗한 백사장, 울창한 송림을 보유하여 가족단위 피서지다. 또한 근처 6홀 규모의 골프연습장이 있어 스포츠와 바캉스를 함께 할 수 있는 곳이다.  삼척시내에서 6km가량의 근거리에 위치한 해변으로 깨끗한 백사장과 울창한 송림이 자랑거리이다. 특히 인근 송림사이로 깨끗한 민박촌이 형성되어있어 시원한 숙박이 가능하다. 따라서 이 지역의 을 가장 잘 느낄 수 있는 민박을 해보는 것도 색다른 추억으로 남기에 충분하다. 또한 길게 늘어진 백사장과 맑은 물은 조개줍기 등 소일거리를 즐기기에 적당하며, 백사장을 가득 메운 모래도 깨끗하고 질이 좋아 마음껏 여름휴가를 즐길 수 있게 한다. 
​31코스는 해파랑길 홈페이지 지도에 의하면공양왕릉입구에서 출발하여재동소공원을 경유, 덕산해변 입구까지로표기되어 있는데, 걸어보니 실제와는조금 달랐습니다.​공양왕릉입구(궁촌레일바이크역)에서부남리와 교가리 마을을 거쳐서 입구까지 약 10.5km로별다른 이 없는 아스팔트길과 마을길,그리고 마읍천 뚝방길을 따라 걷는 코스입니다.​ ​​11시30분에 31코스 스탬프를 찍고출발합니다. ​​코스의 정방향이 아닌 출발점에서오른쪽 길로 200여m 떨어진 곳에 위치한공양왕릉을 잠시 들렀습니다.​공양왕릉은 고려 왕조의 마지막 임금인공양왕과 두 아들의 묘로 전해지고 있는데일명 궁촌왕릉으로도 불리고 있습니다.​고려 공양왕4년(1392) 7월에 이성계가조선 왕조를 건국하고 태조로 즉위 하였고,태조는 8월에 공양왕을 폐하여 공양군으로 봉하고도 원주로 보내어 감시하였으며,​조선 태조 3년(1394) 3월에 공양군과그의 두 아들의 귀양지를 삼척시 근덕면궁촌리로 옮기고 한달 뒤인 4월17일에모두 죽였습니다. ​공양왕릉은 삼척과 경기도 고양시두 곳에 있는 것으로 전해지는데문헌의 기록이 부족하여 어느 쪽이 왕릉인지확실히 알 수가 없다고 합니다.​이곳 삼척 공양왕릉은 4기의 무덤이 있는데남쪽에 있는 큰 봉분이 공양왕릉이고왼쪽 2기는 그의 아들, 그리고 나머지 1기는왕의 시녀 또는 왕이 타던 말의 무덤이라전해지고 있습니다. ​​제가 공양왕릉에 올라갔을 때여성 세 분이 공양왕릉 앞에서 쌀과 생수를 놓고절을 한 다음 무덤 옆으로 가더니오방천을 꺼내어 주술같은 것을 하고 있었는데제 눈치를 보는것 같아 금방 내려왔습니다. ​​공양왕릉에서 내려다본 풍경 ​​왕릉주변에서 찍은 나팔꽃입니다. ​​2차선의 완만한 아스팔트 도로를 따라한참을 올라갑니다. ​​길가 가로수에 달린 빨간 열매는 뭔가요?처음보는 열매인데,찾아보니 산딸나무라고 하네요.  ​​빨갛게 물들어가는 나무잎도 틈바구니의쑥부쟁이도 모두 가을가을입니다. ​​지루한 아스팔트길이 계속 이어지구요. ​​가끔씩 보이는 건물들은 가스공급시설물또는 현지 특산품 가공공장들... ​​시골 농가 화단의 천인국과도 눈맞춤하고... ​​동막골입구 회전교차로를 지나서마읍천을 가르는 다리를 넘어 뚝방길로우회전해야 하는데 그냥 직진하는 바람에또 길을 잃었네요. ​​엎어진 김에 쉬어간다고동막4리 버스정류장에 앉아서 쉬다가,  ​​논두렁을 가로질러 마읍천 뚝방길로 진입하여잃어버렸던 리본을 다시 만났습니다. ​​뚝방길 왼편으로 축사에서 풍기는 냄새와폐기물들, 오른편 마읍천에는 지난 장마 때의흔적들로 어수선한 느낌입니다.  ​​부남리 마을길로 들어갑니다.전형적인 시골동네구요. 마을 진입로가 참 정겹게 느껴지네요.  ​​비닐하우스 옆 사과나무 한 그루엔매달린 사과무게를 지탱하지 못하고 가지들이축축늘어져 있습니다.​점심도 못먹어서 무척 배가 고픈 상태여서사과 한 알 따먹고 싶은 마음 굴뚝같지만억누르며 그냥 통과... ​​축사의 소들도 지나가는 이방인을물끄러미 쳐다봅니다. ​​이 마을도 곳곳에 폐가가 많이 있네요.  ​​축사 앞 멋진 소나무와 인사하고  ​​교가1리 마을입니다.  ​​교가리 마을을 빠져나와다시 마읍천 제방길을 따라 갑니다.  ​​오후 2시 30분입니다. ​​마읍천의 끝부분원전백지화기념탑이 있는 소공원에서잠시 숨을 고르고...​근덕면민의 결사의 투쟁으로이 곳에 세울려고 했던 원자력발전소를백지화 시킴을 기념하여 세운탑과 비문입니다 ​​그런데 이곳이 32코스의 시작점으로표기되어 있는데,31코스 종점 표지판이 눈에 띄질 않습니다. ​​덕봉교 다리를 건너서 까지 6~7백m를 더 걸어서... ​​오후 2시 40분. 입구 솔밭 정자옆에서31코스 종점이자 32코스 출발점의 안내판과스탬프를 만났습니다.31코스 출발 후 3시간 10분 걸렸네요. ​​셀프인증샷을 한 장 찍고... ​​해변가 솔밭과 공터에는 연휴를 맞아 온통 가족단위의 오토캠퍼들만 가득하네요.​아직 점심을 못먹어서 배가 무척 고픈데 부근엔 음식점이 없습니다.​배낭속의 초코파이 2개와 초코바와 사탕으로허기를 달래고 32코스를 출발합니다.​​​ 해파랑길 32코스(맹방해변~추암해변)​오후 3시에 32코스를 출발합니다.32코스는  입구를 출발하여맹방해면을 따라 걷다가삼척시내...m.blog.naver.com ​​​ 
 8월 초 세상 더울때 다녀온 첫 캠핑 후기!!다녀오자마자 일기형식으로 쓰긴 썼는데캠핑장만 관련해서!  구체적인 내용 추가해서 써보고자 한다 🧐​#삼척맹방비치캠핑장 과 #영덕고래불국민야영장 에 대해궁금하신 분들께 조금이라두 도움이 되길 바라며 거거씡   ​ 삼척 맹방비치 캠핑장 1. 주요 내용 ✅홈페이지 http://samcheokcamp.kr/ 삼척 맹방비치 캠핑장samcheokcamp.kr ✅예약 페이지 https://pension.onda.me/bp/98002/calendar✅체크인 2시 체크아웃 11시✅성수기 주말 기준 1박 35000✅자리배정 화이트보드에 이름 쓴 순서대로 체크인!! 성수기 한정일수도 있음. 아무튼 도착하자마자 사무실 앞에 가볼 것!✅목조데크A 일반형 8개(3.5*3.3m), 대형 33개(5*5m 5개 / 3.3*6m 28개) ✅오토캠핑B 파쇄석 5개 (7*10m)  + 파쇄석+데크 3개 (7*10m, 데크 3.5*3.3m)✅데크는 모두 지면에서부터 조금씩(꽤 많이) 떠있음 ✅체크인시 좌석 배정 시스템 / 양도 불가(예약자 확인 꼼꼼)✅목조데크 내 데크팩 박기 등 데크 손상가는 행위 일체 금지✅불멍(장작) 금지, 숯불 가능 (숯불통 대여 가능)✅매너타임 10시 (매너타임 매우 잘 지켜지는 편)✅화장실, 샤워실 온수 가능 (체크인시 받는 팔찌 이용)✅식기세척장 온수 사용 가능✅입실시 쓰레기봉투, 음식물쓰레기봉투 제공✅반려동물 불가 / 방문객 불가 (입실시 최대인원 4인)✅전기 사용 가능(각 데크마다 전기코드 2구씩 설치되어있음)✅놀이터 있음✅매점 있음 (기본적인 음식류, 술, 생맥주, 커피 판매) ✅코타츠 및 빔프로젝트 대여 가능 ✅와이파이 가능 (신호는 좀 약한듯)✅나무에 해먹 사용 불가✅공용 손수레 사용 가능✅캠핑장에서 바다 거의 안 보임 / 도보 1-2분 거리에 위치 ​​​ ​홈페이지에 있는 데크안내도에 내가 조금 추가한 것 !해수욕장 방면에 있는 데크라고 해도캠핑장 전체에 울타리가 쳐져 있어서바다는 잘 안 보였다!근데 바로 앞이긴 해서 드문드문(?) 보이긴 한다 ㅋㅋ ​​ ​데크 A33~41 라인은 주차장에 주차하기 전에 b1-3쪽 갓길에 주차하고 짐 옮기는 것도 괜찮은 방법 ~_~!!이쪽이 경사가 없어서 더 편하다 ​​ ​소나무 동산?에 지어진 캠핑장이라평평한 땅이 별로 없다😅​대신 전체적으로 그늘은 잘 되어있는데7말 8초에는 아무리 도+바다앞+소나무 밑 이라고 해도엄~~청 덥더라,,^_^..ㅋ!!! ​​  ​중앙부쪽으로 갈수록 엄청 떠있는 데크들도 있는데다행히(??) 계단이 있긴 하다..ㅎㅎ ​어쩔수없이 요런 높은 데크석은 늦게 체크인하거나애 없는 커플들에게 주로 배정되는듯..^_^;;​​ 숲 사이로 살짝 살짝 보이는 바다 ㅎㅎ​​A18, 20 이쪽라인이 그나마 낮고 평평해 보이고용 ~~​​​ 안내소(사무실)에서 바라본 캠핑장b1인듯?A25~27​그 외 자리들!pc기준 클릭해서 확대하면 숫자 잘 보일거여유~ ​딱히 명당이라고 추천하기가 애매한게데크 사이즈가 다 다르고 지정예약이 아니라 당일배정이라 복불복이라는 점..ㅋㅋ미리가서 살펴보고 본인 텐트 사이즈에 맞는 데크중에높이 떠있지 않은 자리 선택하면 그게 명당일듯 싶다! ㅎ_ㅎ​​ ​경사도 ㄷㄷ하던 a14 ㅋㅋ;; 이런 자리가 그나마 피할라면..?일찍 체크인하면서 요청하면 좋겠졍~ ​​ ​사무실 앞에 있는 화이트보드 !!여기에 이름 쓴 순서대로 체크인 진행된다 ​2시 체크인인데 1시 정도면 꺼내 두셨던 것 같은데요건 성수기에만 하는걸수도 있음!​​ ​안내사항 꼼꼼히 읽어보시구용~국립? 시립? 이라서 그런지다른데보다 꼼꼼하고 FM으로 운영되며안내사항에 대한 방송도 되게 자주하는 편이다​깐깐한 캠핑장 싫은 분들은 불편할수도 있을 것 같은데 난 오히려 좋았다 😚​​ 세상 간편 조합 다이소방수포+원터치 텐트 ㅋㅋㅋㅋ ​일반데크 1박 했을때 잡은 A303.5X3.3 라 진짜 좁다 ㅋㅋ리빙쉘 타프쉘 각재서 피칭한다고 해도 되게 불편할듯 싶고욘!!​그리고 피칭할때 스트링을 너무 넓게 설치하는 경우 관리자분이 오셔서 다시 설치하라고 하는 경우도 있는것 같으니 공용공간으로 보이는 부분까지 넘치게(?) 팩과 스트링을 박지 않도록 해야 한다!​​ ​다음날 대형데크(A37)로 이동하여 폴라리스 타프쉘 설치한 모습!데크 5*5로 선택했고, 타프쉘이 4.3*4인데딱 잘 올라갔쥬? ㅎ_ㅎ​대형이 5*5 아니면 6*3.3이라 타프쉘은 5*5 데크가 딱이다​ ​캠핑장 앞 #맹방해변공용 화장실도 깨끗하고, 식수대?도 있고 관리 잘 되고 있는 해변이었다!​장호, 갈남항처럼 막 맑은 바다st는 아니였는데해변이 넓어서 놀기는 좋아보였다​​ ​맹방해변 바로 옆에 있는 #덕봉산산책로매우 예쁘니 꼭 걸어보시길!! +_+​요기까지가 맹방비치 캠핑장!인생 첫 오토캠핑장이었는데 시설도 좋고, 관리도 잘 되고 있고 벌레도 생각보다 없어서 만족스러웠다! :)​조용하고, 깔끔하고, 한적한? 매너타임 잘 지켜지는 캠핑장을 찾는 분들께는만족스러운 선택지가 될 듯~!!​​​ [1삼척맹방비치]캠린이 첫 캠핑/삼척 맹방비치캠핑장 이용 꿀팁/캠핑 1일차/여름캠핑 후기/다이소 방수포 짱🤭8월 첫째주에 댕겨온 여름휴가 후기!! 인생 첫 장기(?)캠핑 !!ㅋㅋ #여름휴가 #첫캠핑 휴가기간이 극극극 ...blog.naver.com 캠핑 2~3일차/맹방비치캠핑장 대형데크/폴라리스타프쉘 설치, 첫 피칭/삼척 부남해수욕장/장호항 스노클링/덕산방파제 낚시/삼척 낚시 추천2021.8.1(일) 2day @삼척맹방비치캠핑장 대형데크 A37 +삼척 부남해수욕장 캠핑장에선 다들 아침부터 부지...blog.naver.com 그 외 먹은것, 스노클링, 낚시 등 전체적인 활동 일기형식으로 쓴 포스팅은위를 참고해주쎄호~~​​ 영덕 고래불국민야영장 1. 주요 내용 ✅홈페이지 https://stay.yd.go.kr/pages/index.htm 영덕 고래불국민야영장해변과 맞닿아 있는 캠핑의 최적지! 영덕고래불 국민야영장 고래불국민야영장은 병풍처럼 둘러쳐진 솔밭을 끼고 명사이십리 해변에 인접한 캠핑장입니다. 사람과 자연이 공존하는 고래불 국민야영장에서 소중한 추억을 만들어 보세요. 빠른 예약 시스템 통합검색 캘린더로 예약하기 Goraebul Public Campground 21.09.14(Tue) 야영장 시설안내도 야영장 이용안내 방문자 4,559,858 숙박시설 안내 공지사항 고래불국민야영장의 소식을 알려드립니다. 물놀이시설 및 바닥분수 운영중단 2021-07-20 코로나19 확산 예방을 위...stay.yd.go.kr ✅체크인 2시 체크아웃 1시✅성수기 주말 기준 1박 35000✅숲속야영장C 뒷편에 위치한 안내동에서 전체인원 발열체크 후 예약자 본인만 들어가서 체크인✅숲속야영장 A,B,C 목조데크 사이즈 3.5*5m/ 4인용 나무테이블+의자 포함 ✅불멍뿐만 아니라 숯불도 금지! 조리는 전기, 가스 등의 전열기구만 가능✅매너타임 11시라고 구두로 전달받은 것 같은데 확실하지 않음 ㅠ✅화장실, 샤워실 온수 가능 (체크인시 비밀번호 알려줌)✅식기세척장 온수 사용 가능 + 여름기준 식기세척장 에어컨 빵빵!!✅식기세척장 내 전자렌지, 정수기 사용 가능✅입실시 쓰레기봉투, 음식물쓰레기봉투 제공✅반려동물 불가 / 방문객 불가 (입실시 최대인원 4인)✅전기 사용 가능(각 데크마다 전기코드 2구씩 설치되어있음)✅놀이터 / 물놀이장 / 바닥분수 있음 ✅숲속야영장 A쪽 매점 있음 (C에서는 차타고 가야 하는 거리 ㅋㅋ;)✅와이파이 가능 (신호는 좀 약한듯)✅나무에 해먹 사용 불가✅공용 손수레 있음✅캠핑장이 엄~~청나게 커서 C동에 자리 잡으면 바다 차타고 3분+@ 정도 가야함! ​​우선 고래불은 딱 1박만 했고숲속야영장 C20 이용했기때문에 내가 이용한 C 사이트 위주의 작고 소중한 정보만 제공 예정임둥^_^;;;​ ​홈페이지에 있는 안내도만 봐도 알수있겠지만캠핑장 사이즈가 어마어마하다!!  ​오토캠핑장+숲속야영장A,B,C+카라반 존까지~~!실로 숲속야영장C존과 오캠장 거리는 넉넉히 1km..?​그리고 바다는 오토캠핑장 앞쪽에 있어서바다가 중요하신 분들은 오토or야영장A를 선택하셔야 할 듯 싶다​​ 영덕고래불 국민야영장 숲속야영장C존요게 내가 머문 C존 상세도주변에 놀이터, 유아풀장 등이 없어서 조용할 것 같아서 선택했고 실제로도 꽤 조용했다 !!​C20의 경우 주차하고 짐 옮기기도 아주 편한 위치였고19랑도 그렇게 붙어있지 않아서 분리된 공간 좋아하시는 분들께 추천할법한 자리다 ㅋㅋ​대신 공동사용시설이 아주 쵸큼 먼편~~​​ ​4일차라 지쳐서 사진력 매우 떨어져서..사진두 별로 없다 ㅋㅋㅋ고래불은 데크팩 안된다는 소리 없었던걸로 보아데크팩 사용 가능할듯! ​​ 우린 또 다시 방수포+원터치 조합ㅋㅋㅋ​아랫쪽에 전기 2구 보이시쥬??이렇게 데크에 전기 매립되있는 경우에는 5m짜리 멀티탭으로도 충분할듯 싶다!​17m짜리 사갔더니 좀 애물딴지였음..ㅋㅋ ​​ ​고래불국민야영장은 해송이 진~~~짜 빽빽하게 심어져있고그만큼 솔방울도 무지막지하게 많다 ㄷㄷㄷ​주변이 다 뗄감?스러운 것들이라서불멍뿐만 아니라 숯불도 금지시키는 이유 바로 납득 완,,!!​그리고 여름이라 그랬는지 모르겠는데맹방에 비해 파리가 너무너무너무 많았다 =_ㅠ​모기나 다른 날벌레는 없었는데 파리지옥이어씀,,ㅠ!! 파리야 가라 ~ 재미없다 ~ ​​​  ​에어컨빵빵하던 식기세척장!!깨끗하게 잘 관리되고 있었고 뜨신물도 잘 나왔다​게다가 정수기까지 있는건 차별점(?)인듯!?ㅋㅋ​​ ​여기가 공용공간 앞 쪽 데크들인데7하고 9번인가는 거의 붙어있는 수준이어서동행자 아니면 서로 좀 불편할듯 싶은,,? ​C1, 2가 좀 독립적이면서도공용공간 가깝고, 주차장이랑도 길 연결되어 있어서 C 존에서는 나름 명당일것 같다ㅎㅎ ​​ 제공되는 나무테이블~ ​C존 앞쪽으론 카라반들이 쭉 놓여있고데크길이 중간 중간 주차장이랑 연결되어 있다​다만 캠핑장 데크길임에도 불구하고중간에 짐 내리는 부분의 경사로같은게 따로 없는게 좀 아쉬웠다! ㅠ웨건으로 짐 옮기다가저 부분은 덜컹하고 내려오거나 손으로 들어서 밑으로 내려야 했다​​​ ​요기가 고래불 캠핑장 앞쪽에 있는 #덕천해수욕장애기들이 놀기엔 되게 깊어보여서 조심해야 할 것 같더라!​  고래불해수욕장 전체적인 느낌은엄청 넓다 + 생각보다 꼼꼼하게 관리하지 않는다??​캠핑장이 워낙 넓어서 그런지 신경써서 관리하시는 분이 없어 보였고,,화장실, 샤워실도 비밀번호로 관리되고 있지만 여자화장실의 경우는 배터리가 다 되었는지 그냥 문이 열려있었다 ^^;;;  ​그리고 전혀 더럽진 않았지만그렇다고 아주 깔끔한 편도 아니었다! (맹방에 비해)​또 바로 앞이 바다다보니 밤 늦게까지 폭죽 터트리는 사람들도 많았고ㅠ후기 찾아보니 딱히 매너타임도 관리하지 않는다고 한다!​내가 갔을땐 그럼에도 불구하고 다 조용하고 매너있는 캠퍼님들이어서 전혀 불편한 점은 없었는데​C존 기준으로만 생각해보면, 워낙 끝에 위치하고 있어서 메인 시설물이 다 멀고 바다랑도 멀고 그래서.. 딱히 있는 캠핑장은 아니었던둣 싶다 ㅎㅅㅎ​만약에 가게 된다면 오토캠핑장이 1순위로 좋은 자리인것 같고아이들이 있다면 A도 괜찮지 않을까?ㅎㅎ​워낙 넓어서 앵간해선 자리가 있는 캠핑장이라급하게 캠핑가고 싶을때 좋을것 같은 영덕 고래불 캠핑장 ^_^!​아무튼 이리하여 나의 첫번째 두번째 캠핑장 소개 마물히~~아이고 힘드러~ㅋㅋㅋ  ​누군가에게 도움 됐길 바라며☺  ​​​​​#삼척캠핑장 #동해캠핑장 #삼척맹방비치캠핑장 #삼척맹방캠핑장 #삼척오토캠핑장 #맹방캠핑장 #삼척 #삼척캠핑장추천 #맹방캠핑장후기 #맹방캠핑장이용방법 #맹방캠핑장설명 #맹방캠핑장예약 #맹방비치캠핑장a37 #삼척차박 #영덕캠핑장 #영덕캠핑장추천 #영덕오토캠핑 #영덕차박 #영덕고래불야영장 #영덕고래불국민야영장 #고래불국민야영장 #고래불국민캠핑장 #고래불캠핑장 #숲속야영장C20 #고래불찐후기 #고래불사용후기 #고래불캠핑장이용방법​​ 
삼척해수욕장-백사장, 무지개빛 조명 밝혀[(왼쪽)백사장 200m 구간에 무지개빛 야간 경관조명을 설치한 삼척해수욕장 (오른쪽)어린이와 유아를 위한 수상 풀과 먹거리 존을 보강한 ]​삼척시는 지난 14일 개장한 삼척과 에 야간경관조명을 새롭게 단장하는 등 있는 환경을 마련하고 본격적으로 피서객 끌기에 나섰다. ​삼척해수욕장은 전국 최초로 백사장과 파도에 무지개빛 색깔을 입힌 야간 경관조명사업을 실시하고 지난해에 이어 백사장 200m 구간에 대해 2억여원을 추가 투자하여 올해 해수욕장 개장과 동시에 마무리했다. ​이 조명은 무지개빛 색상을 기본으로 하여 그린, 레드, 핑크빛 등 화려한 LED 조명이 일정시간 간격으로 수시로 변하며 로맨틱한 바다 분위기를 연출하고 있다. 삼척해변의 약 500m에 달하는 백사장 전체가 매일 밤마다 형형색색의 장관으로 물들고 있다. 인근의 삼척쏠비치와 함께 새로운 야간 관광명소로 기대를 모으고 있다. ​은 캠핑객을 위한 레인보우 비치로 새롭게 단장하고 가족단위의 피서객이 놀 수 있는 편의시설을 대폭 보강했다. ​이를 위해 우선 지역 상가부스와 파라솔, LED 조명 등 편의시설과 환경을 무지개 색상으로 통일해서 친근감 있는 분위기를 자아내고 있다.​특히, 어린이와 유아를 위한 수상 풀 존을 새롭게 설치하고 푸드 트럭을 비롯한 먹거리 존을 보강하는 한편 성수기에는 인디밴드 공연과 북 콘서트 등을 매일 밤마다 개최하여 다양한 이벤트와 즐길 거리를 피서객들에게 제공하게 된다.​삼척시는 올해 이 두 해수욕장의 피서객 유치에 집중하여 올 여름 500만 관광객 방문 목표를 달성한다는 계획이다. ​kw7114@naver.com​http://www.gwrw.co.kr리뷰, 남부권, 동해,삼척,태백,정선, 뉴스, 소식,주간 신문기사검색 2017.07.24 (월) 삼척 교동에 대규모 복합체육... 핫뉴스 삼척 교동에 대규모 복합체육... [(왼쪽)지난 20일 오후 2시, 삼척복합체육공원...www.gwrw.co.kr 
최근에 아버지의 고향이자 우리 집안의 본가인 삼척에 당일치기 나들이를 가족과 함께 다녀왔었다. 가면서 마지막으로 삼척에 갔던게 언제였는지를 곱씹어 생각해봤는데, 대충 생각해봐도 2007년 정도가 마지막이었던 것 같으니 정말 햇수로 15년은 전에 다녀온게 마지막이지 않았나 싶을 정도로 오래되긴 했었다. 그래도 정말 오랜만에 가긴 했지만 낯익은 동네들과 낯익은 지역들을 차로 돌아다니면서 그때 그 추억을 다시한번 되새김질하면서 간만에 가족들과 오붓한 시간을 보낼 수 있었던 건 확실히 환영할만한 일인 것 같긴 했다.​원래 삼척에 가면 항상 여행코스처럼 들리던 곳이 몇군데 있었는데, 첫번째는 당연히 할머니집이었고 두번째가 선산, 그리고 세번째는 의외로 이런 스팟이 아닌 특별한(?) 맛집이었는데, 바로 물회 맛집이 그곳이었다. 다른 사람들에게 삼척 = 어떤 의미인지는 모르겠지만 적어도 나에게 있어선 삼척 = 물회라는 단어가 100% 연상되는게 일반적이었을 정도로 난 삼척에서 먹는 물회를 진짜 좋아했었는데, 그중에서도 특히 이곳의 물회는 10여년이 지난 지금까지도 생각날만큼 나에게 있어선 정말 최고의 물회였는데, 이번에 삼척 가서 반나절 동안 4끼를 먹었음에도 불구하고 이걸 빼놓을 수는 없어서 당연히 가족들을 꼬셔서 가기로 했었다. 물회 하면 생각나는 이런 비쥬얼.. 물회 덕후로서 삼척 왔는데 안 왔다 갈 수 없는건 당연한 이야기! 바로 삼척 덕산해수욕장, 그리고 에서 지근거리에 위치해 있는 덕산바다횟집이 그곳이었다. 당연히 어렸을 때부터 오던 곳이라 위치는 100% 기억나진 않았지만 와서 건물 보니까 딱 이 벽돌건물이 기억에 제대로 떠올랐던 걸 보면 진짜 좋아했던 곳이긴 했구나 라는 생각..​참고로, 사진에서 보다시피 덕산바다횟집은 바로 옆 새건물로 확장이전했는데 최근에 한줄 알았더니 물어보니까 반년 정도 됐다고..  새롭게 이전한 덕산바다횟집의 모습. 밖에 따로 간판이 없어서 좀 헷갈릴 수 있긴 한데 여튼 예전 본점 건물 바로 옆에 있고 항상 사람들이 많이 오는 곳이라 주차가 많이 되어있어서 누구나 쉽게 찾을 수 있다고 보면 된다.   참고로 우리가 거의 첫 손님으로 갔었던지라 가게에 사람이 없어보였는데, 물회 시키고 조금 더 기다리니까 사람들이 금새 바글바글 꽉 차는 모습을 볼 수 있었다. 테이블은 당연히 많았었고 대충 한번에 80명 이상은 족히 수용할 수 있어 보이는 크기였다. 여기서 뭐 시켜야 하냐고 물어보시는 분들에게는 가장 기본인 잡어물회 강력추천! 가끔은 생물 오징어물회가 땡기는 날이 있긴 한데 적어도 나에게 있어선 삼척에서 물회 먹는다고 하면 = 100% 잡어물회를 추천하는 바이다.  약 10분 정도 기다렸을까, 바로 반찬들과 함께 등장한 덕산바다횟집의 물회! 빨간 물회육수와 기본적으로 구성된 반찬거리 그리고 수북히 쌓인 물회까지 3박자가 고루 어우러지는 구성이었다.  거기에 살짝 데친 소면까지 더해지면 실로 금상첨화! 기본적으로 주어지는 반찬도 무려 장조림 계란이 제공되서 저 계란도 두번 정도 리필해서 먹었었는데 넘나 맛있었다. 삼척도 사실 도시라고 볼 수 있지만 서울에 비하면 시골이긴 하니까.. 여튼 넉넉한 시골 인심이 너무나 만족스러웠던 순간!  참고로 물회 육수는 다들 아시다시피 지역별로 각기 다른 이 있어서 지역마다 맛이 다른데, 내가 가는 삼척 물회 맛집들(덕산바다횟집을 포함해서)의 경우 새콤한 고추장 베이스의 육수를 대부분 사용하곤 한다. 어디는 된장 베이스, 어디는 고추장 베이스 등등 물회 육수들은 진짜 지역별로 다양하긴 한데, 난 삼척 스타일 혹은 도 스타일이 가장 나에게 쏙 맞지 않나 싶다.  양도 넉넉하게 담아주신 잡어물회. 이거 먹고 하루 종일 배부를 수 있었으면 좋겠는데 또 3시간 있으면 다시끔 허기지고 또 물회 한그릇 더 먹고 싶은 충동에 시달리는 그런 양과 맛이었다. 오랜만에 가족들끼리 오순도순 바깥 나들이 나와서 먹어서 그런지 15년전, 20여년전 삼척만 오면 즐겨 먹었던 그때보다 더욱 더 맛있었고 더욱 더 기억에 남는 그런 맛이긴 했었다. 지금 이 글 쓰는 이 순간도 너무나 배고픔 그 자체라 만약 내 앞에 물회 오면 두그릇은 한번에 뚝딱 할 수 있겠다 싶은 느낌이다.  삼척 근처에서 물회가 생각나는 분들에겐 항상 100%, 200% 강추하는 덕산바다횟집. 메뉴판에서 보이는 것처럼 물회가 주인공인 맛집이고 나름 이 동네에서 20년 이상 장사한 로컬 맛집이기도 하고 내 블로그 말고도 많은 리뷰들이 있으니까 멀리서 오신 분들이라도 걱정하지 않고 믿고 방문해도 되는 그런 곳이라고 보면 된다. 삼척은 진~짜 맛집 많다는! 덕산바다횟집도 삼척시 근덕면 덕산해안로 94 ​ 
​​수평선 위로 햇살의 반짝임이 일렁이는 바다는 바라만 보고 있어도 힐링이 되는 힘이 되겠지요? 삼척바다가 주는 매력에 이끌려 멋진 해안선이 주는 곡선의 미와 함께 커피한잔에 즐기는 마음의 힐링까지 다녀오면 후회하지 않을 추억여행이 될것 같아서 오늘 삼척여행지로 추천해보는 곳은 멋진 오션뷰를 자랑하는 오분동 지역입니다.​ ▲ 삼척 오분동일대삼척지역 해안선의 아름다움을 따라 바다의 오션뷰를 가장 멋지게 감상할수 있는 곳중 한곳인 오분동은 예쁘게 줄지어 서있는 펜션들과 함께 아기자기하게 꾸며놓은 정원들로 산책을 하기에 좋은 장소입니다. ​​ 정원을 거닐다보면 묻어나는 그리스풍의 종탑 조형물도 눈에 띄는데 느낌이 꼭 그리스 산토리니를 연상하게 만드네요.​​이곳의 장점중 하나는 멋진 풍경뷰도 있지만 바다를 내다보며 마시는 커피한잔을 즐길수 있는 카페가 여러곳 있다는 건데요. 그중 평화주택은 간단한 브런치 메뉴와 다양한 메뉴, 그리고 커피를 즐기며 멋진 오션뷰를 감상하기에 가장 좋은 장소여서 핫한 플레이스로 떠오르고 있어서 이곳을 다녀오면서 주변후기와 함께 소개해봅니다.​​​ ▲ 평화주택커피 / 도 삼척시 삼척로 4246-62 (오분동)오분동일대 해안선을 따라 줄지어 서있는 펜션들은 삼척여행을 꿈꾸는 분들이시라면 누구나 한번쯤 묶어가고 싶은 숙박지중 하나일텐데요 아침 눈을떠서 드넓게 펼쳐진 바다를 바라보며 행복감에 젖어보신 분들이라면 이곳은 아마도 잊지못할 추억의 장소가 될듯 싶네요.​​​  입구에서 일렬로 줄서있는 펜션들중 가장 끝자락에 줄지어 서있는 평화주택은 펜션을 운영하면서 카페도 함께 운영하는 곳입니다. 지상에서 바라보는 바다풍경도 좋지만 지하로 내려가면 있는 카페를 지나 외부로 나서는 구조로 되어있는 이곳은 넓은 테라스에서 커피를 즐기며 바다를 감상하기에 좋은 장소입니다. 근덕방향으로 드넓게 펼쳐진 모래사장풍경과 바다를 바로 볼수있는것이 또한 이집만의 장점인것 같아 개인적으로는 좋아하는 곳입니다. ​​​ ▲ 평화주택커피에서 바라본 삼척항 모습저멀리 정라동 나릿골감성마을의 언덕풍경과 삼척항 풍경을 이곳 테라스에서 한눈에 내다볼수있는것도 장점인 곳입니다. ​​​  생각보다는 넓은 카페공간을 가지고 있고 나름의 이 있는 공간과 메뉴들에 일단 눈이 가네요. 바다가 내려다 보이는 창문 틈으로 아기자기하게 꾸며 놓은 소품들과 그옆의 흔들의자는 서로 차지하고 싶은 욕심을 갖게 꾸며 놓으신것 같아요. 일단 메뉴에 눈이 먼저 가는 이유는 개인취향에 딱 맞는 메뉴들이 있기 때문입니다. ​​ 커피한잔과 함께하는 브런치 메뉴들을 즐길수 있다는것이 이집만의 입니다. 브라우니같은 빵종류와 세트로 구성된 세트위치외 피자, 파스타류를 식사로 즐길수가 있어요. ​가격은 생각보다는 비싼 느낌이 있지만 색다른 재료들로 만들어진 다양한 브런치 메뉴탐색에 일단은 이것저것 시켜볼수있다는 것이 좋았습니다. 첫방문때 삼척지역을 방문해주신 60~70대 나이를 가지신 지인분들을 모시고 이곳을 처음 방문했었는데요 식사로 대접하기에 그분들과는 어울릴것 같지 않은 메뉴일까봐 걱정을 했었는데 맛있다고 다들 좋아해 주시고 시킨 메뉴를 남김없이 다 드셔주셔서 흡족해 했던 기억이 나네요. ​​   커피한잔과 함께 간단한 식사를 할수있는 다양한 메뉴들, 피자와 샌드위치류를 기준으로 한 세트메뉴와 특선메뉴를 주문하면 커피가 서비스로 함께 제공되는 메뉴들도 있으니 주문시 참고해보세요.​​  주말을 제외한 주중에만 주문이 가능한 파스타류도 이집만의 있는 소스맛이 느껴져서 개인적으로 한두번 시식해보기에 괜찮은 메뉴인것 같아요. 리코타치즈를 넣어 만든 샐러드 역시 먹어볼만 했는데 높은가격대라는 벽이 느껴져서 망설여지긴 하지만 귀한 손님을 대접하는 자리에서는 여유롭게 즐길수 있는 시간이였던것 같아요.​높은 가격대가 단점이라면 간단한 한끼식사로 다양한 메뉴선택을 할수 있다는 장점을 가진곳이니 이용시 참고하셔서 여행하시면서 이용해보시면 좋을것 같아요.​​​ 오분동 지역일대는 해안선을 따라 바다언덕위로 줄지어져 있는 펜션들이 있어서 삼척을 찾는 여행객들이 많이 드나드는곳이예요. 스파를 즐길수있게 내부와 외부, 정원까지도 이쁘게 꾸며놓은 숙박업소들이 꽤 많은데 성수기때는 비싸도 예약이 금방 끝나버리지만 성수기를 피하면 보다 저렴한 가격으로 머물수 있어서 삼척을 여행중이신 분들이라면 이용해 보시라고 추천해봅니다. ​​ ▲ 한재에서 내려다본 오분동 오션뷰​평화주택커피 테라스 옆으로 난 계단을 따라 윗쪽 도로로 올라갈수 있는 산책로가 있는데 그곳을 올라 근덕 방향으로 조금 걸어가면 한재에 이를수 있어요. 이곳에서는 바다의 드넓은 조망을 한눈에 내려다 볼수 있으니 식사와 함께 즐기는 커피타임을 가진후 한재로 산책을 나서보는것도 좋은 여행이 될것 같아요.​​ ▲ 한재에서 내려다본 근덕 뷰​한재에 올라섰을때의 장점은 근덕방향과 삼척항 방향 양쪽의 풍경을 다 내려다 볼수있다는것입니다. 오션뷰의 해안길을 걸어보며 정원도 둘러보고 카페에서의 맛있는식사와 함께 한재 정자위에서의 바다풍경을 마무리하는 여행코스가 궁금하시다면 이곳을 추천해봅니다.​​​ ​ 
해파랑길 32코스(추암해변 ~ 맹방해변)​지난 번 31코스를 걸은 후 3주만에 32코스를 걸었습니다. 이제 서울에서 점점 멀어지다보니 역방향(북→남)으로 걷는 일이 많아지게 되네요. 32코스 역방향의 주요 포인트는 아래와 같습니다.  추암해변(촛대바위, 출렁다리) → 삼척해변 → 이사부길 → 삼척항 → 맹방해변 최근(?)에 새로 생긴 출렁다리를 건너봅니다. 약간의 작은 산행 같은 산책을 하게 되면 만나실 수 있으며, 출렁다리에서 보는 멋진 풍경으로 32코스를 시작합니다. ​ ​ 출렁다리촛대바위는 많이 가봤기에 이번에는 패쓰하고 해변을 따라 걷습니다. 추암오토캠핑장을 지난 뒤 약간의 오르막을 오르게 되는 데 이곳에서 추암해수욕장과 증산해수욕장을 모두 내려다볼 수 있습니다. 추암해수욕장증산해수욕장시작하기 전 그늘이 많이 없는 바닷길이라 햇볕이 강하면 어떡하나 걱정을 했는데 그래도 바람이 조금씩 불어주어 시원하게 시작할 수 있었습니다. 하지만 마지막 도착지인 맹방해변에 도달하였을 때는 날이 많이 더워 고생을 좀 했네요. 6월이지만 해파랑길을 걸을 때는 더위에 대한 대책이 꼭 필요하다 봅니다. 증산해수욕장 최고 명당자리, 딱 봐도 비싼 텐트!!!증산마을마을 지붕을 다채롭게 만들어 놓은 마을을 종종 보지만 저런색은 많이 보지 못한 것 같습니다. 예쁘고 좋네요. 증산해수욕장을 이용하시려면 이곳에 주차를 하시면 되는데 인근에 사계절 썰매장, 삼척그림책나라와 같이 아이들도 즐길거리가 많아 증산해변으로 오시면 반나절 정도 아이들과 잘 보낼 수 있겠네요.쏠비치 삼척을 지나 만나는 해변이 바로 삼척 제일의 삼척해변입니다. 삼척해수욕장야영장(무료)에는 요즘 대세인 캠핑을 하는 사람들로 바글바글합니다. 해수욕장 캠핑은 낮에 좀 덥고, 밤에 바람이 많이 부는 단점이 있기는 하지만 그걸 상쇄시킬 만큼 매력적인 파도 소리가 있죠. 많은 텐트을 보니 저도 다시 해보고 싶네요. ​ 쏠비치 삼척 앞바다에는 포토 포인트가 엄청 많은 SURFKIKI가 있습니다. 와이키키를 본따서 이름을 붙였나 봅니다. 양양 서피비치의 축소판이라고 보면 되겠네요. 조명도 잘 되어 있으니 밤에 오면 예쁘겠습니다.저희는 순진(?)하게 쏠비치 앞 주차장으로 난 해파랑길을 따라 지루(?)하게 걸었지만 여기 도착해서 보니 쏠비치 앞바다 쪽으로 산책로를 잘 만들어 놓았더군요. 주차장 입구에서 왼편으로(쏠비치 웰컴 센터를 바라보고 시계 반대 방향)으로 돌아가시면 해변으로 내려가는 길이 있어 보입니다.(실제 가본 것은 아니고 네이버 지도를 보니...) 이 글을 미리 읽으셨다면 그쪽으로 걸어가 보세요~ ​ 진짜 모래성은 아닙니다. 모래무늬 성 놀이터삼척해수욕장 남쪽 끝에 이렇게 소나무(?)가 있는 곳이 있는데 이곳에 텐트를 치고 즐거운 시간을 보내는 분들이 많습니다. 나무 뒤 바로 주차장이 있어 짐 옮기기에도 편하고 좋아 보이더군요. 저희는 주차장 맞은편이 EDIYA 커피에서 날씨에 걸맞지 않은 핫 라떼를 한 잔과 샌드위치를 주문해서 나와 잠시 바다를 바라보고 쉬었네요. 이사부길이사부길 초입에서 바라본 삼척해수욕장이사부길삼척해수욕장 남쪽 끝에서 삼척항에 있는 이사부 광장까지 약 4.7km의 해안도로를 새천년 해안도로라고 하며 매우 아름다운 드라이브코스입니다. 삼척시는 2014년부터 이 해안도로를 따라 보행데크를 설치하였으며, 2107년에 미 개통이었던 군경계 철책을 철거하고 완전히 개통하고 이 길의 이름을 동해왕 이사부 장군의 정신을 기려 "이사부길"이라 명명하였습니다.※ 이사부 : 신라 지증왕 13년(서기 512년) 지금의 삼척인 실직국의 군주로서 우산국(울릉도와 독도)을 최초로 저업ㄹ하여 우리영토에 편입시킨 역사적 인물해파랑길 32코스의 전반부는 이사부길을 걷게 됩니다. 이사부길 전체를 걷는 것은 아닙니다. 약 절반을 지난 지점에서 해파랑길은 우측으로 난 산길을 따라 걷다가 삼척항에 도착하게 되죠. 하지만 생각보다 산길이 큰 매력이 없다는 정보(?)를 입수하고 저희는 그냥 삼척항까지 이사부길로만 가기로 했습니다.(아래 지도 참조) 이사부길(삼척해수욕장 남쪽 끝 ~ 이사부광장)​ ​ 후진항후진항은 아주 조그만 항구입니다. 항구안에 조그만 웅덩이 같이 작은 해변이 있었는데 어린 아이들이 놀기에는 안전해보이고 참 좋았습니다. 아마도 아는 사람들만 가는 그런 곳이겠죠. 정말 한적하고 안전하고 그런 곳입니다.  ​ ​ 잘 찾아보시면 뭘 닮은 바위가 하나 보입니다. 찾으셨나요? 이곳을 지나다니는 어부들로부터 특정 이름이 회자되기 시작되어 현재 '두꺼비 바위'라고 불리게 되었다는군요. 이 바위를 배경으로 사진 촬영을 하면 집안이 번성하고 행운이 들어온다는 믿기 어려운 얘기가 있답니다. 그리고 이 근처에서 잡기 힘든 감성돔(53cm) 대어를 낚시로 잡은 후 낚시하는 사람들로부터 오삼바위로 불리기도 한다는데 '두꺼비 바위'가 더 정감이 가네요. 억지로 무엇을 닮은 바위라 불리는 바위도 많지만 이건 뭐 정말 딱 두꺼비입니다. 비치조각공원에 있는 정자에서 본 풍경광진항광진항사진의 오른쪽에 조그만 건물이 보이죠? 사진으로는 안 나오지만, 건물의 뒤쪽으로 연결된 마을로 가는 길이 해파랑길 32코스이고, 사진의 위쪽에 있는 도로 옆 데크를 따라 계속 걷는 길이 이사부길입니다. 애초의 계획이 해파랑길이 아니라 이사부길이라 상관은 없었지만, 해파랑길로 갈라지는 길을 잊어버리고 지나칠 정도로 바다를 바라보며 걷는 이사부길의 데크 길이 아름다웠습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 망해버린 팰리스 호텔을 지나 '항구횟집'이 오른쪽에 보이는데 이곳에 데크길 아래로 내려가 쉴 수 있는 이사부 해변쉼터가 있습니다. 아이들이 놀 수 있는 간단한 그네와 흔들의자, 잘 가꾸어진 데크도 보입니다. 좀 괜찮은 곳인데 생각하고 보니 벌써 자리 잡고 계시분이 있으시네요. 취사행위는 금지라니 음식은 미리 챙겨 가시구요. 지나친 애정표현도 삼가해달라네요. 삼척시에서... ㅋㅋㅋ 이사부길 끝에서 본 망해버린 팰리스호텔 망해버린 팰리스 호텔이 멀리서 보니 번듯해 보입니다. 가까이서 보면 아주 흉물은 아니지만 그래도 을씨년스럽기는 하네요. 저 큰 건물을 해체시킬 수는 없으니 멋진 풍경과 어울리는 모습으로 하루빨리 재활용하는 방안이 나왔으면 좋겠습니다. 참고로 이사부길의 끝인 삼척항에 도착하면 해파랑길 32코스의 2/3쯤 왔다고 보시면 됩니다.  ​ ​ ​ 정라동 나릿골 마을만일 32코스대로 걸었으면 사진에 보이는 마을길 골목골목을 걸어 내려오게 됩니다. (반대로 북쪽 방향으로 걸으시면 저 언덕을 잠깐 올라가야 합니다. 저런 골목골목이 운치가 있는 길이라 풍경을 감상하며 천천히 걸으시면 이 길이 힘들지만 힘들지 않는 길이 되는 마법과 같은 길이죠. 이상한 표현인가요?) 위쪽를 바라보며 저 위에서 내려다보는 삼척항을 보지 못한 것에 대해 약간 아쉽다는 생각을 잠시 했습니다. 하지만 32코스대로 걸었다면 이사부길의 아름다움을 일부 놓쳤겠지요. 뭐 일장일단이 있는것 같습니다. 결국 선택은 걷는 이의 몫입니다.삼척항에서 점심을 먹고난 뒤 오십천 길을 따라 죽서루에 다녀오는 코스는 생략하고 바로 삼척교를 건너 바로 으로 향합니다. 32코스가 약 23km의 긴 구간으로 되어 있어 사전 준비를 하면 큰 매력을 못 느꼈던 죽서를 패스하고 코스를 단축시켜 걷기로 했습니다. ​ 삼척교​ ​ ​ 뚝방길 끝에서 나오는 오분마을에 마을을 가로지르는 큰 공사를 하고 있어(2020년 6월 기준) 네이버 지도나 카카오맵에 표시된 32코스대로 가시면 되돌아 나오셔야 합니다. (지나가면서 보니 가면 갈 수는 있겠지만 공사 현장을 지나가야 하는데 공사장이라 출입을 통제되어 있기도 하지만 무엇보다도 현장을 가로지르는 것은 너무 위험한 일이라 생각됩니다.) 새로 표시된 스티커 방향(남족 방향은 파란색)을 따라 자동차길 옆으로 난 길을 따라 올라가시면 됩니다. 이 글을 작성하며 보니 '두루누비'에 나오는 지도가 가장 정확하게 코스를 설명하고 있네요. ​ 잘못된 길로 가서 되돌아오다. 길을 알려주신 마을 주민분 감사합니다.공사 중​ 오분해변도로를 따라 고개에 올라서면 오분해변이 보입니다. 자세히는 모르겠지만 앞에 보이는 해변은 철조망이 있어 일반인이 가기 힘들 것 같습니다. (내려가는 길도 풀이 우거지고 지저분...) 네이버 지도나 카카오맵에 나오는 오분해변은 바위 뒤에 감추어져 살짝 보이는 해변을 말하는 것으로 저 해변은 오분마을을 통해 갈 수 있습니다. 왠지 조용하고 한적한 해변 같아 한번 가보고 싶다는 생각이 드네요.고개를 지나가면 엄청 많은 펜션들이 모여있는 군락(?)이 보입니다. 그냥 봐도 풍경이 예술일 것 같은 펜션이 엄청 많이 있습니다. 참고로 펜션 쪽으로 내려가면 올라올 수 있는 길이 없으니(지나서 보니 올라올 수 있는 길이 있기는 하지만 사유지라 추정되는 곳을 지나야 하는 것 같습니다.) 내려가지 마시고 차가 다니는 길(삼척로)을 따라 계속 걸으셔야 합니다. ​  펜션 군락지(?)와 고개를 지나 맹방해변까지는 지루하고 이 없는 길입니다. 고개 정상에는 동해안 자전거길 인증센터가 있어 자전거를 타고 힘들게 올라오신 분들이 많이 쉬어들 가십니다. 내리막길은 대형 공사(맹방해변 해안 침식 방지, 삼척화력 건설공사)로 인해 큰 트럭들이 빠르게 다니면서 많은 먼지를 휘날리기 때문에 걷기 매우 불편해진 길입니다. 위험하기도 하고요. 저 멀리에 맹방해변이 보이네요​ ​ ​ 이곳에서 32코스의 남쪽 방향 마지막인 하맹방해변 끝 덕봉산까지의 약 2.7km의 거리는 다음에 걷기로 하고(안 걸을 수도 있습니다.) 차를 세워놓은 추암해변으로 택시를 불러 이동했습니다. 한 40분 정도 걸리는 길이기는 한데 그늘이 없어 너무 덥기도 하고 와이프가 살짝 지쳐 힘들어 보이기도 했기 때문입니다. 이 뙤약볕에 너무 무리할 필요는 없습니다. 내 욕심대로 무리를 하게 되면 가정불화가 일어남을 알기에 이처럼 현명하게 대처하는 것도 매우 중요합니다.참고로 덕봉산은 물이 빠지면 덕봉산까지 갈 수 있는 나무다리가 놓여 있고, 섬을 한 바퀴 산책할 수 있는 둘레길도 있다고 합니다.  홈페이지에서 해파랑길 32코스는 약 23km로 8시간이 소요된다고 되어 있습니다. 저희는 32코스대신 이사부길을 걸어 약 0.7km, 오십천을 뚝방길을 걸어 죽서루를 다녀오는 약 4.0km, 걷지 않은 맹방해변 구간 2.7km의 구간을 패스했으니 약 15.5km 정도를 걸었습니다. 핸드폰 앱서는 25,000보 정도 걸었다고 나오네요. 총 걸은 시간은 5시간쯤 걸렸네요. ​+) 추암해변까지 태워주신 무뚝뚝(?)하신 택시 기사분. 빨리 도착해주셔서 감사합니다만 너무 과속하지는 마시고요. 또 앞에서 천천히 간다고 빵빵거리거나 신호 대기 시 옆 라인에서 세워 눈에서 레이저를 발사해주지 않았으면 합니다. 피곤했지만 덕분에 택시 안에서 바짝 긴장했네요~ ​  해파랑길 32코스바닷길과 오십천 강변길이 마음을 부드럽게 다독여주는 코스다. 덕산해변에서 추암해변까지 조용하고 평화롭게 걷는다. 곳곳에 푸른 바다가 열리는 장소가 있어 쉬엄쉬엄 풍경을 즐기며 걸을 수 있다. 바닷길, 하천길, 산촌마을길 등 길의 변화가 다채로워 지루할 틈이 없다.www.durunubi.kr SONY A7m2 + RICOH XR RIKENON 1:1.7 50mm​ 
동해바다는 휴가를 내지 않고서는 방문하기에 쉽지 않은 거리에 있는 것 같습니다. 동해바다는 숨겨진 명소가 너무 많은데, 시간적 제약이 있으면 남들이 가본 곳만 갈 수 밖에는 없는 것이 또 현실이죠.  ​그런 의미에서 제가 삼척에서 1년동안 머문 기간은 동해는 “특별히” 시간을 내는 것이 아니라, “일상적”인 삶의 일부였던 시기라고 말씀드릴수 있겠네요.. 이러한 “일상성”이 동해바다를 새롭게 바라볼 수 있는 계기가 되기도 했죠.  ​이런 의미에서 제가 정말 자주 방문했고, 좋아했던 해수욕장 2곳을 소개해드릴까 합니다. ​​2020년 5월 24일에 다시 다녀왔으니 최신버전이겠네요. 이날은 전국적으로 날씨가 흐림이었으나, 운이 좋게도 도 동쪽지역은 날씨가 너무 좋았습니다.  ​​동해고속도로에서 하늘이 너무 예뻐서 갓길에 정차하고 사진을 찍어보았습니다. 푸른 하늘에 떠있는 큰 뭉게구름 사이로 햇살이 여러 갈래로 쏟아져 나오는 모습이 참 예쁘더라구요. 마치 천지창조의 신비한 모습이라고나 할까요?  동해고속도로의 아름다운 하늘, 무보정 사진  동해고속도로에서, 무보정사진  동해고속도로에서, 무보정사진  여행과정에서 이러한 아름다운 광경이 “우연히, 그리고 불쑥” 우리에게 찾아오는 것이 여행의 큰 기쁨이 아닐까라는 생각이 듭니다. ​​삼척시에서 제가 좋아하는 해수욕장은 2곳입니다. 이 2곳의 해수욕장은 그 이 서로 조금 다릅니다. ​​첫 번째로 인데, 명사십리 해수욕장이라고도 부릅니다. 이곳은 삼척시내에서도 15km정도 남쪽으로 내려가야 하는 "외딴" 곳이죠. 교통이 불편한 만큼, 제가 1년동안 이곳은 인적이 드문 모습만을 봐왔던 것 같습니다. ​ 외딴 지역에 있지만, 은 "명사십리 해수욕장'이라는 별칭에서도 알 수 있듯이 백사장의 길이가 엄청나게 깁니다.  사십리에 걸친  백사장 위의 각 지점에서는 서로 다른 바다의 색과 파도를 만날 수 있는 다채로운 매력을 가지고 있습니다.   , 무보정사진  , 무보정 사진  ​백사장 위의 자연제방에 조성된 산책로에는 현지인들이  강아지를 데리고 산책이나 아침조깅을 많이들 하십니다.  , 자연제방과 산책로, 무보정 사진  ​​한쪽에 캠핑을 할 수 있는 공간이 마련되어 캠핑을 즐기시는 분들도 많이 있습니다.  바다를 바로 정면에서 바라보는 위치에 캠핑을 할  수 있다는 것이 큰 장점이라고 생각이 되네요.  , 캠핑을 즐기는 사람들  , 캠핑을 즐기는 사람들  ​​​​동해바다는 차갑기 때문에 보통 해수욕장의 개장시기는 8월 1째주정도입니다. 이날은 5월의 말임에도 날씨가 더워서 해수욕을 하시는 분들도 소수 있으시더군요.  , 무보정사진  ​​​​낚싯대 앞에서 호젓하게 생각에 잠기신 강태공도 눈에 띕니다. 백사장에서 낚시를 한다는 것은 그 주변이 한적하다는 것이겠죠? 의 강태공 ​​​​​​​두 번째 추천드릴만한 해수욕장은 삼척해수욕장입니다. 이곳은 삼척고속버스터미널이 있는 삼척시내안에 위치하고 있어서 접근성이 좋습니다. 인근에는 삼척쏠비치와 음식점이 다양하게 자리잡고 있습니다.  삼척해수욕장, 무보정사진 ​삼척해수욕장은 "접근성"이라는 장점이외에도 "파도"라는 명물이 있습니다. 삼척해수욕장 일대는 삼척시에서도 가장 파도가 센 지역에 속합니다.   파도가 거세게 치는 날은 파도의 흰 물결이 넓은 바다를 가득 채우고, 파도소리가 온 공간을 진동시킵니다. 해안가에 부딪힌 파도의 파편들은 청명한 푸른 하늘에 떠다니다 피부에 촉촉히 내려앉습니다.    ​​​​​​​이날은 외국인 분들이 해수욕을 즐기고 계신 것이 눈에 띄었습니다.  ​​​연인과 함께 이 그네에 앉아 아름다운 바다를 바라보면 좋을 듯 합니다.   ​ 
도 덕봉산 해안생태탐방로가 53년 만에 개방이 되었다는 소식에 삼척 여행을 다녀왔습니다. ​​덕봉산 해안생태탐방로는 이번 무더운 여름을 안전하고 시원하게 보낼 수 있는 여름 비대면 안심 관광지 25선에 선정되기도 했는데요 덕봉산을 휘감아 도는 해안산책로를 배경으로 덕산해변과 맹방해변을 함께 즐기기에도 좋은 삼척 가볼만한곳 이여서 올여름 여행지를 찾는 분들에게 추천하고 싶은 곳이기도 합니다.  ​​​제가 다녀왔던 삼척 여행 코스를 알려드리자면 덕봉산 해안생태탐방로를 시작으로 맹방비치캠핑장, 덕산해수욕장, , 하, 맹방해변산림욕장 이예요차로 다니면 다 1~2분 코스 내에 있는 곳들이고 천천히 산책 삼아 도보로 움직일 수 있는 곳이어서 한적하면서도 시원한 물놀이를 함께 즐기고 싶은 분들에게 좋을 것 같아 소개하고자 합니다. ​​덕봉산 해안생태탐방로 ->  덕산해변 & 맹방해변 ->  맹방비치캠핑장  ->   맹방해변산림욕장 -> 하 ​ 1. 덕봉산 해안생태탐방로 도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 / 입장료 무료 덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 군 경계 철책으로 수십 년 동안 출입이 안되었다가 53년 만에 개방이 되면서요즘 여행객들에게 최고의 핫플레이스가 된 삼척 가볼만한곳 덕봉산 해안생태탐방로!​​해안선을 따라 조성된 데크 해안길의 멋스러움과 외나무로 이어진 맹방해변, 덕산 해변을 한 번에 즐길 수 있어 가족단위, 친구, 연인들의 삼척 여행 코스 장소로 각광을 받고 있는데요 ​직접 가보니 굽이굽이 이어진 데크 해안길의 풍경이 사진으로 보는 것보다 더 아름다워 감동으로 다가오기까지 했습니다.   ​​​안내판에 보이듯이 덕봉산 해안생태탐방로는 과 덕산 해수욕장을 잇고 있어서 두 군데로 다 올라갈 수가 있었는데 전 구불구불 외나무다리가 놓인 덕산해변쪽에 주차를 하고 들어섭니다.  ​​​​덕산해변에는 주차장 옆 투명유리 전망대가 있는데 여기에선 덕봉산 해안생태탐방로가 한눈에 보이기 때문에 한번 둘러보는 것도 좋을 것 같습니다.  ​​​전망대에서 바라본 풍경.. ​​​​재미있는 건 덕봉산 모양이 물독과 비슷해서 '더멍산'이라고 불리다가 한자로 표기되는 과정에서 덕변산으로 .. 다음은 어감이 좋게 하기 위해 덕봉산으로 바뀌었다는 거죠.. ​여기에 양양에 삼형제 산봉우리 이야기(삼형제산)를 시작으로 자명죽 이야기 등 덕봉산 해안생태탐방로에는 산책로를 걸으면서 나눌 수 있는 이야기들이 많습니다.  ​​​외나무다리는 서서 찍기에도 좋고 앉아서 찍기에 좋은 사진 스팟 이라 맑은 하늘이었으면 더 좋았겠지만 53년 만에 만난 덕봉산 해안생태탐방로이기에 저는 그저 좋았음죠~~ ​​​​덕봉산 해안생태탐방로 지도를 참고하자면 A 코스는 정상을 향하는 가파른 길이고 B 코스는 해안을 따라 천천히 산책하기에 좋은 길이여서  맹방전망대와 덕산전망대를 볼 수 있습니다.  ​​​B코스 산책로를 천천히 걷다가 A코스 정상길로 들어서니 10분도 안되어 덕봉산 정상이 보입니다.여기에서 기념사진 찍고 싶었지만 아쉽게도 혼자만 올라갔다는거.. 이럴 줄 알았으면 가족과 함께 올라왔을 텐데 말이죠.  ​​​​또한.. 요즘 떠오르는 포토스팟 중에 하나인 천국의 계단.. 마치 하늘과 맞닿은 것 같다 하여 천국의 계단이라 불린다고 하는데 하늘로 뻗은 것 같은 계단에 양쪽에 서 있는 대나무들이 묘한 분위기를 연출합니다.  ​​​​정상에 다녀오니 살짝 더웠는데 그 더위를 쭈욱 펼쳐진 바다와 함께 대나무들이 씻겨주는 것 같았어요.. ​바람에 흔들리는 대나무 소리는 마치 스스로 운다는 자명죽 같았는데.. 이  대나무로 화살을 만들어 무과에 급제했다는 소식처럼 저도 그 기운 받아 좋은 일만 가득했으면 좋겠다는 생각을 해 봅니다.  ​​​ 개장 이후 2개월 동안 무려 30~40만 명이 다녀갔다 갈 정도로 폭발적인 인기 코스 중에 하나인 덕봉산 해안생태탐방로가 왜 인기가 있는데 몸소 체감했던 시간..암요.. 여긴 꼭 가야죠 ^^ ​ 2. 덕산 해변 & 맹방 해변도 삼척시 근덕면 덕봉산 해안생태탐방로와 이어진 덕산 해변과 맹방 해변은 얕은 수심과 완만한 경사, 넓은 백사장과 울창한 송림, 바닷물과 민물이 교차하여 담수욕도 즐길 수 있어서 어린이도 해수욕하기 좋아 가족단위 여행객분들이 많은 찾는 곳으로일반적으로 매년 7월 10일부터 8월 20일까지 개장을 한다고 합니다. ​​ 덕산해수욕장도 삼척시 근덕면 ​그중 덕산해변은 덕봉산 해안생태탐방로와 이어진 해변으로  백사장 길이는 580m에 평균수심이 1~2m, 마읍천을 사이에 두고 과 마주 보고 있는 곳이예요.. ​​해수욕을 하면서 조개를 잡을 수 있고 주변에 기암괴석들이 많아 낚시를 하시는 분들도 많아 해수욕하는 아이들.. 조개 잡는 엄마.. 낚시하는 아빠.. 등 가족 모두 만족하는 해변이 아닐까란 생각이 들었습니다.  ​​​ 도 삼척시 근덕면 또한 동해를 대표하는 명사십리 중에 하나인 맹방해변은 길이 800m에 수심 1~1.5m로 삼척 제1의 해수욕장으로 불리는 곳이에요​​다른 곳에 비해 편의시설이 잘 갖추어져 있고 해변에 조개가 많아 피서철이면 바닷조개 줍기 대회와 바닷물과 담수가 교차하는 곳에서는 맨손송어잡기대회 등이 열려아름다운 바다 뷰와 함께 할 것들도 많은 액티비티한 곳으로 마무리는 백사장 끝에 있는 소나무 숲 삼림욕으로 하면 좋을 것 같습니다.  ​​​​삼척 가볼만한곳 맹방해변에서의 특별한 하루 ^^동해안의 명사십리라고 불릴 정도로 모래가 고운데 국내 여행을 다니면서 새롭게 알게되는 우리나라의 아름다운 해변들이 참 많아지고 있네요..  ​​ 3. 맹방비치캠핑장 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7 / 체크인 14시 이후 . 체크아웃 11시 이전맹방비치캠핑장도 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7 ​이미 많은 캠퍼분들께 워너비 삼척 가볼만한곳 코스로 대두되었던 맹방비치캠핑장은 명사십리 해변을 바라보며 즐기는 국민여가 캠핑장 중에 하나인데요 ​종류는 데크, 파쇄석, 글램핑 3가지로 분류되어 있고 일반 캠핑장에 비해 가격이 아주 착하면서 시설도 좋은 삼척 캠핑장 중에 하나입니다.  ​​​해송 숲 사이에 조성되면서 해송을 훼손하지 않으면서 친환경 건축 공법을 이용해서 만들었기 때문에 그 어떤 곳보다 자연 그대로의 모습을 유지하고 있으며 무엇보다 깨끗해서 관리가 잘 되고 있다는 느낌을 받았어요  ​​​​나무와 함께 공존하는 자연 캠핑 좋아하는 전 가자마자 바로 매료될 수밖에 없었는데요 온통 소나무에 쌓여 있어서 그런지 들어서자마자 맑은 공기에 머리까지 맑아지는 느낌이였어요..  ​​​여긴 독립형 컨테이너 하우인 글램핑인데 디자인이 멋스럽습니다. 내부는 깔끔하고 고급스럽게 잘되어 있어 맹방비치캠핑장을 즐기고 싶으시나 캠핑이 여의치 않거나 비가 내리는 날이면 이곳을 이용해도 좋겠다 싶었습니다.(하지만 개인적으로 캠핑은 우중캠핑이 최고죠 ^^) ​​​여행과 함께 캠핑을 했기 때문에 장비는 최소한으로 준비하고 즐거운 고기 타임 ^^(캠핑장에서 먹는 고기는 정말 꿀맛중에 꿀맛입니다.) ​​​갬성은 덤이고 스마트 캠핑 시스템으로  시설도 좋아 있는 내내 감동 그 자체여서 여름휴가 때 가족들과 오면 정말 좋겠다 싶었던 곳이었어요..  ​​​개인적으로 삼척 여행 내내 다 감동이었지만 삼척의 매료에 더 푹 빠지게 했던 맹방비치캠핑장은 다음을 꼭 기약하게 만드네요  ​​ 4. 맹방해변산림욕장  삼척시 근덕면 하맹방리 221-14맹방해변산림욕장도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-14 반달 모양의  끝에 위치하고 있는 맹방해변산림욕장은 울창한 소나무숲 사이로 산책로가 조성되어 있어 삼림욕을 즐기기에 좋은 곳으로 삼척 여행 코스 자체가 나무와 바다, 물 모두 힐링 자체이지만 온전히 자연과 함께 하나 됨을 고즈넉이 느끼고 싶다면 이곳에서 산책하는 걸 추천해 드리고 싶습니다.  ​​​그런데 여기 소나무들의 모양을 가만히 보고 있으면 재미있네요.. 저만 그렇게 느끼는 건지 가운뎃손가락을 올리고 있는 것 같기도 하고 ^^ ​​​​갑자기 내리는 비와 바람에 산책을 더 즐길 수는 없었지만이런 공간이 있음에 다시 한번 삼척 여행을 기획을 해봅니다.  ​​​​삼림욕장을 나오는데 보이는 해변에 솟은 축구공 용수탑 2002년 월드컵 개최를 기념하기 위해 지은 것으로 탑을 오르는 나선형 계단을 오르면 해수욕장 전체를 조망할 수 있다고 하는데여름에는 해상안전사고를 살피기도 한다고 합니다.  하도 삼척시 근덕면 하맹방리 ​ 5. 삼척 물회여행을 갈 때 그 지역 을 이용한 음식을 선호하는 스타일이라 삼척에선 물회와 회덮밥을 먹었어요..  ​​​​워낙에 물회를 좋아하는지라 전 특히 기대가 컸었는데요 여긴 특이하게 얼음 육수가 항아리에 따로 나오더라구요.. ​​​​새콤달콤하면서도 시원한 맛이 일품이었던 물회.. 물회에 들어간 회가 싱싱해서 그런지  요거 먹고 나니 회가 먹고 싶어졌어요. ㅋㅋ ​​​혹 물회가 싫으시다면 야채와 함께 해산물이 어우러진 회덮밥도 좋습니다.저희처럼 각각 1개씩 주문하는 것도 좋을것 같아요 ^^ ​​​​있는 내내 온전히 자연과 함께했던 힐링지 삼척은 올 여름 떠나기 좋은 언택트 여행지 중에 하나인데요 위에서 설명했던 삼척 가볼만한곳 외에도 이사부길, 장호항, 초곡 용굴촛대바위길, 죽서루, 삼척해변, 미인폭포, 삼척활기치유의숲, 수로부인헌화공원, 벽너머엔 나릿골 감성마을 등이 있으니 함께 둘러보시는 것도 좋을 것 같습니다.  ​​​​이 포스팅은 삼척시로부터 취재비를 지원받아 작성했습니다.  
2022년 1월 1일(토) ... 해파랑길 32코스 맹방해변 ~ 추암해변   ​트레킹코스 : 덕봉산일출 / 맹방해변 -> (3.5km) -> 상맹방해변 -> (7.8km) -> 죽서루 -> (2.3km) -> 삼척항 -> (6.1km) -> 삼척해변 -> (3.2km)   -> 추암해변(22.9km, 8시간)​난이도 보통, 평점 9점, 비순환형​코스개요​- 삼척 동해 구간 중 삼척시 근덕면에서 동해시 추암동으로 이어지는 길- 맹방 해변 출발 상맹방해변과 삼척항 거쳐 삼척, 추암해변 촛대바위- 바닷길과 오십천 강변길, 하천길과 산촌마을 등 다채로운 길을 지남​관광포인트​- 넓은 폭과 1.5km 이상의 길이를 자랑하는 삼척 제일의 해수욕장 삼척해변- 다양한 조형물과 야간조명이 아름다워 포토존으로 유명한 수로부인공원- 삼척 시내에서 가장 가까운 증산 해변 촛대바위 일출​여행자 정보​- 오십천 제방길에서 바다와 하천의 수온이 비슷한 봄가을 은어 낚시 가능- 삼척항 대게거리에서 대게 등  맛집이 많음​< 물결따라 마음도 넘실넘실 해변길 걷는다 > ​ 덕봉대교 아래를 흐르는 강이 마읍천이라고 하는데, 강변에 빈 카누가 매여져 있다. 날씨 좋은 날 카누를 즐기면 좋겠다는 생각이다. 덕봉대교를 지나면 바로 덕산해변으로 가는 방법이 있고, 나처럼 바로  주차장에 주차를 하고, 덕봉산으로 이어지는 외나무 다리를 건너 덕봉산 둘레길을 거쳐 덕봉산에 오를수 좋다.  ​ 맹방해변 끝자락 오른쪽으로 섬처럼 보이는 산이 덕봉산이며 덕산해수욕장으로 연결된다. 바다에 깊이 뿌리 내린 바위산 위에 푸른 풀과 나무가 기세 좋게 자란다. 바다를 배경으로 평화롭고도 자못 웅장한 경치다. 지금은 백사장으로 연결됐지만 원래는 섬이기도 했다. ​ 새해 첫날 일출을 보기 위해 맹방해변에 도착했지만 덕봉산에 가려 해돋이 장면은 덕산해변이나 덕봉산에서나 볼 수 있다. 맹방해변에서 외나무 다리 부교를 건너 덕봉산으로 건너 간다. 오른쪽 데크길을 따라 가면 덕산해변으로 간다. 데봉산에서 연결되는 덕산해안에는 가느다란 나무 부교가 설치되어 운치를 더한다.​ 덕산해변에는 제법 많은 해맞이 인파가 새해 일출을 기다리고 있다. 덕봉산과 해변 사이에 있는 기암괴석 위로 여명이 밝아오며 새해를 밝히는 둥그런 해가 서서히 떠오른다. 해변에서 보는 일출이 선명치 않아 서둘러 다시 덕봉산에 올라갔다. 멀리 바다를 가르는 바위 위로 탐스런 해가 떠오르며 바다를 밝힌다. 멋진 일출의 氣를 받아 올해 좋은 일이 많기를 기원한다. ​ 덕봉산 정상에서는 사방으로 명사십리 모래밭, 울창한 소나무숲을 자랑하는 맹방해변과 평온한 덕산마을, 농심의 구슬땀이 연상되는 넓은 논들, 굽이굽이 흘러내리는 마읍천을 내려다 볼 수 있다. 덕봉산에서 데크계단을 내려갈 때 양쪽으로 빽빽하게 들어서 있는 대나무숲이 환상적이다. 산 주위를 따라 조성된 둘레길을 걸어 다시 맹방해변으로 나왔다. . ​ 일출을 마치고 해파랑길 32코스를 걷기 시작했다. 명사십리 을 걷는데 끝이 보이지 않는 길이다. 해변 길이만 무려 4.5km 라고 한다.  입구에 명사십리 라고 쓰여 있다. 예쁜 모래사장이 10리가 넘게 이어졌다. 시즌이 지난 해수욕장이지만 연휴를 맞이 캠핑차와 텐트, 카라반 등이 많이 보인다.​ 길을 걷다보면 앞에 축구공 전망대가 보인다. 아마 2002년 월드컵 대회를 기념하여 세운 듯 한데, 해수욕장과는 무슨 연관으로 이곳에 세웠는지 궁금했다. 써핀보드 체험 교육장을 지나는데 겨울이라 썰렁하다. 하 끝나는 지점에 방탄소년단 앨범 재킷 촬영지가 있다. 초딩생들이 조형물 앞에서 기념촬영을 하고 있다.​ 이 거의 끝 부분에 맹방해변 산림욕장이 보인다. 오늘 코스는 거리가 22km로 제법 길고 난이도가 상급이다. 그래서 시간상 산림욕장은 그냥 지나갔다. 이어 상이 그대로 이어진다. ​ 상맹방해변은 모래가 많이 유실되는 해변이다. 이 해변 유실을 막기 위한 여러가지 대책이 나왔고, 공사를 했다. 그림으로 보면 커다란 삼각형 시멘트 방파제를 바다 한 가운데 세워 모래 유실을 최소화 시키는 것ㅇ로 보였다. 모래 유실 정도를 알수 있도록 월별 해빈 거리 현황 안내판을 만들어 알린다. ​ 해수욕장이 끝나는 부근에서 왼쪽으로 방향을 틀어 삼척역, 오븐해변으로 간다. 유채꼿 축제장 안내도가 있다. 엄청 큰 규모의 유채꽃밭이다. 유채꽃이 만발하는 봄에는 장관을 이룰 것으로 보인다. ​ 가파른 경사의 산간 도로를 걷는다. 한재라는 오르막길이다. 한재에서 내려다 보면 바다가 보인다. 바다에는 빌딩 규모의 철구조물이 있는 공사 현장이 보인다. 무슨 공사를 하는지 궁금해진다. 다른 지역처럼 스카이워크 등 관광시설물을 만드는지 바다를 보호하려는 구조물인지 모르겠다. ​ 삼척로 정상 부근에 올라서니 정자가 있다. 잠시 쉬면서 간식을 먹고 바다 조망을 한다. 멀리 삼척항이 보이고 건너편 해변 언덕에 세워진 건물이 무엇일까 궁금해한다. 바다가 멋지게 조망되는 해변 쪽에는 도로를 따라 커피숍이나 팬션이 줄지어 있다.​ 삼척 오분동 마을회관에 지나 오분마을로 들어간다. 오십천을 따라 삼척교 방향으로 걷는다. 오십천을 가운데 두고 시멘트 회사의 시멘트 이동 통로가 연결되어 있다. 엄청나게 큰 파이프통으로 긴 길이를 연결했다. 삼척교 앞이 삼척번개시장이다. 시장을 빠져나와 다시 오십천 뚝방길을 걷는다.​ 오십천 양쪽 뚝방에 벚꽃나무를 심었는데 꽃이 없는 빈 마뭇가지의 겨울이지만 벚꽃철 꽃 핀 그 모습이 상상된다. 옆으로 오십천과 바다가 만나는 곳이다. 오십천 강변길을 내려갔다가 다시 거슬러 걸어 삼척교로 돌아와 장미공원까지 가야 한다. 삼척교반대편 끝이 장미공원이다.​ 장미공원을 지나 삼척해변 방향으로 걷는다. 삼척항에 오니 한치, 곰치 등 고기를 말리는 모습이 보이고, 건어물, 식당 등 울긋불긋한 간판들이 즐비하다. 삼척항을 볼 수 있는 전망대도 있고, 각종 해산물이 발 길을 잡는다. 삼척항을 끼고 야트막한 야산에 마을이 정겹게 붙어 있다.​ 삼척항 대게거리를 지나간다. 많은 대게 전문식당과 판매가게들이 쭈욱 늘어서 있다. 삼척항을 벗어나 대게거리 중간에 '비치조각공원' 이정표 방향을 보고 산마을로 올라가야한다. 조금 올라가면 솔향기전망대가 있고 '정라항 그리고 작은 미숳관'이라는 소공원이 나온다. 멋진 바다 조망을 즐길 수 있다.  ​ 공원에서 도로를 따라 산길을 걷는다. 해파랑길은 새천년 해안 샛바람길과 만난다. 해파랑길은 계속 완만한 오르막의 숲길을 걷기 때문에 등산하는 기분이다. 모처럼 등에 땀이 흘렀다. 정상 봉수대에 도착하니 전망이 좋다. 그늘진 곳에는 눈이 쌓여 있다. 산동네를 벗어나 이사부길과 만났다. ​ 바다를 보면서 이사부 공원의 데크길을 걸으면 가슴이 탁 트인다. 해안 바위와 방파제에 부딪치는 파도의 흰 거품, 시원한 바다 수채화를 감상한다. 응달진 도로에는 눈이 얼음으로 변해 미끄럽다. 조심해서 걷다보면 작은 규모의 조각공원을 만난다. 삼척의 겨울 명물 곰치 조각상이 눈길을 끈다. ​ 후진 어촌체험마을 후진항이 나온다. 여기까지 걷는 동안 삼척항 주변 대게거리를 제외하고 먹거나 쉴 수 있는 곳을 만나지 못했다. 점심 때를 넘기다보니 빵과 커피를 마실 요량으로 첫번째 눈에 띄는 '베나들'이라는 신축 카페에 들어 갔다. '배나들'배가 드나드는 포구라는 뜻을 가졌다. ​ 카페에서 휴식을 마치고 5분 정도 걸으니 삼척해수욕장이다. 이곳에 오니 카페며 식당이 즐비했다. 다시 식당에 들어가 점심으로 따끈한 국물의 칼국수와 감자전으로 식사를 했다. 장거리 걸음의 피로가 싹 풀린다. ​ 백사장 길이가 무려 1,5km가 되는 삼척해수욕장이다. 모래를 이용한 인어, 돌고래와 천사, 말 등의 조각품이 해변에 전시되고 있다. 야간 조명이 들어오면 아름다울 새해 맞이 조형물 등이 전시되어 있다. ​ 너른 백사장과 해송 숲이 어울린 겨울바다는 쓸쓸하면서도 아름답다. 모래사장 위에 나란히 앉아 수평선을 바라보며 밀어를 나누었던 그 때의 사람들은 사라지고 없고 I ♡ YOU 조형물만 제자리를 지키며 다정스럽다. ​ 쏠비치 리조트를 지나간다. 바다가 보이는 증산마을 '해가사의 터' 기념석이 있는 곳에 도착했다. 그곳에는 헌화가(獻花歌)가 적힌 1m 흑구(黑球)가 천천히 돌아가고 있다. 다시 걷기를 시작하니 저멀리 앞에 추암 촛대바위가 보인다. ​ 추암관광지로 들어서기 전 해파랑길 코스는 아니지만 데크길 왼쪽에 있는 '이사부 사자공원'에 올라가봤다. 사자조형물, 조각작품과 전망대 카페가 있다. 추암해변이 멋지게 조망되는 곳이다. ​ 추암관광지에 들어섰다. 대게식당, 횟집, 카페가 즐비하다. 데크를 따라 조그만 바위섬 정상에 올라간다. "남한산성의 정동방은 이곳 추암해수욕장입니다"라는 안내석이 세워져 있다. 정상에 정자가 있고, 이 정자를 돌아가면 애국가에 등장하는 추암 촛대바위가 있다. 촛대바위를 돌아나오면  바닷가에 중국 석림에 비해 떨어지지 않는 기암괴석이 펼쳐진 '능파대'가 있다. ​ 추암촛대바위 길이 72m의 출렁다리를 돌아보고 나오면 야외 조각공원을 만난다. 해돋이 며소인 추암에서 바라보는 아름다운 동해의 일출을 조형화한 작품 "일출, 가슴에 담다" 라는 멋진 조각품을 비롯해서 많은 걸작품들이 전시 되어 있다. 이 조각공원을 내려오면 해파랑길 32코스를 마치게 된다. ​ 새로 밝아온 임인년. 멋진 일출을 봤으니 이제는 검은 호랑이 등에 올라 타고 새로운 꿈을 펼칠수 있도록 힘차게 달리자.​< 삼척해변 >​끝 모를 수평선옥빛 파노라마 펼쳐진삼척해변 앞 바다짠내 머금은 바람이얼굴에 닿는다​한없이 평화로운 바다고기잡이 배 한척모래밭에 몰려든 조개껍데기밀려드는 잔 파도들안간 힘을 쏟네​수평선 너머에 무엇이 있을까꿈이 있을까적막 가득한그 겨울바다 삼척해변갈매기 울음소리만 가득​겨울 해파랑길에는햇살 아늑한데수평선 너머로 꿈 찾아갈매기처럼날아가고 싶다 
지난 주말,  동해에서 경북 경주까지 약 250km 에 이르는 드라이브를 했다. 원래 7번국도는  부산~ 고성까지 이어진 도로인데 (북한을 제외하면) 7번국도의 절반정도 되는 구간을 다녀왔다. :)며칠에 걸쳐 내려간게 아니고 하루만에 논스탑으로 달린거라 운전한 짝꿍은 힘들었겠지만.. 나는 조수석에서 바다도 실컷보고 초록초록한 봄 풍경을 즐길 수 있어 힐링 그 자체였던 동해안 드라이브! ​바다가 보고 싶을 때 속초 - 강릉 쪽은 가끔 가는 편인데 그 밑으로  동해 - 삼척 - 울진 - 영덕 - 포항은 서울에서 거리가 꽤 있다보니 큰맘먹지 않으면 쉽게 다녀올 수 있는 여행지는 아닌 것 같다. 사실 이번에는 결혼 1주년을 맞아 경주여행이 계획되어 있었는데, 친척분 결혼식이 있어서 다녀가느라 본의아니게 삼척에서부터 동해안을 따라 쭉~ 내려가게 되었다. 이번 포스팅은 특정한 장소 소개라기보단 7번국도를 타고 내려가며 본 동해안 풍경들과 중간에 잠시 들린 삼척 장호항, 포항 칠포해수욕장 사진들 :-)​ 동해 휴게소바다가 보이는 전망 좋은 휴게소결혼식장으로 가는 길에 강릉에서 삼척 방향 고속도로에 있는 동해휴게소에 잠시 들렀다.지금까지 가본 고속도로 휴게소 중 가장 전망이 좋았던 동해휴게소!! 식당과 카페가 통유리로 되어있어서 안에서도 탁트인 바다를 바라볼 수 있다. 2019년 산불로 인해 다 타버리고 새로 지은 건물이라 그런지 깨끗하고 좋았지만 주변에 민둥산이 보여 마음이 아프기도 했다. 위의 사진은 동해휴게소 입구에서 바라본 망상해변 한옥촌 :-) 한옥촌 오른쪽에는 아직 공사중인 오토캠핑리조트가 보인다. 휴게소 옥상에는 전망대도 있고, 산책로도 있다는데 우린 다음 일정이 있기에 ㅎㅎ 카페에서 멋진 오션뷰를 바라보며 커피 한잔 마시는걸로 만족했다. 혹시 동해휴게소를 놓쳤다면! 울진 망양휴게소도 바다가 보이는 휴게소라고 한다.  동해에서 삼척으로 내려와서,  근처에 있는 리조트 예식장에 하객으로 참석 완료. 여기저기 인사하고 식사까지 마치고 나니 어느덧 세시가 되었다. 드디어 본격적인 동해안 드라이브 & 결혼1주년 기념 여행 시작!!​ 삼척 장호항첫번째 목적지는 동양의 나폴리라고 불리는 삼척 장호항.몇년전에 회사 친구들과 함께 스노쿨링하러 갔었는데 날씨가 안좋아서 아쉬웠던 기억이 있어 다시 가봤다. 하지만 이 날도 흐려서 생각보다 안예뻤다는게 함정.. 항구 근처는 딱히 볼게 없고, 삼척해상케이블카를 타거나, 전망대에 올라가거나, 스노쿨링 or 어촌체험을 하면 좋을 것 같다. 한여름에는 스노쿨링하는 사람들로 붐비는 곳인데 날씨 때문인지 코로나의 영향인지 엄청 한적했다. 전망대로 올라가는 중! 나무 계단을 따라 올라가면 정자가 나온다.  갈매기가 너무 많아서 조금 무서웠는데 알고보니 삼척이 괭이갈매기 집단번식지라고ㅎㅎ 정자에 도착해 바라본 용화역 케이블카 탑승지. 삼척해상케이블카는 용화역이나 장호역에서 탑승 가능하고 왕복 10,000원이다. 재작년에 가족과 함께 추암 촛대바위에서 일출을 보고 이곳에 와서 케이블카를 탔었는데 기억이 가물가물한걸 보면 특별한 풍경은 아니었나보다.   결혼식장 다녀온 직후라 복장이 아직 원피스 :-) 방파제 근처는 물이 깨끗하지 않았는데 정자에 올라 바라본 바다는 확실히 깨끗했다.  정자 전망대에서 내려온 뒤 산책길을 따라 좀 더 걸어보기로했다.  하늘이 흐려서 기대한만큼 이국적인 느낌은 아니었지만 물이 맑긴하다. 스노쿨링으로 유명한 이유가 있는듯 :) 7년 전에 여기서 돗자리 펴놓고 스노쿨링을 했었는데! 추억이 새록새록.  갈길이 머니 산책로 끝까지 걷진 않고 중간쯤에서 돌아가기로 했다. 위쪽으로도 길이 있어서 좀더 높은 곳에서 바다를 바라보며! :) 울타리 바로 앞에 작은 주차장이 있어서 차박을 하기에 좋아보였는데 넓은 공간은 아니라 경쟁이 치열할듯 ㅎㅎ​ 삼척 출발다시 차를 타고 해안도로를 따라 슝슝 달리는 중! 삼척에서 포항까지 128km, 약 2시간. 최종 목적지는 경주였지만 포항 칠포해변에서 바퀴달린집2 촬영을 했다고해서 궁금한 마음에 포한 칠포해수욕장에 들렀다 가기로 했다. 경주까지는 무려 140km 가 남았.. 내려가는 동안 왼쪽에 계속 바다가 펼쳐져서 차타고 가는 내내 힐링♡♡ 근데 날씨가 안좋아서 사진에 잘 안담긴게 아쉽다. 바다와 하늘의 경계가 모호해 보이지만 산이 아닌 곳은 다 바다라는! 울진 도착7번국도를 타고 계속 달리면서 울진을 지나가던 중에 엄청 큰 황금불상이 있어서 검색해보니 영명사 추모공원에 있는 아미타 대좌불이라고 한다.  사진출처 영명사 추모공원 이렇게 큰 불상은 정말 오랜만에 본 것 같다. 가까이서 보면 더욱 거대할듯.​ 영덕 도착영덕에는 바다에 떠있는 큰 배가 있어서 멀리서부터 눈에 띄었는데, 장사상륙작전 전승기념관이라고 한다. 대게의 고장답게 대게 조형물도 볼 수 있었는데, 대게누리라고 불리는 공원이었다. 지역을 잘 활용한 듯한 영덕군!좀 더 찾아보니 블루로드라는 트래킹코스가 있는데 바로 여기 대게누리공원에서부터 시작해 - 장사해수욕장 - 구계항 - 남호해수욕장 - 삼사해상산책로 - 어촌민속전시관 - 강구터미널까지 이르는 14km 4.5시간 코스라고 한다. 언젠가 꼭 한번 걸어보고싶다. :) 포항 도착포항에 오니 조금 맑아진 하늘. 포항을 지나는 7번국도 근처에는 예쁜 카페들이 많았다. 외관도 예쁘고 바다 앞이라 포토존도 많을 것 같은 느낌. 이름이 특이해서 기억에 남는 카페는 포토피아, 두낫디스터브, 스쿱당.. 요정도! 이가리닻 해변가, 청진3리 해안로 근처 등 차박하기 좋아보이는 스팟들도 메모해두고~ 포항 칠포해수욕장 도착!공블리가 게스트로 나온 바퀴달린집2 3회를 여기서 촬영했다고 해서 궁금해서 가봤는데 나중에 방송을 보고나니 해수욕장이 아닌 칠포 '언덕'이었다. 어쩐지 칠포 해수욕장 근처는 바다도 잘 안보이더라니! 방송에서 곤륜산이 우리집 뒷동산이 되는 장소라고 했으니 칠포항과 칠포해수욕장 사이 어디쯤인듯 :-)   칠포해수욕장은 방풍림을 조성한지 얼마 안됐는지 키작은 소나무들이 다 가려져있어서 바다도 잘 안보이고 경치가 그닥 좋진 않았다. 해수욕장 끝쪽은 그나마 캠핑카들이 좀 있는 편! 칠포해수욕장 부근이 차박하기 좋으면 여기서 자고 다음날 경주로 이동하려고 했는데 생각보다 별로라 그냥 경주까지 가기로 했다. 대신 포항에서 저녁을 든든하게 먹고 경주에서 스텔스 차박을 하기로 :-) 바퀴달린집에서도 갔던 포항 죽도시장으로 꼬우!!​- 결혼 1주년 기념 3박4일 여행 프롤로그 끝 ♥ -좌충우돌 더 많은 이야기가 기록 될 예정! :D​ 국도7호선도 삼척시 근덕면 초곡리장호항도 삼척시 근덕면 장호리칠포해수욕장경상북도 포항시 북구 흥해읍 
빨간 딸기와 푸른 바다가 있는 풍경, 삼척 맹방유채꽃마을 삼척시 근덕면 상맹방1리는 본촌마을 또는 맹방유채꽃마을로 알려진 곳이다. 도 남단 동해안에 위치한 농촌마을로 작은 해수욕장을 세 곳이나 가진 바닷가마을이다. 153세대 360여 명이 살고 있고 6개의 작은 부락으로 구성된 비교적 규모가 큰 마을인데 해마다 4월이면 한 달 가까이 유채꽃축제를 열어 유채꽃 명소로 이름났다. 마을 바로 옆에는 명사십리이 있으며, 마을 안에만 해도 작은 해수욕장이 셋(승공, 한재밑, 성북구)이나 있다. 사진은 마을의 승공해수욕장에서 겨울 낚시를 즐기고 있는 낚시꾼 모습.   마을회관 안쪽 벽에 주민들이 탄 상장이 여럿 걸려 있다. 주민들의 자부심을 엿볼 수 있다.   2008년에 녹색농촌체험마을 사업을 유치하면서 마을회관 앞에 펜션 건물 7동을 들였다. 각각 6평형으로 성인 4~5명이 잘 수 있는 규모다. 맑고 푸른 바다와 아름다운 솔숲이 있어 여름이면 많은 피서객들이 찾아 숙박시설이 부족했던 터였다. 마을에서 공동으로 운영하는 마을 펜션 외에도 주민들이 개인 자격으로 운영하는 펜션도 여럿 있다.  식사는 아직 마을에서 제공해주지 못하고 있어 개인이 운영하는 식당을 이용해야 한다.    마을 로는 딸기, 백합, 쪽파, 부추 등이 있다. 백합농가는 한 해 딸기를 재배한 곳에서 이듬해 백합을 재배하는 형태로 작업을 한다. 새농어촌사업으로 비육우사업도 시작했는데 4년 만에 2억의 수익을 올렸을 정도로 성과가 좋았다. 올해는 구제역이 번지기 전에 모두 출하하여 다행스럽게 지금은 빈 축사만 남아있다.  대표적인 이자 체험 프로그램인 딸기.딸기 따기 체험은 생산량이 늘어나는 2월부터 본격적으로 시작된다. 딸기 따기 외에 딸기잼 만들기 등의 프로그램이 있으며 4월 중순에 들어서면 유채꽃 축제도 열린다.여름에는 3km에 달하는 마을 해변이 해수욕장으로 변신하는데 해수욕 외에 조개잡이 체험도 인기가 높다. 마을 해변에서 잡히는 조개는 민들조개(째복)인데 생각보다 수확량이 많아 알음알음 조개를 노리고 오는 사람들이 많을 정도다. 가을에는 7.2ha에 달하는 옥수수밭에서 옥수수 따기 체험이 이어진다.  마을에 있는 맹방초등학교.10명 남짓이었던 재학생 수가 최근에는 유치원생을 포함하여 70여명으로 급속하게 늘었다.비결은 열린 교육에 있다. 특히 골프특성화학교로 골프교육에 강점을 보이고 있다. 방과후 수업 프로그램으로 운영되는 골프교실에서 어린이들이 무료로 골프를 배운다. 마을에서는 앞으로 학교와 연계하여 골프 체험 프로그램을 운영할 예정이다. 그 외 편의시설도 더 확충하고 체험관도 추가 건립하여 본격적인 관광사업을 펼칠 계획이다. 동해 바닷가 마을이라 마을 어느 곳에서도 장엄한 일출을 감상할 수 있다. 6km 떨어진 새천년해안도로도 일출 감상 포인트다. 탁 트인 바다에서 떠오르는 깔끔하고 웅장한 일출을 감상할 수 있는 곳이다. 아기자기한 일출을 보고 싶다면 마을에서 약 13km 떨어진 추암 해변도 추천할 만하다. 추암 해변은 동해시 끝자락에 딸린 곳인데 촛대바위와 여러 가지 갯바위가 있어 사진 마니아들로부터 최고의 일출 포인트로 손꼽히곤 한다. 사진은 신년에 찍은 추암 해변의 일출 모습.  * 체험 문의: 070-4118-0105 맹방유채꽃마을. (홈페이지 구축 작업 중)    < 글, 사진 >    김  수  남  sackful@naver.com    여행작가   한국여행작가협회 부회장   말뚝이 TnC 대표 
﻿, 여행 압축 파일 17 -2000년대 새천년 10년과 1990년대 10년-   ﻿촬영, 동해람의 사진애호가 유재초 새벽 맹방-덕산 명사립리를 발품하여 동해 사랑을 담는다.천의 얼굴 東海, 삼척의 하늘과 바다 그 장엄한 새벽 길 산자락 명소 동해안 해식애, 한재소공원에서 여행은 길을 가서 길로 돌아온다. 여행 맥 1 길을 탐색한다.-북쪽 방향서 남향, 동해대로 아시안 하이웨이을 타고 근덕면 교차로를 이용해 근덕면 농협 하나로마트 옆 맹방-덕산해수욕장으로 들어오는 길을 타고 낭만가도 표지판을 보고  공용주차장으로 들어오는 길.-남쪽 방향서 북향 동해대로를 타고 올라와 근덕면 시내로 들어와  낭만가도를 거쳐 공용주차장으로 진입하는 길-삼척서 7번 지방국도를 타고 상맹방리-하맹방리로 들어와 맹방초등학교 맹방주유소 옆  진입도로를 거쳐 곳곳 나있는 해송림 사이 사잇길과 해변도로 길을 거쳐  공용주차장에 안착하는 길  여행 맥 2조개잡이! 향수! 맹방의 명물, 조개잡이를 즐긴다.맹방-덕산해수욕장으로 들어오는 도로 길목에 위치한 낚시점들! 간이 조개잡이용 갈퀴를 구입 이용하여 즐기는 맹방해변 조개잡이 추억!맨손으로 잡는 바다 조개잡기, 발을 이용하여 바다 모래를 헤쳐 집어올리는 바다 조개줍기의 상징 해수욕장맹방의 지천 바다조개잡기의 추억  여행 맥 3맹방 비치 백사장 해변도로를 이용한 편리한 자가용 임시 파킹과 텐트 치기와 야영백사장의 침식이라는 비싼 댓가를 치루고 형성된 백사장 옆 해변 비치 해변도로의 편리성을 활용하여 곳곳 비어있는 도로 공간을 이용해 임시 파킹 후 텐트 장비를 내리고 야영 채비를 마치는 맹방해변의 특장, 텐트 이용 여행 맥  4새천년을 기점으로 달라진 오토캠핑형 야형의 해변도로의 백사장 몇걸음 인접성을 활용한다. 드넓은  공용주차장의 주변 야영장에서 즐기는 오토캠핑해변과 강변을 한 눈에 조망하며 비수기 시즌의 경우 주차장 바로 앞과 옆에 트인 공간을 활용하여 오토 캠핑에 가까운 지척의 텐트촌 야영과 주차 파킹의 일거양득의 편리한 오토캠핑형 야영을 즐긴다.비수기 시즌시 비치 백사장 해변도로의 양편을 이용한 주차공간과 몇 걸음 도로폭을 건너 바로 치는 텐트 야영오토캠핑에 가까운 텐트치기  여행 맥 5각 종 바다 행사의 시즌 피크기 스케쥴성수기 시즌 매년 피크기를 이용하여 펼쳐지는 각 종 바다행사의 향연을 만끽한다.8월초 삼척시의 다양한 바다 피서객 환영 맞이 행사들이 즐비하다. 미리 체크하여 피서 여행 스케쥴을 잡는다.  여행 팁 6의 명품 해송림 산책로해변 뒷 편 병품 해송림 너머 나있는 옛길 산책로와 근덕면 시내 방향의 밭길 사이로 난 농어촌의 소담스러운 산책로들!5분이면 해송림 병품 뒷쪽 길들의 갈래 갈래 사잇길 사이의 산책로를 즐길 수 있다. 새벽 산책로를 걸으며 동해바다의 청청내음에 깊은 폐호흡을 맡기는 건강 산책로 여행 맥 7횟감을 찾는다. 청청 동해바다의 미항, 남애포항구의 덕산항을 자가 운전으로 3~5분 덕봉대교를 건너 산자락을 열고 또아리를 트고 있는 청푸른 방파재를 찾아 직접 들어와 내리는 활어 횟감을 구입하고 주변의 덕산 횟집을 이용하여 바다 별미를 즐긴다. 자가운전 시동 5분이며 일석이조의 명품 방파제의 산책로를 함께 즐길 수 있는 맹방-덕산해수욕장의 숨겨진 여행 팁  20년 이상, 30년을 넘어 현지 거주인의 생생 리포팅! 이곳을 찾는 분들에게 드리는 여행의 선물-덕산해수욕장의 여름여행 파일을 열며!덕산장http://www.duksanjang.com-덕산해수욕장, 민박/펜션 여행 맥 8강과 바다 낚시 포인트동해안 최고의 강/바다 낚시 해변 맹방-덕산해수욕장의 마읍천과 동해바다의 합류, 그 합수머리의 어종들아주 간편하고 쉽게 생각한다. 길을 오다 잠시 차를 세우고 간이 낚시대 1대, 릴 낚시대 1대면 맹방-덕산-덕봉산의 자락과 마읍천의 강뚝변, 몇 분 발걸음 덕산항 방파제에서 즐기는 여름 바다 낚시와 강 낚시!매니아들을 한 여름 밤의 강 낚시 좌대에 앉아 여름 일기를 적는다.  여행 맥 9가족 현장체험학습. 민물고기 전시관 초당저수지자가운전 여행객들은 에서 시동을 켜 10분이면 지척 인근 또다른 분위기의 녹녹한 산촌 풍 초당저수지 길을 올라 민물고기전시관에 들어가 이 곳의  내천의 토속 어종들을 하나 둘씩 만나며 내수면 시험장 뜰녁에 몰이로 때로 돌고 도는 무지개 송어들과 각 종 치어들의 춤들을 구경할 수 있다. 수십종의 토속 어종들을 보고 만나는 전시관을 빠져나오면 바로 앞 초당동굴수가 빠져나오는 저수지 인근에 또아리를 튼 송어장의 횟감을 만끽할 수 있다.  여행 팁 10초당저수지 호수풍 수면 좌대들녹녹한 여름 저수지 수면의 산자락 반영을 즐기며, 드라마에서나 볼 수 있는 멋진 수면 위 좌대 집을 만난다.현장 관리자들의 안내를 받아 이용할 수 있는 멋진 저수지 낚시와 호수풍 산촌 길을 가는 드라이빙 여행 맥 11해변 일출 감상맹방해변의 일출의 외연을 잇는다. 덕산항 방파제는 해가 바뀌는 신년 동해안 일출 행사의 장소, 새벽 드라이브를 간다. 또 하나 맹방을 건너 덕산해수욕장으로 들어와 덕봉산 우측의 남애포항 덕산항 산자락의 명품 일출기를 감상한다.    여행 맥 12 삼척 지경으로 들어온 여행객들이 명물인 삼척 새벽시장 반짝 번개 터, 번개시장을 찾지 않았다면 오히려 이상할 것! 인근 어포구에서 들어오는 각 종  새벽 어물들을 장보기하고 횟감을 아울러 겸할 수 있는 삼척의 새벽 명물, 번개의 시간대를 두들긴다. 10시가 넘으면 서서히 파하는 분위기지만 여름철 오전 중 계속 발걸음이 이어지는 삼척 명물 번개시장으로 맹방-덕산서 7~10분 드라이빙 시동을 켠다. 새벽 어물 뿐만 아니라 각 종 장보기 채소 등의 인근  농어산촌의 손길 어린 식품자재들을 만나 여행의 식도락을 챙긴다.    여행 팁 13 청록 야간 새천년 해안도로의 불빛 드라이브를 즐긴다. 새천년을 맞아 대한민국 관광 명소로 매년 거듭나는 삼척 정라항 명품 새천년해안도로의 불빛 포말 드라이빙 코스를 올라 소망의 탑 녹색조명을 가슴에 새기며, 곰치 조형물이 급수대를 여는 조각공원을 찾아 여름 밤의 동해바다 객들의 만물상에 섞이지 않는다면 삼척을 찾은 것이 아닐 터!멋진 해안 카페들이 곳곳, 그 쾌적 안온함은 맛보지 않은 사람들은 모른다. 특히 비오는 날의 피서길이라면 해안선을 조망하는 카페와 해양 페리오를 연상케하는 조각공원 카페의 안온한 불빛을 눈에 담는 여행 팁을 놓치지 않는...돌아가는 귀가길 드라이빙 코스로 갈무리하여 동해안 낭만가도의 그 중심, 삼척 새천년해안도로를 따라 연잇는 이사부 사자공원, 삼척해수욕장, 추암해수욕장 길에 눈을 돌리며, 삼척 바다열차 길을 체크한다.  현지 거주인의 -덕산해변 리포팅 by duksanjang눈내린 맹방해변 넘어 명사립리 해변 축적, 새천년해안도로의 삼척항 지경 압축 파일 여행 맥 14낭만가도의 중심 해수욕장, 맹방 명사립리와 덕산해수욕장은 그 남북 해안선 7번 지방국도와 동해대로를 타고 위아래, 대한민국 문화관광의 벤치마킹의 상징, 해양레일바이크와 해신당공원을 만난다. 중소도시는 물론 대도시 남북길 얼마도 안되는 20~30분 드라이빙에 만나는 별 천지 레일바이크 궁촌역을 거쳐 청록 드라이브를 즐긴다. 하나 하나의 여행 팁들의 상설은 공란을 따로해 여백해야 할 여름 스토리의 보물창고들!  촬영, 동해람의 사진애호가, 유재초동해사랑의 발품, 해양레일바이크 개장식의 현장에서 여행 팁 15삼척 을 찾는다. 미역, 왕마늘, 오징어 등 이 곳을 찾는 여행객들은 귀가 길, 문의가 많다. 값싸고 질 좋은 산채들 등친절한 안내로 지역 의 급소를 찾아 안내하는 친절 가이드를 받으십시요. 인심좋고 거품없는 삼척 명물 특산품들을 맛보는 여행길 팁! 여행 맥 16비오는 날의 동굴안을 흐르는 동굴 내수가 펼치는 여름 날의 향연을 찾아 동굴 냉장고 안으로 들어가 여름을 잊는다. 맹방-덕산해수욕장의 근덕면과 인근하는 노곡면, 신기면의 지도 길을 참고하여 태백 산자락 재를 넘어 천천히 의 산하, 내천 갯가물의 소리와 산촌풍 길로 첩경하여 환선굴의 광대함을 찾는다. 대금굴 관광을 위해서는 안내하는 자료실을 클릭하여 예매 사항을 반드시 체크하여 한두달전 삼척 여행의 대금굴 관광의 여유를 만끽하는 여행의 지혜 여행 맥 17독수리가 동해안을 날아 부리를 내리고 날개를 넓게 펴 내륙을 향해 비상해 한반도를 몇 분이면 비행할 것 같은 기세의 삼척 관광 안내도의 지형을 꼭 참조하시어, 삼척 남북, 동서의 40여분의 곳곳 여름 피서길 보물 창고를 하나 둘씩 두들겨, 지나가고 들리는 길, 안착 행선지로 스케쥴 될 때에는 해를 바꾸어 하나 둘씩 즐감하는 새천년의 디지털 여행 정보 매니아들로 자리매김 하시기를 강추! 1박, 2박으로는 가두리할 수 없는 삼척 관광!옛적 수학여행 시절 경주 수학여행의 천년 신라의 길을 더 넘을 관광길의 지경이 덕풍계곡을 돌아 나오는 곳곳에 즐비!  촬영/ by yoo s.h, 과학 학습과제 촬영- 무단복제 금함삼척 명품 관광의 길과 앵글들, 맹방명사립리, 덕산해변의 새 앵글을 찾아나선 소형디카의 학습장, 소년의 창 2012년 년년신, 일일신! 새롭게 거듭나는 삼척 문화관광의 보물창고 보고를 찾아 일회성 주마간산 여행길이 아닌 현지 생생 리포터의 발길 따라 보고 또 보는 낭만가도의 생생 리포팅을 이어가며, 삼척 여행의 맥과 팁을 스케치,  카테고리를 탐색하다. 맥 하나 여행 팁 하나 둘의 이야기 파일을 찾아서!  여행 매니아들과의 여백 이야기들을 축척하며~~~by duksanjang덕산장http://www.duksanjang.com/   
 삼척, 맹방 유채꽃 축제 개막 10~30일, 시민참여 행사 다양  지난 2003년부터 열리고 있는 삼척시 근덕면 맹방 유채꽃 축제가 오는 10일 화려하게 개막, 30일까지 21일간 다채롭게 펼쳐진다.   8일 시에 따르면 근덕면 상맹방리 일대 7만2천㎡의 면적에 조성된 노란 유채꽃을 배경으로 약동하는 봄의 기운을 담아 펼쳐질 ‘2008 맹방 유채꽃 축제’는 다채로운 시민 참여 행사로 관광객들에게 즐거움을 선사할 계획이다.   축제 기간 동안 농· 판매코너 및 향토먹거리장터 운영과 유채꽃 및 삼척관광사진전시회, 유채꽃과 벌꿀의 만남 및 곤충체험관이 상설 운영된다.  또 매주 주말에는 페이스페인팅, 비누방울체험, 네일 아트, 싱싱딸기 수확체험 등 아름다운 유채꽃밭을 배경으로 가족 단위로 참여할 수 있는 다양한 체험 행사가 마련됐다.  12일에는 근덕면 맹방초교를 출발해 근덕시내 등을 거쳐 유채꽃밭으로 돌아오는 자연의 아름다움을 즐길 수 있는 웰빙 문화 대회인 유채꽃·벚꽃길 따라 자전거 하이킹이 열린다.  13일 오후 2시 유채꽃밭 무대에서 리포터 조영구씨의 진행으로 아마추어 가수들의 노래솜씨와 끼를 겨뤄보는 유채꽃 가요제가 개최되며, 가수 박상철 등 유명 가수들이 출연 예정이다.   19일에는 유치부에서 고등부까지 참여 가능한 제1회 삼척맹방 유채꽃 사생대회가, 20일에는 유채꽃 가족한마음 건강달리기 대회 등의 주민 참여 행사가 새롭게 마련돼 펼쳐진다.  삼척시 관계자는 “맹방 유채꽃 축제가 노란 유채꽃과 명사십리 맹방 해수욕장의 푸른 바다 및 7번국도변의 하얀 벚꽃이 함께 어우러져 장관을 이루며 해를 거듭할수록 상춘객들의 발길이 늘고 있다”며 “명실상부한 지역축제로 자리매김 할 수 있도록 다양한 행사를 확충할 계획”이라고 말했다.  내외방송http://www.naetv.com/detail.php?number=3293&thread=08     
♤ 코        스 : 해파랑길 삼척ㆍ동해 구간 32-1코스(맹방해변 입구 ~ 비치조각 공원)♤ 일        정 : 2020년 3월 12일(목) 11:53 ~ 16:21(4시간 28분) ♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 : 17.8km(죽서루 0.8km, 척주동해비 0.3km 포함)♤ 날        씨 : 맑음 ♤ 세부 코스 : (출발시간) -[구간 거리/ 누계 거리]-​  맹방해변 입구(11:53) –[3.1/ 3.1]- 상맹방리 정류장(12:32) –[1.9/ 5.0]- 한재 소공원(12:55) –[0.6/ 5.6]- 한재 자전거 인증센터(13:05) –[1.1/ 6.7]- 오분 교차로(13:19) –[0.8/ 7.5]- 오십천변 이정표(13:28) –[0.6/ 8.1]- 삼척교(사직 삼거리, 13:37) –[1.5/ 9.6]- 오십천교(13:59) –[0.6/ 10.2]- 척주초혼단비(14:16) -[0.7/ 10.9]- 죽서루 입구(14:27) -[ 0.8/ 11.7]- 죽서교 동단(14:53) -[0.8/ 12.5]- 오십천교(15:02) -[1.1/ 13.6]- 삼척교(15:17) -[0.6/ 14.2]- 정라동 주민센터(15:24) -[0.3/ 14.5]- 척주동해비 입구(15:32) -[0.6/ 15.1]- 등대 건어물 앞 갈림(15:41) -[1.4/ 16.5]- 소망의 종(16:00~03) -[0.6/ 17.1]- 광진항(16:12) -[0.7/ 17.8]- 삼척 비치 조각 공원(16:21~27) ​♤ GPS 자료 :  첨부파일해파랑길32(맹방해변~추암조각공원).gpx파일 다운로드 첨부파일해파랑길32-1(맹방해변~비치조각공원).gpx파일 다운로드 ​            어떤 평화     - 이병일(1981~ )​오일마다 어김없이 열리는 관촌 장날오늘도 아홉시 버스로 장에 나와병원 들러 영양주사 한 대 맞고소약국 들러 위장약 짓고농협 들러 막내아들 대학 등록금 부치고시장 들러 생태 두어 마리 사고쇠고기 한 근 끊은 일흔다섯 살의 아버지,볼일 다 보고 볕 좋은 정류장에 앉아졸린 눈으로 오후 세시 버스를 기다리고 있다기력조차 쇠잔해진 그림자가 꾸벅꾸벅 존다 (조선일보, 2020. 3.16)    해파랑길 32코스 [두루누비 홈페이지] □ 코스 경로( 22.5km, 7시간 30분)   - 맹방해변 입구~(3.5km)~상맹방해변~(7.8km)~죽서루~(2.8km)~삼척항~(5.7km)~삼척해변~(2.7km)~추암해변 □ 코스 개요   - 해파랑길의 32번째 코스로 삼척 동해 구간 중 삼척시 근덕면에서 동해시 추암동을 잇는 길  - 덕산해변에서 출발해 상맹방해변과 죽서루, 삼척항을 거쳐 추암해변에 이르는 도보길  - 바닷길과 오십천 강변길, 하천길과 산촌마을 등 다채로운 길을 지남 ​□ 관광 포인트  - 넓은 폭과 1.5km 이상의 길이를 자랑하는 삼척 제일의 해수욕장 삼척해변  - 다양한 조형물과 야간조명이 아름다워 포토존으로 유명한 수로부인공원  - 삼척 시내와 가까워 삼척관광이 가능한 관동팔경의 제1경 죽서루  - 삼척 시내에서 가장 가까운 증산 해변 촛대바위 일출 ​□ 여행자 정보  - 삼척종합버스터미널에서 23번 시내버스 탑승, 덕산교회 정류장 하차 후 도보 이동  - 오십천 제방길에서 바다와 하천의 수온이 비슷한 봄가을 은어 낚시가 가능  - 죽서루는 애완동물 출입이 안되며 17:30까지 개방   - 삼척항 대게거리에서 대게 등  맛집이 많음     지난 8일 해파랑길 30, 31코스 탐방 후 오늘 다시 32코스를 출발이다. ​  해파랑길 32코스는 전체 코스 중 20km가 넘는 몇 개 되지 않는 코스 중 하나로, 22.5km로 안내되고 있다. 다행히 다음 코스인 33코스가 13.3km로 비교적 짧은 편이라, 가능한 한 32코스를 완주하도록 노력해보고, 만약 옆 지기가 힘들어한다면 약 17~8km 지점인 비치 조각 공원에서 32코스를 끊고, 다음 구간에 33코스까지 마치는 것으로 계획해 본다.   32코스를 마친 뒤 출발지에 있는 차량을 회수하기 위해 대중교통 편을 확인해 보니, 버스의 경우 한번 만에 운행되는 버스 편이 없을 뿐 아니라 시간을 맞추기도 힘들어 이번에는 삼척 택시 편을 이용하기로 하고 '속초 마카 콜택시(033-575-1500)'를 미리 확인해 둔다.  ​  지난번과 마찬가지로 아침 식사 후, 점심 요깃거리를 준비하여 아침 8시를 약간 넘긴 시각에 대구 집을 출발하여 32코스 출발지인 맹방 해수욕장 주차장으로 향하는데, 이제 거리가 점점 멀어져 전체 거리가 275km로, 약 3시간 7분이 소요되는 것으로 검색된다.   11시 30분경 경 맹방 해수욕장 주차장에 도착하여, 바로 집에서 준비해 간 점심을 차 안에서 해결한 뒤, '해파랑길 31 - 32코스 안내판'의 출발 스탬프를 날인하고 출발한다.​ 11:22  주차장으로 들어서서, 이른 점심을 차내에서 해결하고 출발한다. 하 주차장 출발 지점에는 '해파랑길 31 - 32코스 안내판'과 스탬프, 삼척 관광안내도 및 새마을 지도자 공원 표지석이 세워져 있다.      원래의 32코스 출발점은 덕산해변 입구인 덕봉대교 남단으로 이곳에서 약 0.7km 앞쪽에 있으나, 나는 지난 구간을 원 해파랑길 코스와는 다른 코스로 진행해 와 덕산해변을 거쳐 외나무다리를 건너 이곳 맹방해변에서 31코스를 마쳤으므로, 오늘 코스는 이곳에서 출발한다. 11:53 32코스 출발 스탬프 날인 후 출발이다. 해파랑길 32코스 안내판과 쉼터 정자 사이를 통해 맹방해변으로 나가서... 11:54 우측으로 지난 구간 지나왔던 '덕봉산'을 바라보고, 해변 도로를 따라 나간다.  맹방 관광지 내 덕봉산 일원의 해상에는 기암괴석이 즐비하고 섬 정상부에 대나무 숲이 우거져 있는 등 천혜의 자연경관을 자랑한다. 그러나 지난 수십 년 동안 군부대의 철책으로 둘러싸여 일반인의 출입이 통제되어 왔던 곳인데, 최근 관광 사업 활성화의 일환으로 덕봉산 일원 개발 사업이 2018년부터 추진되어 왔으며, 최근 군당국과 군 경계 철책 철거 협의가 완료되어 사업 추진이 본격화됐다.    시는 올해 안으로 해안가의 철책을 제거하고 해안 생태 탐방로를 조성하는 한편, 섬 정상부 바다 전망대와 야간 경관 조명, 해안 조망 공간 등을 마련해 맹방 지역에 새로운 관광자원으로 활용할 계획이며, 또한 해상 짚라인과 번지 점프, 하천 물놀이 시설 등 레저 체험시설 조성도 검토하고 있다. [도민일보, 2020. 2. 4참조] 11:58 맹방 종합 안내센터 앞을 지나면, 저 앞으로 '축구공' 조형물이 꼭대기를 장식하고 있는 급수탑이 보인다. 12:03 도로 좌측으로 맹방해변 산림욕장 아치형 입구가 보인다.     삼척시에서는 2013년 근덕면 하맹방리 221-18번지 일대 1만㎡의 곰솔 향기 그윽한 솔숲에 덱 로드를 포함한 산책로와 등의자, 벤치, 정자, 운동기구 등 편의시설을 설치하고, 수목을 식재해 자연친화적인 산림 휴양공간으로 조성하여 시민 및 관광객들에게 산림휴양 및 건강 치유공간을 제공하고 있다.  12:05 작은 민물 하천을 건너는 '연봉교'를 지난다. 냇가에는 스티로폼 등 각종 쓰레기가 널려있어 보기가 흉하지만, 물길은 제법 깊은가 보다. 12:07 정자 쉼터를 지나 '하맹방지구 지진해일 대피 안내판' 옆을 지나는데, 뒤에서 불어오는 해풍으로 인해 발걸음이 저절로 옮겨진다. 12:11 '씨스포빌 리조트' 앞을 지나는데, 밀려오는 파도 소리가 아주 크게 들린다.   씨스포빌 리조트를 지나면서부터 하맹방리에서 상맹방리로 리명이 바뀐다.​ 근덕면 상맹방리(上孟芳里) [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)  상맹방리는 근덕면의 북쪽 끝에 위치하여 동쪽은 바다, 서쪽은 금계리, 북쪽은 삼척시 오분동과 각각 접한다. 동서 4㎞, 남북 3㎞이다.   1309년(고려 충선왕 원년) 용화회주 미륵의 하강을 기원하기 위하여 향나무 250그루를 맹방정(孟芳汀)에 파묻었다는 기록이 고성 사선봉 매향비문(高城四仙峯埋香碑文)에 있어, 이 마을이 고려 시대부터 맹방(孟芳)이란 것을 알 수 있다. 매향방(埋香芳)은 향나무를 파묻었다 하여 나온 말이다. 그 후 조선 철종 때 상맹방리(上孟芳里)와 하맹방리(下孟芳里)로 분리되었다.   맹방해변은 하맹방해변, 상맹방해변, 한재밑해변을 합해 백사장의 길이가 4㎞에 달하며 삼척시 해변 중 가장 길다.  북쪽 해안의 한재[漢峙]와 서쪽 자개봉(子開峯) 중앙에 도장산(道庄山) 및 이봉(鯬峯)이 수려하다. 와룡계(臥龍溪)는 서쪽 금계리에서 흘러 바다로 들어간다. 북쪽에는 누룩바위와 한재굴이 있다.   맹방해변은 반달처럼 완만한 해안선을 갖는 유선형으로 영화 '로드무비'의 촬영지였다. 해변 입구에는 드라마 '태양의 남쪽'에 나왔던 마을이 있고, 드라마 '불굴의 며느리' 촬영지이기도 하다. '불굴의 며느리'는 도심 한가운데 위치한 300년 전통의 종택 만월당에 사는 여인들의 삶을 그린 드라마인데, 주인공 영심(신애라 분)과 신우(박윤재 분)의 운명적 만남이 저 모래사장에서 이루어졌다.   은빛 모래밭이 십 리에 걸쳐 있다 하여 「명사십리 해수욕장」이라고 불리기도 하며, 영화 '봄날은 간다'에서 음향 엔지니어인 상우(유지태 분)와 지방 방송국 아나운서 겸 프로듀서인 은수(이영애 분)의 사랑에 금이 가기 시작할 즈음, 소리 채집을 위해 찾은 곳이기도 하다.    2001년 개봉된 허진호 감독, 유지태(이상우 역)· 이영애(한은수 역) 주연의 「봄날은 간다」는 로맨스 멜로물로, 은수와 상우는 삼척 신흥사에서 눈 내리는 밤 풍경소리를 담아내는 등 이곳저곳을 돌아다니며 소리 채집 여행을 시작하게 되었는데, 이곳 맹방해변에서는 파도 소리를 녹음했다고 한다.    12:14 '씨스포빌 리조트'의 캠핑카 방갈로를 지나는데, 도로변 탐방로에는 야자 매트가 길게 깔려있다. 12:27 상맹방해변 일원에 해빈 복원 공사가 진행 중이란 공사 안내판이 세워져 있다.   기후 변화 등 여러 요인으로 인해 심각하게 유실되거나 침식된 해변을 복원하는 공사로, 약 1년간의 공사를 진행하여 올 5월에 완료한다는 내용이며, 해빈 면적 63,433㎥를 복원 정비하는 공사다.  12:28 출발지에서 2.8km를 진행한 지점의 음수대가 있는 'ㅓ자' 갈림길에서 해파랑길은 좌측으로 방향을 바꾼다.    갈림길에는 해파랑길 표시뿐 아니라, 해파랑길 이정표(←삼척역 8.7km/ 오분 해변 3.5km)가 좌측으로 길을 안내하고 있는데, 직진 방향 '한재밑 해수욕장' 방향을 지나면 더 이상 진행해 갈 길이 없기 때문에 이곳에서 좌향 하여 '한재'를 넘어가야 한다.   12:30 음수대가 있는 갈림길에서 좌향 하여 들어서다 뒤돌아 보고, 구 7번 국도인 '삼척로' 방향으로 진행해 나간다.   12:32 '상맹방리' 버스정류장이 보이는, 삼척로가 지나는 'T자' 갈림길로 나서서 우향 하면...  '삼척 맹방 유채꽃 축제장 안내도'가 세워져 있다.    상맹방리에 조성된 약 7.1ha에 달하는 유채밭에서는 매년 유채꽃 축제가 거행되어 엄청난 관광객들이 몰린다고 하는데, 금년에는 코로나 때문에 축제가 거행될 수 있을지 모를 지경이란 말을 해파랑길을 마친 뒤 콜택시를 타고 되돌아 올 때 운전기사가 한 말이다.    아울러 삼척로 길가로 줄지어 서 있는 벚꽃 가로수 길이 벚꽃으로 뒤덮일 때면 노란 유채꽃 밭과 어우러져 환상적인 경관이 연출된다고 하는데...   12:38 상맹방리 버스정류장 삼거리에서 5분여 벚꽃 가로수길을 따라 진행하면 나오는 'Y자' 갈림길에서 좌측으로 이어진다.  12:40 신 7번 국도인 '동해대로'가 지나는 '승공교' 밑을 지나다 보면, 먼저 진행한 지인의 시그널이 보이고... 12:41 '동해대로'를 우측에 두고 완만한 오르막 도로를 따라 길게 오른다. 12:46 완만한 오르막길을 오르다 보면, '동해대로'에서 '상맹방 마을'로 나오는 '오프 램프웨이(off rampway)'way)'를 지나 계속 직진하여 오른다.  12:50 우측으로는 계속하여 '동해대로'가 나란히 이어져 '한치 터널'로 들어가고...   한재 주변에는 포스코 건설에서 시행하는 대규모  '맹방해변 화력발전소 석탄부두 건설' 공사가 진행되고 있어서 '삼척로' 주변이 어수선하고 공사용 중장비 차량 운행이 빈번하고, 도로 좌측에는 대단위 레미콘 공장도 세워져 있다.   포스코 계열사인 포스파워에서는 오는 2021년까지 삼척시 적노동 일원에 발전용량 1050MW 급 2기의 화력발전소를 건설하고 맹방해변 앞바다에 20만 톤 규모의 석탄운반선을 접안할 수 있는 항만시설 건립을 추진하고 있다.   12:55 '한재 소공원'을 지나고...  13:00 계속해서 완만한 도로를 따라 오르다 보면, 자전거 한재 인증센터 300m 전방 표시가 바닥에 쓰여있고... 13:02 조금 더 올라 조망이 트이는 곳에서 동해를 바라보면, 항만 건설 현장과 그 뒤 맹방해변이 길게 이어져 보인다. 13:03 한재 인증센터 100m 전방을 지나다 보면, 도로 우측에 '남양동' 표지판이 보인다. 근덕면 상맹방리에서 삼척시 오분동으로 행정계가 바뀐다.   삼척시 오분동(梧粉洞) [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)  오분동은 삼척시에 속하는 법정동으로, 행정구역 상 남양동 20통에 해당된다. 남양동 20통은 총 8개 반으로 구성되는데, 1반은 철뚝, 2반 떡짓골, 3반 도장골, 4·5반 주막골, 6·7반 감나무골, 8반은 고성 밑이 된다.  오분동 지역은 본래 오불진[吳火津]이라 하였다가 1914년 행정구역 개편 때 오분리(吳紛里)가 되었는데, 동쪽은 동해, 서쪽은 적노동, 남쪽은 근덕면, 북쪽은 오십천 하구를 사이에 두고 정상동과 접하고 있다. 원래 고성(古城)과 쌍암곡(雙岩谷)을 합친 마을로, 고성은 삼척진의 구루(舊壘)로서 아직 토성이 남아있는데, 오화리산성(吳火里山城), 오화리고성(吳火古城), 오화성(吳火城), 요전산성(寥田山城) 등으로 불리는 고성에서는 신라의 토기 편과 기와 편이 많이 출토되고 주변에 신라 고분이 많은 것으로 보아 고대의 전략적 요충지였음을 추정할 수 있다. 남쪽에 한재, 동쪽에 상봉, 서쪽에 득지산이 서로 마주 보고 있고 오십천 하구는 마을 북쪽에 있다. 여심천은 적노동으로부터 내려와 다시 북쪽으로 흘러 오십천과 만난다. 오십천은 원래 정라진 육향산 밑으로 흘러갔는데 1930년대 유지 공장을 신설하기 위하여 고성 밑으로 변통되었다.  동해 고속화도로가 사직동에서 적노동을 지나 한재 중턱을 돌아서 근덕면으로 통하였는데 차선을 확장하고 터널을 만들어 직선화했다. 해안에서는 비석의 재료가 되는 돌이 많이 산출되어 지역의 많은 비석을 만들 때 사용하였다고 한다.   13:04 '한재'에 다다라 먼저 '자전거 인증 부스'에서 자전거 스탬프를 찍어 보고... 13:05 한재 쉼터 광장에는 멋진 자연석 입석이 전시되어 있고, 쉼터 정자가 세워져 있다.    한재[漢峙] [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)  한재는 해발고도 102.6m로 과거 도 삼척부에서 도 삼척시 근덕면으로 가기 위해서는 반드시 넘어야 했던 산줄기 중 가장 낮은 곳에 위치한 고개로, ‘큰고개’에서 유래되었다.  옛날 신라에서는 실직국(悉直國, 지금의 도 삼척시)이나 하슬라(何瑟羅, 지금의 강릉시)를 오가려면 반드시 한재를 넘어야만 했다. 서기 505년(신라 지증왕 6) 실직국의 군주로 임명된 장군 이사부(異斯夫)도 한재를 넘어서 삼척에 왔을 가능성이 높다. 실직국은 파사이사금(婆娑尼師今) 때 신라에 복속되었고, 지증마립간(智證麻立干) 때 신라의 한 주(州)가 되었다. 조선 태조 이성계에 의해 도 간성에서 지금의 도 삼척시 근덕면 궁촌리로 유배지를 가던 고려 공양왕도 한재를 넘었을 가능성이 높다. 고개 정상에는 원사대가 있었다고 하는데, 고려 말에 가정(稼亭) 이곡(李穀)이 원사대에서 망망대해의 동해를 관상하다 명명하였고, 1584년(선조 17) 도 관찰사였던 정곤수(鄭崑壽)도 해산 절경을 원사대에서 관상하였다고 한다. 7번 국도가 만들어지기 전인 1916년 이전에는 해발고도 134.5m 지점이 한재였지만, 자동차 교통이 빈번해지면서 옛 7번 국도가 조금 더 동쪽인 산허리를 끼고 통과하면서 위치가 낮아졌고, 지금은 4차선 동해대로가 개통되면서 한치 터널이 뚫려 한산한 고개가 되고 말았다. 한재 정상에는 한재 소공원이 조성되어 있다. 소공원 내의 전망 좋은 곳에 팔각정이 세워져 있다. 그뿐만 아니라 한재 정상에서는 삼척항에 이르는 해안과 명사십리 맹방해변도 한눈에 볼 수 있다. 한재 밑에는 소규모 해변인 한재 밑 해변이 있다. 진행 방향 앞으로 길게 뻗은 해안 절벽에는 파도가 흰 포말을 남기며 드나들고 있고, 그 끝에는 '삼척항' 방파제가 보인다.  13:06 한재 쉼터 광장을 지나면서부터 '오분동'으로 바뀌어 완만하게 내려서서 '환선굴/ 대금굴 31km' 표지판을 지나고...  13:09 도로를 따라 길게 내려서다 뒤돌아 보면, 한재 아래로 뻗어내린 얕은 봉우리에 해안초소가 보인다. 명당이다.  13:13 도로 좌측에는 가스공사 시설이 보이고, 우측에는 '예그리나', '하얀낭만' 등 펜션촌이 자리하고 있는 곳을 지나고... 13:15 좀 더 내려서면 'Y자' 갈림길이 나오는데, 우측 길에 'X' 표시가 있지만 자전거만 통행금지인 줄 착각하여 잠시 들어서다, 우측 산허리로 오르는듯하여 되돌아 나와 좌측 길로 이어간다. 13:19 잠시 내려서면 저 앞쪽에 '오분 교차로'가 나오고... 13:20 오분 교차로 우측 덱 다리를 따라 나가 우측 마을 아래로 내려선다. 13:23 마을 길을 따라 들어가서 '오분 마을회관' 우측 길을 따라 나가다, 우측 고성산(99.6m) 방향을 보면 동해선 신설 터널 공사가 한창이다.  13:24 동해선 교각 사이을 지나다 보면, 우측으로 '인생 해답 예수 그리스도'란 큰 글씨가 보인다.    요즈음 '신천지' 때문에 전국이 난리인데, 혹시 저곳도 의심스러운 곳인가 의심하며 자세히 보니 큰 글씨 아래에 작은 글씨로 '감리교회'란 표시가 보인다. 13:27 마을 길을 지나 '오분 1교' 앞에서 계속 직진하여 오십천변으로 나가면 좌측으로 삼척 종말처리장 건물이 보이고...  13:29 종말 처리된 물이 오십천에 합류하는 곳에서 자전거길 표시가 좌향 하는 곳에서 좌측 철교를 건넌다.  13:30  13:32 '삼표 시멘트'의 어마어마한 크기의 대형 파이프라인 밑을 지난다. 삼표 시멘트는 삼표그룹의 지배회사이자, 시멘트 전문 제조기업으로 1957년 동양세멘트공업(주)으로 설립된 후, 1985년 동양시멘트(주)를 거쳐, 2015년 삼표그룹에 편입되었고 2017년 3월 (주)삼표시멘트로 상호를 변경했다. 연간 1,100만 톤의 시멘트 생산능력을 갖춘 삼척공장을 보유하고 있다. 환경경영을 펼쳐온 공로를 인정받아 2018년 대한민국 친환경 종합 대상을 수상했다. [다음 백과] 삼표 시멘트 공장의 규모가 어마어마하다. 13:34 벚꽃 터널 길을 따라 나가다 우측 오십천 건너편을 보면 작은 '동양 시멘트' 공장이 보이고... 13:35 매화가 만발하였다. 13:37 '삼척교'가 가까워진다. 오십천 건너편의 '봉황산(146.7m)'에는 통신탑이 몇 개 보이고... 삼척교 남단 '사직 삼거리'에 도착이다. 자전거길은 우측 삼척교를 건너도록 안내되고 있지만, 해파랑길은 교각 밑으로 지나도록 안내되고 있다.  13:38 삼척교 밑을 지나 다시 위로 올라서서 보니, 횡단보도로 건너와도 되는 곳이다. 삼척교 남단에 '삼척역'이 있다. 삼척역(三陟驛)은 삼척시 남양동 280번지에 위치한 삼척선의 철도역으로 삼척선의 종착역이다. 추후 동해선이 개통되면 동해선과 직결된다. 1944년 2월 11일 보통역으로 영업을 시작하였다가 1991년 여객업무를 중단하였다가, 2007년 강릉과 삼척을 오가는 바다열차의 운행을 시작으로 여객, 화물 업무를 다시 담당하였다. [네이버 지식백과] (두산백과) 외. 13:39 '삼척교'를 건너면, '오랍드리 산소길' 안내판과 함께, '강변길 3코스' 표지목을 지난다.  오랍드리는 도 방언으로 '집 주변'을 뜻한다. '오랍드리 산소길'은 삼척 시내를 중심으로 그 둘레를 걷는 총 20km의 길로 봉수대길, 봉황산길, 강변길, 삿갓봉길, 해변길 등 5개 코스로 구성되어 있다제1 코스 '봉수대길'은 봉수대가 있는 광진산을 넘는 3.5㎞ 구간으로, 소나무가 많아 사시사철 푸른 광진산(137m)은 1481년에 봉수대가 설치되어 삼척 일대 외적의 침입을 감시하는 주산이다.    제2 코스 '봉황산길'은 봉황산 산림욕장과 봉황산(149m) 정상을 거쳐 오십천변 번개시장까지 3.5㎞ 구간이다. 봉황산은 ‘호랑이산’이라고 불릴 정도로 험한 산이었지만, 지금은 산책로와 정자가 마련되어 있어 걷기가 훨씬 쉬워졌고 수종이 다양하고 꽃나무가 많이 있어 봄과 가을에 더 사랑받는 길이다.    제3 코스 '강변길'은 삼척장미공원에서 시작하는 3.5km의 길로, 겨울을 제외한 날에 언제나 장미 1000만여 송이가 피고 지는 공원으로, 황홀한 장미향이 늘 공원을 가득 채운다. 공원 옆에 있는 삼척교를 지나면 새벽장이 서는 수산물 번개시장이 나온다.    제4 코스 '삿갓봉길'은 별칭이 삿갓봉인 갈야산(178m)을 넘는 길로, 거리는 약 5㎞ 지만 상록수와 활엽수가 조화롭게 자생하는 숲이 울창하게 조성되어 있고, 계절 변화가 뚜렷한 자연 덕분에 가벼운 트레킹을 즐기기 좋은 길이고, 제5 코스 '해변길'은 삼척 해변에서부터 첫 번째 코스의 시작 점인 삼척시 종합운동장까지 이어지는 코스이다. [네이버 지식백과](한국향토문화전자대전)  13:40 새벽장이 서는 수산물 번개시장 뒤 강변로를 따라나서다 뒤돌아 본 전경. 13:43 '삼척 장애인복지센터' 옆을 지나서...   오십천변에는 '오십천 부교 시설 통행 안내문'만 덩그러니 세워져 있다. 아마 하절기 장미축제 기간에 부교가 설치되는가 보다. 우측 사진은 '도 SNS 스포트즈 토끼의 꿈 님 블로그에서 따 옴' 13:46  좌측 아래에 있는 '삼척 근로자 종합복지 회관'으로 내려서서 잠시 근심을 해결하는데, 건물 안이 휑하다.      '삼척 근로자 종합복지 회관'으로 내려섰다면, 좌측 '중앙로'를 따라 북쪽으로 약간 나가서 '사직동 성당' 약간 못 미친 곳에 있는 '실직국 왕비릉'을 탐방하고, 사직 119 안전 센터에서 다시 강변로로 들어서면 될 것인데, 사전 정보가 없어 그냥 강변로로 다시 올라 해파랑길을 진행하였다. 13:55 '삼척선' 철교 밑을 지나며, 수준점을 확인해 보고... 13:56 '삼척선 철교'를 지나서 보면, 오십천 건너편에 '봉황산'이 아주 나지막하게 내려앉아 있고... 13:57 '황색 녹색쌈지공원' 갈림길을 만나지만, 계속 강변로를 따라 나간다. 13:59 '오십천교' 밑을 지나고... 14:03 오십천교를 지나면서 좌측으로 '삼척 여자고등학교'를 보면서 지나고... 14:04 오십천변 낭떠러지 앞에 이르러, 해파랑길은 바로 나가지 못하고 좌측으로 방향을 바꾸고...   14:05 덱 계단길을 통해 위로 오른다. 14:08 덱 계단길을 길게 올라서서 잠시 숨을 고르며 가로등을 보니 '삼척 동자' 캐릭터다.     삼척동자(三尺童子) 키가 3척 밖에 안 되는 어린아이로, 아직 세상 물정을 모르는 아이를 가리키는데, 이 삼척동자를 '三陟童子'로 캐릭터화한 듯하다.  14:10 절벽 허리로 조성된 덱 탐방로를 따라 나가고...   14:11 '행복 홀씨'표지판이 있는 곳에 덱 전망대가 조성되어 있다.    전망대를 지나면 탐방로가 좌측과 직진 방향으로 갈리는 삼거리가 나오는데, 해파랑길은 직진 방향으로 안내하지만, 좌측 위쪽에 있는 '삼척척주초혼단비'를 그냥 지나칠 수 없다. 14:13 덱 계단길을 올라서면 좌측 편에 '비각'이 보인다. 바로 목책을 넘어갈 수도 있겠지만 탐방로를 따라 위쪽으로 더 올라 돌아 들어온다.  14:14 탐방로 목책을 돌아 들어서면 먼저 '경행서원 기적비'를 본다.    경행서원기적비(景行書院紀蹟碑)  [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 참조.  경행서원은 1631년(인조 9) 삼척부사를 지낸 성암(省庵) 김효원(金孝元, 1542~1590)의 학문과 덕행을 추모하고 배향(配享)하기 위하여 사우(祠宇)를 창건하고 위패(位牌)를 모시던 곳이다. 1824년(순조 24) 삼척부사 허목(許穆, 1595~1682)을 추가 배향하여 선현 배향과 지방 교육의 일익을 담당하였다. 1828년(순조 28) 동해시 송정동으로 이건(移建)한 뒤 1868년(고종 5) 흥선대원군의 서원철폐령으로 훼철된 뒤 복원되지 못하였고,  위패는 송정동 화랑포(花浪浦) 북쪽에 묻었고, 학위전(學位田)과 서책(書冊)을 비롯한 여러 학구는 삼척향교(三陟鄕校)로 이관되었다.  1980년대 후반 삼척 출신 향토사학자 김진원(金振元)이 중심이 되어 경행서원의 복원을 추진하였으나 여의치 않자, 「육향정(六香亭)」을 발행해서 생긴 이익금으로 1989년 10월 이곳 삼양동 남산에 기적비(紀蹟碑)를 세워서 제막식을 갖고 가락종친회에서 제사를 올렸다.   기적비는 높이 120㎝, 세로 160㎝, 가로 220㎝ 크기의 돌 벽돌로 만든 기단 위에, 「景行書院紀蹟碑」를 쓴 오석을 올려놓았고, 기단 정면 좌측 위에는 비문(碑文)을 음각하였다. 기단 앞 정면 중앙에는 「省庵金孝元先生 文正公眉叟許穆之壇(성암김효원선생 문정공미수허목지단)」이란 위패석이 세워져 있고, 위패석 앞에 가로 120㎝, 세로 85㎝ 크기의 상석이 놓여 있다.   경행서원(景行書院)은 조선의 그 지긋지긋한 당파싸움의 원조 김효원을 모신 서원인데, 조선 사회의 발전을 가로막았던 붕당의 시작은 김효원과 심의겸에서부터 시작되었다.  16세기 중엽, 앞선 왕대에 왕대에 공을 세워 요직을 차지하고 있던 훈구파들이 대부분 죽은 뒤, 선조 즉위 후 정권을 장악한 사림파는 훈구파에 대한 처분을 놓고 강온파로 나뉘었다. 특히 이들은 '이조전랑'[하위직이나 관리들을 추천하고 뽑는 직임]으로 김효원이 추천되자, 명종 비인 인순왕후의 동생 심의겸이 김효원은 한때 훈구파였다 하여 반대하면서 크게 대립했는데, 강경파 김효원의 집이 동쪽에 있고, 온건파 심의겸의 집이 서쪽에 있어 각각 동인과 서인이라 불렸다.   이황과 조식 등 대학자의 학문을 이어받은 동인[경상도 출신 다수]과 달리 서인[충청도와 경기도 출신]은 그 위세가 크지 못했다. 양자의 균형을 추구한 이이가 서인 편에 가담하면서부터 서인은 이이의 학통을 계승했다. 이후 소수파로 지내다가, 1623년(인조 1년) 인조반정을 일으켜 북인 정권을 몰아내고 정권을 장악했다. 이후부터 서인은 남인과 공조하며 견제와 균형을 추구하는 붕당 정치를 행했다. 그러나 점차 남인과의 대립이 격해져 현종과 숙종 대의 예송과 환국을 거치며 정권을 독점하기 시작했다. 이후 서인은 숙종대에 노론과 소론으로, 노론은 다시 시파와 벽파로 나뉘었다.[네이버 지식백과] 발췌.14:15 척주초혼단 비각 및 비석  척주초혼단비(陟州招魂壇碑)는 과거 삼척읍 관내에 살던 무후자(無後者)를 위하여 세운 비다. 1953년 삼척읍 의회에서 각 동리에 흩어져 있던, 후손이 없이 죽은 주민들의 토지를 취합 매각하여 그 자금으로 당저리에 공설시장을 세웠고, 남산에 이들 김오태(金五泰) 이하 57위의 초혼비를 세워 매년 음력 9월 중구일에 삼척읍장 주관으로 제사를 지내왔다. 1978년에 비석과 비각을 중건하였고, 1995년 시군통합으로 삼척읍이 4개 동으로 분리되어 1998년부터 남양동, 성내동, 교동, 정라동이 돌아가며 제례를 올리고 있으며, 제단이 낡고 노후되어 2013년 비각을 보수하고 석축을 쌓아 현재의 모습으로 정비하였다. [안내판 참조] 14:18 척주초혼단비와 경행서원 기적비를 살펴본 뒤, 능선 방향으로 잠시 진행하다, 멀리 돌아나가는 듯하여 다시 되돌아와 갈림길로 내려서서 좌측으로 진행해 나간다. 14:19 덱 탐방로 우측 아래의 '삼척문화회관 야외공연장' 방향으로 내려선다. 14:20 삼척문화예술 회관 야외 공연장 객석 가장자리를 지나 우측으로 내려서는데, 무대에서는 여학생 두 명이 기합을 넣어가며 춤 연습에 여념이 없다. 입과 목 사이에 마스크를 걸고... 14:22 야외 공연장을 지나 삼척문화예술 회관 앞 '엑스포 광장'으로 나서는데, 광장 좌측 끝에 '동굴 신비관'이 보이지만, 생략이다.   동​굴 신비관은 2002년 삼척 세계 동굴엑스포의 주행사장에 있는 대표적인 시설물로써, 동굴 신비관 1, 2층은 세계 유명 동굴과 영화 속의 동굴, 동굴의 문화 연출, 동굴의 과거, 현재, 미래 디오라마, 동굴의 파괴, 보존 디오라마와 환생교 및 학술 관련 자료, 동굴 내 서식 동물인 박쥐의 생태, 기념사진촬영 코너 및 전망대, 박쥐의 일생을 디오라마로 연출하고, 3,4층 주제영상관에서는 대형 아이맥스 영상으로 환상의 동굴을 체험할 수 있다. [네이버 플레이스]  14:23 '오십천변'을 따라 나가 '죽서정' 정자를 지나는데, 일중 김충현의 명필 현판이 눈길을 끈다.    14:24 죽서교에 올라 우측으로 다리를 건너간다. 14:25 죽서교 위에서 바라본 '죽서루' 14:27 죽서교를 건너서, 해파랑길에서 약간 벗어나 있지만 죽서루를 탐방하기 위해, 좌측 '차량 진입금지' 표지가 되어있는 도로로 들어선다.    「관동팔경」 중 하나인 '죽서루' 탐방기는 별도로 포스팅한다.   - 탐방 시간 : 14:29 ~ 14:50(21분간) https://blog.naver.com/sheenbee/221861011920 속초 죽서루(竹西樓)▷ 탐 방 지 : 죽서루(竹西樓)▷ 위 치 :  삼척시 죽서루길 37 (성내동 16-35)▷ 일 정 : 2020년 3월 1...blog.naver.com  14:53 죽서루를 약 20분여 서둘러 둘러보고, 오십천변으로 되돌아 나와 오십천 좌안 도로를 따라 삼척항 방향으로 진행한다. 14:56 가로등 20등 점등을 위한 태양광 발전장치를 지붕에 얹은 쉼터를 지나며, 오십천 상류 방향을 뒤돌아 보고... 14:58 도로 좌측 바위 틈에 군데군데 토종벌꿀 통이 보인다. 15:01 삼척 고속버스 터미널과 삼척 여고 사이를 잇는 '오십천교' 북단 횡단보도를 건너고... 15:02 삼척 '시가지 빗물펌프장' 앞을 지나다 보면, 우측 아래에 강변 주차장이 길게 조성되어 있고.... 15:04 '삼척선' 철교를 통과하기 위해 우측 아래 길로 내려서서 철교 밑을 지나 다시 'Y자' 갈림길에서 좌측 위로 오른다.   강변 장미공원을 가까이서 볼 것인가, 다소 떨어진 곳에서 전체적인 경관을 볼 것인가의 선택 사항이지만 아직 장미꽃이 피지 않은 계절인 점을 감안하면 전체적인 경관을 보면서 진행하기로 한다.    15:06 오십천 좌안 고수부지에 길게 '장미공원'이 조성되어 있다. 삼​척장미공원은 정상동의 오십천 둔치 일원 85,000㎡ 부지에 사업비 182억 7500만 원을 들여 약 5년간의 공사기간을 거쳐 2013년에 개장한, 총 218종 13만 그루의 장미나무를 심은, 단일 규모로는 세계 최대 장미 수량인 공원이다. 삼척장미공원에는 서울대공원의 장미 23,000그루보다 6배 많고, 해외에 있는 장미 정원 가운데 규모가 가장 큰 독일장거하우젠 유로파 장미 정원보다 약 3배 많은 장미나무가 심어져 있다.   장미공원에는 산책로와 포토존, 장미꽃을 형상화한 장미원과 장미터널, 이벤트 가든, 바닥 분수, 반원형의 잔디광장 등이 있다. 인라인스케이트장, 맨발공원, 자전거 도로 등도 있어 인라인스케이트와 자전거를 빌려서 탈 수 있다. 특히 신재생에너지 활성화 사업의 일환으로 공원 내부에 전기 장치 없이 주간에 흡수한 태양빛을 전기로 생산해서 휴대폰 충전과 야간 LED 경관 조명등이 가능한 스마트벤치를 설치하여 도시 경관 조성과 범죄 예방 기능도 담당하고 있다. 장미공원에는 장미 외에도 교목 18종, 관목 21종, 화초류 15종 등 총 20만 8000여 그루가 식재되어 있어 다양한 수목도 관람할 수 있다.[네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 15:09 면적 1640㎡의 이벤트 가든을 지나고...  15:12 인라인스케이트장을 지나면서, 지나 온 방향 되돌아보는데 장미공원이 끝없이 이어진다. 15:16 삼척선 철교 밑을 지난 지점의 장미공원이 시작되는 곳부터 약 1km를 지나면, '삼척교' 북단에 도착하고... 15:17 '삼척교' 북단 횡단보도를 건너서 좌향 하여 삼척교 사거리 방향으로 나간다. 삼척교 옆의 '장미공원' 입구 조형물.  (우) 입구 조형물 정면 사진이 없어 네이버 이미지에서 퍼 온 사진임. 15:18 '삼척교 사거리'에서 좌향 하여 '삼척항' 방향으로 진행한다. 15:22 도로 우측 편으로는 '동양 시멘트'의 한국 전통 담장이 길게 이어진다. '정라 삼거리' 방향으로 나가서... 15:23 '정라 삼거리'에서 계속 직진의 '삼척항' 방향이다.  15:24 ~ 26 '정라동' 주민센터 우측에 '삼척척주동해비 및 평수토찬비/ 100m→' 안내 따라 우측으로 들어선다.   '육향산'으로 오르는 돌계단길 밑에 '삼척포진성과 미수 허목 유적지'를 안내하는 '육향산 안내도'가 세워져 있다.   삼척포진성과(三陟浦鎭城) 미수(眉叟) 허목(許穆) 유적지 [안내판 내용]  이곳 육향산(六香山) 일대는 조선시대 동해안의 9개군(흡곡~평해)과 울령도(독도)까지 해상방위를 총괄했던 삼척포진성(三陟浦鎭城)이 위치했으며, 조선시대의 대학자요 정치가였던 미수(眉叟) 허목(許穆) 선생이 삼척부사로 재임할 당시 동해안의 조수와 홍수를 물리치기 위해 만든 척주동해비(陟州東海碑)가 세워진 유서 깊은 역사의 현장이요 삼척을 대표하는 문화유적지 가운데 하나이다.  척주동해비 건립터에는 삼척포진영 영장과 관찰사들의 선정비 7개가 모아져 세워져 있다.   1661년 만리도에 건립되었던 척주동해비는 풍랑으로 부서져 1709년 다시 비석을 만들어 세웠는데, 그때 건립 터가 육향산 하단인 바로 이곳이다. 260년간 이곳에 있던 척주동해비는 1969년 햇볕이 잘 드는 산의 정상으로 이건했다.  척주동해비가 있던 이곳에는 여러 곳에 흩어져 있던 삼척포진영 영장(營將)과 관찰사의 선정비를 모아 놓았다.   15:28 육향산 정상에 올라서면, 먼저 우전각(禹篆閣) 현판이 걸린 비각 안에는 '대한평수토찬비'가 세워져 있다. '우전각' 글씨는 독립투사 지청천 장군의 글씨다.      대한평수토찬비(大韓平水土讚碑)  1660년 조선 현종 원년에 삼척부사로 부임한 허목(許穆)은 선조의 손자인 낭선군(郎善君)으로부터, 중국형산(衡山)에 있는 하(夏)나라 시조 우제(禹帝)가 썼다는 형산신우비(衡山神禹碑)의 탁본을 전달받아 비문의 대우수전(大禹手篆) 77자 중 48자를 모아 목판에 새겨 삼척부에 보관하게 하였다.   그 후 1904년(고종 41) 칙사(勅使) 강홍대(康洪大)와 삼척군수 정운석(鄭雲晳) 등이 고종의 명을 받아 돌에 새겨서 죽관도(竹串島, 현 위치인 육향산)에 건립하여 오늘에 이르고 있다.  형산신우비는 하 시조 우제가 산과 강을 다스려 사람들이 안심하고 잘 수 있게 했다는 비석이다.    우전각 우측 가장자리에 세워져 있는 '삼척포진성지' 비석. 15:29 '우전각'에서 돌계단을 올라서면 좌측에 '육향전'이 세워져 있다.   육향정(六香亭) [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 참조.  육향정은 여석 기둥에 육각으로 지은 작고 날렵한 정자로 정라항과 그 일대 해변의 아름다운 경관을 조망하기 좋은 정자이다. 광복 뒤인 1947년 12월 당시 대동청년단(大同靑年團) 김진구(金振九)가 중심이 되고 김진원(金振元)의 발의로 김몽순, 김형국 등 지방 유지들이 조국의 광복을 기념하기 위하여 기공, 이듬해 5월에 준공하였다. 특히 자랑스러운 것은 육향정(六香亭)이란 현판 글씨는 애국지사 오세창(吳世昌)에게서 전자체 휘호를 받아 '육향정(六香亭)'이란 현판을 새겨 걸었다는 점이다.   육향정 맞은 편에는 '동해비각'이 위치한다.   삼척 척주동해비(陟州東海碑) - 도 유형문화재 제38호 [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)  척주동해비는 조선 현종 2년(1661)에 처음 세워졌다. 당시 삼척은 파도가 마을까지 몰아치고 강이 넘치는 등 수해가 극심하였다. 이를 안타깝게 여긴 삼척부사 허목(許穆)이 철학적인 내용으로 구성된 「동해송(東海訟)」을 짓고 독창적인 옛 전서체(篆書體)로 비문을 써서 정라진(汀羅鎭) 앞 만리도(萬里島, 지금의 정라동 큰방파제 끝)에 「동해비(東海碑)」를 세우니 이후 자연도 척주동해비의 신비로운 문장 위력과 덕화(德化)에 감동되었는지 조수의 피해가 없어졌다고 한다. 이 비석은 조수를 물리치는 위력이 있는 신비한 비석이라 하여 일명 ‘퇴조비(退潮碑)’ 또는 ‘진동비(鎭東碑)’라고도 불린다.  그 후 풍랑으로 비석이 부러져서 바닷속에 빠지자 허목(許穆)이 이 소식을 듣고 고쳐 썼다. 1709년(숙종 35) 부사 홍만기(洪萬紀)가 허목의 문하생 한숙(韓塾) 처소에서 비석의 원문을 구해 모사하여 죽관도(竹串島, 이곳 육향산)에 다시 세웠으며, 1710년(숙종 36) 부사 박내정(朴乃貞)이 죽관도 동쪽 기슭으로 비각(碑閣)까지 짓고 옮겨 세웠다. 1969년 12월 6일 현재의 위치인 육향산(六香山) 정상으로 이전하였다.   15:32 '육향산' 계단길을 내려서서, 밖으로 나가 다시 해파랑길을 이어간다.  15:35 정라동 마을회관 앞을 지나서... 15:37 '삼척항 선주협회' 사무실을 지나면, 삼척항이 보이면서, '삼척항 대개거리'가 이어진다.  삼척항(三陟港)은 오십천 하구에 발달한 항구로 동해항과 더불어 시멘트 반출의 전진기지이다. 1466년 정라항(汀羅港)에 삼척진을 설치하고 수군 첨절제사를 임명하며 군항으로 시작된 삼척항은 군항 기능을 상실하자 어항으로서 수산물의 집산지, 거래지가 되었다. 삼척 수산물 공동할복장이 이를 말해 준다. 일제강점기인 1915년 길이 91m인 방파제가 축조됨으로써 항구 기능이 이루어졌고, 삼척 지역 무연탄과 시멘트가 개발되면서 무역항으로의 개편이 이루어지게 되었다.[네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 15:38 옛날에는 '정라항'이라 불린 '삼척항'을 지나다 보면... 15:40 'Y자' 갈림길 중간에 '삼척수협 정라지점'이 위치한 갈림길에서 좌측 도로를 따라 나가서... 15:41 '등대 건어물' 앞에서 좌측 골목길로 해파랑길이 이어진다.   출발 후 약 15km 지점을 지나고 있는 이곳에서, 옆 지기가 발바닥이 아프다면서 다소 힘들어한다. 때문에 이 즈음에서 혼자서 걷기를 멈추고 택시를 불러 출발지로 가서 차량을 회수해 오겠다고 한다.   좌측의 힘든 언덕 길을 오르는 대신 다소 편한 직진의 해안 도로인 '새천년도로'를 따라 나가면서, 오늘 구간도 약간 단축하여 약 2~3km 정도만 더 가면 있는 '비치 조각 공원'까지만 가자고 권하여 그렇게 하기로 한다.      15:42 '아싸 건어물' 판매장 앞을 지나는데, 대형 가오리 건어가 길가에 나와있다. 15:43 우측의 이사부 광장은 가림막을 설치하여 무슨 공사가 진행되고 있다. 정라진 방파제가 있는 동해 방향으로 나와 좌로 크게 휘어져 나가서, '소망의 탑' 방향으로 계속 나간다.  15:47 '새천년해안도로'를 따라 나가다 보면, 후진 해변의 갯바위에 부딪히는 파도 소리가 시원하다.  새​천년해안도로는 삼척항에서 삼척해수욕장까지 4.8km에 달하는 짧은 구간에 조금이라도 더 바다를 품으려는 듯 절벽 가까이에 난 아찔한 도로로 2000년, 해맞이 사업의 일환으로 조성된 관광 도로다. 바다와 산을 가로지르면서 해안선의 아슬아슬한 곡선을 드러낸 도로는 원래 대부분 바다로 이어지는 절벽이었다. 삼척시는 기암괴석과 소나무 숲 등 동해안의 절경을 살려 정하동에서 교동까지 도로를 건설했다. 이 길을 따라 생겨난 가로등 조명과 바다 위 오징어배 불빛, 그리고 하늘의 별빛이 어우러져 해안선 야경 드라이브는 백미라 한다. 15:49 동해 안으로 뻗어 나간 갯바위 끝의 육각 정자를 보며 그냥 지나친다.  갯바위 끝에는 낚시꾼이 낚싯대를 드리우고 있고... 15:52 앞쪽으로 삼척 팰리스 타운이 갯바위 건너 절벽 위에 세워져 있다.   15:56 삼척 팰리스 타운 앞 도로를 지나면서, 지나 온 방향 뒤돌아 보고... 15:59 아름다운 경관을 즐기며 지나다 보니, '소망의 종' 20m 전방을 지나고...  16:00 정자 쉼터와 소망의 탑이 있는 소공원에 이른다. 소망의 탑은 2000년 삼척시에서 일출을 잘 바라볼 수 있는 이곳에 조성되었다. 33,000명의 후원자 이름이 새겨진 3단의 타원형 탑은 소원을 비는 두 손의 모양을 형상화했다고 하는데, 1단에는 신혼부부의 소망석을, 2단에는 청소년, 3단에는 어린이의 소망석으로 이뤄졌다. 탑 아래에는 2000년 새로운 천 년을 기념하며 타임캡슐을 묻었고, 이곳에서 매년 새해 해맞이 행사가 열린다.   소망의 종을 쳐보니, 종소리가 의외로 크게 메아리친다. 소망을 빌긴 빌었었나? ​ 16:03 소망의 탑 공원을 나서서, 계단길을 내려서면 도로 건너편에 화장실과 주차장 공간이 마련되어 있다.    소망의 탑에서 나서는 곳 한켠에 'I LOVE 조형물' 포토존이 마련되어 있고, 내려서는 계단길 좌측에는 '사랑의 열쇠'를 걸 수 있도록 하였다.   16:07 소망의 탑 주차장의 화장실을 이용한 뒤, 맞은편에 있는 서예 미술관인 '송종관 미술관'을 뒤돌아 보고... 16:10 소망의 탑 공원을 지나서도 계속되는 동해의 절경을 감상하며 지나게 되고... 16:12 작은 항구인 '광진항'을 지나는데, 방파제는 거의 반밖에 나있지 않아 파도가 그대로 밀려오고 있다. 황색 트랙 : 원래의 해파랑길,  청색 트랙 : 본인이 걸은 '새천년 해안도로'    광진항 좌측 편에는 마을 안으로 이어지는 도로가 보이는데, 이 도로는 약 30분 전에 지났던 삼척항의 건어물 상회 앞 갈림길에서 좌향 하여 원래의 해파랑길을 따라 언덕으로 오른다면 '국난극복 유적지' 및 '광진산 봉수대'를 지나 빙 돌아서 이 도로로 나서게 된다.   16:15 덱 전망대에 올라 지나 온 광진항 방향을 조망해 보고... 16:21 '비치 조각 공원'에 도착이다.    이곳 '비치 조각 공원'에서 32코스 걷기를 멈추고, 미리 검색하여 온 '삼척 마카 콜택시(033-575-1500)'에 전화를 걸어 택시를 콜 한 뒤 조각 작품을 둘러본다.  (좌) 부부.  (우) 여인에서 달까지    곰치 조형물 음수대     택시를 콜한지 약 5분 뒤에 택시가 도착하여 출발지인 맹방해변으로 간다. 운전기사나 우리나 마스크를 착용한 채 말없이 지나다, 외지에서 온 것을 눈치채고 삼척에 대해 몇 가지 설명을 해 주는데 건성건성으로 대답하면서 진행하다 보니 약 15분여 만에 맹방해변에 도착하여[택시비 13,600원], 우리의 애마를 회수하여 대구로 향하였다.   
삼척 맹방 유채꽃 축제 내달 10일 개최 다양한 이벤트로 고객 중심 관광축제  삼척 ‘2008 근덕면 맹방 유채꽃 축제’가 오는 4월 10일부터 30일까지 21일간의 일정으로 개최된다.  7일 삼척시에 따르면 근덕면 상맹방리 일대 7만2천㎡의 면적에 조성된 노란 유채꽃을 배경으로 펼쳐질 2008 맹방 유채꽃 축제는 지난해와 달리 유채꽃 축제 추진위원회가 주관하고 전문성을 갖춘 민간전문가가 축제를 기획해 다양한 이벤트 행사를 마련, 고객 중심의 관광축제로 거듭날 전망이다. 상설행사장에는 농· 판매코너 및 향토 먹거리장터 운영, 유채꽃 및 삼척관광사진전시회, 유채꽃과 벌꿀의 만남 및 곤충체험관을 행사기간 동안 운영해 지역 농· 판매를 통한 지역주민 소득증대를 꾀할 계획이다. 또 맹방 싱싱딸기 수확체험을 비롯해 유채꽃·벚꽃길 따라 자전거 하이킹, 유채꽃 가요제, 아마추어 사진공모전 등 시민들이 함께 동참하여 즐길 수 있는 다양한 이벤트 행사가 마련됐다. 이밖에 유채꽃 가족 한마음 건강달리기 대회, 어린이 사생대회 등의 주민 참여 행사를 새롭게 마련, 시민 및 관광객들에게 즐거움을 선사한다. 지난 2003년부터 개최한 맹방 유채꽃 축제는 노란 유채꽃과 명사십리 맹방 해수욕장의 푸른 바다, 7번 국도변의 하얀 벚꽃이 함께 어우러져 장관을 이루며 해를 거듭할수록 상춘객들의 발길이 늘고 있어 명실상부한 지역축제로 자리매김하고 있다.  지난해에는 12만여명의 관광객이 다녀간 가운데 외지인이 57% 이상 방문한 것으로 나타났으며 이에 따른 경제 시너지 효과도 9억6천400만원에 이르는 것으로 분석됐다. 행사장내 향토음식점 및 유채부산물 판매수익금도 7천여만원에 이르러 지역경제 활성화에도 크게 기여하고 있는 효자 관광 축제로 거듭나고 있다.  삼척시 관계자는 “지난해보다 3만5천㎡ 확대 조성한 유채꽃밭과 가족 건강달리기, 어린이 사생대회 등 가족단위로 즐길 수 있는 다양한 행사를 확충해 경쟁력을 갖춘 자연축제, 친환경 축제로 발전시키는데 주력할 방침”이라고 말했다.  내외방송http://www.naetv.com/detail.php?number=2274&thread=08 
도여행...동해안 7번국도의 볼거리추암해수욕장은 백사장길이 150미터의 작은 해수욕장이지만  해안절벽과 동굴,칼바위,촛대바위등 크고작은 기암괴석의 경관이 빼어난데다이야깃거리도 많은 곳으로 수심이얕고 조용해 가족단위 피서지로 적합하다.또한 국내최고의 해돋이절경지로 꼽히는 한국관광공사가 선정한 10대명소중의 한곳이다.동해바다를 끼고  7번국도를 달리는 맛은 매년 매번와도 그때 그때 감회가 다르기에 차를 세우지 않을수 없다..  8월14일~8월 15일 (1박2일여행) 코스...영동고속도로 ~7번국도~추암역~추암해수욕장~  휴가시즌이 약간 지나서인지 영동고속도로는 그렇게 밀리지 않았다...   영동고속도로를 지나 7번국도로 접어드니 날씨가 그렇게 맑을수 없었다.... 7번국도를 따라가다보면 중간중간 차를 세울정도로 볼거리가 많아 이곳에서도 잠시 내려야했다.. 전망대나 휴게소등을 잘 가꾸어놓아 여행객들을 즐겁게 쉬고갈수 있게 요모조모 꾸며놓은게 신경을 많이 쓴듯하다.   추암해수욕장입구~~~ 옆의간판만봐도 가봐야할곳이 어찌나 많은지... 무릉계곡이 눈에 확들어온다 내가 계곡의 분위기를 좋아해서인지.....내년여름엔 꼭 찾아와야겠다..    바다열차라는 아름다운 열차를 타고 동해안의 명소를 감상할려는 사람들로 늘 붐비는 추암역~추암역 역시 바다열차가 머무는곳으로 테마상품인 관광열차 여행이 인기를 끌고 있고기찻길을 두고 펼쳐지는 바다의 풍광은 그 어디에서도 찾을수 없는 강렬함이 있을것같아 다음엔 꼭 한번 타봐야겠다.  바다열차를 통해  영동지역의 관광산업으로 경제활성화에도 많은 도움이 되리라 보여진다.      촛대바위를 볼수있는 곳으로 해변가에서 조금 올라간다..  전망대는 데크도 마련되어있어  일출을 보게 좋게끔 잘 꾸며져있었다.     새벽이면 이곳은 일출을 보려는 사람들로 북적인다. 깜깜한 어둠속에서 자판기 커피를 마시며 바다를 둘러보고 전망대에 올라  앞으로 펼쳐진해안절벽과 칼바위 촛대바위를 쳐다보며 해를 기다리는 곳이기도하다.원래는 촛대바위가 2기가 나란히 서있었지만  숙종7년 (1681년) 발생한 지진으로 1기는 사라졌다고 한다...약간의 균열이생겨 지진시 붕괴될 위험이 있기에 다각도로추진해 훼손을 방지할 것이라한다..   이곳은 한국관광공사로 부터 한국의 가볼만한곳 10선으로 선정되었을 정도의관광명소이다. 기차를 타고 일출을 보기위해 ,여행을 하기위해서는 반드시 들리는 곳이기도 하다..   동해안은 아무래도 안보차원에서 금지구역이 많이있었다..     기암이 산에만 있는 것이 아니다.. 바다에서도 멋진 기암괴석을 볼수있는 추암해안가가 그래서 많은 사람들이 찾는다.   모래시계로 정동진이 떳다면 추암은 겨울연가 이다...겨울연가 의 배용준이 극중에서 최지우와 함께한 첫번째 바다가 바로 추암해수욕장이다, 작고 아담한 추암해수욕장은  아름다웠고 연인끼리 가족끼리 즐기기에 훌륭한 해수욕장이다..         소박한 가게들과 민박집들이 있고 전혀 때묻지않은 예전 그대로의 모습들이 보인다..       여행을 하다보면 그지역을 안살순 없다... 쥐포 오징어 다시마를 구입하고~~~  동해에 가면 꼭 먹어봐야하는것이 곰치국이다. 이래저래 술을 마셨다면 해장으로 이만한것이 없다. 곰치는 곰같이 생겼다고 붙은 물고기이름으로 옛날에는 그물에 걸리면 재수 없다고 버렸을 정도로 못생겼다...   속살이 부드러운게  나는 참 맛있게 먹었다... 한그릇에 만원~  방갈로를 예약해둔 삼척의 으로 출발~~~       또한 작고 아담하면서 조용한 분위기의 해수욕장이다.    을 바라보는 소나무숲아래 있는 방갈로촌~~~ 테이블까지 마련되어있어 먹거리만 챙겨오면되었다. 동해안여행은 덕풍계곡트레킹을 계획하고 왔기에 동해안 구경은 삼척에서만 머물렀다.  
​여름철 휴가 어디 계획하고 계세요?한국관광공사가 추천하는 여름철 여행지 6선정보 공유해봅니다. 시흥 웨이브파크삼척 덕봉산 해안생태탐방로용현·포천계곡 오도산 자연휴양림 신안 도초도시흥 웨이브 파크..  아시아 최초의 서핑 파크사진 출처: 시흥 웨이브 파크 공식 홈페이지짜릿한 여름 레저를 즐기고 싶다면 아시아 최초의 서핑 파크인 경기도 시흥 웨이브 파크를 추천!파도가 끊이지 않고 높이와 길이, 강도 등이 다른 파도를 공급해 서핑의 매력을 더한다. 특히 서핑 레슨을 수준별로 체계화되어 있어 수준별 레슨이 가능하다고 해요.​파크는 서프존과 미오코스타존 등으로 구성!서프존은 가운데 이동로를 기준 삼아 좌우 서프코브(서핑장)로 나뉘는데, 총 길이 240m에 시간당 파도가 최대 약 1000회 생성된다. 가족 단위로 물놀이하기 좋은 ‘미오코스타존’은 파도가 치는 서프풀, 아이들이 놀 수 있는 키즈풀과 레크레이션풀 등을 갖췄으며, 수심 5m 블루홀라군에서는 스쿠버다이빙 체험이 가능하다. 특히 서울 강남역과 고속미널역, 사당역을 오가는 유료 셔틀버스를 운행해 편리하게 찾아갈 수 있다.​ 사진 출처: 시흥 웨이브 파크 공식 홈페이지​ 삼척 덕봉산 해안생태탐방로.. 캠핑·차박족에 각광사진출처 : 한국관광공사바다와 계곡, 산이 함께 어우러진 여행지를 찾는다면 도 삼척이 답이다. 캠핑족이라면 맹방비치캠핑장, 차박족이라면 차박의 성지로 통하는 에 베이스캠프를 마련하고 유유자적 휴가를 즐기기에 최고라고 해요.​방탄소년단 앨범 재킷 촬영지로 유명한 ‘’은 의외로 한적해서 다니기도 좋으며, 해수욕장 남쪽 끝 지점에는 펑퍼짐하게 생긴 덕봉산이 자리하는데 덕봉산 둘레를 따르는 해안생탐방로에서 에메랄드빛 바다와 기암괴석이 널린 해안의 경치가 절경을 이룬다고 해요. ​ 서산 용현계곡.. 가족과 물놀이 제격사진출처 : 한국관광공사서산 용현계곡은 계곡서 물놀이하고 휴양림서 산림욕을  동시에 즐길 수 있는 피서지다. 국보인 용현리 마애여래삼존상에서 용현자연휴양림까지 이어지는 약 2.7km 도로 왼쪽에 용현계곡이 펼쳐진다. 수량이 풍부하고 수심이 무릎 정도로 낮아 가족끼리 편안하고 안전하게 물놀이를 즐길 수 있으며, 계곡 아래로 내려갈수록 숲이 우거져 한여름 따가운 햇빛을 피하기에도 좋다고 해요. 계곡 끝에는 용현자연휴양림이 있어 탐방로를 따라 산책하기 좋다. ​ 한개마을·포천계곡.. 물놀이 명소사진출처 : 한국관광공사경북 성주 한개마을은 주민들이 옛 모습을 지켜가는 전통 마을로, 뒤쪽으로 영취산이 포근히 감싸고, 앞으로 백천이 흐르는 전형적인 배산임수 길지다.​한개마을에서 자동차로 20여 분 거리에 가야산이 빚어낸 그림 같은 포천계곡이 있는데 풍부한 물줄기를 따라 곳곳에 너럭바위와 작은 폭포가 펼쳐져 주민들이 즐겨 찾는 물놀이 명소로 꼽힌다. 특히 상류에 자리한 성주 만귀정이 운치를 더한다.​한개마을에서 포천계곡으로 향하는 길에 성주8경에 드는 성밖숲에 들렀다 갈 만하다. 수령 300~500년에 이르는 왕버들 50여 그루가 서늘한 그늘을 만들어 준다. 지역 인 참외를 테마로 꾸민 성주참외체험형테마공원도 가족과 둘러볼 만하다.​ 합천 오도산 자연휴양림.. 캠핑 명소로 인기사진출처 : 한국관광공사경남 합천 오도산 해발 700m 고지대에 자리한 오도산자연휴양림은 아는 사람은 아는 ‘캠핑의 명소’다. 특히 소나무 숲에 둘러싸인 데다가 계곡도 깊어 청량한 여름을 즐길 수 있다. 계곡을 따라 늘어선 야영 데크 81면이 자리잡고 있고, 숙박시설도 마련돼 있다. 휴양림 내에 조성된 치유의숲은 문화체육관광부와 공사가 선정한 ‘추천 웰니스 관광지’에도 들었다.​치유의 숲 프로그램도 있어 숲 산책과 숲 이야기, 숲속 요가와 명상, 해먹·선베드에 누워 숲과 마주하는 아름다운 치유와 휴식의 시간을 가질 수 있으며, 특히 온열 치유 프로그램도 있어 최신 설비를 저렴하게 이용할 수 있다고 하네요. 휴양림에서 하룻밤 묵는다면 오도산전망대에 꼭 가보라고 한다. 정상까지 오르기 쉽고, 능선을 따라 아름다운 풍경을 감상할 수 있다고 해요.​또 합천을 찾았다면 해인사와 대장경테마파크를 둘러볼 만하며, 합천 읍내를 휘감아 흐르는 황강에서는 6월 말부터 황강 카누 체험도 무료로 진행한다고 하네요.​ 신안 도초도.. 환상의 정원사진출처 : 한국관광공사   '수국과 팽나무가 어우러진 환상의 정원'목포에서 쾌속선으로 한 시간, 이름처럼 풀과 나무가 푸르른 도초도는 최근 몇 년 사이 신안군을 대표하는 관광지로 유명한데요. 최근에는 수백만 송이의 알록달록 수국과 팽나무가 어우러진 ‘환상의정원’이 오픈했다고 해요. 도초도의 관문인 화포선착장에서 내리면 약 3.5km에 이르는 수로 둑에 수령 70~100년 된 팽나무 700여그루가 터널을 이루며, 팽나무 아래 수국이 융단처럼 깔리는 6월이면 섬이 환상의 정원으로 변한다고 해요.​주민들이 힘을 보태 완성한 환상의정원은 2021년 산림청이 주관하는 ‘녹색 도시 우수 사례 공모전’ 가로수 부문에서 수상했으며, 도초도와 다리로 연결된 비금도의 하누넘해수욕장은 ‘하트 해변’으로도 유명하다. 
 ​5월 장미의 계절..한창 장미가 넘흐 예쁜날들이죠^^푸릇한 산과 들..그리고 푸른바다가 손짓하는 여행의 계절~4월 아버지 팔순가족여행으로 다녀온곳..얼마전 포스팅으로 올린 ..동해휴게소를 거쳐 숙소로 찜하고 힐링했던 그곳~삼척 쏠비치 리조트 스위트에 대해 포스팅해요~ㅎ​(여행일자 2022년 4월15일) ​이날은 대낮 날씨는 해가 쨍한 정말 예쁜 날이었는데,숙소를 도착할 즈음..4시경은 또 구름이 이렇게 멋진^^마치 수채화 물감을 풀어놓은 분위기 였어요~삼척 해수욕장과도 넘흐 잘 어우어진 이곳은..산토리니를 영상케하는 ~사진으로만 봐온 예쁜 숙소로 진도,양양, 삼척쏠비치 리조트 어느 곳이든 포토존이 넘흐 멋진곳이죠~​ 동해휴게소와 망상해수욕장..다시 가고픈 곳고속도로 1경 망망대해를 보다.. 2주전..도 동해쪽 여행을 하게 되었어요^^ 아버지 팔순 기념 여행으로...blog.naver.com 삼척은 서울에서 약 3시간 30분정도의 거리로 동해휴게소를 경유하셔서 탁트이고 예쁜 동해바다와사진도 한컷 남기시고 시원한 바다구경도 즐기심 굿~^^*​ ​★ 쏠비치 삼척​주소 :  삼척시 수로부인길 453문의 : 1588-4888주차,예약,무선인터넷,반려동물 동반객실입실 : 성수기,주말,연휴- 15시~22시비수기 , 주중 - 14시~22시퇴실 : 성수기,주말,연휴 - 11시비수기, 주중 - 12시​ 쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453 ​ ​주차도 질서정연하게 주차장 조차 넘 예쁜 모습 ㅎ삼척 쏠비치 리조트 주차는각동(A~D)마다  가능하도록 이루어져있고이 웰컴센터 앞쪽에는 주차장이 넓게 마련되있어요^^​​쏠비치는 리조트 / 호텔 / 노블리안 / 펫동반객실이렇게 크게 4가지의 객실타입으로 구성되있고,저희가 숙박한 곳은 리조트였어요^^​ 출처 :쏠비치 삼척 리조트 '태양의 해변'이라는 의미의 쏠비치 삼척 리조트그리스 산토리니 마을의 화이트한 건물 외벽에 블루빛 지붕의 조화가 돋보이는 아름다운 건축이죠^^그리스 카클라틱 건축양식이 모티브로 탄생했습니다~​ ​삼척 쏠비치 리조트는 패밀리 / 스위트 / 스위트파노라마 스위트(테라스취사)가 있는데, 현재는 운영안하네요.​저희가 입실시간보다 2시간 가량 늦었더니,,ㅎ객실을 3층으로 배정, 고층이 아니었지만,딱 저희룸 눈높이에에 요렇게 예쁜 바다뷰랑산토리니광장 뷰가 같이 한눈에 들어오더군요~~​ 출처 : 솔비치 삼척 스위트 ​▶삼척 쏠비치 리조트 스위트 (취사)​침실 2 (베드+온돌) 거실 겸 주방욕실 2 (거실1,룸1)​거실 겸 주방의 모습인데요~^^주방에는 4인용 식탁이 깔끔하게 마련되있고거실엔 이렇게 소파와 티테이블, 그리고  TV가 벽걸이로 요렇게 자리하고 있답니다~.지금 올린 사이트에 나와있는 사진의 모습과 실제 가구나 전자제품 상태의 거의 동일하네요^^전체적으로 관리 잘 되있고 깔끔한 상태들이 맘에 드는~ㅎ ​스위트룸은 A,B동으로 총 311객실로 취사형(178실)과 클린형 (84실)로 되어있고클린형에는 취사도구가 비치되어있지 않아요^^​​ 출처 : 솔비치 삼척 침실룸​이곳은 안방과 같은 느낌의 침실룸인데요^^거실과 온돌바닥 침실 포함 침실 두곳다 아이보리 벽면에 차분하고 따스한 느낌의 분위기.창밖 바다뷰가 정말 멋진곳이죠?~저희가 3층이었으니..4층이상만 되도ㅎ이런 오션뷰가 멋지게 펼쳐질거 같네요~​더블침대에 오리털 베개 침대 베드 매트리스는 전체적으로 편안한 숙면 이룰 정도로 좋았네요^^이룸에도 TV와 침대테이블과 스탠드가 놓여있어요.​ ​저희는 삼척 쏠비치 리조트 스위트취사형이라 기본 가전류, 식기류는 다 비치되어있었는데, ㅎㅎ 문제는 이것도 사진을 제대로 못 담았네요^^​기본 가전류는 냉장고 , 전기쿡탑, 전기밥솥,포트가 있고 그외 식기류도 5인기준으로 준비되있어요~​  ​조카들이 있어서리 욕실 오픈 후 바로 한컷씩만~ㅎ 왼쪽은 침대방에 위치한 욕실, 오른쪽은 입구쪽 욕실,두군데나 안쪽에 샤워부스가 따로 설치되있고,아무래도 룸에 있는 욕실이 더 신경쓴 느낌은 있는데,공간은 공용으로 쓰는곳이 더 넓었어요^^깔끔하니 위생적으로 관리 잘 되있는 모습~​삼척 쏠비치 리조트라 어메니티가 다양하진 않으나기본 비누,샴푸,샤워젤, 양치컵, 타올은 구비되있고칫솔 치약 그외 필수품들은 준비하셔야죠~​ ​이곳이 바로 쏠비치 삼척 리조트 앤 호텔의 너나 할거 없이 사진찍고 추억남기는 포토존^^산토리니 광장인데요~ ㅎ하늘과 어우려진 파란 지붕과 그리고 이 하얀 조형물이곳 일출, 일몰도 그렇게 장관이라고 하는데..미리 정보를 알았더라면...하는 아쉬움 ..아침 일출은 몰수 있었는데, 좀 많이 추워서 안갔는데ㅎㅎ 이곳 머루르면 꼭 일출사진 필수로 찍으셔요~​  ​  ​삼척 쏠비치의 랜드마크 종탑^^이 화이트 종탑 아래는 물에 '쏠비치'라고 써있고이 조형물 역시 산토리니의 마을 성채  종탑을그대로 옮겨놓은 듯한 모습인데..ㅎㅎ 저두 그리스 직접 가보진 못했지만, 실제 모습과정말 흡사한 멋진 곳이더군요^^해뜰 무렵 이곳에서 사진을 담으면 정말 예술이던데..안되겠어요..담에 또 함 가봐야지 ㅎㅎ​ ​바다쪽 산책길 내려가는 방향에서 담은 사진.오션플레이가 위치한 곳이 바다를 바라보는곳이라너무 멋진 풍경이더군요~^^​▶ 삼척 쏠비치 오션플레이​이용 요금하이시즌1(4/30~5/27) 성인 48,000원 / 소인 43,000원하이시즌2(5/28~7/1)성인 50,000원 / 소인 45,000원*소인 36개월이상~13세​이용 시간실내 (10시~8시) 실외 (10시~17시30분)실외 익스트림 리버- 주말운영 (11시~17시)​ 출처 : 쏠비치 삼척​삼척 쏠비치 오션플레이 요금할인 : 카드,쿠폰소지자/ 객실투숙객 / 경로우대(57년생생일이후) / D멤버스/지역주민(동해,삼척,울진,강릉,태백,정선,평창)​*마스크 필수착용(워터마스크 판매)​ 오션플레이 실내​삼척 쏠비치 리조트 오션플레이 (실내존)​키즈 풀 / 편백나무놀이터 / 아쿠아풀 / 바데 풀수심 30cm와 수심 1M의 깊이로 유아부터 성인까지가족단위로 즐기기 좋은 실내존~^^넘 깜찍한 돌고래가 있어 가족단위로 즐기기 좋겠죠.​ 출처: 삼척 쏠비치 오션플레이​삼척 쏠비치 오션플레이(슬라이드존)​보딩/1인튜브 슬라이드2인튜브/바디슬라이드(미운영)​아시아 최초의 보딩슬라이드를 선보인다고 하는데요~1인용 2인용 슬라이드의 모습사이트에서 세부 사진 가져와서 올립니당^^​ 오션플레이 야외​쏠비치 삼척 리조트 오션플레이(실외존)​워터플렉스 / 익스트림 리버 / 인피티니 풀 / 이벤트탕 / 패밀리풀​저희가 갔을땐 노천탕만 운영하는듯 보였는데요,삼척해수욕장을 바라보며 여유롭게 즐기는 분들너무 보기 좋드라구요~ㅎ일단 오션플레이 관련은 문의 후 방문하셔요~^^​ 세프스 키친 ​▶삼척 쏠비치 맛집​세프스 키친은 단양 소노문에서 조식으로 넘 만족했던~리조트 뷔페라 1층 보이는 곳 우선 찍어봤어요^^저희는 룸에서 조식을 해결했기에 사진은 없어요~​운영시간 : 07시~11시(3부 시간제 140명 ) 성인 35,000원 / 소인 21,000원/ 유아 15,000원문의 : 033-803-7520위치 : 웰컴센터 1층​​쏠비치 삼척 리조트 내 레스토랑 말씀드리면​세프스 키친 (부페) - 웰컴센터1층베이커리&카페 - 웰컴센터1층BBQ치킨/빠네쿠치나 - 웰컴센터1층산토리니 가든 - 산토리니 광장뜰인더그릴 - 산토리니 광장해파랑 (한식)- 타워 C,D동 방향마마티라 다이닝- C,D동 방향 별관외부​그외에도 다양한 먹거리가 있는거 같았는데..ㅎ사진이 없는 관계로 굵직하게 이정도만 올려요~​ 출처:쏠비치 홈페이지​▶ 쏠비치 삼척 부대시설​굿앤굿스(편의점),노래방,탁구장,당구장,오락실,코인세탁실,스파스킨&바디,베스킨라빈스,부산어묵, &관광안내 등..​다양한 공간들이 마련되있어서 호캉스 즐기기도 너무 좋은 곳이었습니다~​ ​삼척 쏠비치 리조트 스위트룸이  A, B동으로 A동으로 연결된 공간으로 야외로 나오면..너무나도 멋진 삼척해수욕장을 만날수 있는데요~​ 출처 : 솔비치 삼척 해수욕장 및 해변들​쏠비치 삼척 리조트는 주변 관광지가참 많고, 특히 해변이 가까운곳에 워낙 많아서많은 분들이 숙소를 이곳으로 잡게 되는거 같은데요~삼척해수욕장을 비롯 과 궁촌항 등많은 분들이 찾는 해수욕장이 인근에 자리합니다^^​ ​★ 삼척 해수욕장​주소 : 도 삼척시 교동 삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 삼척 제일 푸른 빛 동해의 환상적인 삼척해수욕장과 그림처럼 어우러진 산토리니 쏠비치 삼척~이곳에서는 1박만 하기에는 많이 아쉬움이 남는그런 공간이 정말 많아서 ..여유롭게 다시 찾고픈^^​ ​삼척 쏠비치 리조트 스위트 건물 쪽 마련된데크 계단길을 따라 요렇게 내려가면...​  ​ㅎㅎ이렇게나 멋진 동해 바다..삼척해수욕장이 저희를 맞이 해주는데요~탁트인 시야에 파도 소리도 한번 들어보셔요~^^​나를 막 부르며 손짓하는 저 파도와 그림같은 리조트ㅎ​ 출처 : 삼척 쏠비치 리조트​이곳  멋진 바다를 더욱 소중한 추억거리로마음에 눈에 담아갈 수 있는 이벤트~^^사진만 바라보고 있어도 행복해지네요~ㅎ​2022 시즌 프라이빗 비치(5월28일~8월28일)이용시간 : 10시~17시이용고객 : 삼척 쏠비치 고객과 오션플레이 고객​ ​삼척 쏠비치 리조트 스위트에서 숙박하고이곳 모래들도 고운편이라 조카들과 아버지, 동생들과 함께 모래놀이도 하고..사진도 찍고 좋은시간 함께 했었어요~^^​햇살이 고개를 내밀때 바다 빛깔이 얼마나 예쁜지..​ ​삼척 해수욕장 예쁜 포토존인데요^^이곳에서 군데군데 서고 앉아서 사진찍으니..너무 자연스럽고 예쁜 사진이 찍히더군요~~​ ​아마도 아이들이 있다면..삼척 솔비치 오션플레이에서 열심히 놀고도 이곳 삼척 해수욕장 모래놀이성에도 아이들이 뛰어놀고, 야간에는 조명이 예뻐서 좋을듯~저희는 넘 피곤해서 사진을 못담았지만,아주 신비한 느낌까지 전해지는 곳~^^  ​드넓은 바다 모래사장에 요런 모래작품들도섬세하고 멋지게 세워져있어서 구경거리도 많습니당~^^​  이곳 삼척 해수욕장에서 바라본..삼척 쏠비치 리조트의 모습^^주변 맛집 형성도 잘 되있고, 카페도 꽤 있어서 좋고해질녂 약간 어두운 느낌이지만..바다와 정말 잘 어우러지는 곳이었네요~​ 삼척 쏠비치 야경​쏠비치 삼척 리조트야경이 정말 화려하면서도 아름다운 곳이라..이렇게 항공에서 찍은 사진을 옮겨봤는데요^^  ​호캉스 즐기기에도 부족함이 없는 부대시설.곳곳에 마련되 있는 포토존과 예쁜 건물들.룸 컨디션 상태도 넘흐 좋고, 직원들도 친절함.쏠비치 삼척 리조트가 해수욕장과 바로 연결되있어산책하며 좋은 추억쌓기 너무 좋은 곳.​ ​ 삼척 쏠비치 리조트 스위트에서 산토리니 광장으로연결된 통로인데, 밤이되니 또 색다른 분위기^^​ ​이렇게해서  도의 삼척 여행 쏠비치 리조트 스위트,오션플레이에 대한 포스팅 마무리 하는데요~마음같아서는 며칠 푹 쉬고 싶은 그런 공간이었습니다^^기회가 되면 정말 여유롭게 숙소 예약하고동해바다 구경 제대로 하고싶으네요~~♥​  ​ 
맹방유채꽃마을도 삼척시 근덕면 상맹방리 174-17  유채는 노오란 색을 띄는 꽃으로만 잘 알려져 있지만, 봄나물로도 먹을 수 있고, 유채에서 나오는 씨앗에서 나오는 기름으로 전도 부쳐드실 수 있는 효자 식물이예요.  남쪽 제주에만 자라는 유채꽃이 동해에도 자란다고 해서 달려가 보았습니다.그곳은 바로 도 삼척 !   도 동해안을 따라 쭉 내려가다 보면 최남단에 위치해 있는 동해안의 관문으로 불리는 삼척은 서쪽으로는 태백산맥이 병풍처럼 둘러싸고 있으며, 동쪽으로는 짙푸른 동해바다가 펼쳐져 역사의 향취와 풍류, 수려한 풍광이 공존하는 곳이어서 연중 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳이예요.​1980년대까지 곳곳에 산재한 탄광과 시멘트 공장이 호황을 누리며 번성했던 삼척은 한때 국내 5대 공업도시로 일컬어지기도 했지요.​서울시에 약 2배 되는 면적을 가지고 있지만 대부분 산악지역이고 대부분의 탄광이 폐쇄되면서 많은 사람들이 서울로 올라와 현재 인구는 약 6만 7천여명정도 살고 있어요.     삼척이라는 지명의 유래는 신라시대로 부터 거슬로 올라갈 수 있겠는데요.당시에는 실직悉直이라고 불렀어요. 삼국사기 ｢지리지｣에 따르면 실직을 '사직'(史直)이라고도 했어요. 지금도 오분동 옆에 사직동이라는 지명으로 남아 있답니다. 이러한 지명의 변화는 '실직→사직→삼척'의 음운 변화를 통해 실직의 옛 이름이 전해 내려오고 있는 것이예요.​오십천이 삼척 시내를 지나면 동해 바다에 도달하게 됩니다. 오십천과 동해가 만나는 곳에 오화리산성이 있고, 그 산성이 이사부가 동해의 섬나라 우산국의 정벌을 준비한 전초기지로 추정됩니다.​삼척에선 신라 내물왕의 4세 손 왕족 출신의 진골귀족 이사부의 흔적을 곳곳에서 쉽게 발견할 수 있어요.시내 주요 도로엔 장군복을 입은 이사부 초상화가 곳곳에 걸려 있으며, 오십천 하구 삼척항을 지나 정라진 쪽 해안을 따라가면 이사부 광장이 나오게 됩니다.​삼척시는 일찍부터 이사부 마케팅을 벌였어요. '삼국사기'에 이사부 장군이 처음 부임하는 곳이 실직이고, 7년 후(512년)에 우산국을 정벌했으며, 독도를 영구히 우리 땅으로 만든 거점이 삼척이라는 역사적 사실을 들어 이사부의 고장임을 강조하고 있는 것입니다. 삼척시는 2008년부터 매년 여름, 정라진 이사부 광장에서 이사부 축제를 열고, 사자 조형 깎기, 사자 탈춤, 전통무예 등의 행사를 갖고 있어요. 또 삼척을 관통하는 7번 국도와 동해시와의 접경 구역엔 이사부를 상징하는 사자 석상을 세워 이사부의 도시에 진입했음을 알려 주고 있어요.​로는, 하장면 지역 같은 경우는 전형적인 고위평탄면 지역으로 고랭지 농업이 발달한 지역이예요. 주산물 중에 1990년대 이전에는 대마(大麻)가 있었으나, 대마사범이 문제되고, 정부에서도 대체작물을 지속적으로 권장하였고, 중국산 삼베까지 들어오면서 대관령과 같이 고랭지 배추의 주산지가 되었어요. 그 외에는 마늘이 있어요. 해양성 기후와 석회암 지대에서 재배되어 마늘통이 굵고 단단하며 즙액이 많습니다. 매운맛과 저장성이 강한 육쪽 한지형 마늘입니다. 지리적 표시제/대한민국에 삼척 마늘이 등록될 정도로 유명하답니다.​참고로 지리적 표시제는 상품의 품질, 특성 등이 근본적으로 해당 지역에서 비롯되는 경우 지역의 생산품임을 증명하고 표시하는 제도예요.예) 미국 플로리다 오렌지, 인도 다즐링 홍차, 프랑스 카망베르 치즈, 우리나라의 보성 녹차 등 ​또한 삼척에는 대게가 유명한데요. 대게는 다리가 대나무를 연상시킨다고 하여 붙여진 이름으로, 한자로는 ‘죽해(竹蟹)’라고 합니다. 삼척 대게는 인근의 울진이나 영덕의 대게와 같은 서식 환경에서 자란답니다. 삼척 지역의 바다는 대게가 산란하고 서식하기 알맞은 수심 120~350m와 수온 섭씨 2.3~10.3도의 적합한 환경을 갖추고 있어요. 대게의 모양을 보면 등면은 대체로 편평하며, 옆 가장자리 뒷부분에 작은 과립들로 뭉쳐진 사마귀 모양의 돌기가 있는 것이 특징이예요. 암컷과 수컷의 교미기는 3~4월이며, 산란기는 이듬해 1~3월 무렵이며, 암컷의 수명은 9~12년이고, 수컷은 13년 정도 사는 것으로 알려져 있습니다​삼척의 유명한 축제로는 음력 정월대보름에 열리는 삼척정월대보름제가 있어요.삼척시 엑스포광장 오십천 둔치 일원에서 열리는데요. 삼척시 최대의 전통문화축제 이예요.올해 '2019 삼척 정월대보름제'는 2월 15일, 그 이후 17일, 19일에 삼척 엑스포 광장 및 오십천 둔치 일원에서 축제가 성공적으로 개최하였어요.​1973년부터 시작된 올해까지 45여년간 지속되어온 삼척 정월대보름제는 올해 '삼척기줄다리기! 휘영청 보름달 아래 하나 되다!' 주제로 진행되었습니다.유네스코 세계인류무형문화유산이자 도 무형문화재 제2호인 삼척기줄다리기를 중심으로, 삼척의 고유 전통문화를 창조적으로 계승·발전시키고 보존하며 전통문화도시 삼척의 위상을 제고하고 널리 알리는데 큰 기여를 하고 있어요. ​삼척시 줄다리기는 조선시대에서 부터 시작되었고 제방축조나 귀신을 쫓아내는 벽사의 역할을 하는 것 , 삼척도호부 주민들을 해안지역과 산곡지역으로 나눠 부내 해안지역에 사는사람들이 이기면 풍어 산곡지역사람들이 이기면 풍년이 든다고 믿었다는 이야기가 있어요.일제 강점기때 중단되었다가 1973년도에 복원되어 현재까지 내려오는 우리나라 전통 민속 축제 입니다.   또 하나의 삼척의 축제는 이곳 삼척  등지에서 펼쳐지는 노란 유채의 세상 제 18회 삼척 맹방 유채꽃 축제인데요.올해는 3월 29일부터 4월 25일 까지 약 한달간 진행되었어요.연간 20만명 이상 찾는 삼척의 대표적인 봄 축제입니다.축구장 10개 면적에 유채꽃과 벚꽃길 그리고 동해를 배경으로 그림같은 풍경이 이어지고 있어요.유채꽃 포토존은 물론이고, 먹거리 장터, 지역 미니콘서트가 열립니다.​운이 좋아 벚꽃 개화시기와 겹친다면 유채꽃과 동시에 벚꽃과 함께 멋진 장관을 보실 수 있어요.                 유채꽃의 꽃말은 ‘쾌활, 명랑’ 이랍니다. 유채꽃의 꽃말처럼 노랗게 피어있는 유채꽃을 보고 있으면 저절로 어린아이처럼 뛰어다니게 되는것 같아요.    늦게 피는 홍매화가 같이 찍어보았어요.     유채꽃은 3~4월에 피는데요.지역에 따라서는 5월에 피는 지역도 있어요.     아이들과 함께 할 수 있는 비누방울 체험 및 페이스 페인팅, 네일아트도 제공하고 있어요.          축제장에서 조금만 옆으로 들어가면 새파랗고 시원하게 뻥~ 뚫린 동해바다를 볼 수 있어요.   여름에는 이곳 에서 즐거운 해수욕도 즐길 수 있어요 ~☆                  저 멀리 시멘트를 채취하고 있는지 벌거벗은 민둥산이 보이네요.   올해 5월 13일 부터 삼척시내에서 장미축제가 열릴예정이예요.  입장료가 무료라고 하니 이번 주말 삼척으로 가보시는 건 어떨까요?   
   ﻿﻿ 유채꽃 하면 어디가 떠오르시나요? 드넓게 펼쳐진 유채꽃 밭이 있는 제주도가 떠오르시나요? 물론 제주도는 유채꽃으로 유명하지만, 더 가까이에 유채꽃을 즐길 수 있는 곳이 있습니다.바로 도 삼척의 맹방유채꽃축제인데요. 아름다운 유채꽃과 봄바다의 정취를 함께 느낄 수 있는 맹방유채꽃 축제를 소개합니다! 봄꽃축제하면 벚꽃이 가장 먼저 떠오르지만 노랗게 피어난 유채꽃은 봄의 싱그러움을 더해주는데요. 삼척축제 맹방유채꽃축제는 동해안의 쪽빛 바다와 탐스러운 유채꽃, 그리고 길가에 피어있는 벚꽃이 어우러져 마음을 환하게 밝혀줍니다. 올해 맹방유채꽃축제는 4월 10일부터 19일까지 이어질 예정이에요. 삼척 맹방유채꽃축제는 도 과 먹거리를 살 수 있는 장터뿐만 아니라, 말타기체험, 해안선을 따라 꽃구경을 하며 즐길 수 있는 자전거 하이킹 등의 체험행사도 진행됩니다.유채꽃 인절미 만들기 체험 행사와 딸기쿠키 만들기 등 아이들과 집에서는 하기 힘든 요리 만들기도 할 수 있어 더욱 좋아요! 봄꽃축제를 즐기기 위해 삼척에 오셨다면 빼놓지 말고 들려야 할 곳이 있습니다.바로 한국의 나폴리라고 불리는 삼척 장호항이에요.삼척 장호항은 맹방유채꽃축제가 열리는 삼척시 근덕면에서 차로 30분 정도 떨어져 있어요!장호항은 특히 물이 맑아서 바닷속까지 다 들여다 볼 수 있습니다.여름에는 바닷속을 볼 수 있는 투명카누,바다레프팅,스노클링과 체험다이빙까지 다양한 해양 레저를 즐길 수 있는데요. 요즘 같은 봄에는 여유로운 해안 마을의 정취를 즐길 수 있습니다.장호항 옆에는 장호해수욕장도 있어서 모래사장에서 산책을 즐겨도 좋겠죠?삼척에는 장호항 외에도 환선굴,해신당공원 등 산과 바다를 모두 즐길 수 있는 가볼만한곳이 많이 있습니다.지금은 유채꽃과 벚꽃이 만개해서 삼척이 특히나 아름다운 계절인데요.꽃이 다 지기 전에 봄꽃축제를 즐기러 도 삼척으로 놀러오세요! 
쏠비치 호텔 바다 뷰가 너무 멋진 곳 ​바다를 보러 저번주에 동해안 강릉, 양양을 다녀왔는데요.다녀온지 몇일 되지도 않았는데 벌써 바다가 보고 싶어 지네요.저번주에는 차박으로 오지를 찾다가, 그냥 해변 뷰 좋은 캠핑장에서 1박을 하고 왔는데요.넘실대는 동해바다의 풍경이 너무 멋지더군요.하늘도 좋고 날씨도 좋았던 추억~ 너무 좋았어요.또 가고 싶다.이번에는 리조트나 호텔로 체크해 보고 있는데요.그 유명한 #삼척쏠비치 예약이 가능한곳 발견~ 완전 득템​​ 바다가 그냥 눈앞에 보이는 풍경7월 1,2,3,14일 예약 페이지는 하단에 링크로 남겨 드릴께요.​전경사진만봐도 그냥 한달음에 달려가고 싶은 곳입니다.물론, 물놀이 워터파크도 재미 있겠지만, 그냥 동해 바다만 내 눈앞에 있어줘도 땡큐입니다.도 #쏠비치호텔 앞에는 #프라이비치 있다는거~#쏠비치리조트 객실 이용객만 이용이 가능한 정말 프라이빗한 공간, 아난티다녀왔던 기억이 정말 새록하네요. ​​​ 부대시설 마마티라 다이닝드링크류 판매하고있는데요.해변과 어울리는 파란색 페인트와 흰색 건물, 정말 지중해에 온것만 같은 뷰를 보여주는 풍경입니다. ​​​산토리니가든도 바다여행가면 당연히 바다 보면서 맥주한잔은 해야잖아요.더구나 콘도 리조트 호텔 갈때는 더더욱~캠핑으로 간다면 바리바리 싸가기는 하지만, 호텔갈때는 그냥 맨몸으로 쓩~~그게 또한 도 동해 바다 호텔 여행의 매력 아니겠어요? ​​​​프라이빗 비치에서의 힐링타임오롯이 즐기는 나만의 시간을위해서사랑하는 사람과 함께 먼 바다의 하얀 돗단배를 바라다보는 힐링의시간그냥 해변만 바라다봐도 뭐하나 부러울게 없는 그런 시간을 느끼고 싶다면, 당연히 가야하는 동해 바다 여행지 ​​​​ #쏠비치삼척 객실 구성콘도와 호텔로 나뉘어져 있는데요.콘도는 취사가 가능한곳과 클린룸(취사불가)으로 또 나뉩니다.호텔은 다양한 객실이 존재 하는데요.기본 슈페리어부터 스위트까지 다양합니다.아쉽게도 7월 잔여석은 슈페리어만 가능하다는점 확인후 예약하심 좋을것 같아요.저희야 두 부부가 움직이니깐 충분하지만, 가족과 함께 갈 계획이라면 체크해 봐야겠죠. ​​​ 바다가 보이는 오션뷰건물을 짓다보면 바다쪽과 그 반대쪽으로 모두 객실을 만들게 되는데요.역시나 오션뷰가 역시나 탐나는 곳이죠.오션뷰는 워낙 인기가 좋아서 금새 매진되고 쪼금 비싸다는 단점은 있지만,삼척 쏠비치 정도에서의 힐링 여름 휴가라면 사실 어디든 상관없어요.바다가 보이는 낮시간에 호텔방에 있을 여유가 없잖아요.바다도 직접 느끼고 주변 관광지도 둘러봐야하니깐, 오션뷰가 아니라도 그냥 호텔이어서 좋은거죠. ​​​깔끔하고 모던한 디자인으로 세련된 룸 컨디션도 굿~ ​​기본 2인실이지만, 인원 추가는 별도 카운터에~ ​​​ 쏠비치 삼척의 부대시설 안내갤러리 매장 같은 모습의 7321스토리 풍경​여행하며 안목을 높이자고미술품(?)같은 오래된 며오하와 소품이 가득한곳.관람하다보면 안목이 중세시대로 가는건 아니겠지요?오래전에 있던것중 또 새롭게 바꾸면 현재에도 적용되지 않을까요?감상도하고 아이쇼핑도 하면서 시간 보내기 좋은곳이네요. ​​​편의점인 굿앤굿스식사거리 안가져가도 되는 편의점이 있어서 안심.물론, 정말 맛있는것, 먹고싶은것(뭘까???)은 밖에서 구매해서 가져오는게 좋겠지요.정말 급할때 이용하면 좋아요. ​​노래방이랍니다.크기가 후덜덜~물론, 작은방도 있겠지만. ​​당구장호텔가서 가본적이 없는 공간이곳에 오는사람이 있을까요? 좀더 멋진 편의공간이 있었으면 좋겠네요. ​​부산어묵 판매점삼척에서 맛보는 부산어묵~맛도 좋고 영양도 좋은 음식이잖아요.어릴때 먹던 그 맛과는 완전 달라요. 맛이 신세계의 맛이라고 할까요?여행에서 입이 즐겁고 눈이 즐겁게 해 줘야죠.그대신 손발은 고생이 좀 되겠지만요.~ ​​​조식 뷔페 세프스 키친조식 뷔페를 먹을분은 이곳에 미리 예약해 두세요.가격은 꽤 합니다. 3만원이 넘으니깐요~그래도, 럭셔리한 분위기와 음식을 맛보고 싶으신 분이라면 정말 강추~제일 편한게 그냥 호텔에서 먹는거잖아요. 비싼것 빼곤 다 좋습니다. ​​​​아래사나 스파 스킨 그리고 바디 ​​야간포차 식사도 즐길수 있어요.주류도 당연하지요.늦은저녁, 해변에서 맥주한잔하면서 시간을 보낸후에바닷바람에 쌀쌀함이 느껴진다면, 이곳 포차에서 마무리하면 좋겠어요.고기도 굽고 쐬주도 한잔 하면서 말이에요. ​​이바니 매장 ​​​ 게임존 오락실 ​​이음공방 직접 체험도 해보세요. ​​​카페 ​​​코인 세탁실 ​​​탁구장 ​​​​ 판매 매장 ​​​일식집 해파랑아마 비쌀꺼에요~ ㅎㅎ ​​​​ 삼척 쏠비치 주변 관광 지도쭉 둘러보면 진짜 가볼만한곳 많네요.바로 위에 이사부사자공원은 다녀왔고, 화암동굴도 다녀왔는데요.나머지는 안가본것 같아요.증산해수욕장, 삼척해수욕장, 작은후진해수욕장, 삼척항, 오분해수욕장, 한재밑해수욕장, , 덕산해수욕장, 덕산항, 해양레일바이크, 부남해수욕장, 대진항, 궁촌항, 장호해수욕장, 장호항, 장호어촌체험마을, 해산당공원, 수로부인헌화공원, 임원항, 노곡항, 월천해수욕장, 고포해수욕장 등이 동해안을 따라서 줄줄이 이어져 있습니다.해수욕장의 보고라고 할 수 있을 정도의 동해바다 ,역시 동해에서 보는 바다는 다르다는걸 느껴 보세요.내륙쪽으로는화암동굴, 환선굴, 대금굴, 종합박물관, 가시오가피마을, 하이원추추파크, 신라너와마을,  산양농산체험마을등등등정말 볼것 즐길것이 많은 도 가볼만한곳 넘처나는 곳이군요.이 많은곳중 가본곳이 그리 많지 않다는게 너무 아쉬워요.가게되면 싹~~다 둘러보고 싶은 욕심이 앞서네요. ​​​삼척쏠비치 예약은 이곳에서 삼척 쏠비치 호텔 콘도 리조트 7월 1,2,3,4일 도 동해안 호텔 예약  ​​ 위치도 챙겨 보세요쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453쏠비치삼척마마티라도 삼척시 수로부인길 453쏠비치삼척주차장도 삼척시 증산동 173 글을 작성하므로써 경제적 이득이 생길수도 있음을 미리 알려드립니다. 
#삼척여행 두번째 이야기를 이제야 올리네요.#블로그 는 꾸준해야 하는데 쉽지 않아요.​그렇게 기억을 더듬어가며 삼척해변과  차박이야기 입니다. ​​삼척에서의 망중한은 너무 즐거웠어요.바닷물의 온도는 두어달 늦어서 그런지 얼음장 처럼 차가웠어요.햇살은 여름같았는데 말이죠.  ​하와이여행에서 구입한 파라솔은 하와이에서 제대로 사용못해보고 꾸역꾸역 들고와 동해에서 알차게 사용하네요.이런 파라솔 파는곳이 없어 나름 엄청 레어레어 해요.​문득 글을 적어내려가다 보니 음. 어체가 바뀌어가고 있어요.아- 모르겠다 싶어요. ㅠㅠ​  ​배달의 민족 답게 어디서든 주문이 가능한 아름다운 우라나라 만세에요!​​그렇게 이틀을 한곳에서 정박하며 잘 놀고 주변의 볼거리를 찾아 떠납니다. 그래 결정했어 우린 굴을 보러가즈아! 하며 가다가 만난도 태백의 탄광도시에 들려봅니다. ​세월의 흔적이 보이는 여러 건물들그리고 상징물들옛것이 주는 향수는 참 신기한 경험과 기분이 들게 만들어요.​ 이제는 운영이 멈춰보이는 맘모스 태백 탄광촌을 기억하기위한 조각상들.​ 이곳  물닭갈비 신기했어요.탄광에서 일하던 분들의 사택이겠죠?​그렇게 마을 구경도 하고점심식사도 하고 다시 출발해요.​#환선굴 을 향해! 
  ​​도 삼척에 유채꽃 보러 다녀옴^^'삼척 맹방 유채꽃축제'멤버는 엄마,아빠,나,효댕이,떵이작년 봄에도 이 멤버로 도 놀러 갔다 왔는데 올해도 또 ㅋㅋㅋ   삼척맹방유채꽃축제도 삼척시 근덕면 상맹방리 215-1  ​​키킥 간만에 콧구멍에 바람 좀 쐬겠네   미세먼지 없어서 정말 천만다행이었다.​​​​​도착했더니 유채꽃보다 먼저 눈에 들어오는 벚꽃!!!서울엔 아직 벚꽃 안 폈는데 도는 벚꽃이 활짝 피어있어서 놀람유채꽃 보러 갔다가 덤으로 벚꽃 실컷 보고 왔다는   ​​​​​주차장 규모가 꽤 컸다.11시 반 기준, 곳곳에 빈자리가 있어서 금방 차 댈 수 있었음.(근데 우리가 떠날 때쯤엔 거의 만차 상태였다)   ​​​​​삼척시 관광안내도도는 참 볼거리와 즐길거리가 많은 지역인 것 같다. 2년 연속 도에 놀러왔는데 왠지 내년에도 올 것 같은 느낌이 든다. 도 매니아   ​​​​​​축제 이틀째인데 유채꽃이 만개한 정도는 아니었다.완전 샛노라면 더 예쁠 것 같지만그래도 충분히 노랗고 예쁘고 그렇당   ​​​​​어린이들을 위한 놀이시설도 여러 종류 준비되어 있었다.준성이가 회전목마를 목격하고는 타고 싶어서 드릉드릉함   ​​​​​'놀이기구 가격표'   ​​​​​​효댕이가 준성이 목마에 앉혀주고 있었는데 직원분이 옆에 서있어도 된대서 정말 옆에 서서 같이 빙글빙글 돌았다 ㅋㅋㅋ되게 민망해하면서 옆에 뻘쭘하게 서 있었음 ㅋ 쟤는 뭔가 싶었는지 지나가던 사람들이 막 쳐다봤는디   남들이 쳐다보건 말건 행복한 그들♥​​​​​놀이기구들 옆쪽에는 이나 먹을거리를 판매하는 천막들이 쫘악흡사 시골 장날 같은 분위기였다.   ​​​​​천막 끝 쪽에 체험코너들이 있는데 준성이가 비눗방울 하고 싶다고 해서체험도구 대여함 (3,000원)어떻게 하면 비눗방울이 크게 만들어지는지 간단설명 해주신다.    ​​​​​알려주신 대로 해보았는데... 잘 되지 않는다옆에서 시범 보여주는 아저씨가 비눗방울 제조하는데 대왕 비눗방울 계속 만들어내심쉬운 것 같은데 이것도 뭔가 기술이 필요한 것 같았다.    ​​​​​평소에 해보지 못했던 큰 비눗방울이라 그런지거품만 날리는데도 엄청 재밌어하는 준성쓰    ​​​​​그리고 본격적으로 유채꽃 구경하기!!!!라고 쓰고 '인증샷 찍기'라고 읽는다... ㅋ   ​​​​​찰칵   ​​​​찰칵찰칵떵이 하트♡철저하게 엄마의 지시대로 움직이는 중새콤달콤으로 꼬셔서 찍었더니 입을 계속 오물오물이라 NG하트는 완벽한데...   ​​​​​​이 장소에서 찍은 사진이 너무너무 잘 나와서여기서만 사진 백장 찍은 듯 ㅋㅋ 사진 추려서 인화해야징수십장 찍어서 한 장을 건진다!! 엄마아빠 하트♡   ​​​​​효댕이도 하트♡   ​​​​​갑자기 유채꽃 클로즈업   ​​​​​ 이런 포토존도 있다. 줄 서서 찍어야 함   ​​​​​사진 실컷 찍고 바로 옆에 있는 맹방 해수욕장도 가봤다.바닷가라 그런가 겁나 추웠음칼바람이 불어서 오래 있을 수가 없었다.   ​​​​​주차장까지 벚꽃 구경 하면서 걸어감벚꽃 진짜 너무너무 이뿌당   ​​​​​그리고 폭주하는 떵이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밖에만 나오면 그렇게 달린다   ​​​​넘나 신나!!!!!   ​​​​다음 여행지는 바로 죽서루!주차장은 무료로 운영되고 있다. 죽서루 바로 앞에 주차장 있음   죽서루도 삼척시 성내동 9-3  ​​​​관람료도 무료다.보물 제213호인 죽서루   ​​​​입장   ​​​​대나무우와... 진짜 키 크다저게 몇미터여   ​​​​​선사 암각화와 용문바위도 구경함     ​​​​바위가 조각칼로 깎은 것처럼 멋있는 모양새다. 자연의 위대함   ​​​​​죽서루로 올라가보았다.이때 역광이라서 사진이 잘 안 나옴 ㅜ실제로 보면 정말 멋있다. 세월의 흔적이 느껴진달까   ​​​​​보물이니깐 당연히 신발 벗고 들어가야 함죽서루에 있으면 엄청 춥다!!!바람이 막 사방에서 막... 더 있다가는 입 돌아갈 것 같아서 얼른 보고 내려와서 아쉽여름에 오면 짱 시원할 듯   ​​​​​죽서루에서 내다본 풍경     ​​​​​광장같은 곳이 있어서 또 한참 뛰댕겼다. 놀라운 5세 체력   ​​​​​죽서루에서 나와서 '삼척중앙시장'에 감시장 입구쪽에 공영주차장이 있다.30분은 무료, 2시간까지 500원, 2시간 초과시 30분마다 1,000원의 이용요금이 있다.      삼척중앙시장도 삼척시 진주로 12-21  ​​​​삼척 중앙시장 안내도   ​​​​​2일/7일마다 오일장이 열린다고 하는데우리가 간 날은 장이 서는 날이 아니라서 그런지문을 닫은 가게도 많고 한가한 모습이었다.    ​​​​​시장 구경하고 바로 장호항에 잡아둔 숙소로 이동했는데...   삼척항에 가서 회를 떠갔어야 했... (시장이랑 삼척항이랑 차로 10분 거리)장호항에도 활어회센터 있는 줄 알았는데 없더라는 ㅜ까비​​​​암튼 블루펄 펜션 도착   블루펄펜션도 삼척시 근덕면 삼척로 2240-7  ​​​​입구 모습관광버스 시간표랑 낚시체험 광고지가 붙어있다.해양 레일바이크, 케이블카 등 관광 정보도 있음 그리고 사장님 되게 친절하시다^^   ​​​​​복도에 전자렌지가 있다.정수기는 2층 복도에 있음   ​​​​​깔끔한 내부펜션 지어진 지 얼마 안 된 것 같다.그래서인지 건물도 가구도 집기류도 다 깨끗깨끗함           ​​​​​1층은 온돌방이고 2층에 침대가 있다. 1층 온돌 완전 뜨뜻함26도로 맞추고 잤는데 거의 찜질방 수준   ​​​​​3층 뷰는 이렇다저~~~~~~ 멀리 바다가 손톱만큼 보임   ​​​​​'그것이 알고싶다'까지 다 보고 취침함아침 6시 기상에수다 떠느라 차에서도 잠을 안 잤더니 정말 개피곤하구낭^^   여기저기 돌아다녀서 피곤했는가 자면서 한 번도 안 깨고 꿀잠 잤다.도에서 먹은것들 포스팅은 내일 써야징 ㅋㅋㅋ 
 맹방유채꽃축제 5월이 시작 되어 초록이 짙어졌는데 노란 유채꽃 보러 4월 중순에 갔다온 맹방유채꽃축제 풍경을 이제야 올립니다.게을러 늦었지만 예쁘게 봐주세요~~~ 맹방유채꽃축제로 봄나들이를 하고 오게 되었는데따사모 가족들과 삼척여행으로 맹방유채꽃축제에 떠난 주말이었어요. 버스에서 보이는 것은 노란 유채꽃이 눈에 들어오더라구요~ 어린아이 같이 빨리 내려 뛰어 가고 싶은데차가 많아서 주차장에 들어가기가 힘든가 봐요.     주차장이라고 내린곳  옆에 맹방해변이 있었어요봄인데 낮에는 날씨가 꽤 더워 시원한 바다바람에 가슴까지 뻥 뚫리는 시원함을 맛보았답니다~~~ 오늘같이 더운날 이사진을 보니 마구 달려가고 싶네요.      유채꽃축제장 입구에 무대에서는 멋진 연주가 있었는데음악도 좋지만 오늘은 꽃보러 발길을 옮깁니다.   노란 유채꽃과 벚꽃이 어우러진 풍경이 멋진 그림 같아요...!!!    가족들이 축제에 오신분들이 많았는데 그중에 아이들이 신났네요~~~ 매직버블로 크게 방울을 만들면서 자신도 신기해 하는 순수한 표정이에요.    풍선체험관이 인기 있는 코너였는데 풍선아트하시는 분들의 손길이 바쁩니다.   조랑말 타기 체험은 예약하고 줄지어 기다리는 것도 행복해보이는 곳이었어요. 유채꽃 축제 하트 포토존이 인기 있는 장소인데저기 연인들의 행복한 미소를 보면 옛날을 생각하며 미소 지어지네요...ㅎㅎㅎ         벚꽃이 장관을 이루는 날에 마침 꽃비까지 내려주어 낭만가득한 감정을  혼자 만끽했어요.^^  벚꽃길 따라 걷다보니 이곳의 이 되어버린 맹방딸기하우스가 길옆으로 쭉 딸기하우스가 많았어요. 이곳 딸기체험을 하고 온 요녀석이 딸기가 엄청달다고 얘기해주며집에 가져가서 혼자만 먹을 기세로 들고 가는중입니다. 삼척 맹방유채꽃축제뿐아니라 주말에 오시면 아이들과 체험도 하실수 있는 곳과가까이 이 있어 시원한 바다바람에 마음을 달래볼 좋은 곳이었어요. 며칠 더위에 땀까지 나니 봄에 가보았던  바다로 달려가고 싶은 날입니다 !!!  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 						
﻿삼척유채꽃축제 축제장으로 들어오는 입구의 벚꽃길                    유채꽃과 벚꽃의 향연 유채꽃이 만발한 곳을 제대로 본적인이 없던 나에게 삼척의 맹방 해수욕장에서 "유채꽃 축제"를 한다는 소식은 반가운 손님이 오면 버선발로 뛰어나갈 만큼의 반가운 소식이었습니다.내가 결혼할 당시 대부분의 신혼 부부의 신혼여행지가 제주도 였는데 그래서인지 같은 또래의 친구들이나 이웃을 만나면 봄의 대화 주제는  대부분 제주도 유채꽃이 만발했던 이야기가 회자 되곤 하는데 그렇때 마다 3월에 결혼한 나에게는 참 의기소침해지는 것과 동시에 꼭 보고싶다는 열망이 생기곤 했습니다.하지만 아이들을 키우면서 유채꽃이 피는 시절에 맞추어 제주도로 여행하는 것은 쉽지 않았고, 어쩌다 기회가 되어 제주도로 여행을 가게 되어도 유채꽃이 피는 계절이 아니다 보니 지금껏 제대로 된 유채꽃을 만나지 못햇습니다. 그러다가 제주도 처럼 멀기도 않은 곳인 삼척에서 유채꽃 축제를 한다는 소식을 듣자마자 내 마음은 바로 그곳에 가 있엇습니다.그래서 워낙 사람많은 곳을 싫어하는 남편을 졸라 평일을 택해 유채꽃 축제장으로 여행을 떠났습니다.평일이어서 출발 시간에 비해 그곳에 일찍 도착했고 날씨도 서울과는 다르게 너무나 따뜻해 정말 잘 왔다는 생각이 들었습니다.뿐만 아니라 날씨가 따뜻해서인지 거리 어느곳이아 벚꽃이 만개 하여  제대로된 상춘객이 되었다는 생각에 정말 마음이 흐믓햇습니다.이곳 삼척의 이 유채꽃 축제장이 될 수 있었던 것은 쪽파등 식용의 나물을 기르던 밭이었던  곳에 나물로 먹는 유채을 한곳에 조금은 넓게 심었는데 근처에 사는 주민들이 유채곷이 필 무렵이면 꽃구경 어느해 부터인가 오는 것을 보고 진광선 축제위원장님께서 모든 밭을 지역을 특성화 할 목적으로  유채꽃으로 바꾸고 나니 4월이면 유채꽃이 핀 모습이 장관이었다고 합니다.그래서 꽃피는 게절에 이곳에서 축제를 열어 관광명소로 만들어 작물은 얻는것에 그치는 것이 아닌 관광상품으로 발전시켜 농가 소득 향상에 많은 기여를 하였다고 합니다.더구나 주변의 길도  벗꽃길로 만들어  끝없이 펼쳐진 유채꽃과 함께 벚꽃 까지  봄을 만끽할 수 있어 매년 그행사를 발전시키고 있다고 합니다.올해도 정말 다양한 행사와 그 주변을 관광지 까지 돌아 볼 수 있는 이벤트 까지 열어 이봄 가족여행지로는 최고라는 생각이 들었습니다.남편 과 저 또한 축제의 장 입구 부터 만개한 벚곷들이 환영의 인사를 하니 겨우내 움추렸던 마음이 만개한 벚꽃처럼 환해지는 것 같아 매우 행복한 여행이 되엇습니다.그리고 도착찬 유채꽃 축제의 장에는 수많은 형형 색색의 바람개비가 봄바람에 돌고 그 주변으로 끝없이 펼쳐진 유채꽃으로 주변은 온통 노란색이었습니다. 기간   2011.4.9-4.30(22일간)본행사 2011.16-4.25(10일간) 장소 : 도 삼척시 근덕면 상맹방리 주최:삼척맨방 유채곷 축제 추진 위원회 10일 본행사 동안 많은 행사가 있는데 그 첫번째가  " 유채꽃, 벚꽃길 따라 자전거  하이킹" 으로 ﻿삼척맹반 유채곷, 벚꽃길을 다라 자전거 여행을 통해 자연의 소중함과 건강한 삶을 만들어 가는 에너지를 충전해 드립니다!로 일시 : 2011.4.17.(일) 830 -13:00행사명: 유채꽃, 벚꽃길 따라  자전거 하이킹팀류   : 일반팀으로 남녀 노소구분 없음방법   : 속도 경기가 아닌 하이킹 완주방식대회코스 : 왕복 17KM신청및 접수자격남녀 노소, 거주지역등 제한 없고 단 자전거는 본인 지참참가비 :  무료삼척MBC방문 접수, e메일(mbc@scmbc.co.kr). 팩스(fax-571-3142)접수 두번째가 유채꽃과 함게 하는 어린이 사생대회"참가 자격: 유치부 부터 중고등부 까지상위 입상작은 2012년도 유채꽃 행사장에 전시예정 세번째 은 "유채꽃의 속삭임 라디엔티어링"유채꽃, 벚꽃길과 맹방 해수욕장 해변을 따라 라디오를 통한 이웃과의 만남/ 퀴즈풀이/보물찾기등2011.4.23(토) 09:00-13:00선착순 무료접수로 참가자 전원에게 생수와 기념품 제공 4번째가 사진 콘테스트로  ﻿삼척의 어느곳을 찍어도 작품이 되니 접수만 5월10일까지 그밖에도 맹방 싱싱 딸기 수확체험핸사체험비: 10000원(1인당) 그밖에 농판매및 향토 먹거리장터운영과 유채꽃과 꿀벌의 만남등  너무나 풍선한 행사가 기다리고 있는 삼척 맹방 유채꽃 축제에  가족여행코스로 잡아  봄동해쪽빛바다도 보고  봄의 향연  흠뻑 빠져 봄은 물론 희망을 가득 담아 오시면 좋을 듯합니다. 잔잔하고 깨긋한 맹방 해수욕장고소하기로 유명한 삼척  또바기콩사렁 또바기콩으로 만든청국장과 볶은콩복은콘시식을 하였는데 정말 고소하고 맛있습니다.또바기콩의 마스코트장독                                             진광선 축제 위원장님과 함께 기념촬영축제장 주변마을이 너무도 깔끔합니다.행사장 주변의 공중 화장실 정말 깔끔합니다. 삼척맹방 유채꽃 축제 행사장 가시는 길은영동 고속도로이용시 (서울 출발 기준)서울(영동고속도로)- 강릉(동해고속도로)- 동해(7번국도)-삼척-근덕(자동차 도로에서 맹반 해수욕장방면으로) 대중교통이용시삼척종합터미널에서 하차-시내버스를 이용헤 맹반 축제장(터미널에서 10분거리) 철도이용시청량리역-동해역하차-삼척터미널-여객시내버스터미널에서 시내버스이용 문의사항축제추진위원회: 070-4118-0105 유채꽃과 벚꽃의 아름다움을 함께 즐길 수 있는 삼척에서 봄의 향연에 푹 빠져 보세요!  
벌써 8월의 마지막날이다. 상반기가 끝난지도 얼마 안된거 같은데 순식간에 여름이 지나가고 벌써 하반기도 두달이나 사라져 버렸다. 그래도 나쁘지 않은건 내가 좋아하는 가을이 다가오고 있기 때문이다.​가을이 기대되지만 8월 한달도 너무 신나고 재미나게 보냈기 때문에 2021년의 여름도 오랫동안 기억에 남을 것 같다. 그러면 본격적으로 8월 한달 동안의 일상이야기 시작해 본다.​​​​ 계속 이어진 영덕한달살기​7월에 이어 8월에도 #영덕한달살기 계속되었다. 어느 정도 #영덕여행 끝낸 상태였기 때문에 8월에는 새로운 곳보다는 충분히 쉬면서 하고 싶은 것들 위주로 시간을 보냈다.​그렇다고 아예 여행을 안한 건 아니어서 남은 영덕생활 동안 다녀왔던 장소들도 이야기해 본다.​​​  ​영덕하면 바다만 생각났는데 그에 못지 않게 유명한 #옥계계곡규모도 굉장히 큰데 물은 다른 지역들에 견주어도 뒤지지 않을 정도로 맑고 깨끗하다. 아니, 그동안 내가 가 본 계곡들 중에 가장 물이 깨끗했다.​​​ ​유명한 #영덕블루로드코스 전부를 걸어 볼 체력은 안되었지만 짬짬히 걷기여행을 즐겼다. #블루로드다리 역시 도보여행객을 위한 장소였다. ​​​ ​블루로드다리와 묶어서 여행하기 좋은 #죽도산전망대 역시 가볼만한 곳이었다. 이쪽 라인이 덜 알려져서 그런지 붐비지 않아서 언택트 여행지로도 괜찮다.​​​ ​영덕에서 유명한 여행지 중 하나인 #고래불해수욕장한달살기를 하면서 처음 가본 곳이었을 뿐, 이곳을 방문한 사람들이 어마어마했다.  ​해변도 넓고 사진 찍기 좋은 포토존도 많아서 여름을 보내기 좋은 해변이었다.​​​ ​올해 들어 첫 #스노클링 하게 되었다. 작년 7월까지는 대만에 있으면서 헝춘에서 마음껏 수영도 하고 바닷속 거북이&니모와 놀았었는데, 그때 이후 처음이었다. ​​​ G군 in 프리다이빙​그래서일 수도 있지만 물속도 깨끗하고 물고기도 꽤 볼 수 있어서 좋았다. 동남아시아 휴양지 바다속 정도까지는 아니지만 국내에서는 이정도면 수준급이 아닐 수 없다. ​​​​  ​스노클링을 마치고 근처에 있는 편의점에서 휴식 타임. 여기는 영덕한달살기 훨씬 전부터 알고 있던 우리가 애정하는 편의점이다. 이곳에서 보이는 바다를 보는 것만으로도 힐링되는 기분이다.​​​ ​어마어마하게 태풍이 왔었던 다음날. 창에서 보이던 파도가 어마어마하게 밀려왔다가 나갔다를 반복하고 있었다.​​​  ​파도의 매력에 푹 빠져 있는 내게는 다시 올 수 없는 기회. 바로 준비하고 해변으로 달려 갔다. ​ 멀리서 볼 때도 장관이었는데 가까이서 보니 완전 역대급이다. #파도 치는 모습에 제대로 물멍, 아니 파도멍을 하고 왔다.​​​ ​여기서 만족하지 못하고 나와 G군의 아지트인 편의점으로 갔다. 커피 한잔 하며 또 물멍을 했는데, 좀 전에 장사해변에서 보았던 파도보다 더 심한 것 같단 생각이 들었다.​​​  ​그래서 편의점에서 나와 바다 가까이 다가가 보았다. 위에서 내려다 볼 때와는 달리 가까이 다가가니 발 밑에서 요동치는 파도가 무섭기까지 했다.​거센 파도일수록 좋아하지만 가까이에서 접하니 공포가 느껴졌다고나 할까. ​​​ ​여기는 #괴시리전통마을영덕에서 가볼만한 이색 명소여서 하나하나 구경하는 재미가 있었다. 다만, 백장 넘게 담았던 사진들이 다 날아가서 속상하지만. +_+​​​ ​한옥마을보다 더 인상적이었던 곳은 #벌영리메타세콰이아​쭉쭉 뻗은 나무들 사이를 걷는 기분은 알사람은 다 알 것이다. 아직 많이 알려지지 않은 곳이지만 점점 입소문을 타고 있어서 더 많이 몰리기 전에 다녀 올 수 있어서 다행이다.​​​ ​패스트푸드점, 영화관, 펍 같은 편의시설이 없다는 단점이 있지만 영덕을 애정할 수 밖에 없었던 이유는 매일같이 만끽할 수 있었던 대자연의 모습 때문이다. ​매일 아침 제일 먼저 일출을 보는 것은 물론, 매일밤 쏟아질 듯 가득했던 밤하늘의 #별 들은 잊지 못할 시간이 되었다.​​​  ​영덕숙소가 워낙 외진 곳에 있다 보니 외식하러 식당에 나가는 것도 일이었다. 자연스레 집밥을 많이 해 먹었다. 7월에는 주로 일반적인 밥을 해 먹었다면 8월에는 숯불구이를 위해 야외식사를 몇번 했었다.​​​ ​숯불 위에서 지글지글 익어가는 고기 모습은 보기만 해도 기분 좋아진다. 덕분에 땀범벅이 되었지만 맛은 최고!​​​  ​고기에 이어 해산물구이에도 도전! 고등어도 굽고 오징어도 굽고. 아주 신났구나, 신났어! ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​갈만한 식당이 많지 않은 영덕에서 우리 커플의 최애 맛집이었던 물회맛집.​주는 것도 많은데 단돈1만원 밖에 안한다는게 다시 생각해도 믿어지지 않는다. 여기는 마지막까지 들러서 먹어 주고 나왔지만 더 먹고 왔어야 했다며, 후회아닌 후회를 했었다.​​​  ​또하나의 보석같은 맛집. 영덕의  물가자미 구이, 회, 매운탕까지 나오는 곳이다. ​아쉽게도 숙소에서 거리가 좀 되어서 좀체로 다시 가기 힘들었고 결국 한달살기를 마치고 다시 주문진으로 올라 가기 직전에 재방문할 수 있었다. ​물회와는 또 많이 달랐던 마성의 물가자미. 금방 또 갈 수 있으면 좋겠다.​​​​ 가족모임 in 주문진 & 평창​오래전에 계획되었던 #가족휴가 주문진에서 시작되었다. 우리도 영덕살기 중간에 올라 갔고 서울에서도 가족들이 내려와 오랫만에 주문진에서 한자리에 모이게 되었다.​​​ ​간만에 보아서일까?! #주문진바다 & 해변은 나도 낯설고 어색했다. 그사이 영덕바다에 익숙해졌나 보다.​​​ ​비록 사회적거리두기 때문에 모두가 모일 수는 없었지만, 이번 모임이 특별했던 이유는 푸우&티거와 함께였기 때문이다. 우리가 못가니 녀석들이 우리를 찾아왔다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​물멍도 하고 간단하게 숯불구이도 해 먹었던 시간들. 영덕에서는 느낄 수 없었던 또다른 맛과 멋이 있어서 그저 이 순간이 행복하다는 생각 뿐이었다.​​​ ​주문진 우리집 앞쪽에는 마치 '면옥거리'가 형성되어 있듯이 면맛집들이 모여 있다. 주문진에서의 첫끼는 이 중 한 곳에서 가볍게 먹기. 다행히 이곳은 성공.​​​ ​그리고 우리가 점찍어 두었던 또다른 주문진맛집 ​분위기도 나쁘지 않고 가격대비 맛도 괜찮은 곳이었는데 결정적으로 너무 불친절하게 행동한 사장 덕분에 전부 망쳤다. 기분 나쁜건 둘째치고 가족들에게 너무 미안했다. ㅠㅠ​여기 소개하려고 사진도 저장해 두었지만 포스팅은 스킵! 다시는 안가련다!​​​​  운전하는 티거 & 바람 쐬는 푸우! ​그리고 바로 평창으로 이동. 우리가족휴가의 본무대는 평창이었다. 가는 길에도 귀여운 녀석들 때문에 그저 햅삐. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​우리가 2박3일 동안 휴가를 보낸 곳은 #휘닉스파크평창서방님 찬스로 정말 행복한 시간을 보낼 수 있었다. "감사합니다!"​​​​ ​휘닉스파크는 객실도 객실이지만 잘 꾸며 놓은 주변 환경 때문에 굳이 밖으로 나가지 않아도 충분히 행복한 시간을 만끽할 수 있었다. 덕분에 3일의 시간이 어떻게 지나갔는지 모르겠다.​​​ ​무엇보다도 우리 푸우&티거가 너무 신나게 지내다 왔던 곳이기도 하다. 이곳 호텔은 곳곳에 애견을 위한 공간들이 너무 많다. 반려동물과 함께 여행할 #팻호텔 찾는다면 휘닉스파크평창 완전 강추한다.​​​ ​집밖으로만 나오면 무서워서 한발자국도 못 움직이던 티거도 이곳에서만큼은 신나게 뛰어 놀았다고 한다. 무서움 탈출?! ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​매끼니마다 만찬을 즐기기도 했다. 맛있는 음식과 완벽한 페어링을 자랑한 좋은 와인들도 빼 놓을 수 없다. 이때 마셨던 와인들도 조만간 리뷰해 보아야지.​​​  ​조금 쌀쌀했지만 개장한 #워터파크 그냥 놓칠 수는 없지. 자세한 소개는 나중에 하기로 하고, 이날 탔던 #슬라이드 영상만 살짝 공개해 본다.​​​ ​#케이블카 타고 올라갔던 #몽블랑​이동하는 동안 잠시 베트남 다낭의 바나힐 생각이 나서 그리움에 살짝 울컥했다. 언제쯤 다시 갈 수 있을려나.​​​ ​여기가 해발 1,050m나 된다고 하네. 높이도 높이지만 이 높은 곳에 멋진 공원을 만들어 놓은게 더 대단.​​​  ​뷰도 좋고 곳곳에 포토존도 꽤 많아서 여기는 올라와 볼만한 곳이다. 가족들과 정말 좋은 시간을 만들 수 있다.​​​ ​더욱이 강아지들을 데리고 올 수 있어서 반려견과 행복한 시간을 만들 수 있다는 점도 장점이다. 휘팍에 놀러 온다면 몽블랑은 꼭 올라와 보기를 추천한다.​​​  ​#가족여행 마무리는 휘팍 근처 묵사발 맛집. 묵사발보다 감자전이 더 맛있었다는 건 안비밀. 운전 안하는 사람들끼리만 막걸리 한잔씩 했는데 이 맛에 여행하나 보다. ㅎㅎㅎㅎ​​​​  집으로 복귀 기념 여행 - 포항 & 울산​다시 영덕으로 복귀한 나와 G군은 남은 일정을 소화하고 영덕을 떠났다. 영덕을 떠나 오면서 우리는 바로 집으로 돌아가지 않고 잠시 포항&울산여행을 하기로 했다. ​​​  ​제일 먼저 들른 곳은 #울산울산에서 처리해야 할 일을 마무리하고 나와 G군이 찾은 곳은 #태화강국가정원​어쩌다 야경을 먼저 보게 되었는데 진짜 이쁘다! 그 모습에 반해 낮 모습까지 보고 돌아왔다.​​​  ​다음날 일어나자마자 보러 왔던 국가정원. 여기 진짜 #울산여행 왔다면 꼭 와보아야할 곳인 것 같다. 산책할 곳도 너무 많고 예쁜 포인트도 너무 많다.​​​ ​다 둘러 보고 나오려는 찰나, 가동이 시작된 분수대 아래로 #무지개 꽃이 피었다. 와아! 마지막 순간까지 이벤트가 되었던 아름다운 국가정원이었다.​​​  ​나와 G군이 울산에 오면 무조건 와야 하는 곳이 되어 버린 #뒷고기거리​지난번과는 또 다른 곳을 찾아 왔는데, 오아! 여기가 더 맛있어! 아직 앞서 다녀 온 뒷고기맛집 리뷰도 아직 안 썼는데 여기는 또 언제 소개하누+_+​​​​   ​밤이 되어서야 넘어 온 포항. 포항은 이번이 네번째인데 이제서야 제대로 여행해 보게 되었다. 갈 때마다 비가 오거나 사건 사고가 터져서 둘러 볼 경황이 없었기 때문이다.​​​ ​하지만 이번에도 도와주지 않던 날씨. 괜찮았던 날씨는 밤사이 급변. 언제 또 오겠나 싶은 생각에 궂은 날씨 속에서도 굳건하게 #호미곶 상징인 '상생의손'을 인증하고 왔다.​​​ ​그리고 얼마 지나지 않아 쏟아지기 시작한 비. 조금만 늦었으면 빗속에서 고생하면서 촬영했을 것 같다. ㅋㅋㅠㅠㅋㅋ​​​ ​비가 오니 여행은 이쯤에서 접고 우리가 좋아했던 백반집에서 이른 점심 먹기. ​그런데 가격 인상에, 메인으로 나와 주던 막회도 저녁에만 나온다는 말과 함께 빠져 버렸다. ​​이 정도 수준의 백반을 인당 9천원이나 주고 먹다니. 가성비 백반집이었는데 사악한 백반집이 되어 버렸다. 여기도 이제 다시 갈 일은 없을 것 같다ㅠ​​​  ​내사랑 라이언 하드. G군이 발견하고 득달같이 사다 줬다. 자두맛이라고 했는데 옛날 모 제과에서 나왔던 자두맛 사탕 맛이 난다. ​다 먹고 껍질 안 버리고 쟁이겠다고 땡깡 부리는 나를 억지로 뜯어 말렸다고 한다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​포항여행까지 마무리하고 이제 다시 집으로 돌아가는 중. 울진에서 만난 스카이워크. 맨 앞쪽이 태풍의 영향으로 보수중이어서 아쉬웠지만 충분히 올라가 볼만한 곳이다. ​다음에는 맨 앞쪽에서 제대로된 울진의 전망을 느껴보고 싶네.​​​ ​마지막으로 여행한 곳은 #여기 도착해서 바다를 보면서 잠시 휴식하는데 진짜 여름이 끝났다는 생각이 많이 들었다.​​​  ​2021년 여름이 끝나서 우울해진 마음이 들 때 G군이 기타를 치며 노래를 불러 주었다. 덕분에 울적해진 기분이 다시 감성 가득해졌다는. "고마워!"​​​​ 다시 돌아온 주문진에서의 일상​중간에 한번 오기는 했지만 거의 두달 가까이 방치되어 있었던 주문진집. 그리고 나와 G군은 이곳에서 일주일 가까이 집콕했다. 계속해서 흐리고 비오던 날씨 탓도 있었고 그동안의 여독을 푸는데 오래 걸렸기 때문이다.​​​ ​그래서 유독 집밥을 많이 해 먹었던 주문진 일상이었다. 사진 찍을 힘도 남아 있지 않았는지 수많은 집밥일상 중에 남긴 사진은 이거 단 한장 뿐이다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​오랫만에 외식도 했다. 사실 더 일찍 가고 싶었지만 내내 문이 닫혀 있어서 이제서야 방문하게 된 우리의 최애 주문진맛집.​그사이 허리 수술을 하셨다고 하던데, 건강하게 오래 오래 영업하시기를 기원한다.​​​  ​날씨가 좋아져서 오랫만에 찾은 #주문진해수욕장그사이 해수욕장은 폐장했지만 더 이국적으로 변한 것 같아서 또한번 반해 버렸다. ​​​  ​필사의 노력으로 완성했던 #차박 텐트.​그사이 야영장이 무료로 오픈되어서 처음으로 캠핑을 해 보았는데, 역시 미니멀리즘을 추구하는 우리 커플에게는 쉽지 않은 맥시멀리즘 캠핑이었다. ​다 완성해 놓으면 갬성 가득해서 좋긴 한데 결과물을 만들기까지의 과정이 너무 힘들다. 다시 할 수 있을까 모르겠다. ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  이렇게 마무리된 8월 한달. ​다음달에는 또 어떤 재미난 일상이 나를 기다리고 있을지 벌써부터 기다려본다. 9월에도 모두들 8월보다 더 행복하고 건강한 일상 만들어 가기를 기원해 본다!^^​​​​ [네이버 인플루언서] 미쉘의여행법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com ▲클릭 후 @미쉘의여행법칙 팬하기 누르시면 더 다양한 여행정보를 빠르게 받아 보실 수 있어요!​​​​​​ 
 올해로 18회를 맞는 삼척맹방유채꽃축제가 4월25일까지 근덕면 상맹방리 유채꽃밭 일원에서 열린다.(사진=삼척시 제공) 봄소식을 알리는 삼척맹방유채꽃축제가 29일 개막했다.​ 올해로 18회를 맞는 삼척맹방유채꽃축제가 4월25일까지 근덕면 상맹방리 유채꽃밭 일원에서 열린다.(사진=삼척시 제공) 올해로 18회를 맞는 삼척맹방유채꽃축제는 4월25일까지 근덕면 상맹방리 유채꽃밭 일원에서 열린다.  ​맹방유채꽃축제는 주요 행사기간인 4월14일까지 17일간 향토 먹거리 장터 및 농· 판매장, 유채꽃 사진전&아마추어 사진콘테스트 등 상설행사장을 운영한다. 올해로 18회를 맞는 삼척맹방유채꽃축제가 4월25일까지 근덕면 상맹방리 유채꽃밭 일원에서 열린다.(사진=삼척시 제공) 해심 300m에서 잡히는 삼척대게를 테마로 열린 대게축제는 `삼척대게 Cooking Show' 요리시연회와 `300인 삼척대게비빔밥 퍼포먼스' 행사가 준비돼 있다.​ 올해로 18회를 맞는 삼척맹방유채꽃축제가 4월25일까지 근덕면 상맹방리 유채꽃밭 일원에서 열린다.(사진=삼척시 제공) 홍금화 삼척시 문화공보실장은 “이번 주말에 벚꽃과 함께 유채꽃과 대게를 동시에 즐길 수 있는 기회가 마련됐다”며 “삼척에서 맛있는 대게도 먹고 봄날의 즐거운 설렘과 낭만을 만끽하길 기대한다”고 말했다.​삼척=왕고섶 기자 KoreaTourPress@naver.com​#삼척 #유채꽃축제 #맹방 #맹방유채꽃축제 # #삼척맹방​ 
[ 삼척(三陟)시 기행] - 2021.08.22. 수정.​​1. 개요​□ 지지* 도 최남단 지역* 구석기 유적. * 삼한시대 실질국(悉直國) 또는 실직곡국(悉直谷國)이었는데 102년(파사왕 2)에 신라에 합병​○ 면적 : 1187.84 km2. 에서 다섯번째 넓은 면적.○ 행정구분 : 2읍(도계읍, 원덕읍) 6면(하장면, 미로면, 신기면, 노곡면, 가곡면, 근덕면)○ 꽃 : 철쭉 / 나무 : 느티나무 / 새 : 갈매기○ 인구 : 64,680 명 (2021.02)​□ 장날* 삼척 2, 7* 도계 4, 9* 호산 5, 10* 근덕 1, 6​□ 축제​○ 맹방유채꽃 축제 : 3월 ~4월. 근덕면 삼척로 유채밭○ 대게축제 : 3월. 삼척 이사부광장○ 장미축제 : 5월. 장미공원○ 하장 두타산 산나물축제 : 5월. 하장면 번천리 산촌체엄장(구 번천분교)○ 비치썸페스티벌 : 7월. 삼척해수욕장○ 물총축제 : 7월. 삼척해수욕장 차 없는 거리○ 바캉스페스티벌 : 8월. ○ 중앙시장 동굴문어축제 : 9월. 삼척중앙시장○ 동해왕 이사부축제 : 10월. 죽서루 일원​□ #삼척10경​○ 대금굴○ 덕풍계곡○ 맹방해변○ 삼척미로공원○ 이사부길○ 준경묘○ 천은사○ 해신당공원○ 해양레일바이크○ 삼척해상케이블카​□ 기줄다리기 : 시도무형문화재.* 삼척시에서 정월대보름에 행하는 민속놀이* 기줄 : 게줄을 의미. 기둥이 되는 큰 줄에 작은 줄이 매달려 마치 게의 발처럼 보인 데서 유래.​​2. 문화 유산​□ 전통사찰/종교유적​○ #천은사(天恩寺)★ : 삼척10경. 두타산(頭陀山)* 신라 덕흥왕 4년(829년)에 창건. * 고려시대 학자인 이승휴가 <제왕운기>를 저술한 곳.★* 이승휴 유적 : 사적.* 수목이 우거져 단풍이 절경임.* 종무소 : 삼척시 미로면 내미로리 785. 033-572-0221.​○ #신흥사(新興寺)​​* 신라 민애왕 원년(838) 혹은 진성여왕3년(892)에 범일국사가 창건설.* 설선당(設禪堂), 심검당(尋劍堂).* 삼척시 근덕면 동막리 1332. 033-570-3723.​○ #영은사(靈隱寺)* 신라시대 범일국사 창건설.* 괘불 : 조선. 영산회상도.* 대웅보전.* 팔상전 : 조선.* 삼척시 근덕면 궁촌리 924. 033-570-3723.​​□ #죽서루(竹西樓)★★★ : 관동8경. 보물.* 한국을 대표하는 누각.* 오십천 절벽에 자리. 조선시대 건축.* 1266년 이전에 창건되어 1403년(태종 3)에 삼척부사 김효손이 중건.* 죽서루란 누각 동쪽에 대나무숲이 있고, 죽장사라는 사찰이 있는 데서 유래한 이름.* 봄 꽃, 가을 단풍 시 절경.* 하절기(3-10월) 09-18시, 동절기(11-2월) 09-17시* 죽서루 건너편 엑스포타운 : 동굴신비관, 동굴탐험관* 인근 삼흥모텔(033-574-2121)은 배용준과 손예진 주연 영화 <외출> 찍은 곳.​* 삼척시 성내동 9-3. 033-570-3670.​​□ #준경묘(濬慶墓) 영경묘(永慶墓) : 삼척10경.* 이성계의 5대조 이양무(목조)의 무덤.* 활기리 입구에서 왼쪽 산 능선을 넘어 소나무 산책로 : 한국 최고의 소나무 산책로.* 삼척시 미로면 활기리 산 49. 주차 10대.​□ 종합박물관* 1층(자연사), 2층(도자기), 3층(금속공예), 본관(세계민속품), 야외(속공예, 공룡, 폭포, 동굴, 정자)* 삼척시 신기면 신기리 375-4. 033-541-1523.​□ 대이리 너와집 : 국가민속문화재.* 지붕을 붉은 소나무 조각으로 덮은 집.* 도에서는 느에집, 능에집이라고도 불림.* 너와 : 200년 이상 자란 붉은 소나무 토막을 길이로 세워 놓고 쐐기를 박아 쳐서 잘라낸 널쪽​○ 대이리 굴피집 : 국가민속문화재. * 지붕을 굴참나무 껍질로 이은 집. * 삼척시 도계읍 대이리 203.​○ 통방아 : 국가민속문화재. * 삼척시 도계읍 대이리 산 103.​​○ 신리너와마을* 삼척시 도계읍 신리 472.​□ 신남마을 해신당공원* 남근공원 지나 조그만 정각 해신당에 처녀 신당.* 매년 정월대보름과 시월에 남근을 깎아 바치는 치성을 함.* 해신당 위 어촌민속전시관. 해신당 아래 기암해변 개방.​□ 공양왕릉(恭讓王陵) : 고려. 무덤 4기.* 공양왕, 왕자, 시녀 또누 왕이 타던 말의 무덤.* 경기도 원당동에도 공양왕릉이 있음.​* 삼척시 근덕면 궁촌리 178.​□ 교수당(敎授堂) : 고려.* 1388년(고려 우왕 14) 이성계의 위화도회군으로 정국이 혼란해지자 남양홍씨 삼척입문 시조인 홍준이 혼란을 피해 이곳에 와 살면서 지은 누각.* 삼척시 근덕면 하맹방리 531.​□ 도경리역(桃京里驛) : 간이역.* 1939년에 지은 단층 목조 건물.* 영동선에서 가장 오래된 역사.* 삼척시 도경동 산 37-3.​​3. 자연 경관​​□ 명산​○ #금대봉(金臺峰) : 1,418m.* 태백시와 정선군 경계.* 한강과 낙동강의 발원지인 검룡소와 용소, 제당굼샘을 안고 있는 산.* 산기슭에 있는 제당굼샘과 고목나무샘물골의 물구녕 석간수와 예굼터의 석간수에서 솟는 물이 지하로 스며들어 검룡사에서 다시 솟아나와 514km의 한강의 발원지가 됨.* 대덕산금대봉 생태계보존지역 : 동쪽 매봉산, 남쪽 함백산, 북쪽 대덕산으로 둘러싸인 면적 약 38만 950m2의 지역.​○ 청옥산(靑玉山) : 1,404m.* 삼척시 하장면과 동해시 삼화동 경계.​○ 고적산(高積山) : 1,354m.* 삼척시, 동해시, 정선군 경계.* 고적대라고도 함.* 동쪽으로는 전천(箭川), 북쪽으로 임계천(臨溪川), 남서쪽으로 골지천(骨只川)으로 흐름* 동쪽 비탈면은 무릉계곡으로 이어짐.​○ 대덕산(大德山) : 1,307m.* 삼척시 하장면과 태백시 황지동 경계.​○ 면산(綿山) : 1,276m.* 삼척시, 태백시, 봉화군 경계.​○ 육백산(六百山) : 1,224m.* 삼척시 도계읍.* 산정에 육백산면이라는 고위평탄면(高位平坦面)이 있어 한국 지형 발달의 중요한 자료임.​○ 괘병산(掛兵山) : 1,132m.* 오십천(五十川) 발원.​○ 덕항산(德項山) : 1,072.9m* 삼척시 신기면과 하장면 경계.​○ 검봉산((681m) 자연휴양림* 삼림문화휴양관, 야영데크, 오토캠핑장. * 20km의 임도 자전거 코스.* 삼척시 원덕읍 임원리 산 1. 033-574-2553​○ 가곡(柯谷) 자연휴양림* 삼척시 가곡면 풍곡리 산 128.​○ 봉황산 산림욕장 : 삼척시내 중심부.* 삼척시 척주로 112. 033-570-3864.​□ 계곡​○ #덕풍계곡(悳豊溪谷)★★ : 응봉산(999m) 계곡. 삼척10경.* 풍곡마을 입구에서 덕풍마을에 이르는 6km의 계곡.* 버들치, 산천어, 꾸구리, 통사리, 연준모치, 민물참게 등 서식.* 기암절벽과 노송이 장관. * 경복궁 대들보인 삼척목 산지.* 계곡에서 용소의 제3폭포에 이르는 12km는 내금강에 비견할 만큼 절경임.* 덕풍계곡(정보화)마을 : 방갈로, 민박. 033-576-0394. 가곡면 풍곡리 631. * 숙박시설 : 덕풍산장(010-9021-7378, 5만), 고향산장(010-5479-6026), 황토방 민박펜션(010-8485-5801), 돌배나무민박(010-9109-3786)​○ 구룡골 : 두타산 동남쪽 계곡.* 9개의 폭포와 소.* 세거리 협곡 : 300m. 양쪽으로 병풍을 두른 듯한 깎아지른 암벽.* 옥류동 : 길이 500m의 S자형 계곡.​○ 대이리(大耳里)계곡* 덕항산과 환선굴에서 발원하여 대이리를 지나 오십천과 합류하여 동해로 흐름.* 계곡 입구에서 환선굴까지 약 9km에 이르는 계곡 전역이 포장.​○ 동활(東活)계곡* 풍곡다리에서 태백 방면으로 흘러 도계읍 신리마을 앞에 이르는 계곡.* 가을 단풍 절경.* 7개의 동활교 가운데 기암괴석과 수려한 산봉우리로 둘러싸인 동활2교와 4교 사이의 경관이 수려함.* 상류에 신리민속마을(너와집 등), 하류에 황금소나무.* 삼척시 가곡면 동활리.​□ 미인폭포* 도계읍 심포리에 위치한 폭포. 오십천 상류.* 차에서 내려 1km 걸어 내려가야 함.* 미인폭포가 있는 통리 협곡 자체가 장관임.* 수량이 많아야 폭포의 모습이 살아남.​□ 석회동굴​○ 대이리 동굴지대 : 천연기념물. 군립공원.* 환선굴, 관음굴, 제암풍혈(梯岩風穴, 사다리바위바람굴), 양터목세굴, 큰재세굴 등.* 삼척시 신기면 대이리 일원.​○ #환선굴(幻仙窟)★ : 천연기념물. 대이리 동굴군.* 1996년 개방된 석회동굴. 6.2 km.* 동절기(11-2월, 08:30-17:00), 하절기(3-10월, 08:00-19:00)* 입장료 : 4,000, 2,800, 2,000원* 모노레일 : 3,000, 2,000원* 삼척시 신기면 대이리 산 117. 033-541-9266* 여름 휴가철에는 줄을 서야 함.​○ #대금굴(大金窟)★★ : 천연기념물. 삼척10경.* 훼손을 막기 위해 모노레일을 타고 들어가는 석회동굴.* 모노레일 1일 18회 운행, 회당 40명 제한.* 인터넷 예약해야 함 : www.samcheok.go.kr* 입장료 : 성인 1만2천, 청소년 9천, 어린이 6천.(2021년 3월 현재)* 삼척시 신기면 대이리 189. 033-541-7600.​○ 초당굴(草堂窟) : 천연기념물.* 삼척시 근덕면 금계리 산 380.​□ 해변(해수욕장)​○ 삼척해변 : 울창한 송림, 깨끗한 백사장, 낮은 수심.○ #맹방해변(孟芳)★ : 삼척10경. 삼척 제1의 해수욕장. 상맹방, 하맹방. 민물고기전시관, 초당동굴에서 나오는 마읍천의 담수가 합류.○ 덕산해변 : 재동유원지○ 부남해변 : 진입로가 까다로워 외지인에게 알려지지 않은 곳○ 궁촌해변 : 추천천이 바다로 흐르는 곳. 1km의 백사장과 울창한 소나무숲. 근덕면 궁촌리.○ 원평해변, 문암해변 : 인접한 해변○ 용화(龍化)해변 : 레일바이크. 황영조기념공원. 민물 흐름.○ 장호해변 : 장호관광지, 해신당, 어촌민속전시관○ 임원해변 : 큰 항구인 임원항 인접○ 고포해변 : 월산유원지 인근​□ #미로팔경(未老八景)* 두타산* 쉰움산* 대방골/대방사(大房寺)* 준벽산과 적병산* 연추골* 마룡폭포* 큰골* 구룡골​□ #통리협곡(桶里峽谷)* 길이 10km, 최대 깊이 270m의 협곡. 1천만년 이상 걸려 형성.* 삼척시 도계읍 심포리.​□ 항구​○ 삼척항○ 덕산항○ 대진항○ 궁촌항○ 초곡항○ #장호항★★​* 한국의 나폴리. * 어촌 체험(바다 레프팅, 바다낚시,통발 체험, 스노클링, 투명 카누 체험) : 010-9949-4204, 070-4132-1601. 삼척시 근덕면 장호1리 6-3. 체험 1인 1만, 레프팅 1시간 8인 5만.○ 갈남항○ 신남항○ 임원항○ 노곡항○ 작진항○ 호산국가무역항○ 고포항​□ #삼척해상케이블카 : 삼척10경.* 근덕면 용화리에서 장호리 구간.* 09:00-18:00. * 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31. 033-570-4608.​○ #해양레일바이크 : 5.4km. 삼척10경.* 궁촌정거장 : 삼척시 근덕면 공양왕길 2.* 용화정거장 : 삼척시 근덕면 용화해변길 23.* 033-576-0656-8.​​□ 공원​○ #해신당공원 : 삼척10경.* 동해안 유일의 남근숭배민속.* 삼척시 원덕읍 삼척로 1852-6.​​○ #삼척미로공원 : 미로(未老)정원. 삼척10경.* '미로에 오면 늙지 않는다'라는 컨셉.* 폐교된 미로초등학교를 리모델링.* 삼천시 미로면 내미로리 167. 033-576-4846.​○ 장미공원* 오십천 둔치에 조성된 7만평방미터의 세계 최대 장미공원. 13만주의 장미 식재. * 삼척시 정상동 416. 033-570-3495.​□ #이사부길★ : 4.6km. 삼척10경.* 삼척항에서 삼척해수욕장에 이르는 길.* 새천년해안유원지, 소망의탑, 조각공원, * 삼척시 새천년도로.​□ 새천년해안도로* 삼척항~삼척해안으로 이어지는 4.6 km의 드라이브 코스.* 비치조각공원.​​□ 노거수​○ 교가리(交柯里) 느티나무 : 수령 1,100년.* 삼척시 근덕면 교가리 650-15.​○ 갈전리(葛田里) 느릅나무 : 천연기념물. 수령 400년.* 삼척시 하장면 갈전리 415-1​○ 궁촌리(宮村里) 음나무 : 천연기념물. 수령 1,000년.* 삼척시 근덕면 궁촌리 452.​○ 도계리 긴잎느티나무 : 천연기념물. 수령 1,000년.* 한국 특산종으로 느티나무의 변종임.* 삼척시 도계읍 도계리 278-2.​○ 늑구리 은행나무 : 수령 1,500년.* 삼척시 도계읍 늑구리 210-2.​​□ 민박 마을​○ 신리너와마을○ 고무릉환선마을○ 가시오가피마을○ 산앙마을○ 덕풍계곡마을​​4. 과 향토음식​■ ​○ 육백산 둥글레차○ 삼척 왕마늘○ 도계 고원포도○ 삼척 장뇌​■ 향토 음식​○ #곰치국★○ 환선굴 벌꿀, 삼척꿀○ 도계 고원포도○ 토종 가시오가피○ 삼척 왕마늘○ 삼척 장뇌삼○ 너와 머루와인​■ 노포/맛집 ​□ 곰치국​○ #바다횟집★★ : 곰치, 예종석 추천.* 1993년 처음으로 곰치국을 팔기 시작한 집. 묵은지를 넣고 끓이는 삼척식 곰치국 골목의 원조.* 곰치국, 모둠회, 매운탕, 도루묵찜, 장치찜, 물회/덮밥.* 07:00-21:00  명절 휴무 / 둘째 주 월요일 휴무. 주차 가능.* 삼척시 정하동 41-9. 033-574-3543.​○ 만남의식당 : 곰치해장국, 생태해장국.○ 바다마을식당 : 곰치국, 낙지볶음, 생태탕, 가자미회무침.​​□ 펠리스횟집 : 생선회.* 활어모둠회(8만), 펠리스스페셜활어회(20만), 해산물모둠(5만), 복어지리(1만5천)* 09:30-22:00. 연중 무휴. 주차 가능* 삼척시 장하동 1. 033-573-8810.​​​□ #덕산바다횟집 : 물회​.​* 회에 따로 나오는 얼음 육수를 부어 먹는 방식.* 소면과 공기밥이 나옴.* 잡어/광어/전복/해삼/가자미/오징어물회, 회덮밥, 회무침. 전복죽, 우럭매운탕.* 10:00-20:00. 둘쩨, 넷째 월요일 휴무. (7~8월 무휴). 주차 가능.* 삼척시 근덕면 덕산리 79-2. 033-572-8208.* 덕산해수욕장.​□ 생선구이/도루묵​○ #정라횟집 : 생선구이.* 도루묵 전문.* 도루묵찜, 장치찜, 대구뽈찜(2만5천, 3만5천, 4만5천), 도루묵구이(3만5천), 생선모둠구이(4만)* 10:00-22:00. 명절 당일 휴무. 주차 불가* 삼척시 남양동 17-21. 033-573-3670.​○ 항구식당 : 영업 여부 미확인.* 도루묵구이, 도루묵찜.* 09:30-14:00/17:00-22:00.  명절 휴무. * 삼척시 남양동 33-20.​□ #맛과향이있는집 : 문어숙회.* 문어숙회(6~15만) 단일 메뉴* 06:00-24:00. 연중 무휴. 주차 불가* 삼척시 성내동 132-2. 033-575-0215.​​□ 막국수/칼국수​​​○ #부일막국수★★ : 막국수, 수육* 크고 깨끗한 건물, 넓은 주차장. 노포.* 물/비빔막국수(각 7천), 수육(3,4만)* 11:30-20:00. 준비시간 15:00-16:30. * 삼척시 등봉동 1-1. 033-572-1277.​​○ #부명칼국수 : 장칼국수, 콩국수.* 허영만의 백반기행에 소개 : 장옹심이칼국수.* 옹심이칼국수, 장옹심이칼국수, 만두옹심이칼국수, 옹심이, 칼국수, 가자미회+장찌찜, 가자미회. 떡만두국, 오가피부침, 감자부침.​* 둘째, 넷째 주 수요일 휴무.* 삼척시 남양동 6-17. 033-574-8514.​□ 춘도식당 : 돌솥밥.* 해산물 반찬, 자가미구이, 양념게장 등이 나오는 돌솥밥.* 돌솥밥(1만2천) 단일 메뉴.* 10:00-20:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 삼척시 근덕면 교가리 361-56. 033-573-0447.​□ #새은혜식당 : 백반, 한정식.* 배용준 영화. <외출> 촬영지.* 백반(6천), 은혜정식(예약. 1만5천, 4만), 생성모둠찜(3만, 3만5천), 가자미회(2만, 2만5천)* 삼척시 읍상동 삼척의료원 인근. 033-573-7969​□ #텃밭에노는닭 : 물닭갈비.* 부추와 깻잎을 듬뿍 넣어 끓이는 물닭갈비.* 매운닭갈비, 순한닭갈비.* 12:00-22:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능,* 삼척시 도게읍 도계리 312. 033-541-9989.​​□ 중식​○ #덕성루★ : 일반중식.* 지역을 대표하는 노포 화상 중식. * 짜장면(4천5백), 짬뽕(6천), 탕수육(1만7천, 2만, 2만5천), 볶음밥(6천)* 11:30-20:30  월요일 휴무. 주차 가능.* 삼척시 남양동 180-7. 033-574-2348.​○ #쌍용각 : 일반중식.* 생활의 달인 : 탕수육.* 11:00-20:30. * 삼척시 남양동 334-9. 한국체육관. 033-572-8577.​○ 대승춘 : 일반중식.* 11:00-21:00. 가게 옆 주차.* 삼척시 읍중동 4-23. 033-574-3124. ​○ 동승춘 : 일반중식.* 1963년 화교가 창업한 가게를 1983년 인수하여 운영중.* 짬봉이 유명. 탕수육, 군만두.* 11:00-21:00. 첫째, 셋째 주 일요일 휴무.* 삼척시 읍중동 5-7. 033-574-2082.​​□ 크레마코스타 : 커피 명가.* 강릉 크레마코스타의 삼척 분점.* 핸드드립커피(5천-1만5천)* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 삼척시 갈천동 14. 033-574-0333. 
푸른 바닷물결 따라 넘실대는 노랑 유채꽃물결​​​맹방유채꽃마을(삼 척)​​​도 삼척시 근덕면 상맹방리에 소재하고 있는 맹방 유채꽃 마을은 도 남단 동해안에 위치한 농촌마을로 작은 해수욕장을 세 곳이나 가진 바닷가마을이다.4월 중순이 되면 전국 각지에서 유채꽃축제가 펼쳐지는데 제주도를 제외하고는 거의 대부분이 내륙에서 진행되고 있다.그러나 맹방유채꽃축제는 제주도와 같이 바닷가 마을에서 펼쳐져 내륙에서 개최되는 유채꽃축제와는 다른 이색적인 풍경을 보여주고 있다.특히 맹방유채꽃축제가 열리는 상맹방리 마을은 2월경이면 딸기 따기 체험, 4월에서 5월에 걸쳐 유채꽃축제, 여름에는 3Km에 달하는 해변이 해수욕장으로 변하여 많은 피서객들이 찾고 있으며 이와 더불어 마을 해변에서 많이 잡히는 민들조개(째복)잡이 체험도 같이 개최되고 있고, 가을이면 7.2ha에 이르는 옥수수밭에서 옥수수 따기 체험이 펼쳐진다.결국 도 삼척시 근덕면 상맹방리 마을은 깊은 겨울을 잠시만을 제외하고는 사계절 내내 이곳을 찾는 사람들로 붐비는 인기있는 바닷가 마을이라 하겠다.참고로 상맹방리 마을의 로는 딸기, 백합, 쪽파, 부추 등이 있으며 별도로 주차시설이 마련되어 있으나 주차비나 입장료는 따로 받지 않는다.다만 야외 테이블, 방갈로 등을 사용시에는 사용료를 일부 받고 있고, 야영시는 쓰레기 처리비용만 일부 받고 있다.또 민박 이용시에는 2~3만원 선에서 이용이 가능하고, 인근 펜션을 이용시에는 인원에 따라 8만원에서 최대 35만원까지에서 이용이 가능하다.​​​ ​         ​           ​           ​​성민님의 게시글 더보기  
시흥 웨이브파크. 박상중 촬영. 2022.05.26. (사진=한국관광공사 제공) ​​ 여름 휴가가 기다려지는 6월이다. 성수기 북새통을 피해 지금 바로 휴가를 떠나면 어떨까. 산과 바다가 어우러진 풍경 속을 거닐어도 좋고, 시원한 계곡에 앉아 신선놀음을 즐겨도 좋다. 한국관광공사가 26일 '일찍 떠나는 여름휴가'를 주제로 6월 여행지를 추천했다. ▲시흥 웨이브파크(경기 시흥) ▲삼척 덕봉산해안생태탐방로( 삼척) ▲서산 용현계곡과 용현자연휴양림(충남 서산) ▲한개마을과 포천계곡(경북 성주) ▲합천 오도산자연휴양림(경남 합천) ▲신안 도초도 '환상의정원'(전남 신안)이다.​​수도권에서 서핑을…길이 240m, 시간당 1000회 파도​ 시흥 웨이브파크. 박상중 촬영. 2022.05.26. (사진=한국관광공사 제공) ​샤카(Shaka)! 서퍼들의 수신호 인사법이다. 이른 휴가로 서핑을 즐기며 인사를 나눠보자.​시흥 웨이브파크는 아시아 최초 서핑 파크다. 거북섬 일대 약 16만 6000여 ㎡ 용지에 조성한 인공 서핑장으로, 세계 최대급 인공 해변과 서프풀을 갖췄다. 파도가 끊이지 않고 높이와 길이, 강도 등이 다른 파도를 공급해 서핑의 매력을 더한다. 상급자는 서핑에 집중하고, 초급자는 기본 동작을 빠르게 익힐 수 있다.​웨이브파크는 서핑 레슨을 수준별로 체계화해 수도권 주말 강습생이 많다. 시설은 서프존과 미오코스타존 등으로 구성된다. 서프존은 가운데 이동로를 기준 삼아 좌우 서프코브(서핑장)로 나뉘는데, 총 길이 240m에 시간당 파도가 최대 약 1000회 생성된다.​가족 단위 물놀이에 좋은 미오코스타존은 파도가 치는 서프풀, 아이들이 놀 수 있는 키즈풀과 레크레이션풀 등을 갖췄다. 수심 5m 블루홀라군에서는 스쿠버다이빙 체험이 가능하다. 선베드와 카바나, 카라반과 푸드코트 등 편의 시설이 있고, 서울 강남역과 고속미널역, 사당역을 오가는 유료 셔틀버스를 운행한다. 입장권은 이용 시설에 따라 자유서핑, 서핑아카데미, 파크이용권으로 나뉜다. 보관함 열쇠 팔찌를 충전해 현금처럼 사용한다.​가까이에 오이도가 있다. 빨강등대와 생명의나무가 어우러진 오이도항 일몰이 장관이다. 인근에 오이도선사유적공원과 시흥오이도박물관도 있다. 옛 소금창고와 흔들전망대가 있는 갯골생태공원도 여행의 쉼터로 삼기에 적당하다.​​BTS 앨범재킷 촬영지 삼척…캠핑·산책 즐겨볼까​ 하늘에서 본 덕봉산. 진우석 촬영. 2022.05.26. (사진=한국관광공사 제공) ​산과 바다가 어우러진 삼척에서 느긋한 산책과 캠핑을 즐겨보는 건 어떨까.​캠핑족이라면 맹방비치캠핑장, 차박족이라면 차박의 성지로 통하는 에 베이스캠프를 마련하고 유유자적 휴가를 즐겨보자.​방탄소년단 앨범 재킷 촬영지로 유명한 은 의외로 한적하다.  남쪽 끝 지점에 펑퍼짐하게 생긴 덕봉산이 자리한다. 과거 섬이다가 육지와 이어진 덕봉산은 과 덕산해수욕장을 날개처럼 거느린다. 군 초소가 있어 출입이 금지되다가 지난해 열렸는데, 수려한 경관 덕분에 삼척의 명소로 떠올랐다.​덕봉산 둘레를 따르는 해안생탐방로에서 에메랄드빛 바다와 기암괴석이 널린 해안을 감상하는 맛이 쏠쏠하다. 높이 54m 정상에 오르면, 드넓은 바다와 내륙의 백두대간 봉우리가 한눈에 펼쳐진다.​해수욕장이 더우면 삼척의 오지 계곡으로 가자. 삼척활기치유의숲은 시원한 계곡이 흐르는 청정 공간이다. 계곡에 발을 담그면 더위는 안녕이다. 벽 너머엔 나릿골 감성마을도 들러볼 만하다. 삼척항을 바라보는 달동네가 새롭게 단장했다. 골목과 벽화, 바다가 아기자기하게 어우러진다.​​서산 용현…계곡에선 물놀이, 휴양림에선 산림욕​ 서산 용현계곡. 2022.05.26. (사진=한국관광공사 제공) ​서산 용현계곡은 계곡과 휴양림을 동시에 즐기는 피서지다. 용현리 마애여래삼존상(국보)에서 용현자연휴양림까지 이어지는 약 2.7km 도로 왼쪽에 용현계곡이 펼쳐진다.​수량이 풍부하고 수심이 무릎 정도로 낮다. 가족끼리 편안하고 안전하게 시간을 보낼 수 있다. 계곡은 용현자연휴양림 쪽으로 가까이 갈수록 울창하고 깊어진다. 계곡으로 내려서면 숲이 우거져 한여름 따가운 햇빛도 들어오지 못한다.​계곡 끝에 용현자연휴양림이 자리한다. 산등성이와 계곡 주변으로 숲속의집과 산림문화휴양관이 들어섰다. 숲속에 조성된 탐방로와 등산로를 따라 기분 좋은 산책을 하다 보면 청량한 공기가 가슴에 들어찬다.​서산 보원사지(사적)가 인근이다. 10세기경 세운 절로 추정하는데, 이 절터에서 나온 유물이 5개나 보물로 지정됐다. 서산을 찾는 여행자들이 가장 많이 가는 곳은 해미읍성(사적)이다. 전남 순천의 낙안읍성(사적), 전북 고창의 고창읍성(사적)과 더불어 '조선 시대 3대 읍성'으로 꼽힌다. 해미읍성에서 나온 길은 운산면 목장 지대를 지나 개심사로 연결된다. 개심사는 가람을 받치는 굽은 기둥이 독특하다.​​성주에서 보내는 느긋한 휴가, 한개마을·포천계곡​ 성주 포천계곡. 권다현 촬영. 2022.05.26. (사진=한국관광공사 제공) ​성주 한개마을은 주민들이 살며 옛 모습을 지켜가는 전통 마을이다. 뒤쪽으로 영취산이 포근히 감싸고, 앞으로 백천이 흐르는 배산임수 길지다.​조선 세종 때부터 성산 이씨 집성촌으로, 오랜 역사만큼이나 수많은 인물을 배출했다. 사도세자의 호위 무관 이석문, 조선 유림을 대표하는 문장가 이원조, 조선 후기 대학자로 꼽히는 이진상, 독립운동가로 이름이 높은 이승희 모두 이곳 출신이다. 이들이 머물던 멋스러운 고택과 정겨운 토석담을 동무 삼아 천천히 걸어보자.​한개마을에서 차로 20여 분 거리에 가야산이 빚어낸 그림 같은 포천계곡이 있다. 풍부한 물줄기를 따라 곳곳에 너럭바위와 작은 폭포가 펼쳐져 주민들이 즐겨 찾는 물놀이 명소다. 특히 상류에 자리한 성주 만귀정이 운치를 더한다.​한개마을에서 포천계곡으로 향하는 길에 성주역사테마공원, 경산리 성밖숲도 들러보자. 성주8경이자 천연기념물인 성밖숲은 수령 300~500년에 이르는 왕버들 50여 그루가 서늘한 그늘을 만든다.​성주참외체험형테마공원은  참외를 테마로 꾸민 놀이 공간이다. 성주가 국내 최대 참외 생산지가 된 까닭을 알기 쉽게 설명하고, 실내놀이터와 원예힐링관도 운영해 가족 여행객에게 추천한다.​​치유와 휴식의 시간… 합천 오도산자연휴양림 합천 치유의 숲. 촬영 문일식. 2022.05.26. (사진=한국관광공사 제공) ​오도산 해발 700m 고지대에 오도산자연휴양림이 자리하고 있다. 소나무 숲에 둘러싸였고 계곡도 깊어, 숲과 계곡을 함께 즐길 수 있다.​휴양림 내에 조성된 치유의숲은 문체부와 공사가 선정한 '추천 웰니스 관광지'에 들었다. 치유의숲 프로그램에 참여하면 힐링과 휴식의 시간을 보낼 수 있다. 숲 산책과 숲 이야기, 숲속 요가와 명상, 해먹이나 선베드에 누워 숲과 마주하는 시간이 몸과 마음을 넉넉하게 해준다. 특히 온열 치유 프로그램은 최신 설비를 저렴하게 이용할 수 있어 매력적이다.​계곡을 따라 늘어선 야영 데크 81면은 여름휴가를 보내기 적당하다. 휴양림에서 하룻밤 묵는다면 오도산전망대에 꼭 가볼 일이다. 정상까지 오르기 쉽고, 능선을 따라 아름다운 풍경이 펼쳐진다.​대장경테마파크 내 기록문화관은 인터랙티브 미디어 아트를 전시해 가족이나 연인의 사진 촬영 명소다.​합천 읍내를 휘감아 흐르는 황강에서는 6월 말부터 황강 카누 체험을 무료로 진행한다. 이웃한 정양늪생태공원은 1만 년 전 생성된 배후습지로, 생태학적 보존 가치가 높다. 정양늪생태학습관을 둘러보고, 정양늪 따라 조성한 수상 데크에서 산책하며 생태 체험을 해보자.​​수국·팽나무 어우러진 10리길, 신안 도초도 '환상의정원' 신안 환상의숲. 2022.05.26. (사진=신안군청·한국관광공사 제공) ​목포에서 쾌속선으로 한 시간. 이름처럼 풀과 나무가 푸르른 도초도(都草島)가 자리잡고 있다.​도초도는 최근 몇 년 사이 신안군을 대표하는 관광지로 떠오르고 있다. 알록달록 수국이 수백만 송이 피어나는 수국공원에서 시작해 이준익 감독의 영화 '자산어보' 촬영지로 이름을 알리더니, 수국과 팽나무가 어우러진 '환상의정원'이 문을 열었다.​수령 70~100년 된 팽나무 700여 그루가 터널을 이루는 환상의정원을 천천히 걷기만 해도 힐링이 된다. 팽나무 아래 수국이 융단처럼 깔리는 6월엔 더욱 좋다. 수레국화와 패랭이, 니포피아 등도 아름다움을 뽐낸다.​도초도의 관문인 화포선착장에서 약 3.5km에 이르는 수로 둑에는 팽나무가 늘어섰다. 10리가 좀 못 되지만 '팽나무 10리길'이라 한다. 주민들이 힘을 보태 완성한 환상의정원은 2021년 산림청이 주관하는 '녹색 도시 우수 사례 공모전' 가로수 부문에서 수상했다.​환상의정원에서 가까운 '자산어보'촬영지는 영화의 주 무대가 된 초가다. 우물이 있는 마당에 서면 초가 사이로 보이는 바다 풍경이 액자 속 그림 같다. 도초도 남쪽 시목해수욕장은 다도해 섬이 천연 방파제가 된 덕분에 잔잔한 물에서 해수욕하기 알맞다. 도초도와 다리로 연결된 비금도의 하누넘해수욕장은 '하트 해변'으로 유명하다.​박주연 기자​​[출처 : 뉴시스] 
위    치 :  삼척시 근덕면 부남2리  관 리 자 : 삼척시 관광개발과 전화번호 : 033-570-3544개    요 : 과, 공양왕릉 사이의 근덕면 부남리에 위치한 부남해수욕장은 왠만한 지도에는           표시되지 않은 숨겨진 해수욕장이다. 백사장 길이가 겨우 400m에, 폭 50m 정도밖에 안되는,           해수욕장이라기 보다 마을 해변에 가깝지만 해안선을 따라 드문드문 솟아 있는 갯바위가 운           치 있다.            규모가 작고 진입로가 눈에 잘 띄지 않는 덕분에 외지인에게 잘 알려지지 않은 것이 단점이           었으나, 오히려 사람의 손길이 미치지 않은 자연 그대로의 모습과 한적함이 장점인 곳이다.             이러한 장점이 하나둘 알려지면서 근래엔 북적거리는 인파를 피해 일부러 한적한 곳을 찾아           오는 사람들의 발길이 이어지고 있다. 마을이 관리하는 해수욕장인데다,군사 지역이라 여름            휴가철 딱 한달, 오전 6시부터 오후 10시까지만 개방한다. 편의시설이 많지 않아 다소 불편           하긴 하지만 자연에 둘러싸여 자연 그 자체를 즐기기엔 제격이다.            부남리에서 남쪽으로 차를 이용하여 10분 정도 내려가면, 대진항이라는 조용하고 작은 포구           가있다. 주변에 식당은 없지만 한번쯤 둘러보는 것도 괜찮다. 개장시기 : 2007년 7월 1일 ~ 2007년 8월 20일정기휴일 : 개장중 무휴수용인원 : 200명이용시설 : 탈의장, 샤워장, 화장실주차시설 : 소형차 10대 가능 (노상)주차요금 : 무료지역 : 삼척마늘주변관광지 : 죽서루, 덕풍계곡, 두타산, 환선굴, 공양왕릉, 해신당, 초당동굴주변숙박지 : 할매민박 033-573-4489             사계절콘도형민박 033-572-0608             라벤다모텔주변음식점 : 동해바다 033-574-3399             삼척횟집 033-574-5240             거정 033-572-9655관광안내소 : 삼척종합관광안내소 033-572-5745도로안내 : 영동고속도로 - 동해고속도로 동해종점(7번 국도-삼척 방면) - 삼척 - 부남현지교통 : 삼척-근덕 간 시외버스가 매 20분 운행(15분소요)대중교통 : 서울-삼척간 시외버스, 고속버스 이용 
안녕하세요~ 스트로크 베이비입니다.오늘 소개할 차박지는 삼척 입니다.어제 갈남항에 이어 새로운 차박지를 찾다 가던 길에  이정표가 보여 혹시나하는 마음으로 찾아갔는데요. 차박지 탐색맹방 해수욕장 들어가기전 초입부터 느껴지는 차박의 냄새가 코끝을 때립니다. 은 하천과 바다가 만나는 곳에 위치하여 제가 바라보는 전방에는 하천물이 흐르고 있습니다.  입구 주차장에는 카라반이 상당히 많았는데요~ 여러대가 함께와 서로 타프를 연결하여 야외거실로 사용하고 있는 집들을 많이 볼 수 있었습니다.또한 제일 좋았던건 흔히 보이던 길가에 쓰래기가 이곳에서는 보이지 않는다는 점입니다. 일단 1차 차박지로 선정하고  탐사에 나서기로 합니다. 아내와 아이들은 바다 구경에 나서고 저는 반려견 여름이와 함께 2차 차박장소를 탐색하였습니다.사진속에 멀리 보이는 파란색 건물이  공영화장실이며, 청결상태는 보통으로 해수욕장 관리자분께서 계속 청소를 하시나 아무래도 많은 인원이 사용하는 만큼 아쉬움은 있습니다. 전날에 비가와 사람들이 많지 않았으며, 해변가에 놓여있는 테이블은 비용지불 없이 자유롭게 사용이 가능했습니다. 아이들은 이미 물에 들어가고 아내는 잠시 앉아서 쉽니다. 샤워장샤워장 이용요금은 성인/아이 모두 2,000원이며, 현금이 없는 경우 계좌이체도 가능하며, 현장 매표소에서 확인 되니 참고하시기 바랍니다. 편의점일반적으로 생각하는 도시의 편의점은 아니며 24시간 운영되지는 않지만 노지에서 필요한 가스나 물 그리고 각종음료, 아이스크림, 라면 정도는 구매가 가능하며, 온수도 있습니다.  입구에서 대략 7분정도 걸으니 주차장에 차박을 하시는 분들이 속속들이 보이는 것이 오늘 차박할 곳을 찾을 것 같은데요. 우선 바람을 막아 줄 수 있고 모래가 제일 적은 곳으로 정하기로 결정하고 발길을 좀더 옴겨봤습니다. 오늘의 차박지바로 앞에 보이는 비탈진 주차장인데요~경사가 있는 곳이라 역시 차박하는 분들이 보이지 않아 일단 프라이빗하게 즐길수 있겠다는 생각으로 차량을 주차할 위치를 찾습니다. 화장실 가까이 가보니 2021년 개장전까지 화장실을 폐쇄로 사용이 중단된 상태이며, 안을 보니 깨끗하게 청소 후 폐쇄하여 냄새도 전혀나지 않았습니다.또한 화장실쪽은 경사가 없는 평지에 바람도 막아줄 수 있고 모래가 없어 제가 원한 장소와 일치 바로 차량을 이동하기로 결정하였습니다. 누가 자리를 차지할까봐 부랴~부랴 달려와 차를 이동하여 으로 들어가 텐트를 펼칩니다.  삼척에서 2일차 차박바닷가에서 차박해보신분들은 다들 아시겠지만 바다 바람이 만만치 않기도 하거니와 어제에 이어 오늘도 저녁에 비소식이 있는 관계로 바람을 막아줄 곳이 반드시 필요한 상황이였고 만약 화장실이 개방되어있었다면 이곳에 설치하지 못했을 것입니다. 간혹 매너 없이 공용시설 근처를 막고차박을 하시는 분들이 계신데요.선량한 차박커, 캠퍼를 욕먹지 않도록매너있게 행동해주시기 바랍니다.텐트를 설치하고 난 후 바다 전망입니다~ 원래는 건강상의 이유로 금주인데 무알콜 맥주를 사오지 못해 아내에게 양해를 구하고 치팅데이 마냥 1인 2캔씩 점심에 하나 저녁에 하나를 먹기로 하고 구매하였습니다. 지나친 음주는 건강뿐만 아니라 즐거운 여행도 망칠 수 있습니다.본인뿐만 아니라 주변에도 피해가가니주의 부탁 드립니다^^이틀째 밖에서 잔 우리 여름이 너무 깔끔이라 모래사장에도 안들어가고 집을 지킵니다^^역시 든든하고 이쁜 우리 여름이~ 장거리 이동에도 투정 부리지 않고 멀미도 안하고 얌전하고 최고최고  해수욕 즐기기저도 아이들과 해수욕을 즐기기 위해 바다로 들어갑니다~ 살짝 더웠는데~ 바다에 들어가니 너무 시원하고 좋네요~미니언즈 튜브에 몸을 실고 누워 있으니 무릉도원이 따로 없는데~ 라이프 가드 아저씨가 이안류가 있다고안으로 들어가서 놀라고 말씀해주십니다. 이안류: 해안으로 밀려오던 파도가 갑자기 먼 바다 쪽으로 빠르게 돌아가는 해류뉴스에서 보시면 갑자기 바다로 밀려가 구조되는 것 보셨죠~밀려날 경우 자력으로 다시 해안으로 들어오기 힘드니 주의하시기 바랍니다.조금 깊은 곳을 무서워하는 둘째 아들을 위해 튜브에 태워 물놀이를 즐기고 있는데~바다게 가만히 서서 발로 먼가를 밟고 계시는 어른들이 상당히 많이 보이더라고요? 물어보니 발의 감각으로 모래속조개를 찾는 것...그래서 저도 바로 조개 잡이에 도전~조개잡이처음에는 단순하게 발의 감각으로 모래를 밟고 뒤집으려 찾았는데요~ 생각보다 속도도 더디고 감각도 더디고... 그래서 저는 파도를 등지고 양손으로 칼퀴 처럼 만들어 얼굴만 물에 띄운채 조개잡이를 했더니~ 30분도 되지 않아 바지 주머니에 가득 찰만큼의 양을 잡을 수 있었습니다. 다음에 갈때는 칼퀴 하나와 양파망 하나 챙겨 가볼까 합니다.열심히 물놀이 및 조개 채취를 마친 뒤 아내가 미리 알아둔 샤워장 계좌번호로 돈을 송금하고 샤워장으로 이동하여 입금자명과 함께 입금확인을 요청하니 바로 문자 확인 후 입장 샤워장은 일단 찬물만 나오지만 저와 아이들은 그닥 많이 차갑다고 느껴지지는 않았습니다.개인적으로 옷을 갈아 입는 곳에는 발판을 놔주면 모래도 안묻고 물도 안묻고 좋을 것 같습니다. 휴식시간물놀이가 끝나고 이마트에서 구매한 삼계탕을 끓여 먹었는데요~ 먹는데 정신이 없어 사진은 패스~노곤한 몸을 뉘이고 넷플릭스 신작 히트맨을 둘째와 누워서 감상합니다.예전에 사용하던 빔프로젝트가 있는데 고장난 뒤로 스크린은 창고 뒷방 신세를 못 면하고 있는데 조만간 초저가형 빔프로젝트를 구매해서 리뷰하도록 하겠습니다^^  막내 아드님은 여름이와 함께 선풍기 바람을 맞으며 휴식~ 오락가락 빗방울 역시 바다인 도 있지만 기상예보에 따라 오후로 접어 들며 빗방울이 내렸다 그쳤다를 반복합니다. 빗방울을 먹는 막내아들의 퍼포먼스~ 무슨 생각인건지 비가와도 즐겁고 더워도 즐겁고^^ 저녁 준비오늘의 메뉴는 소세지와 닭고기 그리고 이마트에서 산 막창입니다. 미니화로에 야자탄을 집어 넣고 원래는 그릴에 구워야 제맛인데... 아쉬운데로 후라이팬에 굽다가 토치로 살살 불맛 내줍니다. 이번에는 인터넷으로 주문한 순살 닭다리구이~ 개인적으로 저는 간장맛이 밥이랑 먹기 제일 좋더라고요~캠핑 다니실 때 해당 제품 냉동으로 꽝꽝 얼려서 가지고 가셔서 숯불에 구워먹으면 진짜 맛있고 아이들도 너무 좋아하니 참고하시기 바랍니다. 아이들은 간장 맛과 소금구이 맛으로 구워 밥과 함께 주고 저희는 매콤한 맛과 막창...  여기 막창 사진과 영상은 찍지 않았는데요... 청정원 초벌 소막창인데요이걸 구워서 된장 양념에 찍어 먹는건데 와이프 내용을 확인하지 않고 소스와 함께 냄비에 투척된장양념 소막창이 되어 불맛으로 소생시키려 했지만... 결국 포기 그냥 막창만 건져 먹었습니다. 여러분들도 잘 참고하셔 드시기 바라며, 개인적으로 저는 매콤한 막창이 더 맛있더라고요~ 다음에는 매콤막창과 돼지 껍데기를 같이 사가서 떡사리 넣고 먹어야겠습니다^^ 이틀차 차박의 밤여름이와 아내는 시원한 밤바람 맞으며 힐링타임 저는 작은 아들과 밤마실 겸  뒷편에 캠핑장을 둘려봤습니다. 캠핑장은 만석이였으며, 안에 놀이터와 개수대, 샤워장, 화장실까지 개별 설치 되어있었으며, 해수욕장 이용객이 무단으로 사용시 1회 사용료를 받는다고 경고 문구가 되어있었습니다.말씀드린 것처럼 개인적으로 모래밭을 싫어하긴 하지만 주변에 울타리가 되어있어 바다 바람도 막아주고 산림욕도 할 수 있을 것 같다~ 꼭 한번 와봐야 할 것 같습니다. 그러게 저희 가족은 22시 모두 취침에 들어 갔는데요. 삼척 호우주의보 강한 돌풍과 엄청난 강수량의 비가 한번에 집중되어 12시쯤 잠에서 깨어 혹시나 있을 사태에 대비하며, 2시간정도를 뜬눈으로 지새야 했는데요.다행히 화장실이 바람을 막아주고 차량과의 도킹 그리고 텐트의 모서리 부분을 아이스박스와 식재료 박스로 잡아둬 바람에 날라가는 일은 없었습니다. 차에서 자다 놀란 아내도 결국 밖에서 잠시 있다 간이침대에 여름이와 함께 몸을 뉘였는데요~아까 밤에 노상에 작은 텐트를 놓고 주무시던 분들은 어떻게 됐을지 걱정이 많이 됩니다... 새벽 3시언제 그랬냐는 듯이 지나간 번개와 비구름은 바다로 사라진 상태였습니다.화장실도 갈 겸 밖으로 나와 슬슬 걷는데 바다가에서 천둥번개가 구름사이를 뚫고 나오는데, 비올때는 걱정과 다르게 멋있더라고요^^  비가 그친 뒤에 부자가 나와 내천과 바다가 만나는 곳 근처에서 원투낚시를 즐기는데~ 머가 잡힌듯 하여 가보니 소짜 농어가 뽝~ 밑걸림도 없고 입질도 바로바로 있어 아마 손맛 제대로 느끼시지 않았을까 싶습니다. 삼척차박 3일차 아침어제 비가 지나간만큼 정말 바다와 하늘이 더욱 청량해 보이는데요.8시부터 내리 쬐는 햇볕덕에 자동으로 기상하여 바로 텐트말리기와 철수를 준비했습니다. 차량과 분리 후 텐트를 돌려가며  젖은 부위를 말려 줍니다. 텐트 위 이슬사이에 앉아 있던 청개구리~ 정말 청정지역이 맞긴한가 봅니다~거의 20년만에 보는 청개구리 정말 이쁘죠~ 그냥뒀다가는 말라죽을 날씨라 화장실 뒷쪽에 숲으로 돌려보내주었습니다. 분업화가 잘되어 있는 부부캠퍼로 와이프는 짐정리 저는 텐트와 의자 정리~ 신속하게 텐트를 정리하고  짐까지 실는데 20분이면 충분합니다. 최근 차박글에 자주 언급하지만 역시 제트오토듀얼팔레스2는 차박 텐트의 끝판왕이라고 자부할 수 있을만큼 설치와 해체가 용이하고 보관도 쉽습니다. 차박자리 정리항상 말씀 드리지만 지나간 자리는 왔을때와 동일하게 복원해주시고 가시는 센스 잊지 말아주세요^^ 어떤가요 깔끔하죠~ 누가 차박하고 갔는지 모르겠죠^^​ 마지막으로 푸른 바다와 맑은 하늘 사진 한장 우리가족과 반려견 여름이의 사진한장을 담아 집으로 출발 합니다.  가는 길마다 청량한 하늘이 너무 이뻐 옆에서 와이프가 연신 사진을 찍는데~ 기분좋은 차박여행이였던거 같습니다. 춘천간 고속도로 올라오는 일요일 1시쯤 누가 올라가고 누가 내려가는건지 모를 정도로 고속도로가 꽉 막힌게 다음주까지 여름휴가라는 사실이 실감이 나는데요~ 일찍 출발한 탓에 저희는 2시간 30분만에 집에 도착할 수 있었습니다. 중간중간 조금 막히는 구간이 있었지만 그래도 이정도면 정말 빨리 왔죠 집으로 돌아와 점심메뉴바로 에 채취한 조개인데요~ 1차 해감 후 집으로 출발전 새로 바닷물을 받아 가는동안 2차 해감을 진행하였고 집에 도착하니 마지막 남은 모래까지 모두 다 나와있었습니다.처음에는 봉골레파스타를 해먹을까하다 어제 못먹은 매콤 골뱅이 쫄면을 먹기로 결정하고 얼큰맑은 조개탕을 끓이기로 하였습니다. 조개 해감은 해수로 어두운 곳에서 12시간 이상해줘야 좋습니다.조개와 해수의 양은 조개1:해수2로 두배가 적당합니다해수가 적으면 모래가 씹힐 수 있으니 참고하시기 바랍니다.청량고추에 씨를 빼고 크게 3등분하여 얼큰하게 끓인 조개탕의 국물이 뽀얏게 울어납니다. 조개도 탱글~ 탱글~ 하니 식감이 너무 좋은데요~ 여기서 꿀팁하나 더드리겠습니다. 조개 채취시 500원짜리보다크면 조금 질깁니다.500원짜리 보다 작은 조개가식감이 최고입니다.매콤 골뱅이 쫄면 맛있겠죠양파 삭삭~ 넣어 식감 UP골뱅이와 비빔면을 함께 먹고난 뒤개운하게 조개국물 그리고 탱탱한 조개까지우리에 2박3일 삼척여행은 이렇게 끝총 3회에 걸쳐 삼척 차박지 소개와 여행글을 올렸는데요~어떠신가요~ 이제 얼마 남지 않은 여름 삼척으로 떠나보시는건 어떨까요^^  그럼 이만 차박커 스트로크 베이비였습니다^^
<title>New Document</title>20100326. 삼척 맹방 해수욕장 [ 삼척, 태백 출사 후기 ]  - 삼척 맹방 해수욕장 - 한 달에 한 번 공식적으로 쉴 수 있는 휴일이 있다. 남들이 다 쉬는 토요일이나 일요일에는 쉴 수 없고, 오후 근무나 야간 근무가 있는 날에도 사용할 수 없는 특별한 휴일이 있다. 3월에는 이 특별한 휴일을 적용할 수 있는 날이 7일 정도 되었고, 그중에 하루를 선택하여 쉴 수 있었다. 하지만, 생산공정에 공백이 생겨 공장을 잠시 멈추게 되면 기계보수반의 으로 조업 중에 처리 할 수 없었던 정비작업을 하게 되고, 휴무조까지 출근하는 상황이라 이 특별한 휴일을 사용할 수 없게 되어 버린다. 3월 마지막 주에 비가동 일정이 잡혔고 특휴를 사용할 수 있는 날이 26일, 단 하루만 가능해졌다. 미처 여행 계획을 세우지 못한 체 급히 출사 준비를 하였고, 마지막 겨울 모습을 담고자 도 강릉과 태백으로 목적지를 결정했다. 26일 오전. 조금 늦게 출발한 탓에 삼척을 지날 즈음엔 이미 정오를 넘어서고 있었다. 강릉까지 올라가기엔 시간이 부족할 듯싶어 7번 국도에서 벗어나 해안가로 내려갔다. 안내판엔 맹방 해수욕장이라는 글이 보였다. 군복무시절을  부근의 소초에서 시작했었다. 전역하면 삼척 위로는 올라가지 않으리라 다짐했었지만 시간이 흐르고 나니 가끔 옛 추억에 잠길 때도 생긴다. 에서 멀지 않은 감추사라는 곳에서 전입신고를 하였다. 서글픈 추억만이 가득한 곳이라 기억에서 지우려 했었는데 에 도착하니 다시 생각나고 말았다. 더 머물러 있다가는 옛 기억에 괴로울 듯싶어 서둘러 삼척 시내로 이동하였다. 삼척 시내에서 태백으로 넘어가는 길을 찾다 보니 삼척시청이 멀지 않은 곳에 있었다. 간단한 여행안내 홍보물을 챙겨들고 태백으로 향했다.   [ 여행에서 만난 사람들 ] - 맹방 해수욕장에서 보았던 젊은이들 - 평일 오후에 젊은이들이 바닷가를 배회하고 있다면 그건 아마도 일자리를 얻지 못한 백수이거나 나처럼 교대근무를 하는 사람일거란 생각이 든다. 삼척 에서 만났던 젊은이들은 작은 조약돌을 주워 바다를 향해 돌팔매질을 하고 있었다. 그들의 모습에서 직장인이 아닌 백수라는 느낌이 들었다. 또한, 사회에 강한 불만을 가진 것처럼 보였다. 힘껏 던지는 조약돌에 어떤 감정을 실었는지는 알 수 없지만 시원한 바닷바람처럼 그들의 답답한 마음도 시원하게 풀리기를 소망한다.  - 삼척 시청에서 만난 공무원 아저씨 - 삼척 시청 유리문을 밀고 들어섰을 때 왼편으로 컴퓨터 한 대가 보였다. 민원인을 위해 설치한 컴퓨터로 여겨졌기에 아무 생각 없이 앉아 인터넷에 접속했다. 익스플로러가 열리는 동안 주변을 둘러보니 서류뭉치가 눈에 들어왔다. 조금 더 살펴보니 아무나 사용 가능한 컴퓨터가 아니라 민원안내 데스크를 위해 설치한 컴퓨터였음을 알게 되었다. 뒤편에 서 있던 공무원을 발견한 것도 그때였다. 그는 웃으며 사용을 허락하였고 머쓱한 표정으로 감사를 표한 후 컴퓨터를 사용할 수 있었다. 나의 실수를 웃으며 받아 주셨던 그분이 무척 고마웠다.
1. 주문진 향호 해변.'봄날'이 들어간 앨범 커버를 찍은 곳.조카 차를 타고 가다 잠깐 헤매긴 했으나, 그래도 마냥 좋은 아미.네비에 bts 버스 정류장이라 찍어도 나온다.셀카 촬영도 가능하게 거치대도 마련해 둠. 차례를 기다려 찍는데, 거의 커플이 와 여자를 찍어준다. 이렇게 해봐, 저렇게 해봐 하는 게 너무 귀엽다.으궁, 이쁜 것들.이 늙은 아미는 너희들이 어떤 결론을 내리던 다 응원한다!ON까지 좋아한 것도 맞지만, Life GOES ON을 들으며 위로받은 것도 사실.이거 딱 하나 있어도 꽉 찬 느낌.2. 삼척 맹방 해수욕장. 여긴 '버터' 앨범 촬영지.사람 없을 때 찍는다고 일찍 갔으나, 열시에 파라솔을 펼친단다.그래서 일단 접힌 파라솔 찍기.의자에 앉아보기.포토 존이 주문진보다는 많다.아미들의 소원지들.내가 이 펼쳐진 파라솔을 보려고 무슨 짓을 했는지 너넨 모르지?다리가 후들거려 대충 걸터앉음. 이 해수욕장은 아직 상업화가 덜 된 곳 같은데, 대신 이게 있었다.'덕봉산 해안 생태 탐방로'  쉽게 말해 섬을 한 바퀴 돌아 정상을 찍고 오라는 것.원래 섬이었는데 시간이 지나 육지와 연결되었단다.섬인지, 산인지 애초에 포기했어야 하는데, 여기까지 운전해 준 박 기사가 BTS가 추천한 곳이라며 가야 한단다. 이 다리부터 후달달..협소하다고 추락할 수 있다잖아? 내가 어지러워 살짝 휘청하면 물에 빠진다잖아. 이놈의 계단을 오르고 또 써치 킴과 오르다 중간에서 그만 가자 했더니, 내려오던 아저씨가 위에 볼 게 많단다.이제 생각해보면, 이 아저씨 혼자 힘들기 싫어 그리 말한 듯.결국 중간 전망대까지 가서 써치 킴과 나는 포기! 중간 전망대 뷰,바다가 다 이렇지 뭐..기어이 정상까지 간 부영이와 박 기사는 땀범벅이 되어 돌아왔다. 마지막에 너무 가팔라 내가 갔으면 평생 욕먹을 뻔했다는 고백까지..정상에서 찍어온 비디오라도 올려주고 싶었는데 못 찾겠네 이 고생을 하고서야 시간이 되어 펼쳐진 파라솔을 찍을 수 있었다는 거지.진짜 삼척에서의 특별한 하루였다.3. 아르떼 뮤지엄 밸리 강릉.요즘은 미디어 아트가 유행인 듯.디스트릭트가 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관.강릉의 지역적 때문에 밸리 (Valley)라는 테마로 12개의 미디어 아트 전시가 1500평의 공간에서 펼쳐진다. 써치 킴 덕분에 인터넷 예매로 갈 수 있었는데 요 며칠 젊은이 덕을 제대로 본다. 물건 살 때도. 세탁할 때도, 예매하거나 예약할 때도 옆에서 척척. 유기사 역시 말해 뭐해?  더 늙어서도 부탁한다..우린 아마 이 누나 덕에 청와대 예약도 했을걸전시장은 너무 어둡고 거울투성이라 조심조심 다녀야 했다.어디가 거울인지, 어디가 문인지 헷갈리는 데다가 자칫 한 눈 팔면 일행 잃어 버리기 십상.애 따라가랴, 찍으랴, 전시 보랴 혼이 나갈 지경.전시는 압도할 만한 스케일이라 제대로 12개를 공부하며 보려면 하루가 모자랄 정도지만 우린 그냥 쓰윽 훑는 정도로 보고 나왔다.어디가 어딘지 모르니 그냥 사진만 대충 올리자.더 찍고 싶어도 사람이 항상 서 있어 틈새를 잡을 수가 없다.나여~나는 불사조 친구여~눈이 내리는 화면이 끝나면 이 대형 호랑이가 따악 등장하는데 너무 멋지다.개인적으론 이 썬더와, 케이브, 그리고 비치와 워터폴이 좋았다. 그냥 다 좋았다는 말인가?장면 장면 명화가 바뀌어 나오는 빛의 정원.진짜 파도치는 바다에 서 있는 느낌.우리는 티 까지 마실 수 있는 티켓을 끊었는데, 전시를 다 보고 나오는 길에 티바가 있다.15분 사용 가능.분명 아무것도 없던 테이블이었는데, 잔을 놓는 순간 꽃이 피고 잔 속에는 달이 뜬다.거의 인물 사진이고 (잘 나오지도 않는), 다 비디오로 찍고 싶은 곳이라 사진은 얼마 없다.   대충 이런 느낌의 전시.한국에 오면 갑자기 열 배 정도의 문화생활을 하게 된다.내일 까먹더라도 오늘 보면 뭐 하나는 알게 되겠지.그 하나를 위해 더 열심히 다니리라~
동해안 마지막 포스팅입니다...추암촛대바위 인증을 하고 다음 코스가 한재공원입니다.한재공원과 마지막 임원까지 오르막과 내리막이 조금 많은 코스네요.저도 개인적으로 여러곳의 자전거 종주를 해보지만이곳 동해만큼 오르막과 내리막이 많은 구간은 보지 못했네요. 한재공원인증센터가 있는 곳좌우 풍경을 보면서 이렇게 촬영을 해봅니다.해안가 도로를 타면서 국토종주 인증도하고사진도찍고한재인증센타에서 우측으로 이 보입니다.길게 펼쳐진 해안가직접 가보면 더욱 보기가 좋은 장소입니다.  입구.근처에서 점심을 먹을려고 했지만 쉽게 밥을 먹을때가 없더군요마을까지 가야 밥을 먹을수있더군요.생각보다 조금 거리가 있죠. 에서 볼수있는 풍경들.하늘과 바다오른쪽으로 덕봉산이 보이네요.조금 장노출 사진을 찍을려고했으나필터가 없는 관계로..조금 아쉽네요.ND8 정도 필터만 있었다면 장노출로 팍팍포토샵으로 레밸값만 조금 만져줘도 완전히 다른 사진이..조금씩 보정을 봐야겠죠.아주 길게 늘어진 지나는 길 한번 가볼곳으로 추천드려요이곳은 공양왕릉이 있는 궁촌입니다.이곳에는 사람들이 생각보다 많이 있더군요궁촌레이방이크가 있어많은 사람들이 즐기로 오는 장소네요. 자전거길로 가면서 이쁜 하늘과 바다를 찍기위해잠시 멈추기를 반복합니다.갈남항입니다. 많은 항들이 있죠.지나가다가 들리지 못한 항도 많고각각의 이 있는 장소네요.이곳 갈남항에서는 작은 월미도가 보이곳 장소입니다.작은 월미도...ㅎㅎ밋밋할수도있는 바다사진 저러한 바위들이 있다면 더욱 재미있다네요.어딜가도 낚시를 즐기는 사람들이곳도 마찬가지죠개개인의 취미생활 임원항을 지나 임원인증센타를 종점으로며칠간 다녔네요.이리저리 다니면서 많은 사진흐린날이지만 그래도 아주 만족하네요잔차 탄다고 고생한 4명모두사고없이 240킬로 구간 1박2일 달렸죠.다음에 또 와야할듯한 느낌.. 다른팀이 있으니테마여행 위주로 갑니다.. 공유도 하면서 여행도 같이 가요.band.us/@hu후와 함께하는 테마여행(테마후) | 밴드테마여행 후 입니다. 힐링이 될수 있는 여행 밴드입니다. 여행과 사진등 다양한 곳을 소개하고 함께하는 밴드입니다.band.us
닥﻿​​﻿터들이      사는      세상                                                                                     ​Dr. Kim 이야기 : 2015. 12. 2요즘 해외 여행들 많이 가시지만 우리나라에 아름다운 곳 너무 많죠... 개인적으로는 아직 남해를 가보지 못했어요. 거리가 멀게 느껴져서 한번 마음내기가 쉽지 않은 것 같아요. 왠지 한번 내려가면 오래 머물다 와야 될 것 같은 느낌이라고 할까요? ^^많이들 아시겠지만 우리나라 명소중 오늘 제가 소개드리고 싶은 곳은 도 삼척 입니다. 제가 삼척시 보건소에 근무하면서 삼척과 인연을 맺게 되었는데요. 그 중에서도 삼척시 근덕면에 있는 맹방 해수욕장 아시려나 모르겠네요. 보통 피서 가실때 강릉에서 많이 머무르시고 삼척까지 내려오시는 경우 많지 않더라구요. 요즘 고속도로가 확 뚫려서 강릉에서 삼척까지 2-30 분정도 밖에 걸리지 않습니다. 하지만 고속도로로 계속 가다보면 도에 아름다운 풍광을 놓치기 쉽다는 단점이 있지요. 삼척시 근덕면 초입에 보면 '한재'라는 조그마한 고개가 있습니다. 한재 정상에서 한번 쉬어가면서 바다 구경도 하고 바람도 쐬면 좋습니다. 한재 정상에서 바라본 사진입니다. 뚜명한 청록빛 바다 너머 보이는 모래 사장이 있는 곳이 바로 맹방 해수욕장입니다. 민물과 바닷물이 만나는 곳이라는 해수욕장으로는 좀 특이한 곳입니다. 위에 보이는 다리를 경계로 강과 바다로 나눌 수 있을것 같네요. 이러한  때문인지 해수욕장임에도 낚시 꾼들이 많습니다. 이날도 해변에서 그물을 던져서 학꽁치 잡으시던데 아이스박스 다 채우시더라구요. ^^강가쪽으로 조금 올라오면 아이들 놀기에도 좋습니다. 민물이라 물이 많이 차지도 않구요. 또 조개가 많기로 유명한 곳이기도 합니다. 바닷물 안에서 발로 꼬물꼬물 모래를 파면서 조개 잡는 것도 꽤 재미있어요 ㅋ안 가본 분이 있으시다면 꼭~~~~ 한번 가보시길 강추해드립니다. 저 대학 다닐때는 도 쪽은 다 민박집 이용했었지만 ^^ 요즘은 삼척에도 새로운 호텔도 많이 생겨서 숙박도 크게 문제 없겠더라구요. 가울에 찍었던 사진인데 겨울 바다 보러 함 가야겠네요~~  Dr. Kim 이야기 다음편도 기대해 주세요:) * 예이랑 교정치과 광진점 김수환 원장         광진구치과,광진구 교정치과, 광진구 치아교정, 광장동치과, 중랑구치과,심미교정,설측교정,인코그니토,콤비교정,재교정,부분교정,돌출입교정,덧니교정,주걱턱교정,양악수술,어린이교정,성인교정,워커힐,워커힐길,MFT,구호흡,성장기 교정
  삼척해변(해수욕장)       삼척시내에서 1.4km가량의 근거리에 위치하고 있으며, 연장1.2km, 폭100m의 넓은 백사장을 보유한 관내 최대의 해변이다.   울창한 송림, 깨끗한 백사장과 수심이 얕아서 남녀노소 모두가 수영을 즐길 수 있고,    각종 부대시설 및 편의시설이 비교적 잘 갖춰져 있다. 또한 테마타운내 근린시설이 완비되어 있으며, 싱싱한 활어회를 먹을 수 도 있다.   주말에는 청량리를 출발하는 "환상의 해안선 기차여행" 의 종착지이기도 하다.   매년 50여만명이 운집하는 대규모 피서지로 "맨손넙치잡기대회" 등 다양한 이벤트가 개최되어 관광객들로부터 많은 인기를 끌고 있다.- 삼척시내 7분 거리(자가용기준)      삼척여행 안내    동해와 맞닿은 도의 최남단 도시 삼척은 바다와 계곡, 동굴을 보물처럼 끌어안고 있는 곳이다.    그러나 아직 낯설다. 바다를 곁에 두면 산이 멀고, 산에 익숙한 사람들은 바다가 싱겁다.    바꾸어 말하면 아직 볼 것도, 찾을 것도, 느낄 것도 많은 매력적인 여행지란 얘기가 된다.    지명처럼 투박하지만, 물빛처럼 선하고 산처럼 깊은 ‘삼척’을 다시 만난다.     맹방의샛노란 유채꽃이 보고 싶었다.    죽서루, 환선굴, 장호항처럼 삼척 하면 떠오르는 유명한 명소도 좋지만 지난 봄, 코로나로 인해    그 빛나는 존재를 알면서도 너무나도 허무하게 보내버린 유채꽃의 잔상이 아직까지도 생생하게 어른거리는 탓이었다.    지금 유채는 없지만 노랑색과 짙은 코발트로 물든 맹방의 기억처럼 삼척은 생각하는 것만으로도 여전히 가슴을 설레게 하는 곳이다.    동해안에서 가장 아름답다는 바다와 한순간도 눈을 뗄 수 없는 절경의 해안길,    바다를 살짝 비켜나 내륙의 속살을 마주했을 때의 경외감까지. 알면 알수록 점점 더 깊게 빠져드는 삼척의 매력은 여전히 그대로일까?               새벽 5시, 먼 길을 달려 삼척의 하루를 여는 새벽시장을 마주했다.    삼척번개시장이라 이름 붙은 작은 새벽시장은 동해바다에서 갓 잡아 올린 싱싱한 해산물과 활어회, 채소 등    지역에서 생산한 농수산물을 판매하는 시장이자 삼척의 새벽을 만나는 관광 명소이기도 하다.    삼척역 건너편. 도대체 왜 이곳에 이런 시장이 생겼을까 궁금증이 이는 곳이긴 하지만 시장은 꽤나 부산하다.    낯설면서도 정겹고, 소란스러우면서도 편안한 삼척의 민낯을 대하는 느낌이다.    상인들의 좌판엔 방금 잡아온 대구와 청어, 가자미, 문어 등이 싱싱한 자태를 뽐내고 수조에는 오징어가 가득하다.    성질 급한 사람들은 일단 회부터 찾는다.    아직 이른 아침이지만 싱싱한 회 한 접시에 곁들이는 소주 한 잔은 먼 여행길의 피로를 잊게 해줄 정도로 달디 달다.    이제 겨우 삼척여행의 시작인데 너무 많이 가버린 듯한 기분. 하지만 결코 나쁘지 않다.    술은 그들이 마시는데 흥은 내가 내는 듯한 묘한 느낌이 기분 좋은 나른함으로 온몸을 감싼다.   수백 년의 역사를 담담히 이야기 하는 죽서루에서 그리 멀지 않은 곳에, 삼척의 근대 역사를 증언하는 마을 나릿골이 있다.    마을 이름에 ‘골’이라 붙었지만 나릿골은 바닷가 언덕배기 마을이다.    삼척이 오징어로 넘쳐나던 시절, 집집마다 오징어를 말리던 햇볕 좋은 산동네가 나릿골이다.    세월이 흘러 번성했던 어업이 침체되면서 한때 삼척 경제의 중심이었던 마을은 낙후됐고, 혈기왕성하던 주민들은 노인이 됐다.    지금 나릿골에는 250여 가구가 살고 있는데 주민의 대부분이 그때의 그 젊음들이다.    사람만 늙은 건 아니다.    한때 삐까번쩍했던 집들도 낡고 남루하게 변했고 마을 역시 생기를 잃은 지 오래였다.    그런데 그 마을이 지금 삼척의 미래를 이야기하고 있다.   나릿골은 요즘 변신 중이다.    ‘감성만개 나릿골’이란 슬로건도 만들고, 이런 마을에 살고 싶다는 소망을 담아 마을을 변모시키고 있다.    낡고 허름한 건물에는 알록달록 화려한 색을 입히고, 집과 집 사이에는 나무계단을 설치해 이웃 간의 소통을 긴밀하게 했다.    마을 곳곳에 주차장을 마련하고 쉼터와 정원, 전망대도 만들어 놓았다.    꽃이 가득한 마을향기원과 핑크뮬리원까지 만든 건 다른 도시의 감성 문화 마을과 차원이 다른 선택이었다.    미술관도 생겼다. 생기 잃은 마을에 새롭고 신선한 감각을 입히던 젊은 예술가들이 터를 잡고 ‘그리go 작은 미술관’이라는 전시 공간을 만들었다.    그동안 몇 차례의 전시회를 통해 삼척은 물론 타지에까지 나릿골과 미술관의 존재를 알렸고,    감성 문화 마을로의 성공적인 변신을 이뤄내고 있다.    슬로건처럼 감성이 만개한 나릿골에는 요즘 여행객들의 발길이 잦다.    나릿골을 찾는 여행객들은 생각보다 예쁜 마을에 놀란다.    단순히 오래된 건물을 단장하는 차원이 아니라, 마치 테마파크를 조성하듯 마을을 꾸며놓은 모습에 감탄한다.    삼척을 찾는 여행객들 사이에 나릿골이 필수 방문 코스로 회자되는 이유다.    나릿골은 지금 삼척의 유일한 감성 문화 마을로 자리매김하고 있다.    게다가 타 지역의 그것과는 확연히 다른, 색깔 있는 마을 콘텐츠로 새로운 삼척을 알리고 있는 중이다.   길을 나서 삼척의 최북단 바다로 향한다.    그곳에서부터 최남단 호산항까지, 이제부터 가장 아름다운 동해 바닷길을 만나게 된다.    증산해수욕장이 있는 삼척의 북쪽 끝자락에 이사부사자공원이 있다.    이사부? 언제부턴가 삼척 여행길에 나설 때면 틀림없이 만나게 되는 이름.    맞다! ‘한국을 빛낸 100인의 위인들’이라는 노래에 등장하는 ‘신라장군 이사부’가 바로 그다.    이사부는 삼척과 떼놓을 수 없는 인물로, 시는 그를 ‘삼척 동해왕’으로 명명하고 그의 개척정신을 기리는 다양한 사업을 펼쳐 왔다.    그 가운데 하나가 이사부를 지명에 사용한 것. 이사부사자공원과 이사부광장, 이사부출항지 등 곳곳에 그의 이름을 붙여 추앙하고 있다.    우리가 익히 알고 있던 ‘새천년해안도로’도 지금은 이사부길로 부른다.    이름이 바뀌었다고 해서 풍경마저 바뀐 건 아니다.    동해안 해안길 가운데서도 가장 아름답다는 이사부길은 여전히 압도적 포스를 뿜어낸다.    코로나 사태 이후 한국관광공사가 선정한 ‘언택트 관광지 100’에 포함되기도 했다.    삼척에 와서 이사부길 드라이브를 빼놓을 순 없다.    마음 같아선 빈 몸으로 천천히, 그리고 여유롭게 그 길을 걷고 싶지만 드라이브만으로도 그 벅찬 감동을 느끼기에 충분하다.    이사부길은 삼척항에서 삼척해수욕장까지 이어지는 약 4.6km의 구간이다.    파란 바다와 나란히 하는 빼어난 해안 절경이 한 순간도 눈을 뗄 수 없게 만든다.    망망한 동해 바다와 고기잡이 어선들의 풍경, 갈매기와 기암괴석이 어우러져 한 폭의 그림을 보는 듯하다.   이사부길을 지나면 삼척의 크고 작은 해수욕장이 마치 하나인 것처럼 길게 이어져 있다.    과 같이 유명세를 탄 곳도 있지만 대부분 작고 아늑한 해변들이다.    작은후진, 오분, 부남, 궁촌, 조곡, 문암, 용화, 장호, 신남, 임원해수욕장 등 이름도 정겨운 해변들을 수시로 만날 수 있다. 이들 해수욕장들은 도 다른 지역의 해수욕장들과 많이 다르다.    우선 물빛부터가 다르고, 유난히 깨끗하고 맑아 스노클링과 같은 해양 레포츠에 적합한 조건을 가졌다.    다른 지역의 바다가 넓은 백사장과 높은 파도로 피서객을 끌어 모은다면 삼척의 해수욕장들은    가족들이 오붓하게 즐길 수 있도록 조용한 환경과 아기자기한 즐거움을 선물한다.    그래서 북쪽의 증산해수욕장에서부터 남쪽의 임원해수욕장까지, 어디를 가도 나만의 프라이빗한 해변을 만날 수 있다.    그 가운데 덕산해수욕장은 동해안에서 일몰을 감상할 수 있는 특별한 곳으로 노을의 낭만을 덤으로 얻을 수 있는 곳이다.    게다가 해수욕장 끝에 있는 해발 54m의 덕봉산 옆으로 놓인 외나무다리를 건너면    에 닿는데 폭 50cm 정도 되는 다리를 건너는 재미가 쏠쏠하다.    삼척에서 가장 한적한 해변으로는 원평해수욕장과 문암해수욕장이 있다.    삼척에서 가장 한적한 곳이니 동해안에서 가장 한적한 해변인 셈.    그래서 조용하고 오붓한 피서를 원하는 가족 단위의 여행객들 사이에 인기 있는 곳이다.   삼척해수욕장과쏠비치리조트 사이에 서프키키해변이란 곳도 생겼다.    삼척에서 서핑을 즐기려면 이곳을 찾으면 된다.    맑은 바닷물과 깨끗한 해변, 샤워장 등의 시설과 서핑 애호가들을 위한 강습 프로그램 등이 잘 갖춰져 있어 서핑족들의 사랑을 받는 곳이다.    유쾌한 서핑 문화에 어울리는 다양한 조형물들이 그럴듯한 뷰포인트를 만들어 서핑족뿐만 아니라 일반 여행자들까지 유혹한다.    근처에 소나무 숲길도 조성돼 있어 굳이 서핑이 아니더라도 보고 즐길 게 많은 곳이다.   삼척을 이야기할 때 장호항을 빼놓을 수는 없다.    ‘한국의 나폴리’라 불리는 곳으로, 바닥까지 훤히 보이는 청정한 바다에서 즐기는 래프팅, 스노클링, 다이빙 등 해양 레포츠의 천국이다.    또 최고 인기의 투명 카누는 장호항 어촌체험마을의 시니그처 체험 프로그램이다.    장호항에는 또 장호역과 용화역 사이 바다 위 874m를 가로지르는 해상케이블카가 있다.    바다 여행이 못내 아쉬울 때나 삼척여행을 좀 더 감동적으로 마무리하고 싶을 때 해상케이블카를 타면 좋다.    아이들과 함께라면 바다와 해송을 나란히 하며 신나게 철로를 달리는 해양레일바이크도 타볼 만하다.     삼척바다를 즐기는 또 한 가지 방법이 있다.    나 홀로 또는 좋은 사람과 함께 삼척의 특별함을 누리는 방법이기도 하다.    바다와 나란히 달리는 바다열차를 타는 것이다.    좌석은 모두 바다를 향해 있고 차창 너머엔 온통 푸른 바다다.    그렇게 강릉에서 삼척까지 한 시간여를 달리다 보면 몸과 마음이 온통 코발트 빛으로 물든 것 같은 착각에 빠질 수도 있다.    지하철 영상 모니터를 통해 소개되는 바다열차를 보며 동해바다로의 여행을 꿈꿔보지 않은 사람이 과연 있을까.    그 환상의 바다열차가 다시 달린다.    코로나19의 여파로 지난 2월에 운행이 중지됐던 바다열차가 8월부터 운행을 재개했다.    강릉-정동진-묵호-동해-추암-삼척해변역 구간을 운행하는 53㎞의 바다열차는    강릉과 삼척해변역 사이를 하루 두 번 왕복 운행하고 주말에는 임시열차가 한 번 더 운행한다.    혼자, 혹은 연인과 함께 또 친구나 가족과 함께 여행할 수 있도록 객실을 다양화했고,    사랑하는 연인들을 위해 프로포즈실까지 마련해놓았다.    설레는 마음으로 열차에 오르면 차창밖에 바다가 가득하다.    기차와 바다, 거기에 좋은 사람까지. 하나같이 특별함으로 가득한 추억 여행이 시작되는 순간이다.    코로나19 예방 차원에서 방역수칙을 철저히 준수하고, 생활 속 거리 두기를 위해 정원의 60%만 탑승한다.     덕풍계곡, 이끼폭포, 미인폭포   ‘바다’를 지운 삼척의 모습은 어떨까. 이제 삼척의 속살, 내륙으로 한 걸음 더 들어가 본다.    여름의 막바지지만 무더위의 기승은 참기 어렵다.    그럴 때 생각나는 곳이 계곡이다.    바다가 전부인 것 같지만 삼척에는 이름난 계곡이 많다.    그 가운데 덕풍계곡은 무더운 여름, 계곡 트레킹의 진수를 맛볼 수 있는 곳이다.    따지고 보면 삼척의 최남단인 호산 바다에서 그리 먼 거리가 아니지만 마치 오지에 온 듯한 착각을 일으킬 정도로 골이 깊다.    그만큼 한적하고 때 묻지 않은 청정자연을 접할 수 있는 곳이다.    자연은 수려하고 아름답지만 트레킹 코스는 험난하다.    특히 초행자에게는 만만치 않은 체력과 적잖은 인내를 요구한다.    덕풍계곡의 트레킹 코스는 약 10km. 매표소에서 덕풍마을을 거쳐 제2용소에 이르는 구간이다.    제2용소에서부터 제3용소까지 가는 길은 안전상의 이유로 통행이 금지되어 있다.    덕풍계곡에는 모두 3개의 용소가 있는데 이 용소에 얽힌 전설이 있다.    신라 진덕여왕 때. 의상대사가 나무 기러기 3개를 만들어 울진 불영사와 안동 홍제암, 그리고 덕풍계곡 용소골로 날려 보냈는데    그 나무 기러기가 용소골에 떨어지자 하늘과 땅이 진동하고 홍수가 범람하며 3개의 용소가 생겼다는 얘기다.    어쩌면 전설이 따라붙는 게 자연스러울 정도로 덕풍계곡 용소의 풍광은 빼어나다.   환선굴, 대금굴   계곡이 깊고 물이 많으면 폭포가 있기 마련이다.    삼척 도계읍 심포리 남쪽산 계곡에는 ‘한국판 그랜드 캐니언’이라는 통리협곡이 있다.    이 협곡은 백악기에 퇴적된 역암층으로 신생대 초 심한 단층작용으로 강물에 침식돼 270m 깊이로 패여 내려갔고,    공기 중에 노출된 채 산화되어 붉은색을 띠고 있다.    그곳에 미인폭포가 쏟아져 내린다.    신비스런 비취색 물빛으로 인해 요즘 인스타그램에서 ‘세상 핫하다’고 소문이 났고, 너도나도 인증샷을 찍으러 오는 곳이 됐다.    미인폭포는 해발 700m 고산지대에 위치하고 있어 안개가 자주 끼는데 이 때의 경치가 더욱 신비롭고 아름답다.    해가 뜨기 전과 지기 전, 이 폭포에서 따뜻한 바람이 불면 풍년이 들고 찬바람이 불면 흉년을 들었다는 전설도 전해진다.   도계읍 무건리 해발 1244m인 육백산 능선, 두리봉과 삿갓봉 줄기 사이에 살포시 숨어있는 이끼폭포는    아름답다 못해 신비스럽기까지 한 폭포로 영월의 상동 이끼폭포, 평창의 장전 이끼폭포와 함께 우리나라의 3대 이끼폭포로 꼽힌다.    1960년대까지만 해도 호랑이가 출몰할 정도로 깊은 숲속에 숨어 있어 세상에 알려지지 않았던 곳이다.    시원스레 쏟아지는 폭포수와 어우러진 기암절벽은 오랜 세월 생겨난 이끼로 인해    온통 초록 빛깔로 띠는데 보는 이들의 감탄을 자아낼 만큼 절경이다.    뒤늦게 사진작가들의 작품을 통해 세상에 알려지면서 이끼폭포의 신비스런 자태를 보려는 여행객들의 발길이 끊이지 않는다.   삼척은 ‘동굴의 도시’로도 유명하다.    여행객에 따라 호불호가 있긴 하지만 동굴 속 자연에 대해 관심이 많은 여행자들에겐 삼척만한 여행지도 없다.    신기면에 있는 환선굴은 동양에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴이다.    거대하고 웅장한 동굴 내부에는 도깨비방망이, 옥좌대, 미인상, 거북이, 항아리 등 여러 모양의 종유석과 석군이 형성되어 고대의 신비를 고스란히 전해준다.    이 굴에서 발견된 동물만 해도 무려 47종이나 된다.    특히 환선장님좀딱정벌레 등 4종은 환선굴에서만 발견되거나 환선굴이 모식산지로 기록되어 있다.    2010년 4월부터 모노레일 운행을 시작해 좀 더 쉽게 관람할 수 있다.    환선굴 인근에 있는 대금굴은 5억3000만 년 전에 형성된 것으로 추정되는 석회암 동굴이다.    입구가 외부에 노출되어 있지 않아 지난 2003년에야 발견했다.    큰골에 금빛을 띠는 생성물들이 많아 대금굴이라 이름을 붙이고 2007년에 개장했다.    동굴 내부에는 수량이 풍부하여 여러 개의 폭포와 동굴호수가 있고 종유석과 석순, 석주 들이 발달되어 있다.    동굴 입구까지 610m를 모노레일을 타고 이동한다.         정라항 그리go 작은 미술관      삼척에 미술관이 생겼다.    나릿골 마을의 대표적인 문화 사랑방이 되고 있는 ‘정라항 그리go 작은 미술관’.    정라 앞 바다가 보이는 언덕 위에 작지만 예쁜 전시관을 갖고 있는 멋진 미술관이다.    1, 2전시장과 체험학습관이 있고 작가의 집도 있다.    현재 마을주민들을 대상으로 하는 예술창작 활동과 전문가들이 참여하는 아트페어를 지속적으로 펼치고 있다.    삼척의 대표적 감성 문화 마을로 자리 잡고 있는 나릿골이 세상에 알려지기 시작하면서    미술관을찾는 여행객들도 덩달아 늘어나고 있다.    어촌마을 주민의 삶과 문화를 알리고, 삼척을 찾는 여행자들과 소통하는 감성 공간으로서의 역할,    궁극적으로 지역 자원과 을 활용해 나릿골 문화를 만들어가겠다는 게 미술관 운영자인 황소영 작가의 꿈이다   . 8월 한 달간 사진작가 전중철의 ‘섬섬옥수展’이 열리고 있다.   위치 도 삼척시 정리항 안길 40-48      요즘 핫한 인기의 쏠비치 체인 호텔&리조트다.    『내셔널 지오그래픽』이 선정한 세계 10대 낙원 중 하나인 그리스 남부의 작은 섬    산토리니 마을의 건축 미학을 고스란히 담아 청정 동해와 가장 어울리는 공간을 창출했다.          하얀 외벽과 파란색 지붕의 조화가 돋보이는 그리스 키클라틱 건축 양식을 모티브로 환상적인 바다 전망과 함께 하는 곳이다.    해안가 절벽 위 270도 오션뷰 파인다이닝 레스토랑 마마티라, 천혜의 절경을 즐길 수 있는 산토리니 가든이 핫한 인기를 끌고 있고,    4계절 워터파크인 오션플레이를 운영하고 있다.    올여름엔 프라이빗 비치도 개장했다.    카바나 선베드, 비치바 등의 시설이 구비된 프라이빗 비치는 전용 카바나 이용객을 위한 공간으로 프리미엄 서비스를 제공한다.   위치 도 삼척시 수로부인길 453   
​마음이 답답할 때면 떠오르는 풍경이 있죠.시원한 파도가 철썩이는 푸른 바다,싱그러움이 묻어나는 초록빛 자연.​일상을 보내는 도심에서는 보기 힘든 풍경이라아무것도 하지 않고 자연에 파묻혀 이 풍경을바라보기만 해도 쉼이 되어주죠!​지금 당장 힐링이 필요하다면이 모든 걸 갖춘 여행지,도 삼척으로 떠나보아요.​글 / 스텔라  한국의 나폴리 장호항도 삼척시 근덕면 장호리 @kiessess​투명한 에메랄드빛 바다를 보기 위해서비행기 혹은 배를 타고 저 멀리제주도까지 내려가지 않아도 돼요.​도 삼척으로 가면기암괴석이 어우러진 환상적인 풍경의장호항이 있으니까요.​이번 여행은 도로 정하고삼척 가볼만한곳 찾는다면장호항은 필수 코스 중 하나랍니다.​ @cloud_sky_pic ​여기가 정말 한국이 맞나 싶을 만큼이국적인 모습으로 인해'한국의 나폴리'라고 입소문이 난 곳!​아름다운 해안선 절경을 자랑하여눈에 담기 위해 달리고 달려왔는데그걸로도 이 벅차오르는 감동이잠잠해지지 않을 거예요.​주머니에 넣어 두었던 휴대폰을 꺼내카메라로 이 구도, 저 각도로여러 장 사진으로 담아 가셔야 해요.​ @jeonjihye0111 / @nangmahn ​장호항의 그 진한 매력을더욱 가까이서 느껴보고 싶다면그 방법이 또 있죠.​바닥까지 훤히 들여다보일 정도로장호항은 국내에서 손꼽히는 맑은 물로스노클링 즐기기에 제격이랍니다.​  세시간전이 전하는 장호항 꿀팁개인적으로 장비를 챙겨와도 좋지만삼척 가볼만한곳으로 들린 이 한곳만을 위해스노클링 장비를 사자니 부담된다면 걱정 no!장호항 매표소에서 스노클링 장비를대여해 주고 있어 두 손 가볍게 와도 돼요.  ​바다 위의 산 덕봉산도 삼척시 근덕면 덕산리 @coco_o323 / @gh_.side @_ryu.122 / @ki_hyeok00 ​맹방 해수욕장과 덕산 해수욕장 사이'바다 위의 산'이라 불리는 덕봉산이 있어요.​이곳을 삼척 가볼만한곳으로 추천해요.​군 경계 시설로 반세기 동안민간인의 출입이 금지된 곳이었지만최근 2021년 4월, 약 53년 만에 개방됐거든요.​  숨겨져있는 해안 탐방로A코스와 B코스가 있어요.​맹방 해수욕장 또는 덕산 해수욕장에서 올라정상의 전망대까지 닿고 싶다면 A코스나무 데크 둘레길을 통해 바다를 둘러보는 코스로길 중간 맹방 전망대와 덕산 전망대가 있어천천히 바다를 감상하고 싶다면 B코스​난이도는 두 길 모두 무난한 편으로누구나 힘들지 않게 둘러볼 수 있다고!  ​알고 보면 포토존이 가득 삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 @m7_sso / @yu_ri_v.v ​도로 여행을 왔다면삼척 가볼만한곳으로 바다는 필수.​울창한 송림과 드넓은 새하얀 백사장까지삼척의 대표적인 해변 삼척 해수욕장에는사진 찍기 좋은 포토존이 기다리고 있어요.​꼭 바다에서 수영해야만 하는 법 없잖아요.수영을 즐기지 않아도 충분히 재미있는 방법,큼지막한 의자, 사인 조형물과 사진 찍기!​ @__alm.k​삼척 해변을 색다르게 즐길 수 있는또 다른 방법으로는 바로 해변 피크닉.​집 근처 공원이나 한강공원에서 즐기던피크닉과는 또 다른 재미를 준답니다.  그래서 어디서 빌리냐구? 걱정 NO!삼척 해수욕장 바로 앞에 있는 카페'피크닉 키키'에서 피크닉 세트를 대여해 주니무겁게 들고 다니지 말고 편히 빌려보자!  ​폭포야 밀키스야 미인폭포도 삼척시 도계읍 심포리 미인폭포 @bormthisvvay / @nike_papa16 ​미국 그랜드 캐니언의생성 과정을 들어보신 적 있나요?​지질학적 과 비슷해한국의 그랜드 캐니언이라 불리는삼척 미인폭포도 삼척 가볼만한곳 안에꼭 넣어야 될 명소 중 한 곳이에요.​석화 성분으로 이러한 색을 띠게 되었다는데밀키스를 부어버린 듯한 이 영롱하고도 신비로운풍경을 보고 있으면 외국 부럽지 않아요.​ @luv_gy88​삼척에 자리 잡고 있지만 끝 쪽이라,태백에 좀 더 가까운 위치라고 하니 참고!​미인폭포를 관람하기 위해서는'여래사'라는 사찰 경내 및 사유지를통과해야만 하다 보니​시설물 관리 및 청결 환경 유지를 위한청소 비용 (1인당 1천 원)을 받고 있어요.​또한, 안전사고 예방을 위해샌들, 슬리퍼 착용 시 입장이 불가능하니반드시 운동화를 신고 다녀오시길 바라요.  탄산을 삼킨 듯 시원한 풍경! 삼척 여행지 4곳 | 새로운 여행의 설레임, 세시간전마음이 답답할 때면 떠오르는 풍경이 있다. 시원한 파도가 철썩이는 푸른 바다와 싱그러움이 묻어나는 초록빛 자연. 지금 당장 힐링이 필요하다면, 이 모든 걸 갖춘 여행지 도 삼척으로 떠나보자. 에메랄드빛 바다, 짙은 녹음을 품에 안은 삼척은 떠날 이유가 충분하다. 글 스텔라www.3hoursahead.com 더 자세히 정보를 얻고 싶다면세시간전에서 확인하세요. 
탄산을 삼킨 듯 시원한 풍경! 삼척 여행지 4곳세시간전​마음이 답답할 때면 떠오르는 풍경이 있다. 시원한 파도가 철썩이는 푸른 바다와 싱그러움이 묻어나는 초록빛 자연. 지금 당장 힐링이 필요하다면, 이 모든 걸 갖춘 여행지 도 삼척으로 떠나보자. 에메랄드빛 바다, 짙은 녹음을 품에 안은 삼척은 떠날 이유가 충분하다.​글 스텔라​한국의 나폴리 장호항 이미지 크게 보기 @kiessess​투명한 에메랄드빛 바다와 기암괴석이 어우러진 환상적인 풍경의 장호항은 삼척 여행 필수 코스 중 하나. @cloud_sky_pic / @cloud_sky_pic / @vin._.da / @jeonjihye0111 / @nangmahn이미지 크게 보기​그 이국적인 모습으로 인해 '한국의 나폴리'라고 소개되기도 한다. '한국이 맞나?'라는 의심이 들 정도의 아름다운 해안선 절경을 자랑해 많은 여행객의 발길을 사로잡는 곳.​장호항의 그 진한 매력을 더욱 가까이서 느껴보고 싶다면 다양한 액티비티를 즐겨보자. 바닥까지 훤히 들여다보일 정도로 맑은 장호항은 국내에서 손꼽히는 스노클링 명소라는 사실. 개인적으로 장비를 챙겨와도 괜찮고, 장비가 없다면 장호항 매표소에서 스노클링 장비를 대여해주니 걱정할 필요 없다.​투명 카누도 장호항의 인기 액티비티 중 하나. 장호항 입구 매표소에서 요금 지불 후 이용 가능하다.​요금은 2인승은 30분에 22,000원, 3인승은 30분에 44,000원. 물에 들어가지 않아도 투명한 바다를 가까이에서 즐길 수 있는 색다른 경험이 될 테다.​장호항을 위에서 한눈에 내려다보고 싶다면 해상 케이블카에 몸을 실어보자. 삼척해상케이블카는 장호역 또는 용화역 중 한 곳에서 탑승 가능하다. 약 874m 거리, 드넓게 펼쳐진 삼척의 바다를 가로질러보자. 케이블카 내부 바닥이 투명한 유리로 되어 있어 바다 위를 걷는 듯한 짜릿함까지 느껴진다.​삼척해상케이블카 요금: 왕복 - 대인 10,000원, 소인 6,000원 / 편도 - 대인 6,000원, 소인 4,000원​바다 위의 산, 덕봉산 @coco_o323​맹방 해수욕장과 덕산 해수욕장 사이, '바다 위의 산'이라 불리는 덕봉산. 덕봉산은 군 경계 시설로 반세기 동안 민간인의 출입이 금지된 곳이었지만 최근 2021년 4월, 약 53년 만에 개방됐다. 금지구역이었던 만큼 때 묻지 않은 순수한 자연의 모습을 간직한 곳. @ki_hyeok00 / @ki_hyeok00 / @ki_hyeok00 / @_ryu.122이미지 크게 보기​덕봉산의 아름다운 자연을 가까이서 즐기기 좋은 해안 탐방로를 걸어보자. 해안 탐방로는 A 코스와 B 코스로 나닌다. A 코스는 맹방 해수욕장 또는 덕산 해수욕장에서 오르는 코스로, 덕봉산 정상의 전망대까지 닿는 길이다.​B 코스는 나무 데크 둘레길을 통해 바다를 둘러보는 코스로, 길 중간 맹방 전망대와 덕산 전망대가 있어 찬찬히 바다를 감상하기 좋다. 두 길 모두 무난한 편으로 남녀노소 누구나 힘들지 않게 둘러볼 수 있다.​덕봉산의 하이라이트는 덕봉산 전망대 가는 길에 있는 '천국의 계단'. 울창한 대나무 숲 사이로 이어진 이 구간은 삼척의 떠오르는 뷰 맛집.​초록빛 대나무숲 사이로 수채화 물감을 풀어놓은 듯 투명하고 푸르른 맹방 해변을 한눈에 담기 좋다. @leeplay__ / @yeo211 / @gh_.side​이미지 크게 보기​맹방 해수욕장과 덕산 해수욕장에는 덕봉산과 연결된 외나무다리도 만날 수 있다. 한 사람만 지나갈 수 있을 듯한 다리를 아슬아슬 건너는 재미도 있고, 인생 사진을 남기기 좋은 포토 스폿이기도 하다.​알고보면 포토존이 가득한 삼척해수욕장 @m7_sso​삼척 여행을 왔으면 바다는 필수. 울창한 송림과 드넓게 펼쳐진 새하얀 백사장. 삼척의 대표적인 해변인 삼척 해수욕장엔 사진 찍기 좋은 다양한 포토존이 기다린다. 수영을 즐기지 않아도 충분히 재미있는 시간을 보낼 수 있는 곳 @m7_sso / @yu_ri_v.v / @jin_jin_lovee / @__alm.k이미지 크게 보기​삼척 해수욕장에서 가장 유명한 포토존은 일명 '대왕 의자'. 아무리 키가 큰 사람도 이 의자 앞에선 한없이 귀여워진다. 푸른 바다와 잘 어울리는 색감의 대왕 의자에 앉아 색다른 인생 사진을 한번 남겨보자.​또 다른 포토존은 양양의 서피비치가 떠오르기도 하는 'SURFKIKI' 조형물. 삼척에 왔음을 제대로 인증할 수 있는 'I SAMCHEOK' 조형물 앞에서의 사진도 필수. 그 밖에도 액자 모형 포토존, 'I U' 조형물 등 사진 찍기 좋은 스폿이 가득하다.​삼척 해변을 색다르게 즐길 수 있는 또 다른 방법은 바로 해변 피크닉. 삼척 해수욕장 바로 앞에 있는 카페 '피크닉 키키'에서 피크닉 세트를 대여해 푸른 바다 앞 낭만적인 소풍을 즐겨보자.​기본 피크닉 세트는 25,000원, 파라솔과 접이식 의자가 포함된 쏠비치 세트는 35,000원. 예약은 카카오톡 채널 '피크닉 키키'를 통해 진행하면 된다.​'밀키스 폭포'로 알려진 미인폭포 @bormthisvvay​미국 그랜드 캐니언의 생성과정, 지질학적 과 비슷해 한국의 그랜드 캐니언으로 불리는 삼척 미인폭포. 삼척에 자리 잡고 있지만 태백에 좀 더 가까운 위치이니 방문 시 참고하자. @jjjjjjjjjjo110 / @luv_gy88 / @luv_gy88 / @nike_papa16이미지 크게 보기​미인폭포 관람을 위해서는 '여래사'라는 사찰 경내 및 사유지를 통행해야 해 시설물 관리 및 청결 환경 유지를 위한 청소비용(1인당 1천원)을 받고 있다. 또한, 안전사고예방을 위해 샌들, 슬리퍼 착용 시 입장이 불가하며 반드시 운동화를 착용해야 한다는 점을 기억하자.​소요 시간은 대략 왕복 30분 정도. 미인폭포를 찾아가는 길엔 가늘게 여러 줄기로 나란히 떨어지는 피아노 폭포도 만나게 된다. 피아노 폭포를 지나 계단을 내려가고, 다시 작은 언덕을 오르면 여래사가 나오는데 여래사 왼쪽에 미인폭포가 자리한다.​미인폭포를 보는 순간, 너도나도 모르게 감탄사가 튀어나올지도 모른다. 보기 드문 오묘한 에메랄드빛 색감으로 '소다 폭포', '밀키스 폭포'라는 별명이 붙은 미인폭포.​석회 성분으로 인해 이러한 색을 띠게 되었다는데, 이 영롱하고도 신비로운 풍경을 보고 있자면 카메라를 들 수밖에 없다.​시원하게 쏟아지는 물줄기, 소다 맛이 날 것만 같은 미인폭포 앞 인생 사진은 필수. '보정 아니야?' '여기 해외 아니야?'라는 의심을 여럿 받을 만한 색다른 사진이 탄생하는 순간이다.​저작권자 © 새로운 여행의 설레임, 여행 미디어 '세시간전' - 무단전재 및 재배포 금지​원문 보기: https://dailyfeed.kr/2ec7dc7/162411592146​#시원한풍경 #삼척여행지4곳 #한국의나폴리장호항 #바다위의산덕봉산 #삼척해수욕장 #미인폭포 #밀키스 폭포 #포토존가득​​ 
신덕해수욕장 여수시 신덕동나진해수욕장(나진피서지)여수시 화양면 나진리(언젠가 해수욕장 수준으로 복원할 필요 있음.)소치해변 여수시 신덕동소치해변 만들기 프로젝트(기존 방파제와 어항시설을 이설하고 그림대로 해수욕장을 만듬.)우리나라로서는 국가균형발전과 경제 활성화등을 위해 도시재생뉴딜사업과 해수부차원의 어촌뉴딜 300사업등을 벌이고 있는 가운데 소홀히 되어서는 안되는 한가지가 있는 만큼 전국에 있는 550여개 해수욕장중에 낙후가 엄청 심한 해수욕장들을 3분의 1내지 4분의 1을 선정해서 해수욕장 뉴딜사업을 통해 누구나 언제든지 해수욕장을 이용할수 있게 만들 필요가 있다고 생각한다.(고찰: 말이 550여개지 길이 200m, 폭 20m도 아닌 소규모 해변등이 있어 그보다 더 많을수도 있음.)규모가 작고 교통의 접근성이 불편하며 해수욕장 주변에 편의시설과 주차시설이 빈약하고 백사장 면적이 줄어들어 예전보다 못한 곳들이 있고 청결도가 떨어지는 해수욕장들도 적지 않고 규모가 최소규모에 충족지 않아서 정식적인 해수욕장이 아닌 소규모 해변도 있을것으로 보고 있는 만큼 과감히 시행하지 않으면 안된다.더군다나 인천(중구 영종도권,강화군,옹진등을 제외한 자치구 본토기준), 광양등과 같이 항만과 산업단지등으로 인해 해수욕장이 아예 없거나 있더라도 얼마 안되는 일부 시.군에게 있어 1~2개라도 보유할수 있는 보상적 기회를 가질 필요도 있다.(대체,신규해수욕장 조성은 최대 20~40개소로 기준을 잡는 걸로 설정.)어항인 경우 그동안에 간척과 산업단지.항만으로 조성함으로 이내 없어진것을 보상하는 차원에서 대체 어항으로 조성하는 사례가 있어 서천군 장항 대체어항, 화성시 우정면 주곡항과 그외의 다수 대체어항, 새만금 사업으로 인해 대체어항이 조성된 전북의 가력도항, 비응도항, 신시도항등으로 알고 있어 그 역시 대체 해수욕장 조성하는 제도도 필요하지 않을수 없다.국민들이 관광.휴양지로 자리 잡고 있는 곳인 만큼 지자체의 손에 미치지 못해 낙후에 시달리고 있는 이름은 있지만 알려지지 못한 전국의 해수욕장에 대한 뉴딜.리모델링사업에 대해 해수부등 정부기관들로서는 긍정적으로 받아들여 적극적 조치를 할 필요 있다.물론 어촌뉴딜 300과 도시재생뉴딜사업등과 겹치지 않는 선에서 해수욕장 을 살린 해수욕장 뉴딜사업을 하면 되는 만큼 사람들이 다시 몰려오고 즐겨찾는 해수욕장들로 자리잡게 되길 기대하는 바램이 아닐까 보다.해수욕장 뉴딜사업을 통해 좁고 짧은 해수욕장 백사장 규모는 넓어져 길어지고 접근이 불편한 곳은 씽씽하게 드나들며 이용이 불편한 곳은 이용이 편리해지는등 해수욕장 뉴딜사업을 통해 각 지역경제활성화와 인구유입효과 겸 관광활성화, 국가경제 활성화등이 창출되어 전국에 알려지는 해수욕장으로 다시 거듭나는 계기 될것이다.당장에 하기 어렵다면 우선 10~20개소(대체신규 해수욕장 신설은 따로 5개소)정도 시범공모사업을 통해 효과가 있다면 연차적으로 확대하는 방법도 나쁘지 않다.지자체 차원으로는 각 지자체 재정자립도에 따라 상이함에 따라 해수욕장과 주변지역을 리모델링하는데 한계가 있는 만큼 정부차원의 해수욕장 뉴딜사업을 통해 어디든지 누구나 쉽게 찾고 이용하기 편리한 해수욕장이 운영됨으로서 대한민국의 해양관광사업 혁신의 역사를 기록하게 되는 날이 오게 되길 많은 우리나라 국민들도 많은 관심을 기울여야 답이 있다.해수욕장 뉴딜사업이 시행되어 국가경제 살리고 국토균형발전의 밀알로서 도움되어 관광한국으로서 한단계 업그레이드가 되고 잘사는 바다와 지자체의 꿈이 이뤄지길 바라겠다.*전국 해수욕장 보유현황.**부산광역시(도합 : 8곳)​해운대구 : 해운대해수욕장, 송정해수욕장(2곳)서구 : 송도해수욕장(1곳) 사하구 : 다대포해수욕장(1곳)수영구 : 광안리해수욕장(1곳)영도구 : 태종대해수욕장(감지해변) 1곳기장군 : 일광해수욕장, 임랑해수욕장(2곳)​*인천광역시(도합 : 74곳)중구 : 을왕리해수욕장, 왕산해수욕장, 하나개해수욕장, 선녀바위해수욕장, 실미도해수욕장, 마시안해수욕장, 용유도해수욕장, 팔미도해수욕장, 몽여해수욕장, 명사의해수욕장(10곳)강화군 : 동막해수욕장, 민머루해수욕장, 조개골해수욕장, 대빈창해수욕장, 뒷장술해수욕장, 앞장술해수욕장,장화리해수욕장, 영뜰해수욕장, 미법도해수욕장, 꼿치해수욕장(10곳)옹진군 : 옹암해수욕장, 수기해수욕장, 서포리해수욕장, 떼뿌리해수욕장, 장골해수욕장, 이일레해수욕장, 십리포해수욕장, 장경리해수욕장, 콩돌해수욕장, 밧지름해수욕장, 노가리해수욕장, 한들해수욕장, 사곶해수욕장, 작은풀안해수욕장, 농여해수욕장, 배미꾸미해수욕장, 구리동해수욕장, 죽노골해수욕장, 큰풀안해수욕장, 건어장해수욕장, 소재해수욕장, 사탄동해수욕장, 약진넘어해수욕장, 지두리해수욕장, 벌안해수욕장, 답동해수욕장, 목장불해수욕장, 옥죽포해수욕장, 큰말해수욕장, 독바위해수욕장, 계남해수욕장, 어릿골해수욕장, 볕난금해수욕장, 하늬께해수욕장, 문갑해수욕장, 당너머해수욕장, 목기미해수욕장, 진촌해수욕장, 능동자갈마당, 측도해수욕장, 낭하리해수욕장, 미아동해수욕장, 굴업도해수욕장, 진리해수욕장, 하늬해수욕장, 능원이해수욕장, 진모래해수욕장, 붉은모래해수욕장, 모래울해수욕장, 시든물해수욕장, 느진구지해수욕장, 가래칠기해수욕장, 예동해수욕장, 사승봉도해수욕장(54곳)​*울산광역시(도합 : 8곳)동구 : 일산해수욕장, 주전몽돌해수욕장 (2곳)북구 : 정자해수욕장, 강동해수욕장, 신명해수욕장(3곳)울주군 : 진하해수욕장, 나사해수욕장, 솔개해수욕장(3곳)​*경기도(총 : 4곳)안산시 : 방아머리해수욕장(1곳)화성시 : 제부도해수욕장, 궁평리해수욕장, 국화도해수욕장(3곳)*도(도합 : 111곳)강릉시 : 경포해수욕장, 주문진해수욕장, 옥계해수욕장, 정동진해수욕장, 사근진해수욕장, 강문해수욕장, 송정해수욕장, 안목해수욕장, 사천진해수욕장, 연곡해수욕장, 영진해수욕장, 하평해수욕장, 사천해수욕장, 순긋해수욕장, 남항진해수욕장, 염전해수욕장, 안인해수욕장, 등명해수욕장, 금진해수욕장, 도직해수욕장, 소돌해수욕장, 향호해수욕장, 순포해수욕장, 순개울해수욕장, 뒷불해수욕장(25곳)속초시 : 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 등대해수욕장, 간이해수욕장(4곳)동해시 : 망상해수욕장, 망상리조트해수욕장, 추암해수욕장, 노봉해수욕장, 대진해수욕장, 어달해수욕장, 한섬해수욕장, 감추해수욕장, 하평해수욕장, 기곡해수욕장, 고불개해수욕장(11곳)삼척시 : 삼척해수욕장, , 증산해수욕장, 작은후진해수욕장, 한재밑해수욕장, 상, 하, 덕산해수욕장, 궁촌해수욕장, 원평해수욕장, 문암해수욕장, 용화해수욕장, 장호해수욕장, 임원해수욕장, 오분해수욕장, 부남해수욕장, 신남해수욕장, 월천해수욕장, 호산해수욕장, 고포해수욕장, 초곡해수욕장(21곳)고성군 : 송지호해수욕장, 송지호오토캠핑장해수욕장, 봉수대해수욕장, 화진포해수욕장, 삼포해수욕장, 백도해수욕장, 명파해수욕장, 마차진해수욕장, 대진1리해수욕장, 대진5리해수욕장, 초도해수욕장, 거진1리해수욕장, 거진11리해수욕장, 반암해수욕장, 가진해수욕장, 공현진1리해수욕장, 공현진2리해수욕장, 삼포2리해수욕장, 자작도해수욕장, 문암해수욕장, 교암해수욕장, 아야진해수욕장, 청간해수욕장, 천진해수욕장, 봉포해수욕장, 캔싱턴리조트해수욕장, 화진포콘도해수욕장(28곳)양양군 : 낙산해수욕장, 물치해수욕장, 정암해수욕장, 설악해수욕장, 오산해수욕장, 동호해수욕장, 하조대해수욕장, 중광정해수욕장, 기사문해수욕장, 잔교해수욕장, 북분해수욕장, 동산해수욕장, 동산항해수욕장, 죽도해수욕장, 인구해수욕장, 광진해수욕장(멍비치), 갯마을해수욕장, 남애3리해수욕장, 남애1해수욕장, 원포해수욕장, 지경해수욕장, 수산해수욕장(22곳)​(고찰 : 행정구역 통합 개편에 따라 동해+삼척은 32곳, 속초+@면 속초 단독보다 더 많아 질수 있음.)충청남도(도합 : 64곳)보령시 : 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 독산해수욕장, 용두해수욕장, 장안해수욕장, 오봉산해수욕장, 원산도해수욕장, 사창해수욕장, 호도해수욕장, 밤섬해수욕장, 저두해수욕장, 당너머해수욕장, 명장섬해수욕장, 수루미해수욕장, 거덜너머해수욕장, 당산해수욕장, 진너머해수욕장(17곳)서산시 : 삼길포해수욕장(1곳)당진시 : 왜목해수욕장, 난지해수욕장(2곳)서천군 : 춘장대해수욕장, 비인해수욕장, 갈목해수욕장, 띠섬목해수욕장, 동백정해수욕장(예정), 장포해수욕장(6곳)태안군 : 만리포해수욕장, 백사장해수욕장, 삼봉해수욕장, 기지포해수욕장, 안면해수욕장, 밧개해수욕장, 방포해수욕장, 꽃지해수욕장, 샛별해수욕장, 바람아래해수욕장, 장삼포해수욕장, 몽산포해수욕장, 달산포해수욕장, 청포대해수욕장, 마검포해수욕장, 곰섬해수욕장, 연포해수욕장, 갈음이해수욕장, 파도리해수욕장, 어은돌해수욕장, 천리포해수욕장, 방주골해수욕장, 의항해수욕장, 구름포해수욕장, 신두리해수욕장, 구례포해수욕장, 학암포해수욕장, 꾸지나무골해수욕장, 운여해수욕장, 백리포해수욕장, 사목해수욕장, 두여해수욕장, 음포해수욕장, 원안해수욕장, 두에기해수욕장, 장돌해수욕장, 먼동해수욕장, 통개해수욕장(38곳)​*전라북도(도합 : 16곳)군산시 : 선유도해수욕장, 몽돌해수욕장, 옥돌해수욕장, 개야도해수욕장(4곳)고창군 : 구시포해수욕장, 동호해수욕장(2곳) 부안군 : 변산해수욕장, 고사포해수욕장, 격포해수욕장, 모항해수욕장, 위도해수욕장, 상록해수욕장, 두포해수욕장, 논금해수욕장, 깊은금해수욕장, 미영금해수욕장(10곳)​*전라남도(도합 130곳)목포시 : 외달도해수욕장, 율도해수욕장(2곳)여수시 : 나진해수욕장, 방죽포해수욕장, 무슬목해수욕장, 장등해수욕장, 안도해수욕장, 거문도해수욕장, 만성리검은모래해변, 모사금해수욕장, 웅천해수욕장, 여수몽돌해수욕장, 신덕해수욕장, 직포해수욕장, 두포해수욕장, 낭도해수욕장, 정강해수욕장, 모전몽돌해수욕장, 호령모래해수욕장, 양면해수욕장, 청석포해수욕장, 손죽해수욕장, 대풍해수욕장, 이금포해수욕장, 사도해수욕장(24곳)순천시 : 와온해수욕장, 화포해수욕장(2곳)광양시 : 배알도해수욕장(1곳)고흥군 :  남열해돋이해수욕장, 대전해수욕장, 익금해수욕장, 나로우주해수욕장, 발포해수욕장, 덕흥해수욕장, 용동해수욕장, 풍류해수욕장, 염포해수욕장, 연소해수욕장, 금장해수욕장, 장선해수욕장, 남성리해수욕장, 소록도해수욕장, 고라금해수욕장, 우두해수욕장, 당남해수욕장, 오천몽돌해수욕장(18곳)보성군 : 율포솔밭해수욕장, 명교해수욕장(2곳)장흥군 : 수문해수욕장(1곳)해남군 : 땅끝송호해수욕장, 사구미해수욕장, 송평해수욕장, 오시아노해수욕장(4곳)무안군 : 홀통해수욕장, 톱머리해수욕장, 조금나루해수욕장(3곳)함평군 : 돌머리해수욕장, 안악해수욕장(2곳)영광군 : 가마미해수욕장, 송이도해수욕장, 백바위해수욕장, 모래미해수욕장, 상낙월도해수욕장(5곳)완도군 : 명사십리해수욕장, 금일해당화해수욕장, 동고리해수욕장, 가사동백숲해수욕장, 지리해수욕장, 신흥해수욕장, 예송해수욕장, 중리해수욕장, 통리해수욕장, 금곡해수욕장, 보옥공룡알해수욕장, 미라리해수욕장, 진산해수욕장 조약돌해수욕장, 온금포해수욕장, 소안도해수욕장, 부상해수욕장, 장기미해수욕장(18곳)진도군 : 가계해수욕장, 금갑해수욕장, 신전해수욕장, 관매도해수욕장, 서망해수욕장, 모래개해수욕장, 돌목해수욕장, 옥출광산해수욕장, 궁항해수욕장, 카클해수욕장(10곳)신안군 : 우전해수욕장, 대광해수욕장, 백길해수욕장, 분계해수욕장, 원평해수욕장, 하트해수욕장, 추포해수욕장, 시목해수욕장, 돈목해수욕장, 짱뚱어해수욕장, 신도해수욕장, 황성금리해수욕장, 면전해수욕장, 둔장해수욕장, 홍도해수욕장, 명사십리해수욕장, 동개해수욕장, 어머리해수욕장, 용출도해수욕장, 양산해수욕장, 모래구미해수욕장, 신성해수욕장, 가는게해수욕장, 신돌해수욕장, 용난굴해수욕장, 띠밭넘어해수욕장, 상사치도해수욕장, 성촌해수욕장, 외기해수욕장, 내치해수욕장, 샛개해수욕장, 첫구지해수욕장, 내포해수욕장, 은동해수욕장, 이미해수욕장, 짝지해수욕장, 배낭기미해수욕장, 협곡몽돌해수욕장(38곳)(고찰 : 목포,무안,신안 행정구역 통합시 43곳으로 전남에서 가장 많은 해수욕장 보유 지자체가 됨.)​*경상북도(도합 50곳)포항시 : 영일대해수욕장, 칠포해수욕장, 월포해수욕장, 화진해수욕장, 구룡포해수욕장, 도구해수욕장, 송도해수욕장, 오도1리해수욕장, 이가리해수욕장, 흥환해수욕장, 삼정해수욕장, 신창해수욕장, 조사리해수욕장, 대진해수욕장, 용두리해수욕장(15곳)경주시 : 오류고아라해수욕장, 전촌솔밭해수욕장, 나정고운모래해수욕장, 봉길대왕암해수욕장, 관성솔밭해수욕장, 진리해수욕장, 나아해수욕장 (7곳)영덕군 : 고래불해수욕장, 대진해수욕장, 장사해수욕장, 남호해수욕장, 하저해수욕장, 오보해수욕장, 경정해수욕장, 덕천해수욕장, 오포리해수욕장, 영리해수욕장, 부흥해수욕장, 대탄해수욕장, 백석해수욕장 (13곳)울진군 : 나곡해수욕장, 후정해수욕장, 봉평해수욕장, 망양정해수욕장, 기성망양해수욕장, 구산해수욕장, 후포해수욕장, 덕신해수욕장, 염전해수욕장(9곳)울릉군 : 추산몽돌해수욕장, 죽암몽돌해수욕장, 남양해수욕장, 내수전몽돌해수욕장, 통구미몽돌해수욕장, 사동해수욕장(6곳)​*경상남도(도합 48곳)창원시 : 광암해수욕장(1곳)사천시 : 남일대해수욕장, 신수도몽돌해수욕장(2곳)통영시 : 수륙해수욕장, 비진도해수욕장, 대항해수욕장, 봉암해수욕장, 덕동해수욕장, 흰작살해수욕장, 도동해수욕장, 연대도해수욕장, 죽도해수욕장, 노적해수욕장, 통단해수욕장, 유동해수욕장(12곳)거제시 : 구조라해수욕장, 와현해수욕장, 학동흑진주몽돌해수욕장, 망치해수욕장, 덕원해수욕장, 명사해수욕장,함목해수욕장, 여차해수욕장, 사곡해수욕장, 물안해수욕장, 옥계해수욕장, 흥남해수욕장, 농소해수욕장, 황포해수욕장, 구영해수욕장, 덕포해수욕장, 죽림해수욕장, 두모몽돌해수욕장, 돌틈이해수욕장, 몽돌해수욕장(20곳)남해군 : 상주은모래비치, 송정솔바람해수욕장, 사촌해수욕장, 두곡·월포해수욕장, 설리해수욕장, 항도몽돌해수욕장,모상개해수욕장, 초전몽돌해수욕장, 구미동해수욕장, 천하몽돌해수욕장, 장항해수욕장, 몽돌해수욕장, 향촌조약돌해수욕장 (13곳)​*제주특별자치도(도합 : 36곳)제주시 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 김녕해수욕장, 함덕해수욕장, 삼양해수욕장, 이호테우해수욕장, 세화해수욕장, 월정리해수욕장, 산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장, 하도해수욕장, 평대리해수욕장, 모진이해수욕장, 한담해수욕장, 알작지, 신창풍차해안, 엉알해안, 종달리해변, 후포해변, 모진이몽돌해변, 평대해변, 신대해안(25곳) 서귀포시 : 신양섭지해수욕장, 화순금모래해수욕장, 중문색달해수욕장, 표선해수욕장, 하모해수욕장, 용머리해수욕장,​광치기해수욕장, 황우지해수욕장, 사계해안, 황우치해안, 남원큰엉해변(11곳)전국 총 : 549곳 (그외에도 알져지지 않은 비공식 소규모 해변피서지와 해수욕장이 많이 있을것임.)출처 : 나무위키 https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5​ (위 홈피주소 꼭~! 눌러 들어가주세요.)해수욕장이 많은 곳이면 많은 곳일수록 여러가지로 지역발전 효과라든가? 인구늘리는데 여러가지로 유리한 고지를 차지할수 있음.
전국 해수욕장 예약제, 번호표 배정제 어떻게 이루어질까?​​ 자료 - 바다여행, 이미지 - 유징유 블로그, 불펌금지 ​2020년, 올 여름 해외여행길이 막혀 국내 해수욕장으로 여행객들이 대거 몰릴 예정인데요. 가뜩이나 해외 여행객들까지 국내로 몰리는 이 시점, 해수욕장의 인원을 예약제, 번호표 현장 배정제 등으로 제한한다는 소식이 들려와 저도 국내여행을 알아보던 차 이렇게 정리해봤어요. 물론 저도 사람이 많이 몰리는 해수욕장은 피할 예정이지만 다음 주 강릉으로 호캉스를 갈 예정이기 때문에 더욱 궁금하더라고요. ​예약제 및 현장배정제는 7월 1일부터 시행되는 곳들이 많다고 하니 오늘 전국 해수욕장 예약제, 번호표 배정제는 어느 지역에서, 어떻게 진행이 되는지, 비교적 한적한 해수욕장은 어디에 있는지까지 정리해 소개해드리려고 합니다.​  ​  먼저 슬기로운 해수욕장 이용 방법을 알아볼까요 :) 뭔가 EBS버전인 것 같은데.. 사실 1번부터 8번까지 8번을 제외하고선 거의 다 불가능한 것 같아요. 물놀이용품은 개인용품으로 사용이 가능하지만, 과연 해수욕장에서 음식물섭취 최소화.. 화장실갈때 마스크 사용.. 가능할까요? 해수욕 시 다른사람과 신체접촉 없도록 주의하기 이 점은 정말 한적한 곳에서나 가능할 것 같아요.​​  그렇다면, 안전하게 이용이 가능한(과연?) 예약제와 번호표를 받고 들어가는 현장배정제 해수욕장을 소개할게요. 수십만 인파가 몰리는 지역에서, 과연 이러한 시스템이 잘 적용될 지는 의문인데요. 그래서인지 전국 265개의 해수욕장 중 정부 지침에 따른다고 동의한 곳은 30여곳 뿐이더라고요.​​ 예약제를 실시하는 해수욕장외달도해수욕장전라남도 목포시 달동 풍류해변전라남도 고흥군 두원면 풍류리 율포솔밭해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13 수문해수욕장전라남도 장흥군 안양면 수문리 땅끝송호해수욕장전라남도 해남군 송지면 송호리  ​  해수욕장 예약제는 7월 1일부터 시행이 되어요. 한국어촌어항공단의 '바다여행' 홈페이지 혹은 각 시와 군의 예약시스템을 통해 받을 예정이며 예약을 못할 경우 입장 불가, 예약 가능한 인원도 최대 5명이라고 합니다.(5명 넘는 가족들은 그럼...ㅠ)​  우선 전라남도 11개 시와 군의 14곳에서 먼저 시범 적용하기로 했는데, 목포 외달도, 여수 웅천, 고흥 풍류, 보성 율포솔받, 장흥 수문, 해남 송호, 함평 돌머리, 영광 가마미, 송이도, 완도 명사십리, 진도 금갑, 신안 대광, 백길, 짱뚱어가 있어요.​ 바다여행 일정만들기국내 한적한 바다여행지를 추천해드립니다. 한적한 해수욕장 [경남] 와현모래숲해수욕장 [충남] 기지포해수욕장 [충남] 난지섬해수욕장 [전남] 남일해돋이해수욕장 [경남] 남일대해수욕장 여행작가 추천일정 국내 인기 바다여행지를 추천해드립니다. 여행작가 여행 추천 일정 정지 1 2 3 4 5 하늘 정원을 거닐고 깊은 숲 생명수를 찾아 나서다, 1100고지 습지&동백동산 습지_당일_동백동산 습지 코스 세화민속오일시장은 세화 중심가 사거리에서 인접해 있어서 교통이 편리하고, 주민들과 상인들이 함께 어우러져 서로 사고 파는 제주 사람들의 진솔한...seantour.com ​  위 바다여행 홈페이지에서 7월 1일부터 진행​이 되며, 각 해수욕장의 개장일은 별도로 찾아보신 뒤 계획하시길 바랍니다 :) 해당 시스템은 전남 지역을 시범 적용하며, 사회적 거리두기의 방안 중 하나로 검토 중인 사안으로 각 지자체별 에 맞는 방역대책을 검토중에 있다고 하네요.​ 번호표를 받고 들어가는 해수욕장해운대해수욕장부산광역시 해운대구 우동 광안리해수욕장부산광역시 수영구 광안해변로 219 송도해수욕장입구부산광역시 서구 암남동 부산 송정해수욕장부산광역시 해운대구 송정동 712-2 다대포해수욕장부산광역시 사하구 다대동  경포해변도 강릉시 강문동 산1-1 낙산해수욕장도 양양군 강현면 해맞이길 59 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 망상해수욕장도 동해시 망상동  번호표를 받고 입장하는 곳은 부산 해운대, 광안리, 송도, 다대포, 송정,  경포, 낙산, 속초, 삼척, 망상, 맹방, 추암, 하조대, 울산 일산, 진하, 경북 고래불 16개 해수욕장을 운영하며 모래사장에 구획을 정해 파라솔을 설치, 일련번호를 부여하여 선착순으로 배정한다고 합니다. 한 구획에는 약 4명의 인원이 들어갈 수 있다고 하고요.​  예약이 아닌 선착순 배정이라면, 텐트치며 대기하지 않고서야 과연 배정을 받을 수 있을까 의문이네요. 게다가 가장 인파가 몰리는 해운대의 지역은 전체 모래사장의 30%만 운영을 해 2천개의 파라솔을 설치할 예정이라고 하는데 최대 8천명의 인원을 수용하겠다는거죠. ​  극성수기 하루 방문객이 최대 30만명에 육박하는걸 감안하면 아예 운영을 중단하는게 나을 것 같기도 하네요. 나머지 70%백사장만 자유롭게 이용하도록 한다는데 오히려 걷잡을 수 없이 혼잡한 상황만 만들진 않을지 우려가 됩니다.​  바다여행에서는 주요 포털을 통해 전국 해수욕장 혼잡도를 30분간격으로 알릴 수 있는 '신호등'서비스를 제공할 예정이라고 하는데 KT빅데이터 기술을 활용, 적정 이용객 수가 100% 이하면 초록색, 그 이후로는 노란색, 빨간색으로 혼잡도를 알릴 예정이라고 하네요. 이 부분은 기대가 됩니다. ​  ​  친절하게도 정부에서는 한적한 해수욕장 25곳을 선정해 추천하고 있어요. 양양 북분, 영덕 경정, 부안 위도 등 처음 들어보는 낯선 이름도 참 많더라고요. 해당 추천 지역들은 연 이용객이 5만명 미만인 곳들로, 올 휴가는 인적 드물고 그동안 잘 방문하지 않았던 숨은 핫스팟을 찾는 재미를 발견해보시면 어떨까 싶네요 :)​​   ​  바다여행에서는 인적 드문 해수욕장을 추천하며 관광지 정보와 함께 인근 숙소까지 소개를 하고 있어요. 비록 유명하진 않지만 나만의 숨은 장소를 발견하는 재미도 쏠쏠할 것 같더라고요. ​ 바다여행은 어떤 사이트?  자료를 찾다보니, 올 여름철엔 바다여행이라는 사이트를 찾는 분들이 많을 것 같은데 바다여행은 나만의 국내 여행 일정을 만들 수 있는 사이트라고 해요. 여행지의 전수조사는 물론 해양수산부와 한국관광공사, 지역관광공사 등 검증이 된 정보들의 연계를 통해 나만의 여행지를 만들며 공유하는 사이트라고 하는데 실제로 다양한 숨은 스팟들과 꿀팁들을 발견할 수 있었어요.​올 해 사람 많은 바닷가는 눈으로만 바라봐야 할 것 같습니다. 숨은 보석같은 여행지를 찾는 시간이 많아질 것 같네요 :)​  국내 여행가기 좋은 곳​> 강릉 당일치기 여행 코스 <> 강릉 줄서서 먹는 맛집 모음<> 서울 성곽길은 꼭 걸어보세요<> 북촌 한옥마을 데이트 코스 <​​ 작년 다녀온 물 맑은 강릉 안목해변 ​  ​ 
도 동해시 추암 촛대바위와 추암해수욕장아들과 지인 함께 카메라: 삼성갤럭시 s20 울트라삼척 임원항-해신당공원-장호항(맛집.해안산책로)-삼척해상케이블카--죽서루-추암촛대바위안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 여름이 오면서 무더위가 시작했는데요. 더위 먹지 않도록 몸 관리 잘 하시기 바랍니다. 요즘 코로나는 감소되지 않고 여전히 확진자가 발생하고 있습니다. 더욱 건강 관리 잘하시길 바랍니다.​오늘 소개할 여행지는 도 동해에 위치한 TV에서 애국가 방영 시 나오는 해돋이 명소이고 일출 명소인 추암 촛대바위와 인근에 있는 추암해수욕장입니다. ​​​ ​ 추암 촛대바위전설이야기바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석으로 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불립니다. 전설에 따르면, 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았으며, 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 한다고 전해집니다.​주변에 솟아오른 약10여 척의 기암괴석은 동해바다와 어울려져 절경을 연출합니다. 그 모양에 따라 거북바위, 두꺼비바위, 부부바위, 코끼리바위, 형제바위 등으로 불립니다. 이곳의 바위군은 동해시 남서부에 분포된 조선누층군의 석회암이 노출된 것이라고 합니다. ​보통 석회암은 화학적 풍화작용의 영향을 많이 받는데, 이곳은 석회암이 토양 밑에 있을 때 지하수의 작용으로 용해되어 독특한 모양을 이루었고, 이것이 바닷물에 의해 노출되어 지금과 같은 절경을 이루게 되었습니다. ​. 조선시대 한명회는 이곳의 바위 절경을 가리켜 '미인의 걸음걸이'를 뜻하는 '능파대' 라고도 했을 정도입니다. 여기는 영동 지방의 절경으로 손꼽을 정도이고 해돋이 무렵에 태양이 바위에 걸리는 모습이 장관을 이루는 곳입니다. 인근에 해암정이 있습니다.​   주차장에 차를 세우고 가는 길 해암정을 만납니다. 해암정 왼쪽으로 출렁다리가 있고 오른쪽으로 오르면 촛대바위를 향하는 길이 있습니다. 이날 저는 다리 아파서 추암 출렁다리는 가지 못하고 촛대바위만 향해 걸어갔습니다. 건강한 아들이 뛰다시피 출렁다리까지 다녀왔습니다. 동해 드라이브코스 중에 해파랑길에 만납니다.​  ​ 해암정동산 앞쪽에는 조그만 정자가 있는데 정면 3칸 측면 2칸의 팔작지붕 집입니다.  사방 문을 열어놓으면 바람이  통하는 누마루 형식입니다. 특히 뒤쪽 문을 열어젖히면 갖가지 형상의 절벽이 병풍처럼 둘러서 있다고 합니다.  앞쪽으로는 탁 트인 바다가 한눈에 보이는데, 바다라는 자연 자체를 집 안으로 끌어들여 정원을 삼은 조경 법이 단연 돋보이는 곳입니다. ​   촛대바위로 향하는 길에 일부러 조각이라도 해놓은 듯한 다양하고 각양각색의 기암괴석을 만날 수 있습니다. 깎아지른 듯한 바위 절벽의 풍광이 병풍처럼 드리우며 오가는 사람들에게 장엄함을 느끼게 합니다. 데크로 잘 꾸며진 산책로를 오르면 전망대도 있어서 사람들들이 다양한 포즈로 기념촬영에 바쁩니다.​​  반대편에는 바위와 바위를 잇는 출렁다리가 보입니다. 이곳은 도 동해시와 삼척시 경계선에 있는 곳입니다. 일출로 유명한 추암 촛대바위가 있는 추암해변에 2019년 6월 새로이 신설된 72m 길이의 해상 출렁다리로 국내에서는 유일하게 바다 위에 지어진 출렁다리입니다.    추암 촛대바위추암이라는 이름 그대로 촛대처럼 뾰족 솟은 모습도 신기하지만 도 동해시와 삼척시 바닷가에 한 발씩 걸친 위치가 더욱 절묘합니다.  바다를 향해 서면 왼쪽이 동해시, 오른쪽이 삼척시입니다. ​​ 호미에게는 이번이 두 번째 방문인데요. 첫 번째는 동해안 자전거 일주 때 부산 을숙도에서 출발해서 속초를 지나 서울까지 가는 동안에 들렀습니다. 그때만 해도 지금처럼 데크가 설치되지 않아 가파른 돌길을 걸어야 했었지요. 오랜만에 들르니 새삼스러웠습니다. 늘 해돋이 명소인 것을 알면서도 해돋이를 찍지 못한 것이 아쉬움으로 남아있어요. 반드시 멋진 일출 사진을 담을 겁니다.​​  촛대바위를 봤으니 비슷하게 손가락을 세워봅니다. 동산 정상에서 보면 멀리 증산해수욕장 멀리 해가사의터가 보일 것 같은 풍경입니다. 동해바다의 인 비췻빛 바다색이 정말 환상입니다. 이날 더울 정도로 날씨가 더웠는데요. 바다 물결 일렁임과 바닥까지 보일 정도로 투명함을 보니 속까지 시원합니다.​​ 정상에는 이렇게 길게 의자를 설치해서 쉬어 가면서 감상할 수 있도록 했습니다. 관광버스 이용하는 단체 관광객들이 한꺼번에 오면 이곳에도 사람이 밀릴 것 같았어요. 아직은 코로나 때문에 개별로  가족단위로 찾는 분들이 많았습니다.​  다시 내려오는 길 추암 출렁다리 쪽을 바라보며 못 가본이의 아쉬움을 달래봅니다. 대신에 아들이 직접 다녀와서 사진과 영상 건네줬습니다. ​  추암출렁다리를 한 바퀴 돌아나오면 추암조각공원을 만납니다.​ 기암괴석 사잇길로 내려오다 보면 파도가 바위에 부딪쳐서 철썩이는 소리가 속까지 뻥 뚫어 주는 듯합니다. 이쪽에도 촛대바위 비슷하게 뾰족한 바위가 있어 손가락을 대고 찍었는데 손가락 지못미입니다 ㅋ ​   추암에서 본 야생화들청보라 빛 현호색과 산괴불주머니입니다. 요즘 길거리에서 자주 만나는 야생화들 사실 이름도 모르는 경우가 많은데요. 이럴 때 가장 쉽게 빠르게 야생화 꽃 이름이나 나무 이름 아는 방법은 네이버 스마 트렌드를 활용하는 거예요. 모바일 네이버에서 스마트렌즈 열고 찍기만 하면 바로 모든 정보를 다 보여줍니다. ​ 추암해수욕장 추암해수욕장은 백사장 길이 150m의 작은 해수욕장으로, 바닷가 마을 앞에 자리 잡고 있습니다. 해안절벽과 동굴·칼바위·촛대바위 등 크고 작은 기암괴석의 경관이 빼어난 곳으로, 해금강해수욕장이라고도 불립니다. 수심이 얕고 조용해 가족 단위 피서지로 적합합니다. 이곳 앞바다의 해돋이는 매우 아름다워 해금강이라고도 불립니다. 촛대바위를 보러 동산까지 올랐는데요. 이곳 일출이나 해돋이는 이쪽 해변에서 찍는 것이 훨씬 아름답고 장관이라고 합니다. ​   바닷가에는 먹거리가 즐비한 식당가가 있어서 드라이브 코스로 좋고 데이트하기 좋은 곳입니다. 마을 앞에도 너른 공간을 마련해서 피서철에 피서객들이 많이 와도 충분할 것 같습니다.​ 추암 해변을 걸어 나오는 길 동산 앞으로 바위 두 개와 그 뒤로 보이는 촛대바위가 있는데 백사장 걷기 힘들어 들어가지 못하고 이렇게 대리만족합니다. 젊은 아가씨들 둘이 와서 영상 촬영하는지 연신 열 출하면서 셔터 누르기 바쁘네요.​   추암 출렁다리는 코로나로 인해서 개방시간을 한시적으로 조정하고 있었습니다. 출렁다리 야경도 사진을 걸어 두어 볼 수 있었는데요. 추암은 해돋이와 야경까지 즐길 수 있도록 조명을 설치해두었습니다. 추암에서 1박 하면서 밤 풍경과 일출을 보고 싶네요.​   추암에 오면 대게 빵을 꼭 먹어봐야 한다고 하더라고요. sbs 백년손님 촬영지로 대게 모형의 빵을 판매하고 있었습니다.  커피와 어묵 및 아이스크림도 판매하고 있습니다.​  동해안 삼척을 서울에서 새벽에 출발해서 해넘어가는 시간까지 삼척의 여행 코스를 둘러보고 서둘러 서울로 향합니다. 모처럼 아들과 함께 한 여행으로 동해안의 푸른 바다를 볼 수 있어서 행복한 시간을 가졌습니다. ​​ 여행작가 호미숙이 다녀온도 동해안 여행 정보 글 모음삼척 여행 장호항 동양의 나폴리에서 힐링을(장호항어촌체험마을)​​삼척 여행 장호항 동양의 나폴리에서 힐링을/호미숙도 삼척 당일치기 여행코스삼척 여행 날짜: 2020. 4. 11 (토요일)임원항-해신당공원-장호항(맛집.해안산책로)-삼척해상케이블카--죽서루-추암촛...homistudio.com 삼척해상케이블카 동해안 드라이브 코스 당일치기 여행(5월)​삼척해상케이블카 동해안 드라이브코스 당일치기여행(5월)/호미숙도 삼척 당일치기 여행코스삼척 여행 날짜: 2020. 4. 11 (토요일)임원항-해신당공원-장호항(맛집.해안산책로)-삼척해상케이블카--죽...homistudio.com 속초 가볼만한곳 영랑호 자전거라이딩(동해안 자전거 코스)​​속초 가볼만한곳 영랑호 자전거라이딩(동해안 자전거 코스)/호미숙​동해안자전거길 라이딩코스 1박2일첫날: 동서울터미널(간성터미널)-고성 화진포호(화진포해수욕장)-송지호(송지호해수욕장)-아야진해수욕장-숙박둘째날: ...homistudio.com ​ 위 배너를 눌러 여행작가 호미숙의 팬이 되어주세요.​​​#추암촛대바위 #추암출렁다리 #추암해수욕장 #동해여행 #동해여행코스 #해파랑길 #도해수욕장 #도드라이브코스 #동해드라이브 #도동해여행 #도여행 #도일출명소 #해돋이명소 ​ 추암촛대바위도 동해시 추암동뉴동해관광호텔도 동해시 평릉길 1 뉴동해관광호텔추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 ​​​ 
​삼척 '덕산빌리지 숨쉼락 경관 조성사업'이2022년 도 경관디자인 공모사업에 선정됐어요!​ 도경관디자인공모 는 지역 에 맞는도시경관 브랜드 형성 및 경관 복원을 통해지역의 품격을 높이고 주민의 문화 향유권 증대를 위한기틀을 마련하는 사업인데요.​ 📍우리 시는 이번 #공모사업_선정으로✔ 민박 노후화 및 주민 고령화에 따른 마을 침체로 관광객이 줄고 있는근덕면 덕산 해수욕장 일대를 개선해✔ 이용 편리성과 통일성, 지역성을 살리는 경관개선으로✔ 방문객과 지역민들에게 휴식, 체험, 나눔 등다양한 기능을 가진 공간을 제공할 계획이랍니다.​✔ 이어 인근 덕봉산 해안생태탐방로, 맹방 BTS 촬영지,맹방 캠핑장, 덕산 민박마을 플랫폼 조성사업과 연계해지역관광 활성화를 도모할 예정이예요.​​📍 이번 사업으로▲지역명소(Land mark, 포토스팟 2개소)▲커뮤니티 공간(쉼터 2개소)▲경관 특화(마을 설화 벽화길 1개소,민박 문패 및 종합안내도 1식) 등을 조성하게 됩니다!​​  덕산마을을 쾌적하고 아름다운 관광마을로 탈바꿈해방문객과 주민들의 문화향유 및 삶의 질을 증대하고삼척의 대표 랜드마크로 만들어관광객 증대에 따른 지역 경제 활성화에 큰 도움이 되도록 할 계획이니많은 관심바랄게요!​  ​ 
전국 해수욕장 7월 8월 정보!해수욕장 이용 시 주의사항 알려드려요.​안녕하세요? 예리의 여행이야기를14년간 운영하고 있는 예리입니다.​2020년 7월 21일 기준으로전국 해수욕장은 200개 이상개장을 했는데요.​여름휴가를 맞이해전국 해수욕장 이용객이 현재약 350만명이 넘어가고 있습니다.​​​바로가기 클릭 ▶https://blog.naver.com/prettyye02/222036389602 클릭▶ 국내여행 할인쿠폰 및 혜택 총모음 바로가기​안녕하세요?예리의 여행이야기♥예리블로그를 14년간 운영하고 있는 예리입니다.예리블로그는 각 기업과 ...blog.naver.com 위 이미지를 클릭하시면국내여행 총 할인혜택 모음을 확인할 수 있으며,펜션, 캠핑, 호텔, 리조트, 티켓, 패스, 입장권,액티비티, 렌트카 등을 할인받으실 수 있어요.​※ 아래 각 유용한 사이트들은 정리해서덧글에 올려두었으니 덧글로 가시면한번에 편리하게 클릭하실 수 있습니다.​​​ 1. 전국 해수욕장 정보​① 먼저 해양수산부에서 운영하는연안포털(coast.mof.go.kr)에접속하세요.​② 연안정보 → 해수욕장 정보 → 해수욕장 정보도로 진입하시면 전국 해수욕장 정보도를 볼 수 있으며,지역 클릭 시 상세정보를 볼 수 있답니다.​③ 해수욕장 정보도는 해수욕장 소개, 조석표,해역, 부가정보 등을 확인할 수 있어요.​​​​ 2. 전국 해수욕장 CCTV 보기​① 해양수산부 연안포털 홈페이지(coast.mof.go.kr)에 접속하세요.​② 연안정보 → 해변영상 서비스에서해변목록을 클릭하면 영상서비스를확인할 수 있습니다.​③ 경포대 해수욕장, 해운대 해수욕장을비롯해서 여름휴가 때 들르기 좋은고래불, 구조라, 남항진, 상주, 전촌, 나정,소돌, 염전, 영진, 정동진, 공형진, 교암,봉포, 초도, 하맹방, 대천, 변산, 원평, 신양, 송림,영랑, 청호, 대광, 방아머리, 장골, 진하, 월송정, 이호, 꽃지,송도, 만리포 해수욕장 등의CCTV 영상을 실시간으로확인할 수 있습니다.​​​​ 네이버에서 검색한 화면​3. 전라남도 해수욕장 사전예약​① 네이버에서 "해수욕장 예약"을 검색하면바다여행 일정 만들기 중해수욕장 예약시스템에 진입할 수 있어요.바로 위에 보이는 네이버 예약을 눌러네이버에서도 예약이 가능해요.해양관광누리집(www.seantour.kr)으로 바로 접속하셔도 됩니다.​② 해수욕장 사전 예약은 전남 일대 해수욕장을예약할 수 있어요.​ 여름휴가 사전 예약이 가능한 전라남도 해수욕장지역시도군해수욕장 이름전라남도고흥군풍류목포시외달도신안군대광신안군백길신안군짱뚱어여수시웅천영광군가마미영광군송이도완도군신지명사십리진도군가계진도군금갑해남군송호 ​​​​​ 사진: 부산 해운대 해수욕장4. 전국 해수욕장 해수욕장혼잡도 신호등 서비스 운영​① 한국어촌어항공단이 운영하는해양관광 누리집(www.seantour.kr)에 접속해 해수욕장 혼잡도 신호등 및해수욕장 사전예약을 눌러줍니다.​② 전국 해수욕장 지도에해수욕장 혼잡도 신호등을확인할 수 있어요.​③ 여름휴가 때해수욕장 방문객의 이용을 분산하기 위해이렇게 혼잡도 신호등 시스템이 적용되었는데요.​④ 초록, 노랑, 빨강 신호 등에 따라단게별 조치가 취해집니다.​​​​ ▲ 여행자들은 전국 해수욕장 혼잡도 신호등을보면서 이번 7월 여름휴가 또는 8월 여름휴가 때어느 해수욕장을 갈 지 결정하면되겠어요.​이왕이면 초록색 불이 켜진 해수욕장이더 안전하겠죠?​초록 소독 철저하게 하기샤워시설 인원, 시간 통제거리두기 홍보하기다중 이용시설 방문자는 방문기록작성과 발열 검사하기파라솔 및 텐트는 최소 2미터 이상 거리두기마스크 착용하기음식물 섭취 최소화하기안내방송 잘 따르기​노랑신체접촉 주의방역관리 계도 강화한적한 해수욕장 찾아가기다른사람과 신체접촉 주의하기​빨강20분 간격으로 안내방송해수욕장 입장 통제주차장 및 입구 입장 금지물놀이용품, 파라솔 등 임대 중단연속 2회 빨강 시 재난문자 발송다음에 이용하기​​​​​ 5. 해수욕장 주의사항​① 앞으로 몇몇 전국 해수욕장에서야간음주 및 취식행위가 금지가 됩니다.​② 아래 표의 각 시도 해수욕장에서는 진행일정 사이에오후7시부터 다음날 오전6시까지야간음주 및 취식행위를 하면 안됩니다.​③ 야간 해수욕장 이용객들의 접촉을 막기 위해이같은 행정조치를 취한 것인데, 만약 이를 위반한여행객들은 감영범예방법에 따라 300만원 이하의벌금이 부과될 수 있으니 주의하시길 바래요.​④ 충청남도 해수욕장은 이미 진행이 된 상태이고,2020년 7월 25일 경찰 및 지자체 및 기관 등에서나와 단속을 하니까 꼭 확인하세요. 시도해수욕장행정조치진행일정부산광역시해운대/광안리/다대포/송정마스크착용 및 야간취식금지2020년 7월 25일 ~ 8월 15일울산광역시일산/진하야간 취식금지2020년 7월 25일 ~ 8월 16일충청남도대천/만리포/무창포/왜목/춘장대/몽산포야간취식금지2020년 7월 11일 ~ 8월 29일경상북도고래불야간취식 금지2020년 7월 24일 ~ 8월 23일도경포/낙산/속초/삼척/망상/맹방/추암/하조대야간취식 금지2020년 7월 25일~ 페장까지전라남도신지 명사십리마스크착용 및 야간취식 금지2020년 7월 25일~ 8월 23일제주도 함덕/협재야간취식 금지2020년 7월 25일 ~ 8월 31일 ​​​​​ 여기에서는 잠깐 예리의 여행이야기!저는 여름휴가 부산여행을 갔을 때해운대 해수욕장에서 가까운부산 파라다이스 호텔을이용했어요.​무엇보다 바로 호텔에서 나오면부산 해운대 해수욕장이 나와서잠깐 산책하기도 좋았어요.​​​ 이 날 부산파라다이스 호텔에서 야외에있는 바베큐 정말 맛있게 먹었었는데요.​스테이크와 새우요리를 바로바로그릴에 구워서 먹으니 맛이 정말좋았었네요.​​​ 구워진 새우도 참 맛있었는데요.이제는 이런 바베큐파티는 조금 조심스럽고,호텔에 가더라도 다른 사람들과 접촉이덜한 룸서비스를 이용하거나 해야겠어요.​코로나19로 인해 여러가지 불편한 점이정말 많네요.​​​ 야외에 마련되어 있는 좌석에서라이브 음악을 들으며, 정말 행복한여름휴가를 보내기도 했는데요.​이번 2020년 여름휴가에는 여행자들이부산여행도 많이 갈 것으로 예상이 되네요.​​​​ 6. 한적한 해수욕장​① 예리의 개인적인 생각으로는 사람이 붐비는해수욕장보다는 사람이 별로 없는해수욕장을 이용하는 것이 훨씬안전하다고 생각합니다.​② 해양수산부에서는 한적한 해수욕장도아래 표와 같이 발표했는데요.참고하셔서 좀 더 안전한 여름휴가가되었으면 좋겠어요.​ 한적한 해수욕장 23선(2020년 7월 21일 기준)시도군해수욕장 이름도 삼척시원평도 삼척시문암강웜도 강릉시사천도 동해시노봉도 양양군북분충청남도 당진시난지섬충청남도 태안군갈음이충청남도 태안군기지포경상남도 사천시남일대경상남도 통영시사량대항경상남도 거제시여차해변경상남도 거제시옥계경상남도 거제시와현모래숲해변경상북도 영덕군경정경상북도 영덕군장사경상북도 울진군기성망양전라남도 신안군짱뚱어전라남도 완도군예송전라남도 해남군송호전라남도 고흥군남열해돋이전라북도 고창군구시포전라북도 부안군모항전라북도 부안군위도 ​​​ 경상북도 울진군 구산해수욕장▲ 그냥 제가 아는 한적한 해수욕장을알려드리자면 조금 거리가 먼데요.​저는 울진여행 갔을 때구산해수욕장에 들렀어요.​​​ 경상북도 울진은 서울(서울역 기준)에서출발하면 자동차로 약4시간 정도소요되는데요.​거리가 멀긴 한데, 조용하고 한적하게여름휴가를 보낼 수 있는 해수욕장이었어요.​​​ 구산해수욕장은 주변경관이 아주 좋고,전체적으로 깨끗한 해수욕장이었고요.​여행자들을 위한 다양한 편의시설들도마련되어 있었답니다.​​​ ▲ 근처에는 탈의실 및 샤워실(유료), 식수대,화장실 등등의 시설들이 있었고요.​​ 전국 해수욕장 중에서 이렇게 울창한 숲이함께 조성된 곳들이 몇몇 있는데요.​구산해수욕장의 아름드리 소나무숲은뜨거운 햇빛을 피하기에 너무좋은 장소였고, 안에 들어가면너무 시원했던 기억이 나네요.​​​​​ 여기 구산해수욕장 근처에는오토캠핑장, 카라반, 숲속캠핑존, 샤워실,화장실, 식수대, 행정실, 공연장, 카페테리아등의 시설이 있으니 여름휴가 기간에방문할 예정이라면 참고하시길 바래요.​​​​ 이번 코로나19로 인해 전국 해수욕장의이용수칙이나 개장시간은 많이달라져 있을 것 같은데요.​보통 해수욕장 들어가기 전에안내판 또는 안내방송 들을잘 듣고, 수칙을 잘 준수하면 되겠어요.​여기 울진 구산해수욕장은물이나 모래가 굉장히 깨끗했었는데요.​모래를 파면 백합조개를 잡을 수 있어요!단, 모래를 채취해가면 안되어요.​​​​​ 사진: 경북 울진 구산해수욕장구산해수욕장은 만조시 면적이백사장 길이가 500m, 폭이 60m,수심은 1.5m~1.8m 정도 되는데요.​여름휴가를 가기 전에 미리전국 해수욕장 정보도 각 사이트를통해 알고 가시면 좋을 것 같아요.​​​​ 사진: 부산 해운대 해수욕장저는 가장 걱정되는 곳이 바로부산 해운대 해수욕장인데요.​이번 2020 여름휴가 때 사람이 많이모일 것 같고, 외국인들이 마스크를잘 착용하지 않아서 조심해야 될 것 같아요.​특히, 전국 해수욕장의 마스크착용 및야간음주, 취식행위 주의하세요!​​​​ 7. 질병관리본부 코로나19 예방행동수칙 10가지​① 사람과 사람 사이는 두팔 간격 거리유지해요② 두팔 간격이 어려우면 꼭 마스크를 착용해요③ 환기가 되지 않거나 사람들이 많이 가깝게모이는 장소는 방문을 자제해요④ 흐르는 물에 손을 비누로 30초 이상 자주 씻어요⑤ 씻지 않은 손으로 눈/코/입 만지지마세요⑥ 기침 및 재채기를 할 때 옷소매 및휴지로 입과 코를 가려요⑦ 매일 환기를 자주 하고, 자주 만지는 곳은청소하고 소독해요⑧ 발열 및 호흡기 증상이 있는 사람과접촉을 피해요⑨ 본인의 발열상태, 호흡기증상 등 코로나19임상증상 발생 확인해요⑩ 필요하지 않는 여행은 자제해요​​​​클릭 바로가기 ▶https://blog.naver.com/prettyye02/222036667331 클릭▶ 제주도여행 할인쿠폰 혜택 총모음 가기안녕하세요? 예리의 여행이야기 여행블로그를 14년간 운영하고 있는 예리입니다.제주도여행 시 도움이 되는...blog.naver.com 여름휴가에 제주도여행을 가신다면위 할인혜택 모음을 참고하세요!​  그럼 지금까지 예리블로그였고요!이번 여름휴가 안전하고 건강하게잘 다녀오시면 좋겠어요.​본 포스팅에 있는 모든 사이트는1번째 덧글에 정리해두었으니덧글 확인하셔서 편리하게이동하세요.​​ 
해안선을 따라 떠나는 삼척 바다 여행#1 촛대바위를 바라보며 자연 파도타기를 즐길 수 있는 추암해수욕장#2 넓고 긴 모래사장과 카페거리가 있는 삼척해수욕장#3 개인 해변같은 기분을 주는 미니어쳐 삼척, 작은후진해변#4 삼척바다의 절경을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 비치조각공원#5 싱싱한 회와 대게를 맛볼 수 있는 삼척항#6 삼척주민이 추천한 해변, 레일바이크도 즐길 수 있는 용화해수욕장#7 한국의 나폴리로 유명세를 탄 장호항(추암해수욕장에서 장호항까지)#1 촛대바위를 바라보며 자연 파도타기를 즐길 수 있는 추암해수욕장(추암해수욕장은 동해시를 통해서 갈 수 있다)멀리 보이는 촛대바위 줌인!! 추암해수욕장과 증산해수욕장 사이에 있는 이사부 사자공원  바이올린과 골프를 치는 사자라...웃겨서 찍음이사부장군을 기리는 공원에 굳이 왜 -_- #2 넓고 긴 모래사장과 카페거리가 있는 삼척해수욕장가로, 세로 모두가 엄청 긴 모래사장을 가지고 잇는 삼척해수욕장역시 삼척에서 가장 오랫동안 사랑받아 온 해변이라서 그런지 해변가에 카페가 즐비 +_+바다 바라보며 마시는 커피가 너무 행복해서 삼척여행 중 3번이나 다시 찾았다는 ㅎㅎㅎ영화 외출 촬영지로도 유명한 곳(지금은 장호항에 관광객을 빼앗겼지만, 대명리조트가 완공되면 다시 많은 인파가 몰릴듯)  #3 개인 해변같은 기분을 주는 미니어쳐 작은후진해변깜박하고 사진으로 담아오지 못했지만,자연이 만들어준 미니어쳐 해변 +_+ 마치 개인 해변의 느낌까지 들었던 명소!!!가족들과 다음에 올 땐 꼭 작은후진해변으로 #4 삼척바다의 절경을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 비치조각공원새천년도로에서 잠깐 차를 세우고 삼척바다의 절경을 만끽하고 싶다면 꼭 들릴 것가끔 방송에서 해외 해변을 소개하면서 물이 너무 맑다며, 에메랄드 빛깔이라고 호들갑을 떠는 것을 자주 봤는데어디 내놔도 올킬 할 수 있을 것 같은 삼척 바다 ㅎㅎㅎ바다가 너무 푸르러서 마음에 깊게 새겨서 담아오고 싶었다​​​#5 싱싱한 회와 대게를 맛볼 수 있는 삼척항삼척에서 회를 먹는다면 단연 삼척항삼척이 대게도 유명하다는 사실을 처음 알았다는...ㄷㄷㄷ먹방찍고 다시 재충전하고 다음 해변으로 고고씽#6 삼척주민이 추천한 해변, 레일바이크도 즐길 수 있는 용화해수욕장장호해수욕장과 여러모로 많이 비슷하지만 덜 붐비고 탁 트여서 좋았던 용화해수욕장왼쪽 끄트머리쪽에는 조용하게 스노쿨링을 할 수 있는 공간도 있다.바나나보트, 수상스키 등등 각종 수상레포츠 총출동!!!용화해수욕장 입구쪽에 레일바이크 탑승장이 있다.처음에 긴가민가했던 레일바이크, 예상외로 좋았다는 ㅎㅎㅎ2인, 4인용 2시간에 한 번 운행하므로 시간대를 잘 맞춰서 타야한다.오르막 구간은 전기동력으로 움직여서 생각보다 힘들지 않고 바닷바람도 시원시원 +_+      #7 한국의 나폴리로 유명세를 탄 장호항 방송에서 장호항이 한국의 나폴리로 소개된 것이 삼척주민들에게는 뜻밖이었다는 소리를 들었다.삼척에 널린게 장호항같은 해변인데 ㄷㄷㄷ사실, 스노쿨링이나 투명카약을 즐길 게 아니라면...실망을 할 수도 있겠다는 생각이 들만큼인산인해를 이루고 질서가 없었던 장호항 ㅠㅠ지형적 으로 스노쿨링을 하기 정말 딱인 곳이긴 했다.(너무 단시간에 반짝 스타가 되어서 그런지 곳곳에 쓰레기와 소음, 무질서만 빼면)(장호항 주변 펜션이나 민박은 깔끔한 곳이 거의 없고 성수기엔 가격도 후덜덜15분거리에 있는 에 위치한 씨스포빌리조트 추천!!!)정말 제대로 힐링여행을 선사해준 삼척 바다또 올게!!! 
 "정부의 재난대비 의식수준 적나라하게 보여준 실례"       【삼척=타임즈】노주봉 기자 = 최근 녹색연합이 삼척시 근덕면 맹방리 일원의 골프장 건설을 위해 업체가 해안방재림을 벌목한 것에 대해 강도높게 비판하고 나섰다. 녹색연합은 6월13일 보도자료에서 재난대비를 위해 보전해야 할 해안방재림을 잘라낸 것은 방재에 대한 정부의 의식과 수준을 적나라하게 보여준 것이라고 비판했다.  녹색연합은 “삼척시 근덕면 맹방리 일원의 동해안 최대 규모의 해안방재림이 베어졌다”며 “골프장 건설을 위해 약 3만6천㎡ 면적의 송림이 사라지고 쓰러진 소나무들은 적게는 50년생 이상 많게는 80년 이상 된 나무들 이었다”고 주장했다.  특히 “지난 2010년 골프장 사업자가 맹방리 일대의 해안림의 벌목작업을 진행하다가 지역주민의 반대에 부딪혀 중단된 상태였다”며 “그런데도 지난 5월8일경 새벽부터 벌목작업을 진행해 하루 아침에 폭 40m, 길이 약 8백m의 해안림이 모두 잘려나갔다”고 설명했다.  이것은 “정부는 해안림 육성을 추진하고 지자체는 골프장에 해안림을 잘라내는 현실”이라고 지적했다.  보도자료는 이어 “지난 4월 일본 지진에서 효과를 본 일본 동북지방의 해안 방재림은 대부분 30년 이상 오랜시간을 정성 들여 가꾼 송림들이었다”며 “일본의 지진해일 이후 한국정부는 국내의 해안방재림을 육성하고 관리하기로 했다”고 밝혔다.  그러나 “동해안의 으뜸이자 국내의 대표적인 해안방재림이 정작 골프장 개발 업자의 톱날에 모두 베어졌다”며 “일본은 해안방재림을 베어내고 골프장과 같은 위락시설을 설치하는 것은 상상도 할 수 없는 일”이라고 피력했다.  이는 “새롭게 해안방재림을 조성하는 것도 중요하지만 기존에 있는 해안방재림을 제대로 관리하고 가꾸는 것이야 말로 더욱 필요하다는 것을 반증하는 것”이라고 평가했다.  실제로 “지난 1983년 일본 니-카타 일대의 지진 해일의 여파가 도 삼척까지 밀려와 그 당시  일대의 마을은 해안송림으로 인해 큰 피해를 입지 않았다”며 “지난 1958년부터 지역주민들이 모래바람과 지진해일로부터 마을과 농경지를 지키기 위해 소나무중에서도 가꾸기 까다롭다는 해송을 길러낸 성과였다”고 분석했다.  특히 “지진해일과 해안으로부터 다가오는 월파, 해일, 해풍, 태풍 등의 재난은 대피와 함께 장기적으로 해안방재림을 조성해 관리하는 것이 무엇보다 중요하다”며 “하지만 삼척의 맹방송림은 주민의 안전과 재해 예방보다 일부 계층의 여가가 더 중요했던 것인지 울창하고 푸르렀던 해안림을 다 베어낸 것”이라고 성토했다.  결국 “해안림과 골프장 부지로 적정한지 누가 판단했겠느냐”며 “맹방 해안방재림의 벌목사건은 정부의 방재에 대한 인식과 수준을 적나라하게 보여주는 현장으로 입으로는 재난방지와 재해대책을 떠들며 해안림 보호의 필요성에 대해 강조하지만 정작 삼척 맹방의 해안림은 골프장 개발로 무참히 훼손했다”고 비난했다.  이로인해 “과연 50년~1백년 된 송림을 잘라내고 지역주민의 생명과 안전을 담보로 골프장을 허가한 근거는 무엇이냐”며 “문제는 골프장 인허가 과정에서 진행하는 환경영향 평가 등 각종 평가에서 해안림의 가치와 주민피해 등을 적정하게 검토하지 않고 허가를 내준 주체들”이라고 꼬집었다.  즉 “환경영향평가의 적정성을 검토하고 협의를 진행하는 원주지방환경청이 맹방해안의 지질과 지형적 으로 인해 보호할 가치가 있으며 곰솔지구도 보호해야 한다고 말하면서도 골프장을 위한 시설이 들어서는 것을 허가해 줬다”며 “여기에다 환경부도 지난 2008년 맹방일대의 숲을 개발사업이 불가능한 생태자연도 1등급 지역에서 2,3등급 지역으로 낮춰 주기까지 했다”고 폭로했다.  여기에다 “아무리 식재림이라지만, 해송은 일반 소나무와 생육 조건이 달라 자라는 것이 쉽지 않다”며 “성장이 늦고 굵기도 적으며 높이 자라는데도 시간이 많이 필요하다. 50년~1백년이 된 나무로 이뤄진 숲의 기능과 가치를 알고 지켜야 할 환경부 스스로가 개발논리에 빠져 허덕이고 있는 꼴”이라고 비난했다.  이와함께 “개발보다는 보전이 필요한 지역과 마을에 골프장을 허가해 나무가 잘려간 일은 비단 맹방뿐이 아니다”라며 “도 일대에 건설 계획중인 골프장 예정지 곳곳에서 환경부가 협의하도록 하는 사전환경성검토서나 환경영향평가서의 부실작성이 적정하게 검토하지 않아 오랜기간 사회적인 문제로 대두되고 있다”고 상기시켰다.  이에따라 “이처럼 논란이 심각해지자 지난 3월초 원주지방환경청은 도 내 골프장중 생태계부실조사 논란이 제기된 일부 지역에 대한 생태계 공동조사를 추진하고 있다”며 “생태계 부실 조사 논란을 해결하기 위해서는 4계절 조사 등의 원칙이 반드시 담보돼야 한다”고 촉구했다. http://www.kwtimes.co.kr 
  지난 주말 #삼척맹방유채꽃축제 를 다녀왔어요. 동해와 삼척은 처음이 아닌데 항상 고민하는 것은 숙소를 어디에 잡느냐!삼척보다 동해에 숙소가 조금 더 많은 편이라 늘 동해에 숙소를 잡고 삼척까지 차로 이동하곤 한답니다.   오늘 예약한 곳은 송가네바다별장이라는 이름의 에어비엔비 !가는 길이 낯이 익다 싶더니만 정확히 2년전 이맘 때 회사 분들과 함께 워크샵을 왔던 곳이 바로 여기였어요.워크샵으로 열명이 왔을 때는 아래층 본채를 썼었고 오늘은 둘 뿐이라 윗층 옥탑방을 썼답니다.    제가 머무른 에어비엔비는 1박에 9만원 정도로 아주 비싸지도 아주 저렴하지도 않았어요.지난 번에 다녀온 곳이 10만원이 넘었는데 가격대비 그닥 만족스럽지 않아서 이곳저곳 미리 동해 숙소를 찾아뒀었거든요.아쉽게도 미리 예약하지 않아 많은 숙소들이 이미 예약이 되어버렸고 그 중에서 고르고 골라 이곳을 선택!    동해 에어비엔비로 오르는 길에 이미 봄이 가득했어요. 불과 몇일 사이에도 날씨가 점점 더 따뜻해지고 외투의 두께가 달라지는 걸 느껴요.    아주 어린시절 중국집에서 봤을 법한 발이 걸려있는데 너무 귀여운거예요.마치 내가 도망을 다니는 신세가 되어서 바닷가 조용한 마을에 겨우 옥탑방 하나 얻어서 지내게 되는 그런 상상도 해보구요.    물론 도망자가 머무르기엔 너무나 아늑한 숙소였어요.2년전엔 이런 2인용 테이블이 없었던 것 같은데 커피나 맥주 마시기 좋게 놓여있더라구요.저희는 정말 잠만 자고 나오는 바람에 이것저것 제대로 누려볼 수 없어서 아쉬웠답니다.    지난 번에 왔을 때 이 넓다란 벤치에서 다함께 고기를 구워먹었어요. 묵호항에서 떠온 회도 몇접시 먹구요.    강한 바닷바람에도 밖에서 분위기를 낼 수 있도록 만들어 놓으신 천막도 센스 최고!다음에는 여러명이서 함께 오면 좋을 것 같아요.   외부를 구경했으니 이제 내부를 구경해볼차례!   들어가는 문은 이중으로 되어 있어요.샷시 문, 그 안에 또 이중 문으로 되어 있어서 방범에 크게 우려가 되지 않았어요.   내부는 아주 작은 부엌이 함께 있는 원룸이라고 보시면 되요.    텔레비전 앞에 소파도 있고 앉아서 놀 수 있을 정도로 여유 있는 바닥 공간이 있어서 답답한 느낌은 전혀 없었구요.   화장실도 널찍해서 좋았어요. 다만 화장실이 밖으로 나 있어서 추운 편이예요.폼클렌징, 치약, 샴푸도 준비되어 있으니 개인 화장품만 챙기시면 될 것 같아요.   저희는 숙소에서 무언가 먹지를 않았지만 와인잔도 있구요. 소주잔에 맥주잔까지 너무 귀여워요.    블루투스 스피커가 성능이 좋아서 음악 틀어놓고 바다 구경하고 수다떨고 노니 참 좋더라구요.    유난히 조용한 바닷가의 밤이라 그런지 혹시 심심하실 분들을 위해 준비한 보드게임!할리갈리와 고스톱, 젠가 등이 있었는데 호스트분이 센스있다고 느껴졌어요.    이 에어비엔비를 선택한 가장 큰 이유 중 하나는 바로 방 안에서 바다가 한눈에 보인다는 것.    일출 시간에 타이머 맞추어 두고 창문 열어서 찍은 사진이예요.    더 밖으로 나가서 찍으면 좋았겠지만 아침에 워낙 피곤하고 졸리니 슬리퍼만 신고 문 밖에 나와서 찍었어요.    아침 햇살을 잔뜩 머금은 꽃나무들도 참 반가웠어요,    해가 완전히 뜨고 나니 방안 가득 햇빛이 들어와요.방안에서 느끼는 햇살. 침대에 누워서 파도 소리도 들어보는 낭만을 즐겼습니다.    제가 머무른 동해 에어비엔비에는 꽃과 나무도 많고 귀여운 소품들도 많아서 사진 찍기 좋았어요.   이번 숙소는 지난 번 보다 더 만족스러웠어요. 공간도 넓었고 주변에 방음 걱정할 것도 없었고 테라스도 널찍해 좋았구요. 다만 걸어다닐때 바닥이 고르지 않다는 느낌을 받았는데 그건 옥탑방 이 아닐까 생각해 봅니다.바닥이 균일하지 않다고 숙박하는데 전혀 불편함은 없어서 큰 단점은 아니었어요.​묵호항까지 차로 5분, 추암 촛대 바위 까지는 20분, 삼척 맹방 해수욕장까지는 30분 정도 걸렸어요.동해와 삼척 여행하실 때 머무르실 숙소로 추천해요 :)​ 첫 여행 예약 시 최대 ₩44000 할인 받으세요에어비앤비는 개성 있는 숙소와 흥미로운 활동을 예약할 수 있는 최고의 플랫폼입니다.www.airbnb.co.kr ↑에어비엔비 이용이 처음이시라면 위 링크로 예약하고 할인 받으세요! 
안녕하세요모아드림입니다​오늘은 제기억으로는 코로나 전부터인기가 올라가기 시작한 삼척여행을 가지고 왔습니다.​‘도 바다’라 하면 속초나 강릉부터 떠올렸지요서울 도심에서 비교적 가까이 있고 쉽게 닿을 수 있었으니까. 코로나 시대에 달라진게 있다는데 그게 무엇일까요?​ 덕봉산도 삼척시 근덕면 덕산리 반세기만에 열린 덕봉산··· 이젠 ‘오지’ 아니고 ‘꽃보다 삼척’조선일보​북적이는 곳 대신 한적하고 깨끗한 바다를 찾는 이들의 레이더에 포착된 곳이 있으니 도 해안선 최남단 도시, 삼척이다.​삼척은 도심에서는 멀어 한때 동해와 함께 오지(奧地)로 오해받기도 했지만, 지난해 3월 강릉선 KTX 중 일부가 동해·묵호까지 연장 개통하면서 당일치기 여행지로 떠올랐다. ​반세기 만에 개방한 ‘덕봉산 해안 생태 탐방로’를 비롯해 최근 1년 사이 곳곳에 새로운 즐길 거리가 추가됐다.​올 봄에 꽃보다 삼척​◇軍 철책 허물고 53년 만에 개방한 덕봉산​지난 1일 삼척에 조금 특별한 해안 탐방로가 열렸다. 1968년 11월 2일 ‘울진·삼척지구 무장공비 침투 사건’ 이후 군 경계 시설로 활용되며 장장 53년 동안 일반인 출입을 금지했다가 해안 생태 탐방로로 개방한 근덕면 맹방관광지 내 덕봉산 얘기다. ​ ​ 산 둘레를 따라 데크를 설치해 해양 생태 탐방로로 꾸몄다.​‘바다 위의 산’이라고 불리는 덕봉산은언뜻 보기에 산 같기도, 섬 같기도 하다. 엄밀히 말하면 섬이었다가 산이 된 곳이다.​ 삼림이 밭으로 개간되던 시기에 육계도(陸繫島·육지와 섬 사이의 얕은 바다에 모래가 퇴적돼 육지와 연결된 섬)로 변모한 것으로 보고 있다.​ 산 같기도, 섬 같기도 하기에 잠시나마 등산하는 재미와 섬 여행을 하는 기분을 두루 만끽할 수 있다.​해안 생태 탐방로 총 길이는 1㎞가 채 안 된다. 기암괴석을 조망할 수 있는 해안 코스 626m와 대나무숲을 따라 정상 전망대로 올라가는 내륙 코스 317m가 서로 이어져 있는 형태다. ​코스가 무난한 편남녀노소 누구나 30분 정도면 한 바퀴 코스 사이 바다 전망대, 나무 벤치에선 기념사진을 찍거나 쉬었다 갈 수 있다.​ ​ 해발 53.9m의 덕봉산 정상 전망대에 서면 ‘명사십리’ 맹방해변영화 봄날은 간다 촬영지그외에도 여러곳에 나왔지로 나왔다고 하는아름다운 곳이요​​ 계단을 내려가다 만나는 나무 벤치는 파도 소리 들으며 ‘물멍(물 보며 멍 때리기)’하기 최적의 장소다.​ 덕봉산 해안 생태 탐방로는 개방 이후 가족 단위 여행객뿐 아니라 인근에 사는 주민들의 발길도 꾸준히 이어지는 중이다.  자주 찾았던 덕봉산에 철책이 설치되고 50여 년이 흐른 지금, 노인이 되어 다시 오르니 감회가 새롭기만 하다​맹방해변에서 마읍천 하류를 건너는 지점과 덕산해변모래사장을 가로지르는 ​외나무다리 두 개는젊은 층 사이에서 ‘인생샷 명소’로 주목​아슬아슬 걷는 재미뿐 아니라 덕봉산을 배경으로 기념사진 찍기 좋다.​ ​ ‘빵 덕후’들이 즐겨찾는 문화제과​ ‘삼척 빵지순례’ 필수 코스다.담백하게 쓴 낡고 허름한 간판과 80년대 분위기의 외관​ 매일 9시에 문을 열어 도넛(5000원) 30봉지만 팔고 바로 문 닫는다.​ 봉지 안엔 쫀쫀한 식감의 꽈배기, 찹쌀·팥 도넛, 생도넛 등이 골고루 들어 있다. 기본에 충실한 ‘옛날 꽈배기’가 연상된다. 식감이 폭신하기보다 쫀쫀하다. 꽈배기보단 찹쌀과 팥 도넛이 한 수 위!​ ​◇소박함 간직한 나릿골 감성마을​덕봉산 해안 생태 탐방로에서 차로 10분 거리, 삼척을 대표하는 항구인 삼척항(정라항) 주변 언덕 마을은 나릿골 감성마을로 변신했다.​ 슬레이트 지붕에 시멘트 담, 미로처럼 이어진 골목과 마을 텃밭 등 1960~70년대 어촌 마을의 정취를 간직하고 있다. ​단장 후 테마가 있는 마을로 변신 나릿골 골목을 구석구석 누비다 보면 인위적이지 않고 소박한 삼척항 어촌만의 숨은 매력을 발견하는 재미가 있다.​ ​골목 담장엔 빨간 등대나 물고기 벽화가, 골목 어귀엔 친절한 이정표가 탐방객을 안내한다. ​차로 정상부에 있는 바람주차장이나 전망주차장까지 진입할 수 있다.​ ‘마을전망대’에 서면 나릿골 감성마을을 수놓은 색색깔의 지붕과 삼척항을, 반대편인 ‘솔향기 전망대’에 서면 산비탈에 촘촘하게 자리 잡은 집과 동해의 수평선을 한눈에 담을 수 있다.​ 마을 내 문어 해물 칼국수와 장칼국수 등을 파는 ‘할머니의 부엌’과 ‘카페 나리 꽃담장’은 영업 중​ ‘그리go 작은 미술관’ ‘작가의 집’ 등 개방 시설은 코로나 대응 상황 등으로 휴관하거나 탄력 운영 중이다.​ ​나릿골 감성마을에서 하산하면 삼척항을 따라 대게, 홍게 등을 파는 직판장, 식당과 회·해산물을 판매하는 삼척항 활어회 센터가 모여 있다. ​ ‘삼척’ 하면 대게와 곰치국이 유명하지만, 의외의 메뉴로 맛집 반열에 오른 곳도 삼척항 가까이 포진하고 있다.​ 정상동 성원닭갈비(033-575-7677)는 삼척 3대 닭갈비 맛집 중 하나로 ‘태백 스타일 물 닭갈비’(1인분 9000원)를 선보인다. 육수를 자작하게 붓고 닭갈비 위에 미나리와 부추를 수북하게 얹어낸다. 닭갈비라 하기엔 국물이 많고, 닭 볶음탕이라고 하기엔 국물 맛이 ‘닭 매운탕’에 가깝다.​ 닭갈비를 다 먹고 난 뒤 국물에 볶아 먹는 볶음밥(2000원) 필수.​ ​◇부남해변서 ‘작품 감상’, 삼척해변서 ‘곰치 빙수’​삼척의 크고 작은 해변의 변화도 눈에 띈다. 군사 지역에 포함돼 일 년 중 7~8월에만 한시적으로 문 여는 ‘비밀 해변’ 근덕면 부남리 부남해수욕장 마을 길 초입엔 지난 1일 부남 미술관(033-575-8885)이 문 열었다. ​ 엄선한 차, 커피, 와인을 비롯해 서씨가 직접 만든 라자냐, 파스타, 티라미수, 치즈케이크 등도 선보인다. ​ 부남 미술관은 앞으로 공연도 여는 등 문화 충전소로 꾸미고 싶다. 저녁 식사는 예약 필수.​​도 양양에 서퍼들의 천국인 ‘서피비치 삼척엔 서프키키​서퍼들을 위한 시설과 해변을 배경으로 한 이국적이면서도 아기자기한 포토존은 여행객에게 인기다.​ 인근 피크닉 테마 카페 피크닉 키키(033-575-6599)는 음료를 주문하면 피크닉 매트, 파라솔 대여가 가능하다. 빈손으로 가서 해변 피크닉을 실컷 즐길 수 있다. ​ ​대표 메뉴 ‘삼척 곰치 빙수’(1만3000원)는 반으로 자른 붕어 모양 아이스크림 사이에 곱게 간 눈꽃 빙수를 소복하게 쌓아준다. 흑임자 가루와 국내산 팥, 맞춤 주문한 미니 인절미가 그야말로 ‘꿀 조합’이다. 색색깔 초콜릿 알갱이인 ‘곰치 알’도 깨알같이 들어가 있다.​ 피크닉 키키를 나와 삼척 해수욕장 입구에서부터 정라항까지 4㎞ 이어지는 해안도로 이사부길(새천년해안도로)은 봄바람 맞으며 드라이브 즐기기에 제격이다.​ 해안도로 중간엔 잠시 해안 절경을 감상할 수 있는 쉼터가 있다.​ ​◇금강송 군락지서 힐링, 삼척 활기 치유의 숲·휴양림도 문 열어​삼척은 바다뿐 아니라 내륙 여행의 매력도 간직한 여행지다.​ 지난해 7월엔 미로면 활기리 금강송 군락지인 ‘준경묘’ 인근에 삼척 활기 치유의 숲(033-571-2600)과 삼척 활기 자연 휴양림(033-574-0032)이 개장했다.​ 25㏊의 대규모 힐링 숲이자 문화·휴양·체험 공간이다.  숙박이 가능한 한옥 네 동, 트리하우스 네 동을 포함해 숲 체험장, 40㎞ 치유의 숲길 등이 한데 어우러져 있다.​  치유 센터에선 족욕 테라피, 온열 치료, 다도 체험 등 인터넷 또는 현장 접수를 통해 산림 치유 프로그램도 운영한다. ​산책로는 백두대간 등반 코스와 이어져 등산객도 즐겨 찾는다. 전체를 둘러보려면 한나절도 부족하다.​ ​삼척 활기 자연 휴양림에서 차로 20분 거리에 있는 도경리역​ 폐역이 된 간이역이지만 영동선에서 가장 오래된 역사(驛舍)다.​ 일제강점기인 1935년 5월에 지어져 1940년 보통역으로 개통 후 2007년 폐역이 될 때까지 70년 가까이 운영됐다.​ 지금의 모습은 2009년 지붕과 창호를 원래 모습대로 복원한 것. 산속 작은 마을 안쪽에 있는 시골 간이역의 소박한 멋을 지니고 있다.​ ​도계읍 통리 협곡 내 미인폭포 최근 인스타그램 등에서 큰 인기를 끄는 중.​ 미국 그랜드캐니언과 지질학적 이 비슷해 ‘삼척의 그랜드캐니언’이란 별칭이 붙었다.​ 석회질 성분으로 인해 물빛이 신비로운 에메랄드 빛을 띤다. ‘여래사’ 주차장에서 300m 떨어진 곳에 있어 산린이일 경우 최소 20분간 극한의 트레킹을 경험해야 닿을 수 있다는 건 참고할 것.   앰비규어스 댄스컴퍼니의 ‘범 내려온다’를 패러디해 유튜브로 공개한 ‘범 내려온다-삼척 편’은 4월 중순 현재 12만뷰를 앞두고 있다.​ 영상 속엔 비대면, 랜선 여행을 즐길 수 있는 삼척의 명소들이 음악과 함께 차례로 등장한다.​​ 별밤 전국각지 별구경 천문대명소는 어디일까요안녕하세요모아드림입니다.​오늘은 전국의 별밤을 볼 수 있는 명소들을소개하려고 합니다.​우리 별보러 ...blog.naver.com ​​ 고창가볼만한곳 청보리밭축제에서 힐링의 자유를 얻다안녕하세요모아드림입니다​오늘은 길어지는 코로나로 힘들어하는 우리의 잇님들이 맘 놓고 힐링할 수 있는...blog.naver.com ​조선일보 박근희기자 기사를 편집했습니다 
#캠핑 #카라반 #아드리아 #알테아492 #삼척 #환선굴​강릉에서 출발해서 삼척 환선굴을 바로 가기에는 산길이 험해서 카라반은 삼척 시내에 두고 간다. ​삼척동굴엑스포공원 근처 주차장에 잠시 주차를 해두고 간다.​30분정도 달려 환선굴 주차장에 도착했다. ​매표소에서 입장권을 발권한다. 문제가 생겼다. ​모노레일이 4시차가 마지막이라고 한다...매표소에서 모노레일까지 15분은 가야한다고 한다. ​매표소에서 3시50분연이는 람쥐가, 민이는 내가 들처업고 뛴다....  ​사진도 내려올때 찍었다 ㅡㅡㅋ ​경치는 정말 좋다.ㅎㅎ ​​삼척 대리이 통방아 - 도의 전형적인 주거형태의 하나다. ​뛰어서 10분만에 왔다. ㅡㅡㅋ ​모노레일 하나는 수리중이다.  ​우리를 태우고갈 모노레일이 도착했다.  ​모노레일이 오르막을 올라갑니다. 경사도가 25~30도나 됩니다. 경치가 정말 좋습니다. 모노레일을 안타면 1km 정도 걸어서 올라올 수도 있습니다.  ​얼마되지 않아 환선굴 입구에 도착합니다.  ​입장때도 시간이 없이 사진을 나올때 찍습니다 ㅋ​4시 15분 입장인데, 내려가는 마지막 모노레일 4시50분이라고 합니다 ㅡㅡㅋ​전체 1.6km 구간으로 다 돌면 1시간 반 걸려서 절대 못본다고 합니다 ㅡㅡㅋ  다행히 중간에 비상통로가 있어 나울수 있는 구간이 있다고 하네요 ​만물상 - 종유석, 석순, 석주 등 다양한 석회동굴의 을 볼 수 있음. ​작은 연못도 형성 되어 있네요. ​지하수가 계속 유입이 되네요 ​지하수에 의한 침식형태를 볼 수 있습니다.  ​물이 계속흐릅니다. 마치 동굴 속에서 계속이 흐르는 느낌입니다.  ​이제 돌아 나갈 수 있는 비상통로에 다다랏습니다.  ​제2폭포 - 물이 시원하게 흐르네요. ​용식공 ​수도승 주거지 - 돈도 많이 쌓여 있네요. ​만리장성 - 돌의 형태가 흡사 만리장성 같습니다.  ​절리면 - 석회암이 지각운동에 의해 힘을 받아 암석이 부서지면서 형성 ​용머리 전설 - 흡사 용머리 모양과 같다.  ​사자모양의 돌도 있다.  ​꾸러기들 데리고 부지런히 걸어서 4시50분에 맞춰 나올 수 있었다. 주변 경치, 안내표지판 등을 읽어본다. ​꾸러기들 사진도 찍어 준다. ​난간이 많이 위험해 보였다. ㅠ ​민이가 계속 위험하게 아래를 내려다 보길래 뭐가 있자 봤더니계곡물이 흐르고 있었다. ㅎㅎ ​환선굴을 못볼뻔 했는데, 무사히 보고 와서 다들 표정이 좋다 ㅎㅎ ​천천히 내려간다. ㅎㅎ ​환선굴을 최대 석회동굴답게 웅장하고 볼거리가 많았다. 계곡이 계속 흐르고, 석회동굴의 지형지물인 석순, 종유석, 석주 등을 쉽게 관찰 할 수 있었고, 그 외 다양하게 형성된 조형물도 볼 수 있었다. ​나는 예전에 성류굴을 가본적이 있었는데, 그곳보다는 내부가 훨씬 큰거 같다.​시간을 못맞춰 못볼뻔했지만, 못봤으면 억울할뻔 했다. 꼭 시간을 맞춰서 가시길 바란다.​​​이제 마지막 정박지를 찾아야 할때 이다. 카라반을 다시 걸고 내려 가면서 생각해본다. ​삼척에서부터 동해안을 따라서 쭉 내려가면서 대충 뽑아온 후보선수 중에 직접 보고 결정하기로 한다.​후보선수는 아래와 같다. ​삼척 울진 후정해수욕장 (맹방에서 60km)울진 구산해수욕장 (맹방에서 80km)영덕 고래불해수욕장 (맹방에서 100km)​다음편에서....ㅎ  ​ 
  도의 교과서 속 으뜸명소! 오늘은 삼척시에 있는 명소를 알려드릴게요. 삼척시에는 다양한 명소가 있는데요, 여름이 되면 모두가 사랑하는 맹방 해수욕장과 함께 우리 나라의 전통과 역사를 느낄 수 있는 대이리 굴피집과 환선굴, 재미있는 전설이 남아있는 해신당 공원과 마라톤 영웅, 올림픽 금메달리스트 황영조 선수를 기념하는 '황영조 기념공원' 등 다양한 명소가 있습니다.   다양한 매력이 살아있는 삼척시의 명소들! 아름다운 삼척시의 자연 경관은 물론 역사와 전통이 살아있는 다양한 명소를 구경하시기 바랍니다 ^^ 해신당공원     해신당공원은 신남지역이 가지고 있는 해신당 이야기를 테마로 한 공원으로, 다양한 조형물과 아름다운 경관, 어촌문화의 모습을 엿볼 수 있는 어촌민속전시관 등이 조성되어 있습니다. 특히 내륙 무릉계곡과 정동진 등과 인접하게 자리하여 있어 다양하게 둘러보실 수 있죠.  동해안 유일의 남근숭배민속이 전해 내려오는 해신당 공원에는 어촌민의 생활을 생생하게 체험할 수 있습니다. 해학적인 웃음을 자아내는 남근조각공원 등도 있으니, 어떠한 곳인지 참 궁금하시죠? 또한 공원을 따라 쭈욱 펼쳐진 소나무 산책로와 가슴이 뻥~뚫리는 푸른 바다가 어우러져 즐겁게 관람하실 수 있습니다. ^^ 해신당공원 이용요금구분어른청소년, 군인어린이, 경로삼척시민장애인,국가유공자,상이군경어른청소년, 군인어린이개인3,000원2,000원1,500원1,500원1,000원750원무료단체(30명이상)2,000원1,500원1,000원1,000원750원500원비고  65세이상신분증 지참 위치 : 삼척시 원덕읍 삼척로 1852-6문의처 : 033-570-3545,3846 / 033-572-4429   환선굴     환선굴은 우리나라의 대표적인 석회암 동굴 자원입니다. 천연기념물 178호로 지정되어 그 가치를 알리고 있는데요, 우리나라는 물론 동양 최대 크기의 동굴로 주변의 대금굴과 함께 많은 분들이 찾는 석회지대의 자원입니다. 동굴 내부에는 미인상, 거북이, 항아리 등 여러 모양의 종류석과 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있습니다.   동굴의 생태계도 주요한 자원인데요, 환선굴에서 발견된 동물은 모두 47종이며, 이 중에서 환선장님좀딱정벌레 등 4종이 환선굴에서만 발견되거나, 환선굴이 모식산지로 기록되어 있어 의의가 큽니다. 2010년부터는 환선굴 모노레일 운행을 시작하여 더더욱 편하게 둘러볼 수 있으니 오랜 역사의 자연을 꼭 만나러 오세요 ^^ 환선굴 입장요금구분어른청소년, 군인어린이삼척시민어른청소년,군인어린이개인4,000원2,800원2,000원1,500원1,000원750원단체(30인 이상)3,500원2,500원1,700원1,350원950원700원 환선굴 모노레일 이용요금구분어른,청소년,군인,경로, 국가유공자어린이장애인어른청소년어린이개인 편도4,000원2,000원4,000원4,000원2,000원개인 왕복7,000원3,000원7,000원7,000원3,000원 위치 : 삼척시 신기면 환선로 800문의처 : 033-541-9266, 7600       여름의 묘미하면 바다, 바다하면 동해바다를 빼놓을 수 없죠? 은 주문진, 화진포 등과 함께 동해안을 대표하는 해수욕장으로 여름이면 시원한 바다를 즐기는 분들로 인기인 곳입니다. 평균 수심이 1~2m 정도로 얕은 수심으로 비교적 안전하게 해수욕을 즐길 수 있죠.   동해의 맑은 물과 깨끗한 백사장은 물론 등 뒤로 펼쳐진 울창한 송림으로 아름다운 풍경을 자랑하는 곳입니다. 이 맹방 해수욕장에는 해송림 산책로 등이 조성되어 바닷길을 즐길 수도 있죠. 여름이 돌아오면 꼭 찾아와주세요 ^^ 위치 : 삼척시 근덕면 맹방해변로문의처 : 033-572-3011   황영조기념공원    황영조기념공원은 주변 삼척해양레일바이크, 용화해수욕장 등의 관광자원과 함께 많은 관광객이 찾아 주는 곳으로 특히 삼척시의 대표적인 인물인 마라톤 금메달리스트 '황영조'를 테마로 조성한 곳입니다. 제25회 바르셀로나올림픽 마라톤경기에서 우승한 황영조 선수의 인간승리의 과정과 우승의 감격을 기리는 것은 물론, 자라나는 청소년들에게 용기와 꿈을 줄 수 있죠.   황영조기념관은 1층은 황영조성장관과 황영조세계제패관으로 이루어져 있으며, 2층은세계마라톤역사관과 마라톤체험관으로 이루어져 있어 황영조 선수에 대한 것은 물론, 마라톤에 대해서도 알 수 있는 곳입니다. 또한 황영조선수는 '2013년 대한민국 예술문화인 대상'에 수상하여 더욱더 의미가 깊은 곳입니다. ^^ 위치 : 삼척시 근덕면 초곡길 176문의처 : 033-576-0009   대이리 굴피집    대이리 굴피집은 두꺼운 나무껍질로 지붕을 만든 집으로, 우리나라 산간 지방에서 볼 수 있었던 가옥 형태로 우리의 전통을 알 수 있는 중요한 문화재입니다. 현재 민속문화재 제223호로 지정되어 있어 지역환경과 가옥을 알 수 있는 중요한 자원이죠.  동서로 길게 뻗은 계곡의 냇가 북쪽에 자리하여 있는데요, 언제 지어졌는지는 자세히 알지 못하지만 대략 19세기경에 지어진 것으로 추정하고 있습니다. 관솔가지를 태워 조명과 난방을 하는 '코클', 불씨를 보관하는 '화티', '우등불'등이 잘 보존되어 있어 화전민 주택의 을 잘 보여주고 있습니다.   우리 조상의 생활을 만날 수 있는 대이리 굴피집! 관광은 물론 교육으로도 제격인 곳입니다 ^^ 위치 : 삼척시 신기면 대이리 203문의처 : 033-541-9266     
해파랑길을 걷는다(6-26일째) - 인생염주 삼척 30․31․32코스(용화레일바이크역~상맹방해변), 2018.8.29, 수요일 ​〔경로〕 삼척 용화레일바이크역 → 황영조 기념공원 → 궁촌레일바이크역 → 동막교 → 덕산해변 → 상맹방해변공식 거리 19.4km(누적 495.7km)/걸은 거리 20.4km(누적 560.1km) 〔날씨〕 흐리고 곳에 따라 맑음(21C~28C, 삼척시 근덕면) 〔코스 〕 내륙 길과 바닷가 길을 따라 편하게 걷는다.  ​  지난 해 가을 담낭염으로 고생하고부터는 해파랑길을 무리하게 걷지 않기로 작정한 터고, 이번 삼척 구간은 날씨까지 좋지 않아 어제 하루 걸은 거리가 10여km에 불과하다. 다음 30코스와 31코스도 10km가 채 되지 않는 짧은 구간이라 비 오지 않고 숙소만 해결된다면 해질 때까지 내쳐 걷기로 하였다. 그러려면 우선 식사를 제대로 해야 한다. 민박집 주인이 권한 근처 한식뷔페식당에서 아침을 챙겨 먹고 11시 무렵 여유 있게 출발했다. ​   하루 묵은 민박집. 이름에 끌려 들어갔다.  용화해변 ​ 옷은 반바지, 샌들에 맨발이다. 비 예보가 있어 갑작스럽게 폭우가 내리더라도 쉽게 대응하기 위함이었다. 혹시 뱀이 있을 수도 있기에 바닷가 산 숲길을 조심스럽게 헤치며 자동차도로로 올라가니 드넓은 동해가 펼쳐져 보인다. 수도권은 물 폭탄이라는데, 이곳은 딴 세상처럼 고요하다. 크게 심호흡을 하고, 왼쪽의 7번 고속국도와 오른쪽의 바다 사이 지방도를 따라 북으로 쭉 올라간다.  ​길가에 멋대로 늘어선 잡풀과 나무들을 보며, 1992년 스페인 바르셀로나 올림픽의 마라톤 금메달리스트 황영조 선수 기념관을 지나 궁촌레일바이크 역에 이르렀다. 마침 한낮이라 가족 나들이객이 붐비는 가운데 레일바이크를 타는 사람들이 어른아이 가리지 않고 지르는 소리가 흡사 말들이 달리는 것처럼 울려 퍼진다. 똑같이 페달을 밟는데 왜 자전거는 조용하고 레일바이크는 요란하게 탈까? 홀로 걷는 나그네는 별게 다 궁금하다.​   몬주익 언덕의 영웅 황영조 선수 동상  황영조 기념관 안에 전시된 글  초곡리(황영조 선수 고향) 바닷가 바위. 왠지 눈길을 끈다.  초곡리(황영조 선수 고향) 바닷가   궁촌 레일바이크 ​ 얼마 후 초곡 삼거리를 지나는데 한식뷔페식당이 보였다. 그동안의 감으로는 여기서 점심을 해결해야 할 것 같은데, 아침을 늦게 먹어 아직 생각이 없기에 지나쳤다. 그게 문제였다. 한참을 지나 두 시가 넘어 가는데도 식당은커녕 잠시 앉아서 비상식량을 꺼내들 곳도 마땅치 않다. 슬슬 짜증이 밀려오며 오전 내내 부드럽고 넉넉하던 마음이 뾰족해지기 시작한다. 다행히 한갓진 빈터를 발견해 허기를 겨우 면하게 되자 언제 그랬냐는 듯 기분이 풀린다. 사람의 마음이란 참으로 변덕스럽기 짝이 없다.  ​사실 해파랑길 걷기처럼 수십 일이 걸리는 긴 여행이 늘 멋질 수만은 없다. 괴롭고 불편하며 때로는 위험하기도 하다. 그러나 분명한 것은 이런 굴곡이 있어야 마침내 길 전체가 하나의 환상 여행길로 거듭 날 수 있다는 사실이다. 우리네 삶처럼 수십 년의 초장기 여로라면 더더욱 그러할 것이다. 아무리 귀한 삶이라 하더라도 금 구슬만으로 어찌 그 긴 세월을 꿸 수가 있겠는가? 지루하고 벅찬 고난으로 빚어진 흙이나 돌 구슬들이 섞일 수밖에 없다. 그래야 결국 번쩍이는 한줄기 인생염주가 완성될 수 있을 것이다.  ​궁촌레일바이크를 뒤로 하고 동막교를 건너니 내륙 논밭 길이 나왔다. 벼가 탐스럽게 익어 고개를 숙이고 있다. 언제 봐도 훈훈하고 아름다운 그림이다. 이어 덕산리 한라대학교 수련원을 지나 들길을 계속 가니 어느덧 해가 서녘 집으로 발길을 돌리고 귀뚜라미, 뻐꾸기, 동네 개들이 저마다 경쟁하듯 소리 내어 하루가 끝나간다고 알려준다. 덕산해변과 맹방해변이 저만치 보이니 나도 이제 발길 닫는 대로 잠겨 들어야겠다. ​   부남리 논의 벼  덕산리 한라대학교 수련원  철지난 맹방 해수욕장. 해질녘 낚시꾼이 한결 고즈넉한 분위기를 자아낸다.  ​--->> 2019.1.4. 씀​​ 
2021.4.19(월) 도로 간다. 도시의 고요한 새벽 어스름 속에서 삼척 미인폭포를 내비에 입력한다.2박 3일의 일정이다.  이번 삼척·동해여행에서 내가 맛보고자 하는 주메뉴는 삼척의 '무건리 이끼폭포'와 동해시 두타산 '베틀바위 산성길'이다. 경주와 동해안 도로를 거쳐 동해대로를 지나면서 망양휴게소에 정차를 한다. 조금 이른 시간이라 그런지 들르는 길손들이 거의 없어 한적하고 조용하다.  그곳에서 조식과 휴식, 주유를 한다. 식사의 질과 응대부터, 화장실의 청결(휴지도 없음), 주유의 내용까지  모두 마음에 들지  않는 망양휴게소였다. 다시 가지 않으면 될 터, 기분을 다시 여행 모드로 전환하고 느긋하게 달려 미인폭포 주차장에 도착했다. 순수 운전 시간만 4시간이 넘어 걸렸다.  미인폭포, 독특하고 이색적인 모습을 보여주더라.​ 약 10여 분을 내려가야 한다.짧지만 제법 가파른 비탈길이다.​ 협곡 비탈 움푹한 곳에 비닐로 건물 사면을 둘러싼 요사채(?)가 옹색한  모습으로 웅크리고 있고  위쪽이 대웅전이다.​ 대웅전 마당에서 바라본 미인폭포폭포수가 떨어지는 소(沼)의 색감에 먼저 감탄한다.​ 미인폭포(美人瀑布)는 삼척시와 태백시의 경계인 백병산(1,289m)에서발원한 오십천 상류에 위치한 통리협곡에 있다. 통리협곡을 ‘한국판 그랜드 캐니언’으로 부르기도 한다는데...​ 통리협곡의 절벽은 시루떡을 쌓은 것 같은 다양한 색상의 퇴적층으로 이루어져 있다.통리협곡의 그 생성 과정이나 지질학적 이 비슷해 '그랜드 캐니언'이라는 것이지,  크기를 말하는 건 아니다.​ 대웅전에서 다시 비탈길 내려와 폭포와 마주한다.​ 다양한 색감의 퇴적층 사이에서 순백으로 풀어진 실타래가 연옥색의 소를 만든다.​ 장대하지는 않으나지질과 지형, 색감이 만드는참 독특하고 이색적인 모습의 폭포다.​  이제 즐겨야 할 시간이다.​ 그대도 나도...​  두 쌍의 청춘들이 내려오는 것을 보고 우리는 떠난다.​  폭포를 담고 다시 여래사 대웅전으로 오른다.​ 대웅전 마당에서 미인폭포와 이별한다.참 독특하고 이색적인 미인폭포를 본 후, 차창 밖 풍경을 즐기면서 이끼폭포로  향한다. 그러나 이끼폭포 들머리에서는 엄청난 공사가 진행중이었다. 도로와 터널 공사,  주차조차도 하기 어려워 보였다. 어쩔 수 없이 차를 돌리고, 일정을 변경한다.  ' 준경묘→  초곡용골촛대바윗길 → 덕봉산'으로...  이번 여행에서 기대했던 '무건리 이끼폭포'와 인연을 맺지 못해 많이 아쉽다. 다시 기회가 있을지...   준경묘, 조선왕조의 뿌리라고 한다.​ 주차장에서 딱딱한 시멘트길을 오르다차도 버리도 옛길로 가야지.​ 싱그럽고​ 연초록의 따스한 온기가 스며든 길이다.​ 다시 시멘트 찻길 잠시 만나고 나면​ 너른 준경묘역으로 들어선다.짙은 소나무숲에 들러싸인 평지 같은 산속 분지다.​ 준경묘, 태조 이성계의 5대조 이양무(李陽武) 장군의 묘다.이양무의 묘는 조선 건국 이후에도 오랫동안  잃어버린 묘였다.  고종36년(1899년)에야 대대적인 묘역 정비공사 후 이양무의 묘를 준경묘(濬慶墓)라 부르게 된 것이다.​ 이곳 준경묘를 왜 조선왕조의 뿌리라고 할까.조선 건국 후, 태조 이성계의 4대조들은 목조(穆祖)·익조(翼祖)·도조(度祖)· 환조(桓祖)라는 시호로 추존된 왕이 된다. 그러나 이들의 능들은 모두북한의 함흥 땅에 있어 지금은 갈 수가 없는 형편이다. 그러니 갈 수 있고 볼 수 있는 태조 이성계의 5대조인 이곳 준경묘에다 ' 조선왕조의 뿌리'라는 수식어를 붙일 수밖에 없었다는 것... 그런데 왕조 멸망이 가까워서야 이양무 장군의 묘가 어떻게 이성계의 5대조 묘로 인정되었을까?​ 역사는 무겁다. 무거워 버거운 거 피하고명당이라고 하니, 그 음덕으로 후손이 왕조를 세운 기운이 있다 하니,  남의 조상 무덤이지만   '혹, 로또?' 하고  잠시 마음을 여미고 내려간다...​ 묘역의 노란 야생화가 너무 곱다.​ 묘역을 두른 소나무가 곧고 시퍼렇다.고매한 정신처럼...​  이끼폭포를 탐방하지 못해 그 남는 시간으로 간 준경묘였다. 좋은 선택, 싱그럽고 푸른 산책의 시간이었다.  초곡용굴촛대바위길,짧고 가벼운 바닷가 산책길이다.​ 입구다.봄인데 초여름 날씨다.​ 훈풍 같은 바닷바람이 걸음을 상쾌하게 한다.사람들이 없어 더 좋은 느낌이다.​ 촛대바위?​ 정면이다.​ 좀 크게 본다.​ 저기가 용굴인 것 같은 데 갈 수가 없다.길이 태풍의 피해를 입었단다.​ 촛대바위 앞에서 잠시 머물다 떠난다.​  출렁다리를 다시 건너 주차장으로 간다.​경치에 대한 큰 감흥보다는 시원하게 열린 공간에서 해풍 맞으며 짧게 즐긴 바닷가 산책이었다는, 그런 정도의 초곡용굴촛대바위길이었다.자연 대상에 대한 감상은 주관적인 것 아니겠는가...  덕봉산,섬이었다가 산이 되었다.​ 덕봉산은 해발고도 54m다. 과거에는 섬이었으나현재는 덕산해변에 의해 육지와 연결된 산이다.​ 군 경계 철책선을 철거하고 덕봉산 해안생태탐방로를 만들었다.덕봉산과 연결된  나무다리가 모래 위에서 정겹게 휘어져 있다.​ 덕봉산 좌측으로는 마읍천이 잠시 산을 끼고 돌아 바다와 합수한다.​ 해안탐방로​ 오른쪽으로 덕산해수욕장이다.​ 부산은 바다 아닌가.해안코스 버리고 산죽 사이로 난 정상으로 오르는 길을 택한다.​ 산죽이 만든 묘한 정경, 하늘에 닿는 길 같지 않은가.사람이 있어꽤 괜찮은 풍광이 되었다...​ 해발 54m!​ 덕산해수욕장​ ​오래 머물고 싶은 정상이다.마당 같은 평평한 정상, 조망도 좋다.작은 덩어리 같은 산이 큰 매력을 품고 있구나...​  방향으로 내려가는 길산죽이 바다에서 솟은 듯 묘하게 한풍경한다.그대로 푸른 바다로 풍덩할 것 같은... ​ 다리 아래로 마읍천이 바다로 흘러든다.그 위로 맹방해변과는 직선으로 다리를 놓았다.​덕산해변에서는 곡선으로, 맹방해변과는 직선으로 차별화하였다.​ 덕봉산, 낮고 짧지만 좋은 풍광을 품었다.​ 다시 덕산해변으로 가는 길​ 덕산해변에서 해안길 걸어 정상으로, 정상에서 맹방해변 방향으로 내려와 다시 덕산해변이다. 과거에 섬이었다 육지와 연결되는 것을 연계도라고 한다. 연계도인 덕봉산, 뒷짐지고 찬찬히 즐긴 시간이었다. 이 덕봉산 해안생태탐방로를 끝으로 삼척에서의 하루 일정을 모두 끝낸다.  덕산해변에서 오늘의 숙소인 검봉산자연휴양림으로 간다. 새벽에 몸을 일으켜 달려온 삼척이었다. 무건리의 이끼폭포를 보지 못해 아쉬움이 있지만 훌륭한 하루였다. 내일은 이번 여행에서 가장 기대가 큰 두타산 '베틀바위산성길'이다.​ 검봉산자연휴양림에서 잘 쉰 날이기도 하다.​​ 두타산 베틀바위 산성길 https://blog.naver.com/chochildmi/222320398179​ 
시민중심! 행복삼척 삼척시 2019년 8월 1일 보도자료   ​  ‘삼척중앙시장’의 새로운 활력‘청년몰 조성’리모델링 공사 본격 착수 - 삼척중앙시장 신관동 2~3층에 청년점포 조성 삼척시에서 창업지원과 일자리 창출을 위하여 조성하는 ‘삼척중앙시장 청년몰’이 오는 9월 오픈을 목표로 7월 착공에 들어갔다.​중소벤처기업부, 소상공인시장진흥공단, 도와 삼척시가 함께 참여하여 조성되는 ‘삼척중앙시장 청년몰’은 ‘건강한 생활 속 즐겁고 편리한 창업문화공간’의 비전을 가지고, 다양한 먹거리 및 식음료 점포와 뷰티, 수공예품 등 점포, 창업지원센터, 메이커스페이스, 코워킹스페이스 등으로 구성되어 삼척의 새로운 상권으로 탈바꿈하게 된다.​삼척시는 청년몰을 새로운 명소로 자리매김 할 수 있도록 청년몰 2층에 아이와 엄마들을 위한 아이맘까페 “삼척SOS통통센터”와 고객 편의를 위한 엘리베이터를 조성하였다.​또한 “(주)이마트와 전통시장 상생발전 협약”을 통해 “노브랜드 상생스토어” 매장을 개설하고 키즈라이브러리, 고객 쉼터 등 고객편의 및 집객 유도시설의 조성, 마케팅 역량공유, 전통시장 협업 공동마케팅 등을 추진할 계획이다. ​현재 삼척중앙시장 청년몰을 이끌어갈 예비청년상인 정규교육을 실시중이며 잔여 점포에 대한 추가 모집을 진행하고 있으며, 모집대상은 만 39세 이하(미성년자 제외) 청년 및 신청일 기준 사업자 등록증이 없으면 누구나 신청이 가능하다.​최종 선발된 청년상인들은 점포임차료 전액지원(1년) 및 감면, 청년몰 점포배정, 인테리어 비용 지원, 홍보 및 마케팅 지원, 분야별 전문가의 지도 등 다양한 지원을 패키지로 받게 된다.​본 청년상인 모집 등 사업진행과 관련해 궁금한 사항은 삼척시청 홈페이지 공지사항 및 삼척중앙시장 청년몰 조성사업단으로 문의하면 필요한 정보를 얻을 수 있다.​삼척시 관계자는 “청년몰 조성사업 추진을 통해 전통시장의 다양한 변화를 꾀하여 새로운 성장 동력을 마련하고, 젊은 고객의 유입 등 전통시장에 새바람을 불러 일으켜 상권 활성화를 도모할 계획”이라고 밝혔다.​☎문의처 : 경제과 033-570-3366​​​  당신이 빛나는 여름밤~‘2019 바캉스 페스티벌’에서 놀자! 삼척시가 『2019 바캉스 페스티벌 - 부제 : 당신이 빛나는 여름밤』을 8월 2일(금)부터 4일(일)까지  일원에서 개최한다.​올해 첫 선을 보이는 ‘2019 바캉스 페스티벌’은 다양한 체험, 공연, 액티비티를 통해 젊은 세대의 관심을 이끌어내고, 삼척의 떠오르는 아름다운 휴가지로서의 을 널리 알리고자 마련되었다.​먼저 축제가 시작되는 8월 2일에는 오후 7시부터 ‘바캉스가요제’가 열리며, 삼척시민과 관광객들의 사전․현장접수를 통한 노래자랑 및 시상식, MC이벤트, 축하공연 등이 펼쳐진다.​8월 3일에는 오후 7시부터 사전․현장접수 참가자 1천여 명을 대상으로 ‘2019 나이트 비치런’이 3km․7km 코스 2개 종목으로 진행되며, 모든 참가자에게는 아쿠런, 야광메달 등 기념품이 증정되고 코스별 우승자에게는 특별한 상품이 전달된다.이어서 오후 9시부터는 애프터파티 공연(울랄라 세션, 킹스턴 루디스카, 이짜나 언짜나)과 DJ파티 등이 펼쳐지며 해변을 뜨겁게 달굴 예정이다. ​또한 비치런 참가자 중 10팀을 선발하여 무료로 진행하는‘캠핑밥상 요리대회’, 누구나 참여할 수 있는‘먹거리 OX퀴즈’등 식생활교육삼척네트워크 주관 부대행사 및 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 푸드트럭도 함께 운영된다.아울러, 축제기간 동안 미니빔을 무료로 대여하여 텐트에서 오붓하게 영화를 볼 수 있는‘미니빔영화제’도 진행될 예정이다.​삼척시 관계자는 “‘2019 바캉스 페스티벌’은 남녀노소 누구나 함께 어울려 즐길 수 있는 축제가 될 것으로 기대한다며, 올 여름엔 에서 잊지 못할 여름밤을 보내시길 바란다”고 전했다.​☎문의처 : 관광정책과 033-570-3541​​​  삼척시, 2019년 하반기 도계평생교육 수강생 모집 삼척시 도계읍에서는 2019년 하반기 도계평생교육 수강생을 삼척시민(성인)을 대상으로 8월 2일(금)부터 8월 8일(목)까지 모집한다.​이번 도계평생교육은 찾아가는 평생교육, 행복학습센터, 은빛학교, 성인문해교육, 도서관 문화학교 분야에서 치매재활레크레이션 강사1급, 한지공예2급 등 48개 강좌로 831명을 선착순으로 모집하며, 수강기간은 9월에서 12월까지 강좌별 15주 이내이고 수강료는 무료이다.​이복우 도계읍장은“삶을 변화시키는 학습, 누구나 배울 수 있는 학습을 통해 시민의 평생학습 기회가 확대되어 삶의 질이 향상되고 지역사회가 함께 성장할 것으로 기대한다.”라고 말했다.​한편, 도계평생교육은 매년 지역적 을 고려한 맞춤형 프로그램 제공으로 시민들의 다양한 학습욕구에 부응해 체계적인 학습기회를 제공하여 지역주민들에게 큰 호응을 얻고 있으며, 블랙다이아몬드 페스티벌 공연, 학습동아리 봉사활동 참가 등 평생교육으로 익힌 재능을 나눔으로 실천하고 있다.​☎문의처 : 도계읍 033-570-4716​​​   ​ 
  국립해양조사원(원장 연영진)은 전국 주요 해수욕장 지형정보를 한눈에 볼 수 있는 "해수욕장 정보도"를 제작, 배포했다.  지난 2007년에는 해운대, 송정, 경포, 주문진, 을왕리, 대천, 무창포 등 전국 주요 20개 해수욕장을 대상으로 제작했으며, 각 해수욕장의 수심과 조석, 기온, 지역별 해양 등 다양한 해양정보와 위성영상사진, 구조기관 연락처 등이 수록됐다.  해수욕장은 매년 1억명이상 찾는 중요한 휴식공간 및 레저공간으로 자리잡고 있으나, 이용객 대부분이 바닷속의 정확한 지형정보를 알지 못해 소중안 인명 및 안전사고가 빈번하게 발생하고 있는 실정이다. 이에 따라 해양조사원은 해수욕장 관리의 편의와 이용객들의 안전을 위해 최신의 해양측량 자료를 이용, 지난해부터 점차적으로 우리나라 350여개 해수욕장을 대상으로 정보도를 제작해 나가고 있다.  정보도는 해양조사원에서 7월 10일부터 지방자치단체 및 해양경찰서에 배포하고 있으며, 피서철 해수욕장 피서객들에게도 활용할 수 있도록 조사원 홈페이지(www.nori.go.kr)에도 안내도를 게재하였다.               ☆★  www.nori.go.kr -> 정보바다 -> 정보도 ->해수욕장 정보 ☆★  2007년 해수욕장 정보도 제작 목록 시.도군.구해수욕장명간행축척관리기관(연락처)부산해운대구해운대1/4,500해운대관광안내소 (051-749-5700)송정1/2,500송정관광안내소(051-749-5705)수영구광안리1/4,500수영구 도시관리과 (051-610-4741)서구송도1/2,500서구 문화관광과 (051-240-4061)사하구다대포1/5,000사하구 총무과 (051-220-4121)삼척시맹방1/3,500삼척시 관광개발과 (033-570-3544)삼척1/2,500동해시추암1/2,500동해시청 관광진흥과 (033-530-2478)망상1/3,500강릉시경포1/3,000강릉시 관광과 (033-640-5427,5128) 공원관리사무소 (033-640-4468)주문진1/3,500주문진 읍사무소 총무과 (033-640-4468)양양군낙산1/4,500양양군 문화관광과 (033-670-2251) 낙산도립공원 관리사무소 (033-670-2518,9)하조대1/3,500양양군 문화관광과 (033-670-2251)속초시속초1/4,000속초시 관광개발팀 (033-639-2362)인천중구왕산리1/2,500문화관광과 관광진흥팀 (032-760-7550)을왕리1/2,500경기화성시제부도1/4,000화성시 문화홍보과 (031-369-2068)충남보령시대천1/7,500보령시 욕장경영사업소 (041-930-3556)무창포1/5,000전남보성군율포1/3,500보성군 문화관광과 (061-850-5223)계 20개소     
흔히 “십 년이면 강산이 변한다!”라고 합니다. 이젠 십년이면 강산이 없어질 수도 있습니다.tvn 드라마 ‘도깨비’, 방탄소년단 ‘butter’, 영화 ‘해운대’의 공통점을 아시나요?​ tvn "도깨비"(좌), YouTube "BANGTANTV"(우) 영화 "해운대"바로 우리나라의 아름다운 바다가 담겼다는 것입니다!미래의 우리 후손들은 이런 바다의 모습을 못 볼 수도 있습니다.바로 연안이 침식되고 있기 때문인데요. 오늘은 사라지고 있는 우리 바다에 대해 알아보겠습니다.  “우리 연안, 우리 바다”​삼면이 바다인 우리나라에서 쉽게 볼 수 있는 친근한 바다입니다. 바다를 부르는 또 다른 말이 있는데요. 바로 “연안”입니다. 연안은 연안해역과 연안육역으로 구분됩니다.​ ✔ 연안관리법상 연안의 범위연안해역: 바다와 바닷가연안육역: 연안해역의 육지 쪽 경계선으로부터 500m~1,000m 이내의 육지 지역으로서 연안 통합관리계획에서 정한 지역​ 연안해역과 연약육역 ​연안해역은 바다와 바닷가로 구분됩니다.​바다: 해안선으로부터 영해의 외측한계까지의 사이바닷가: 해안선으로부터 지적공부에 등록된 지역까지의 사이​연안육역은 연안해역에 미치는 영향을 고려해 범위를 정하게 됩니다.​연안육역은 무인도서와 지적선으로부터 1000m 이내 지역을 말하며, 이는 연안해역에 미치는 영향을 고려해 정하게 됩니다.이 기준에 따른 연안의 면적은 약 91,000km2 으로 국토면적의 약 90% 해당합니다.* 연안육역 면적: 약 4,006km2, 연안해역 면적: 86,994km2 “바다가 사라졌다, 연안침식”"연안침식"은 파도, 조류, 해류, 바람, 해수면 상승, 시설물 설치 등의 영향에 의하여 연안의 지표가 깎이거나 모래 등이 유실되는 현상을 말합니다. 해수면 상승과 지구 온난화가 해안침식의 한 원인이지만 무엇보다 무분별한 개발이 해안침식을 유발하는 큰 요인으로 지목되고 있습니다. 도의 맹방해변은 방탄소년단 뮤직비디오 ‘butter’의 성지로 알려지며 세계적인 명소로 떠올랐으나 화려한 이면과 달리 사라지고 있는 연안입니다. 삼척시에서 석탄발전소를 만들며 모래 절벽이 생겼고 방파제와 인공시설물이 인근에 들어서면서 해안침식이 급속도로 진행 중입니다. YouTube "MBC 영동"“연안침식 피해 종류 및 유형”연안침식은 자연적 연안침식과 인공적 연안침식이 있습니다.✔ 자연적 연안침식기후변화로 인한 침식, 지형적 요인에 따른 침식 발생(지형적 에 따라 백사장 침식, 사구 포락, 토사 포락, 호안 붕괴 등으로 구분) ✔ 인위적 연안침식연안돌출구조물에 의한 침식모래의 이동이 많은 연안에 설치된 방파제와 같은 돌출구조물은 모래의 이동을 차단하여 구조물 인접 상류에는 퇴적이 발생하고 하류에는 침식이 발생하게 됩니다. 연안돌출 구조물에 의한 침식이안제에 의한 침식이안제는 해변에 작용하는 파력을 감소시키기 위한 목적으로 해안선에 평행하게 설치되는 구조물로써 주로 해수면 아래에 수중 방파제의 형태이며 파력을 감소시키는 장점이 있으나, 이로 인하여 이안제 인접 후면에 위치한 연안은 침식과 퇴적의 작용이 활성화되게 됩니다. 이안제에 의한 침식호안에 의한 침식호안(연안침식이나 경사면의 붕괴를 방지하기 위하여 설치된 구조물)설치는 침식에 의한 해안선 후퇴를 방지하기 위한 가장 오래된 공법이나, 무분별한 호안의 설치는 반사파에 의한 파고증가 등으로 인해 호안의 하부구조가 세굴되어 궁극적으로 붕괴되는 사고 등이 발생할 수 있습니다.​ 호안에 의한 침식 이외에도 퇴적물의 공급감소로 인한 침식, 준설로 인한 침식, 방풍림 조성으로 인한 침식 등이 있습니다. “연안침식실태조사와 연안정비사업” 연안침식미래에는 역사적인 순간의 한 페이지로 맹방해변을 사진으로만 볼지도 모르는 상황입니다. 이처럼 연안은 매년 사라지고 있습니다.이에 해양수산부는 2007년 한국연안관리협회 설립, 꾸준히 사라지고 있는 바다를 지키기 위해 노력하고 있습니다. 매년 연안침식실태조사를 시행하고 있습니다. 그중 부산의 유명한 바닷가 ‘해운대’는 심각 단계인 ‘D’ 등급을 받았고 ‘D’ 등급을 받은 곳은 무려 43곳에 달합니다. 2016년 백사장 넓이 13만 4884m2에서 지난해 11만 3079m2 줄어들며 이는 축구장 3개 면적만큼이라고 합니다. 꼼꼼한 정밀 모니터링을 통해 등급별로 연안정비사업을 실시하고 있습니다. 막대한 예산을 쏟고 있음에도 불구하고 또렷한 성과가 보이지 않던 분위기에 미래의 희망을 보여준 송도해수욕장지구가 있습니다. 연안정비사업 부산 송도 해수욕장부산 서구청의 송도해수욕장은 한때 해안 주변 개발로 인해 모래유입이 차단되면서 연안침식이 발생하여 해수욕장으로의 기능을 상실한 상황이었습니다. 2002년부터 2015년까지 연안정비사업 추진 이후 평균 10~15m에 불과하던 송도해수욕장의 백사장의 폭이 50~70m로 크게 증가하였으며, 지금까지도 추가 모래 공급 없이 그 폭을 유지하고 있습니다. 지금은 익숙한 코로나가 있기 한참 전인 과거에는 바닷가, 해수욕장에는 여름만 되면 많은 인파가 몰렸습니다. 삶은 풍족해지고 있는데 쓰레기는 왜 늘었으며, 바다는 왜 오염을 넘어서 사라지고 있을까요. 연안은 자연과 인간의 상호과정을 통해 형성된 생태·사회적 공간입니다.그렇기에 소중한 우리의 연안, 아는 만큼 지킬 수 있지 않을까요? 참고*제2차 연안통합관리계획 변경계획(2016-2021), 해양수산부제3차 연안통합관리계획(2020~2029), 해양수산부https://coast.mof.go.kr/main.do해양수산부 연안포털, 해양수산부https://coast.mof.go.kr/education/main.do연안 기본교육 영상, 해양수산부 연안교육센터 홈페이지 https://blog.naver.com/koreamof/222523027122[출처] 연안정비사업 성과를 혁신적인 사례를 통해 알려드립니다! -‘제2회 연안정비사업 우수사례 경진대회’ 수상기관 발표-|작성자 해양수산부  바다가 사라지고 있다니 너무 슬픈 일이에요.​우리 다같이 아름다운 바다를 함께 지키도록 해요! ​고누비부터 노력할게요~!​  ​  ​ 
 ​삼척시 근덕면 동막리에 위치한 신흥사(新興寺)는 신라 민애왕 원년(838년)에 범일국사가 북평읍 지흥리에 지흥사(智興寺)란 이름으로 처음 창건했습니다.  이후 현종15년(1674년)에 현 위치로 이전하여 광운사(廣雲寺)라 하였고, 순조21년(1821년)에 이르러 지금의 신흥사란 이름으로 부르게 되었습니다. 신흥사가 자리한 곳은 태백산의 줄기가 뻗어 내린 곳으로 근덕면과 노곡면의 경계에 걸쳐 있는 안개산 자락입니다.삼척에서 울진방향으로 7번 국도를 타고 내려가다 보면  근처에 ‘신흥사’ 를 알리는 이정표를 만날 수가 있습니다. 동해바다를 뒤로하고 신흥사 진입로에 들어서게 되면 호젓한 산사의 분위기에 금새 빠져들게 되는데, 일주문에서 사찰 입구까지 가벼운 마음으로 숲길을 걷다 보면 속세에서 가졌던 근심들은 잠시 머릿속에서 비워낼 수 있습니다. 신라시대에 창건된 신흥사는 그 유구한 역사와는 달리 대웅전, 심검당 등 총 다섯 채의 건물로 이루어진 소박한 사찰입니다. 주말이나 휴가철이면 관광객들로 시끌벅적한 여느 이름날 사찰들과는 달리 이곳에서는 호젓함과 고즈넉함을 한껏 만끽할 수가 있습니다. 신흥사의 이런 분위기를 어떻게 알았는지, 근래에는 이곳에서 영화가 촬영되기도 했었습니다 영화 ‘봄날은 간다’에서 이영애와 유지태가 하룻밤을 묵으면서 산사의 풍경소리를 녹음하던 곳이 바로 이곳 신흥사입니다. 신흥사가 있는 인근 마을의 대나무숲 또한 영화속에 나왔던 바로 그 대나무 숲입니다. 원래 영화나 드라마 촬영지는 한동안 많은 사람들이 찾기 마련인데, 신흥사 만큼은 적적하리 만큼 옛 호젓함을 그대로 유지하고 있습니다.  ​사찰에 들어서 고찰의 빛바랜 단청과 건물들을 둘러 보다 보면 어느새 배롱나무와 소나무가 함께 자라는 기이한 모습을 발견하게 됩니다. 삼신각 앞에 서 있는 이 나무는 언듯보면 아래는 배롱나무에 위쪽은 소나무인 것처럼 보이지만, 나무를 자세히 들여다보면 배롱나무 속에 또다른 나무인 소나무가 자라고 있음을 알 수 있습니다. 나무의 이같은 모습은 지난 5월에 찾았던 의성 청산리의 ‘말채나무를 품은 모과나무’ 에서도 볼 수가 있었습니다.모과나무와 배롱나무는 나무의 수령이 더해질수록 속이 비어 가는 이 있는데, 이 텅빈 줄기속에 다른 나무의 씨앗이 들어가 뿌리를 내리게 되면 지금과 같은 아주 특별해 보이는 모습으로 자라게 되는 것입니다. 전국에 이같이 한 나무속에 또다른 나무가 자라는 모습은 신흥사와 의성 청산리 외에도 진해의 ‘소나무를 품은 벚나무’ 와 정선 정암사의 ‘자식을 품은 어미 주목나무’ 등이 있습니다.  ​그런데 이처럼 배롱나무 줄기속에 또다른 나무가 자랄 수 있는 것은 나무의 특별한 생육방식 때문에 가능한 일 입니다. 부피 생장을 하는 나무는 부름켜에서 세포 분열을 하게 되는데, 분열이 끝난 세포는 이내 죽은 세포로 남게 됩니다. 제아무리 큰 나무라 할 지라도, 나무의 생육에 직접적으로 관계되는 부분은 겉에 있는 얇은 껍질 부분이며, 이 얇은 껍질을 통해 나무의 생육에 필요한 물과 양분이 이동하게 됩니다. 그리고 죽은 세포인 나무속의 굵은 수간은 그져 나무를 지탱해 주는 버팀목에 불과한 것이지요.​그리고 나무는 나이가 들게 되면 목재 중심부의 죽은 세포에 부패균이 침투하게 되는데, 그러면 나무는 속이 썩어 들어가 나중에는 텅비게 됩니다. 하지만 이 부패균은 죽은 세포만 썩게 만들고 살아 있는 껍질 부분은 가해 할 수 없기 때문에 나무는 속이 텅 비어도 남아 있는 껍질 부분을 통해 생육을 계속 이어 갈 수 있는 것입니다.  ​나무가 서로 붙어 자라는 현상을 흔히 연리목(連理木) 또는 연리지(連理枝)라고 합니다. 나무의 줄기가 하나가 되어 자라면 연리목(連理木)이라 하고, 가지가 서로 붙어 자라면 연리지(連理枝)라 하는 것이지요. 나무가 서로 하나가 되어 자라는 연리현상은 아주 귀한 탓에 흔히 두 남녀의 애틋한 사랑으로 비유되어 '사랑나무' 라 불리기도 합니다. 그런데 신흥사의 두 나무가 서로 하나가 되는 모습이 연리목과 비슷해 보이지만, 사실 연리목과는 엄격하게 다릅니다.연리목은 쉽게 말해 두 나무의 줄기가 서로 합쳐지는 접붙히기 현상이고, 신흥사의 두 나무는 한 나무의 텅빈 줄기속에 또 다른 나무가 자라는 경우입니다.  그리고 연리목은 '사랑나무' 라는 별칭 처럼 두 남녀의 애틋한 사랑을 떠올리게 되지만, 신흥사처럼 한나무가 또다른 나무를 품는 모습은 제가 보기엔 남녀의 애틋한 사랑 보다는 어쩐지 아가페적인 절대적이고 헌신적인 사랑이 더 어울리지 않나 생각되어 지기도 합니다.    ​신흥사 배롱나무는 수령이 200년에 나무의 둘레도 1m나 되는 노거수입니다. 그런데 그 속에 있는 소나무는 수령이 50년쯤 되었으니, 두 나무는 지난 50년간 이처럼 서로 한몸이 되어 살아오고 있는 것입니다. 도에서는 두 나무의 특별한 삶을 앞으로도 계속 보존하기 위해 지난 2001년 도 문화재자료 제108호로 지정하였습니다. 오래된 고찰에 아주 특별한 모습으로 살아가는 나무는 해를 더해 갈수록 사람들에게 새로운 전설을 만들어 가고 있습니다.나이든 노총각이나 노처녀가 이 나무에게 소원을 빌게 되면 결혼을 하게 된다는 이야기도 있고, 자손이 귀한 사람이 삼신각에 기도를 드리면 자식을 얻는다는 이야기도 전해 옵니다. 과학적인 자연의 섭리 보다는 그저 부처님의 법력으로 태어난 나무라 믿고 싶은게 이 나무를 바라 보는 사람들의 한결같은 마음인가 봅니다.​ 
﻿여름이 끝나가는 계절에 BTS의 버터 앨범 재킷 촬영지로 다시 유명해진 도 가볼만한곳 삼척 을 찾았다.언제 비가 쏟아져도 이상할 것 없어 보이는 회색빛 하늘이 조금 아쉽기는 했지만, 그래도 세계적으로 알려진 BTS의 버터 촬영지를 구경하러 간다는 건 꽤 흥분되는 일이었다.  BTS 버터 앨범 재킷 촬영지 삼척 앨범 재킷 촬영지가 이라는 것은 알고 갔지만, 해수욕장의 긴 모래사장 중에서 어느지점인지는 몰랐다.하지만, 굳이 어디인지 찾을 필요가 없었다. 차를 타고 지나가면서도 BTS 방탄소년단 앨범재킷 촬영지 안내판이 눈에 띄었다.  촬영지 바로 뒷편에 넓은 무료 주차장까지 만들어져 있었다.주차장 안에는 화장실까지 만들어져 있어, 이곳이 꽤나 유명한 삼척 여행 장소라는 것을 알려주고 있었다.  주차를 하고 해변으로 다가가면서 가장 먼저 눈에 들어 온 것은...BTS의 Butter 앨범 촬영지였던 파란 줄무니의 썬베드와 주황색 파라솔이다.  인터넷에서 봤던 BTS Butter의 앨범 컨셉 포토의 모습 그대로 남아 있었다.​올 여름 도에 태풍 피해가 커서, 해안 둘레길 몇 곳은 폐쇄가 될 정도였다는데... 그 태풍 속에서 버틴 것 같지는 않고, 새로 설치했거나, 태풍 때에는 다른 곳에 보관했다가 다시 꺼내 논 모양이다.​워낙 유명한 엘범으로, 빌보드차트에 장기간 1위를 차지하고 있는 곡이다 보니... 아미가 아니더라도 BTS 멤버들이 썬배드에 누워 있는 사진은 많이 봤었다.  BTS 멤버들이 누워 있던 앞쪽의 7개의 썬베드에 누워 사진을 찍기 위해서는 줄을 서야 했다.사진 찍기에 좋지 못한 흐린 날임에도, BTS 촬영지를 찾은 사람들이 꽤 많았다. BTS가 다녀간 곳들은 자연스럽게 도 가볼만한곳이 되고, 지자체들도 찾아오는 여행객들을 위해 주차장을 만들고 부대시설을 만든다고 들었는데... 잘 보존되어 있는 모습을 보니, 과언은 아닌것 같다.   썬베드와 파라솔 옆으로 BTS 멤버들이 비치발리볼을 하던 사진 속, 배구 네트와 심판석(?)도 그대로 만들어져 있었다.나중에 BTS의 버터 엘범을 찾아보니, 비치발리볼 하는 사진에는 서핑보드가 몇 개 세워져 있던데... 서핑보드는 없이 네트와 심판석만 남아 있었다.  네트 반대편에는 'BTS' 글자가 세워져 있다.3개의 알파벳 만으로도 아미들에게는 최고의 포토존이자, 꼭 한번 가보고 싶은 도 가볼만한곳이 아닐까...  해수욕장이 끝나는 지점의 울타리에는 BTS가 추천한 삼척여행지와 버터 촬영당시의 모습이 길게 플랜카드로 걸려 있다.  그리고, 플랜카드가 걸린 아래에는 BTS와 아미를 상징하는 보라색 리본이 가득 걸려 있었다.​ 동영상으로 몰아보기https://tv.naver.com/v/22345361    시원한 파도소리, 삼척  바다와 해변BTS촬영지 구경을 마치고, 잠시 파도가 밀려오는 도 가볼만한곳 삼척 의 해변을 걸었다.  햇빛이 쨍한 하늘 아래에서 동해 바다의 색은 보석처럼 이쁘게 보이는데, 햇빛 한줌 들어 오지 않는 두꺼운 구름 아래 보이는 삼척 바다와 파도는 겨울바다의 빛을 띄고 있었다.  더위가 한풀 꺽인 , 거기에 더해 흐린 날씨 속에 바다에 들어가는 사람은 한명도 볼 수 없었다.이제는 동해 바다도 슬슬 겨울을 준비하는 시기가 된 것 같다.  힘차게 밀려와 하얀 거품을 만들며 부서지는 파도소리가 송글송글 솟아 나던 땀방울을 멈추게 해 주고 있었다.   끝의 덕봉산BTS촬영지에서 완전히 반대편 끝쪽으로 이동했다.이쪽 끝이 정문인지,  입구가 세워져 있었다.   끝에는 섬인지, 산인지 애매한 삼척 덕봉산이 자리하고 있다.안내판의 설명으로는 과거에는 섬으로 묘사되고 있었으나, 후에 육지와 연결되어 덕산도에서 덕봉산으로 명칭까지 바뀌었다고 한다. 덕봉산은 과 덕산해수욕장의 경계를 구분해주는 산으로, 정상을 가로지르는 A코스와 둘레길인 B코스가 만들어져 있다.  가볍게 덕봉산 둘레길을 걸어볼 생각이었는데, 이곳 또한 출입금지 상태였다.출입금지 안내판이 없어 정확한 이유는 알 수 없지만, 아마도 태풍으로 인해 둘레길의 데크가 일부 파손된 것이 아닐까 생각된다.  허탈한 마음에 덕봉산 옆의  해변을 잠시 걷다가, 다음 장소로 이동하기 위해 주차장으로 향했다. 삼척의 은 넓은 백사장과 잔잔한 파도로 여름 피서철 꽤 많은 관광객이 찾는 해변이다. 거기에 BTS 자켓 촬영까지 하면서, 피서를 즐기기 위해 찾는 사람들 뿐만 아니라 BTS 촬영지를 보러 오는 사람들도 상당히 많아진 도 가볼만한곳이다.​​ 
삼척 가볼만한곳 맹방해변은도 삼척시 근덕면 하맹방리에 있는 해변으로백사장 길이는 800m, 수심은 1~1.5m로, 삼척시내에서 남쪽으로 12km 떨어진 곳에 있다. ​4월 8일부터 시작되는 미국 라스베이거스 콘서트 좌석이 예매 첫날 매진되면서 세계적으로 관심이 집중되고 있는BTS의 위상을 느낄 수 있는 요즘, 히트곡 'BUTTER'의 앨범 재킷 촬영지인 하을 방문하였다​ 곰솔향기 그윽한 삼척 은백사장이 넓고 수심이 얕으며 경사가 완만해 삼척 제1의 해수욕장으로 불리며 다른 해수욕장에 비해 편의시설이 잘 갖추어져 있다. ​인근 초당동굴에서 흘러나오는 마읍천의 맑은 담수와 바닷물이 엇갈리는 곳으로 담수욕도 즐길 수 있어 어린이와 노약자들이 해수욕하기에 좋다​​ 60년만에 개방된 덕봉산해안생태탐방로는  초입에 위치해 있으며 해안절경을 감상할 수 있는 탐방로와외나무 다리로 유명한 곳으로 요즘 핫플로 떠오르는 곳이다​​   방탄소년단(防彈少年團)이라 이름지은 뜻은 "10대들이 살아가면서 겪는 힘든 일, 편견과 억압을 우리가 막아내겠다는 심오한 뜻을 담았다고 한다​​  이렇게 아름다운 에 전 세계적으로 방탄소년단(BTS) 열풍을 일으키며'21세기 팝의 아이콘으로 불리우는BTS의 'BUTTER' 앨범 재킷을 촬영한 곳이다.​​   BTS는 삼척 에서 앨범 재킷을 촬영하고 삼척항의 대게 거리와 덕봉산 해안생태탐방로 그리고 초곡 용굴 촛대바위길 등삼척의 아름다운 해변을 세계에 홍보하였다​​  삼척시에서는 BTS의 앨범 재킷 촬영지를 촬영 당시와 똑같이 구성하여 을 찾는 관광객들에게잠사나마 BTS와 같이있는 상상의 나래을 펼 수 있게 하였다.​해변에 설치되어있는 배구장과 서핑보드푸른 하늘 파란 바다에서 파도소리들으며배구를 한다면 얼마나 신이 날까그것도 BTS가 만진 배구공으로...​​  BTS의 앨범 재킷 촬영장소 중 가장 인기가 있는 비치파라솔겨울임에도 많은 관광객들이 비치의자에 누워 BTS의 기운을 느끼고 있었다​파라솔이 펴져있는 시간은 오전 10시부터 오후 5시까지이며기상불량 시 펴지지 않을 수 있다​​ BTS 앨범 재킷 촬영장 바로 뒤에는 소원지를 걸 수 있는 장소가 있다이 곳에 푸른 천을 묶으면 짝사랑이 이루어진다는 소문이 있으나확인되지 않았다고 한다​​ 또한 해수욕장 뒤로는 소나무 군락지가 있어 키톤치트 향을 맡으며 바다를 보면서 산책할 수 있다​아름다운 삼척 가볼만한곳 맹뱡해수욕장에서 산과 바다그리고 냇가와 소나무 숲길 등 다양한 활동을 하면서세계적인 아이돌 그룹인 BTS의 앨범 재킷 촬영지에서잠시 BTS의 아미가 되어 보는 것도코로나 오미크론 시대에 한가지 휠링 방법이 아닐까 한다​​​ 도 삼척시 근덕면 ​ 
 권하 !오늘은 설 연휴를 맞아눈치게임으로 도 삼척에 다녀왔어요​차가 막힐까봐 고속도로교통정보 앱으로교통 상황을 체크하면서 갔다왔어요​ 이번엔 아미여친을 위한 여행​도 삼척 가볼만한곳입니다​ 도 삼척시 근덕면 장소 :도 삼척시 근덕면 맹방해변로 228-239주차장이 있어서 바로 차로 가시면돼요​ 도 삼척은강릉,동해,울진 인근에 위치한해변도시인데요​방탄소년단 BUTTER 앨범의 재킷촬영을삼척에서 했다고 하더라구요​ 지나가다가 어디에 있지? 생각하다보면 바로이 안내판을 볼수 있습니다​ ​가로등과 함께 철망에 사진들이 붙어있어요​ ​BTS가 추천한 삼척여행지!​ ​삼척항이 동해에 있다보니대게가 유명한가 보더라구요​ ​인근에 위치한덕봉산 해안생태탐방로​ ​초곡 용굴촛대바위길​ ​저희의 주 목적!​ ​단체샷​비하인드스토리가 있는데​옷들을 보시면 반팔반바지에 여름같아 보이는데가죽으로 된 옷들을 입었잖아요?​알고보니 이게 겨울에 촬영한거라 하더라구요 ㅠㅠ​저희도 엄-청 추워가지고 덜덜 떨었는데아이스크림이라니 후덜덜합니다​ ​제이홉 - 여기는 도 삼척이라고 합니다​ ​뷔 - 오랜만에 바다를 와서 이렇게 촬영을 하여서​ ​RM은 태양을 피하는 중,,,​ ​제가 좋아하는 지민입니다​ ​촬영중인듯한 장면​ ​제 여친의 최애 슈가님​ ​비치발리볼을 즐기는 방탄소년단​ ​진 - 바닷바람 쐬러 오기 너무 좋은 곳이더라고요​ ​슈가 - 잘 즐기지 못했어요 저쪽 가면 예쁜 촛대바위가 있거든요​ ​JK - 이렇게 오게 돼가지고 너무 즐거웠고​ ​정국 - 삼척으로 오세요!​ ​파라솔이랑 비치베드가 쫙 펼쳐진 재킷사진​ ​측면에서 바라본 해변가​ ​서핑보드 배경으로도 한컷!​겨울바다가 좀 썰렁하긴 한데​사진찍고 바다 느끼고 오기엔 참 좋았어요​ ​멤버들이 올라가서 사진 찍은 그 의자!​ ​반대편에는 이렇게보라색 물결이 있어요​ ​보라색 종이에 소원을 쓰는 곳이에요​ ​정성들여서 소원을 빕니다​3월에 있을 방탄 콘서트에 꼭 가고싶어요​아미여친이 넘 속상해 하는게​21년도에 콘서트 당첨이 됐었는데​코로나로 인해 취소되는바람에 못갔거든요 ㅠ​이번에는 꼭 갈수있길,,,​ ​간격조절 실패로​위에것들만 남음 ㅋㅋㅋ​ ​강풍이 불어서 인지파라솔이랑 베드를 다 닫아놔서 넘 아쉬웠어요 ㅠ​ ​마지막으로 배구공 잡고 한컷! ㅋㅋ​​ ​찾기 어려운 분들은이 축구공으로 된 조형탑을 찾아오시면 돼요!옆에 화장실도 있구요​ ​이렇게 주차장이 있어서 관람하기 용이합니다​ ​지난 여름빌보드차트 연말 결산 9개부분 1위를 했던버터 앨범 재킷 촬영지​아미팬 여러분들 강릉, 동해 가실일 있으시면들릴만한 곳인것 같아요​여름에 오면 더 좋을것 같은​도 가볼만한곳삼척 ​  ​​ 
​삼척 가볼 만한 곳 BTS butter 앨범 재킷 촬영지 ​​안녕하세요,밍쏭의 밍입니다​최근에 도 삼척에 놀러 가게 되었고삼척에 가볼 만한 곳을 찾다가  삼척 에 BTS butter 앨범 재킷 촬영한 곳이 있다 하여 방문하게 되었습니다​ 도 삼척시 근덕면 ​제가 갔던 22.05.21. 기준에는 지도에 바로 보이는 P 쪽에 주차할 곳이 많아서바로 주차하였습니다.​​  ​에 진입하여 최대한축구공이 보이는 탑(?) 쪽으로 오시기 바랍니다.​특히 가로등에 표기된 "맹방-6" BTS butter 촬영지 근처이고,  생각보다 해수욕장이 커서 멀리 주차하면 조금 걸어야 합니다​​ ​은 규모가 조금 있어서 인지,화장실이랑 샤워실도 구비되어 있고​상당히 깨끗했습니다(제가 찍은 곳은 잠시 폐쇄 중인 화장실이고남측 입구 화장실은 현재 사용 가능)​​또한 화장실 구비에 앞에는 시원한 바다,깨끗하고 빛나는 모래가 있어서 인지​차박, 캠핑카, 가족, 아이, 커플 남녀노소 가리지 않고 여유를 즐겼으며모두가 있음에도 삼척의 은 조용하고 평화로웠습니다!!​* 진정한 관광지의 바다는 북적북적하고차도 지나가기 어려운 곳들인데,이곳은 정말 힐링 그 자체였습니다​​​암튼, 이제 궁금해하실 삼척 가볼 만한 곳  ​BTS butter 삼척 촬영지를 공개합니다!!​​ ​삼척 에 BTS butter 앨범 촬영지입니다​​  ​BTS의 팬 "아미" 라면 한 번쯤은 들릴법한 곳이고 바다가 정말 예뻤습니다​ ​정말 쓰레기 하나 없고~ 모래도 곱고~ 바다도 잔잔하고~ 중요한 건 사람이 북적북적하지 않고~​가족, 아이와 삼척 가볼 만한 곳으로 정말 추천입니다​ ​그리고 BTS 가 앉아 있던 선베드와 파라솔!!​괜히 아티스트들과 함께 한곳에 있다니마음이 설렙니다​​저는 강아지와 함께 갔는데 강아지를 안고 같이 사진도 찍었어요, 정말 인스타용의 사진 맛집으로 추천... ​애견인 분들 애견을 동반하여사진 찍으러 오십시오..!!​ ​아까 말씀드렸던 가로등 "맹방-6"바로 아래에 BTS butter 선베드가 위치하고 있습니다​​후기들 보면 바람이 많이 불면 파라솔이다 접혀있거나 일부 접혀있다는데,제가 방문했을 땐 운이 좋았는지전부 파라솔이 활짝 펴있었습니다​그리고  뒤쪽 산림이 있는 곳에는방문객들을 위한 "소원을 빌어봐" 란 코너(?)가있으니 꼭 한번 글을 쓰고 가시길 추천드립니다​ ​원래 이런 낙서 국롤(?)이  별의별 말이 다 쓰여있는데​대부분 BTS 아미분들이 팬심으로찾아서 방문하여 글을 쓴 느낌이었습니다​​  ​저도 간단히 글을 쓰고 줄이 안 풀리게 꽁꽁 묶었습니다​특히 BTS를 좋아하는 자녀들이 많을 텐데,​아이와 함께 글을 쓰고 묶는다면나중에 큰 추억거리가 되지 않을까 싶습니다​  ​이렇게 삼척의 BTS butter 앨범 재킷 촬영지인의 포스팅을....마.....치......려 했으나​대부분 블로그 포스팅 보면 해가 떠있을 때 포스팅을 하셨더라고요,저는 야간에도 한 번 더 가봤습니다!!  ​의 바다는 안 보이지만,​야간에는 BTS의 상징인 색,보라색으로 불을 비춰주고 있더라고요​그리고 처음에 삼척 가볼 만한 곳으로차박, 캠핑을 추천드렸던 게​​  ​이렇게 분위기 있게 많이 하시더라고요캠핑카 자체를 멋지게 사용하시는 분도 계시고SUV 차를 정말 잘 꾸며서 여유를 즐기시는 분 정말 많았습니다​정말 캠핑을 쫌 아시는 분들의 비밀 장소(?)를알아 버린 느낌이랄까요 ㅎㅎ​   삼척 의 BTS butter 앨범 재킷 촬영지는​확실히 낮에 봤을 때랑 밤에 봤을 때랑​느낌이 다른 것 같습니다​시간이 되신다면 낮과 밤 둘 다 방문하여예쁜 사진 건지 시기를 추천!!​  ​이만, 삼척 방문하시게 되면 가볼 만한 곳으로​의 BTS butter 앨범 재킷 촬영지를꼭 방문해 보시길 추천드립니다  오늘도 끘!​ 
도 가볼만한곳 BTS 버터 촬영지 도 삼척 가볼만한곳 방탄소년단의 '버터' 앨범촬영지​오랜만에 떠난 도에서의 시간은 당일치기 여행으로는 꿈도 못꿀만큼 먼 거리지만 그럼에도 알차게 구석구석 돌아보고 싶은 마음도 들었다. 만항재를 뒤로 하고 근처 삼척에 BTS 버터 앨범 촬영을 했던 장소가 있다고 했다니 아미는 아니지만 빼놓을 순 없었다. 온김에 바다도 보고 겸사겸사 들려보게 된 삼척 '' ! 그곳에서의 바다는 참 푸르르고 청량했다.​​#BTS앨범촬영지 #도가볼만한곳 # ​​#BTS버터 ​도 삼척 ''에 도착해서 안쪽으로 조금만 더 들어가면 <BTS 앨범재킷촬영지>라는 표지판이 눈에 띈다. 모래사장으로 알록달록 놓여진 파라솔들이 참 귀여운 공간이라 멀리서부터 한눈에 탁 보이는 포인트 구간이였다. 파도가 매섭게 몰아치는 이곳에서 추운 날씨에도 종종 사람들은 이곳을 기념하며 사진을 남기고 있었다.​​​​ ​#삼척여행 #삼척가볼만한곳​알록달록 놓여있는 파라솔들이 참 귀엽다. 날씨도 좋았던 덕분인지 추운 겨울바람사이에서도 거니는 이곳이 마냥 즐겁기만 했다. 많은 인파는 아니였지만 종종 보이는 소녀 팬들로 짐작되는 사람들과 가족들의 단란한 모습들이 이곳에서의 추억을 남기기에 여념이 없었다.​​​ ​​#삼척해수욕장 #BTS​커다랗게 놓여있는 BTS 문구에 조형물앞에서 오랜만에 여행 인증샷도 남겨본다. 내 사진을 담는다는게 이렇게 오랜만이 되어버릴 줄은 몰랐지만 한장이라도 남기지 않으면 왠지 조금 아쉬운 순간들로 자리하게 되진 않을까 싶어 오랜만에 친구에게 부탁해서 남긴 사진! 이런 사소한 순간들이 참 즐거웠던 시간들이 있었는데 이제는 이러한 순간들이 그저 내겐 사치의 시간이 아닐까 싶은 요즘이다.​​​​ ​​​부서질듯 매섭게 몰아치는 파도 소리에 잠시 가만히 파도를 감상하게 되었다. 겨울바다는 유난히 맑고 깨끗하다. 그리고 느껴지는 그 맑은 공기들은 더할나위없이 나의 오랜 잡념과 생각들을 멀리 떨쳐낼 수 있게 도와준다. ​​​ ​#겨울바다 #도삼척가볼만한곳 #언니의카메라​한참 배우고 있는 캘리를 위해 바다의 사진도 열심히 담아본다. 먼훗날 이  파란 바다를 가득히 담아낸 이 사진에 나의 글씨로 써내려갈 작은 문구 하나가 또 오랜 시간 좋은 선물로 다가올 수 있을꺼라는 막연한 기대감을 안고 말이다. 새벽같이 달려온 도에서의 겨울바다는 오랜만에 일상의 작은 전환점이 될 수 있는 시간이였다.​​ 도 삼척시 근덕면 https://www.instagram.com/_sistercamera/ 언니의카메라(E-Ju)(@_sistercamera) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 60명, 팔로잉 36명, 게시물 7개 - 언니의카메라(E-Ju)(@_sistercamera)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
도 삼척 가볼만한 곳, ​삼척  BTS 버터 앨범자킷 촬영지 인증샷!  ​오랜만에 고성이나 양양이 아닌, 삼척을 다녀왔어요.  삼척은 도 치고 살짝?멀다는 생각을 했는데 이번에 차가 안막혀서 그런지 알차게 잘 놀고 왔답니다.  그래서 삼척과 동해쪽 가고 싶었던 곳들을 쏙쏙 다녀왔는데  그 중 에 있는 BTS 버터가 수록된 앨범자켓 촬영지도 가서  사진도 찍고 버터 음악도 틀어 춤도 추고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼척 여행시 가볍게 둘러보기 좋았던♡​ ​삼척 은 맑은물과 깨끗한 백사장이 아름답고 소나무숲 오솔길이 예쁘기로 유명한 삼척해수욕장 중에 하나에요.​ ​삼척  BTS 촬영지는 입구에서 약 500미터 정도 안으로 쭉~ 들어가면 나와요.​입구에 차를 세우고 산책하듯 걸어 들어가도 되지만,  바로 앞  주차공간이 있어 차를 가지고 쭉~ 들어가도 됩니다.​ ​축구공 모양 전신주?까지 쭉~ 달려와 주차하고,​ ​길 건너면 BTS 버터 촬영지였던 파라솔 포토존이 나옵니다.  ㅋㅋㅋㅋ여름엔 줄서서 찍는 포토존일텐데, 겨울이라 그런지 휑 하네요 ㅋㅋ​  ​'BTS 방탄소년단 앨범촬영지'  표지가 크게 써있고  보너스로 삼척 가볼만한곳도 함께 안내되어 있더라고요.​ ​그리고  그 옆 BTS 조형물이 있고!바다를  바라보며 사진찍기 찰떡이에요.​  ​밤에는 조명도 켜지는 것 같으니  밤에 가도 되겠어요 ㅎㅎㅎ사이즈도 커서  인증샷 찍기도 딱!​ ​그리고 버터 앨범이 수록된 망상해수욕장인데요 파라솔까지 펴져 있어  바다와 너무나 잘어우러지는!!​ ​바람이 많이 부는 겨울에는  이렇게 파라솔이 곱게 접어있어 아쉬웠지만...그래도 멋진걸!​  ​딱히 BTS 팬은 아니지만 삼척 명소니깐? 인증샷  찍었어요!!파라솔에 앉을 수도 있고 파라솔을  잠깐! 펴고 정리하고 갈 수 있었고  다음엔 파라솔 편 사진도 찍으러 오고  싶네요 ㅋㅋㅋ​ ​파라솔이  살짝 낡긴해도 관리를 잘 해주셔서 깨끗깨끗!동남아 어느 휴양지 부럽지 않은 뷰입니다.​ ​바로 옆 서핑보드가 놓여있는 곳도 포토존 중에 하나!​ ​비치발리볼 하기 좋은? 네트도 있고요 ㅋㅋ여름이라면 한참을 놀 수 있을 듯!​ ​두리는  BTS보다  모래놀이가 더 좋은 나이니깐  바다에서 신발이 젓도록 놀고  모래가  곱고 고와,  아이들이 뛰어 놀기 딱 좋았답니다.크크 ​안쪽에  소원을 적을 수 있는 부스가 있는데 소원적는 종이가  보라보라합니다 ㅎㅎ​ ​자전거 타기도 좋고~ 피크닉 즐기기도 안성맞춤이였던 삼척 !!​​주차공간도 넓고 모래사장도 넓고~  모래도 고와서  아이들과 놀기 좋아보였고요  주변에 솔밭도 있어서 날씨가 따뜻해지면  피크닉 즐기기도 좋을 듯 해요.  그라고 BTS 음악도 나오면 더더 신날거 같아요 ㅋㅋ​​​ 도 삼척시 근덕면 주소 : 도 삼척시 근덕면주차 가능 
안녕하세요 깨순입니다~​급작스럽게 루프탑텐트를 구입했답니다. 그래서 여행을 떠나기로 했죠. 여행의 목적은 루프탑텐트 사용하기!​여행 장소를 고민하다 평소 자주 보는 프로그램인 '생생정보'에서 삼척 맛집이 소개되는 것을 봤어요. 예전에 생생정보 박광현의 아재 여행에서 삼척 여행지가 소개되어서 제가 나중에 가족들과 같이 가려고 적어놨었는데,  맛집도 갈 겸 삼척으로 여행지를 잡았답니다. 그러고 나서 차박할 장소를 탐색했죠. 이리저리 찾다 보니 이 클린차박을 하기에 적합하다는 생각이 들었어요. 화장실도 이용할 수 있었고요. (차박 장소 선정에서 가장 중요한 것이 화장실입니다. 아이도 아직 어리고 손도 자주 씻으며 화장실도 자주 가기 때문에 화장실이 가까이 있는 곳이어야만 해요!) ​그렇게 급작스럽게 떠나게 된 여행이었지만 역시 여행은 늘 설레네요.저희는 목적지만을 바라보며 쉬지 않고 이동하지 말고 쉬엄쉬엄 놀면서 가기로 했어요. 가다가 들르고 싶은 곳이 있으면 차를 세워 보고 가기로 했죠. 그렇게 출발~~~~~~~~~~~​울진 쯤 갔을 때 은어 다리 표지판을 봤답니다. 예전에 속초 갈 때 멀리서 본 적이 있었는데, 한 번은 다리에 가보고 싶었거든요. 뭐 다리 한 번 걸어 보는 것이 다지만 그냥 은어 모양이라는 것이 독특하잖아요. 은어 꼬리로 들어가서 은어 머리로 나오는 경험이랄까요?^^ 바람이 선선한 것이 다리 걷기에 아주 좋은 날이었습니다. 우리 아들도 열심히 뛰어다녔죠. 또 이 길이 동해안 자전거길에 있는 다리더라고요. 자전거 여행을 하시는 분들이 다리를 많이 건너더라고요~​그러고 나서 다시 출발~애초에 삼척 나릿골마을을 목적지로 하고 출발하였답니다. 거기서 해물칼국수를 먹는 게 저희의 계획이었죠.  은어 다리에 들렀던 시간을 제외하면 첫 번째 목적지인 나릿골 마을까지 2시간 반 정도 걸린 것 같아요.낡은 어촌에 벽화를 그리고, 중간중간 작은 미술관과 작은 도서관도 만들고, 카페도 만들어 관광객을 유치하고 있는 마을이었어요.  정말 갬성 자극하는 곳이었어요!   감성마을 나릿골도 삼척시 나리골길 36생각보다 주차장도 잘 되어 있었어요. 저희는 안내소가 있는 곳의 주차장에 차를 댔는데요. 이곳 말고도 주차장이 많았어요. 마을 위로 올라가면 너른 주차장이 많으니 굳이 입구에 주차하지 않아도 될 것 같았어요.  ​ 안내소에서 지도를 구했답니다. 지도가 아주 잘 되어 있어서 아이에게 를 맡겼답니다. 처음에 지도 보는 법만 조금 알려주고 아이가 가고 싶은 곳을 정한 다음에 지도를 보며 찾아가기로 했어요.​ 일단 점심시간이라 먼저 점심을 먹기로 했답니다. 할머니의 부엌이라고 마을공동체에서 운영하는 식당이 있었어요. 안내소에서 10m만 걸어가면 바로 나와서 아주 찾기 쉬웠답니다.  들어가니 운영하시는 사장님 지인 말고 손님은 저희뿐이더라고요.  박광현의 아재 여행에서 이곳에서 칼국수 먹는 장면이 나왔는데, 어찌나 맛있어 보이던지.. 그래서 여기에 오면 꼭 칼국수를 먹겠다 다짐했죠^^(쓸데없이 다짐이 많지만, 전 칼국수에 진심이랍니다.)문어 해물칼국수 하나와 들깨칼국수 두 개를 시켰는데, 아주머니께서 문어 칼국수 1개와 들깨수제비 1개를 들고 오시면서 '내가 주문을 제대로 못 들어서'라고 하시더라고요.... 뭔 시추에이션? ᄏᄏᄏ그래서 들깨 칼국수를 하나 더 시켰죠. 남편은 수제비도 먹어볼 수 있다며 긍정적으로 생각하더라고요. 그래서 저도 괘씸한 마음을 접고 맛있게 먹기로 했죠.  ​문어 해물칼국수가 맛있더라고요. 들깨칼국수는 간이 일단 싱거웠고 들깨칼국수 만의 진한 국물이 아쉬웠답니다. 그리고 김치가 참 맛있었어요. 이 식당은 할머니들이 김치를 직접 담그시더라고요. 정성이 많이 들어간 것 같은 김치였어요^^ ​ 점심시간  11:00 ~ 15:00저녁시간  17:00 ~ 20:00유선전화 아직 없음(전화번호는 아무래도 삼척시에 문의하셔야 할 것 같아요..)​든든히 배를 채우고 우리의 님을 따라 다시 출발했답니다. 길마다 이름이 있고 바닥에 표시가 되어 있어서 초등생이라면 쉽게 길을 찾을 수 있을 것 같았어요. 물론 조금 헤매기도 했지만요... 여기는 게스트 하우스인데, 코로나 때문인지 아니면 아직 조성 중인지 문을 열지는 않았더라고요.  중간중간에 있는 미술관과 도서관도 사정은 마찬가지였고요. 하지만 나무와 건물이 너무 이쁘고 꼭 신혼여행 때 가 보았던 발리가 생각나는 곳이었어요! 물고기 모양으로 표지판도 만들어 놨더라고요. 너무 귀엽고 예뻤어요! 이렇게 아기자기한 벽화도 있답니다~ 한 시간 정도면 충분히 이 마을을 돌아볼 수 있을 것 같았어요. 마을에서 바라보는 바다 풍경도 너무 멋졌답니다. 아이와 와도 재밌게 놀다 갈 수 있을 것 같아요. 저희 남편의 한 줄 평은 "런닝맨 찍기 좋은 곳이다"입니다^^​나릿골 마을을 둘러보고 차박 여행지인 으로 출발했답니다.    삼척시 근덕면저희는 3시 30분 넘어서 도착했는데, 사람들이 엄청 많더라고요. 그리고 지금부터 주차장 쪽에 차를 대고 있으면 너무 더울 것 같겠더라고요. 그래서 그늘이 있나 찾아보기 위해 해변도로를 쭉 둘러보다 주차할 수 있는 곳에 그냥 세우고 루프탑 텐트 설치한 후 휴식을 취했답니다. 그리고 저녁을 먹고 난 다음에 다시 주차장 쪽으로 가기로 했어요  주차장에는 카라반이 많았어요. 안전 센터 근처에도 카라반이 있었지만 텐트를 치고 계신 분들도 많고 다양한 장비를 보유한 캠핑족들이 많더라고요. 차박 하실 분들은 아래 지도를 참고하시면 좋을 것 같아요. 의 좋은 점은 얕은 바다에서 아이들이 맘껏 놀 수있고, 물고기도 잡을 수있으며, 편하게 차박도 할 수 있다는 거예요. 또, 덕봉산 해안 둘레길이 바로 옆에 있고 덕봉산으로 가는 외나무다리도 아이들이 좋아할 요소라서 아이들과 재밌게 놀 수 있을 것 같아요. 덕봉산 정산으로 가는 길이랍니다. 정상이라고 해봤자 160m 정도 계단을 올라가면 되는 건데요. 올라가면 망원경도 있고, 탁 트인 바다도 볼 수 있어 좋았어요 아직까지 바다에 들어가기엔 물이 너무 차더라고요. 물론 물놀이하는 아이들도 있긴 했지만요. 대단하다 생각했어요 ㅎㅎㅎ 물이 너무 깨끗하더라고요. 그리고 돌이 없어서 아이들이 발 다치지 않고 놀 수 있을 것 같아요.장마가 끝나고 다시 와야겠어요! 그땐 신나게 물놀이할 수 있을 것 같네요^^ ​정신없이 다녀온 여행에, 사진 찍는다고 아이가 자꾸 나무라는 바람에 사진을 많이 못 찍었네요. 차박지를 좀 더 자세히 찍고 싶었는데 아쉬워요.​그래도 삼척에 차박 혹은 캠핑으로 가실 분들은 에 꼭 들러보세요! 정말 강추입니다!!​​PS. 저녁 이야기루프탑 텐트에서 쉬다가  조금 늦게 저녁을 먹으러 출발했답니다. 당연히 목적지는 생생정보에서 봤던 해물탕 집이었어요. 그런데 가보니 벌써 저녁 타임 마감했더라고요.ㅠㅠ맛있다고는 하던데 잡고기 때문에 가시가 많아서 사실 전 내키지 않았기 때문에 잘 됐다 싶으면서도 이제 어디로 가서 밥을 먹나 싶었죠.. 아이가 너무 배고파했거든요.​일단 식당이 시내 근처인 것 같아서 음식점 골목을 찾아보기로 했어요. 나가자마자 배달맨이 있길래 물어봤는데, 가까운 곳에 음식점 골목이 있더라고요. 지나가다 끌리는 곳에서 먹자 했답니다.그러다 중국집을 발견했는데요. 사진이 없어 너무 아쉽네요.남편이랑 둘 다 이야기하길 "태어나서 먹은 중식 중에 젤 맛있다"였습니다. 차돌 짬뽕밥도, 유니짜장도, 탕수육도 다 맛있더라고요. (원래 탕수육은 포장해서 텐트에서 먹으려고 했거든요. 그래서 뜨거울 때는 조금만 먹어봤는데,, 너무 아쉬워요 ㅠㅠ) 탕수육은 식어도 고기냄새 일절 없고 바삭하고 맛있더라고요.이건 정말 내돈내산인데요. 이 중국집 때문에 삼척 다시 올 것 같아요! 향 중국음식 삼척시 대학로 38#차박 # #나릿골마을 #감성마을 #덕봉산 #해안둘레길 #외나무다리 #향 
한 2년만에 가족여행을 갔다왔네요친구들끼리는 모임에서 여행을 가는테정말 소중한 가족하고는 여행날짜 잡기가 참 힘들요주말을 피해서평일에 다녀와서 사람구경은 안 하고 와서 좋았어요​​  오징어 말리는 중이네요이곳에서 점심식사로 회로 먹었어요음식은 살짝쿵 실망 했어요 ㅎㅎㅎ단체 여행이라 가 회 먹을사람 미리 주문하라고 하기래 주문하고 도착했더니 회가 살짝 표면이 말랐다고 해야하나 암튼저희 부부와 아들 3명이 가서 3인분 25,000씩 75,000원 줬는데 조금 부실 했구요옆 테이블 2인분과 별반 차이가 없었요 ​   죽면해안 스카이 모노레일입니다 시속 5k로 왕복 40분 즐긴 것 같아요​모노레일은 울진바다를 가장 가까지 그리고 가장 편하게 감상 할 수 있어서 좋아요4시간 넘게 관광차를 타고 와서 피곤했는데힐링이 되는 순간이였어요레일안에서 한쪽창은 푸른바다다른 한쪽창은 푸른 산를 관람 할 수 있어서 참좋아요​  ​  ​그리고 울진의 자랑 이 있는 덕봉산입니다덕봉산은 산이라고 부르기가 좀 민망할 정도로 작아요해발 약 53.9m정도 된다고 하네요둘레길을 도는데 사진 안찍고 돌면 15분~20분 정도 걸리는 듯 해요덕봉산은 1968년 무장공비 침투사건 이후 일반인이 출입금지 된 곳이였죠​​​  이곳은 덕봉산 정망대 
강릉여행 벌써 마지막날.   아무것도 몰랐던 나는 교동짬뽕을 먹어보겠다고호기롭게 왔지만엄청난 줄을 보고 그냥 돌아섰다 ㅠㅋ먹을려면 오픈시간 맞춰서 와야겠네〰️ 하지만‼️ 항상 체크아웃시간 꽉 채워서 퇴실하는 병 걸린쟈니는 그게 불가능 🔥​일단 라인업‼️ 청이도 강릉시 토성로 1621938slow도 강릉시 임영로141번길 4-6 1938slow도 삼척시 근덕면대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800백숙참잘하는집 포항이동점경상북도 포항시 남구 대이로59번길 5-7 ​​해장을 위해 짬뽕을 검색하다가 레이더에 포착된 가게​ 청이웨이팅 없었다 ㅎㅎ​ ✔️짬뽕✔️탄탄면 주문>_< 원래 우육탕면 시킬랬는데 지금 안된댔다. ​​ 짬뽕이랑 탄탄면‼️​나는 완전 만족 했다 ㅎㅎㅎㅎ원조교동짬뽕의 맛은 ... 언젠간 맛보겠지? ㅎㅎ청이의 짬뽕도 맛있었다. 적당히 매콤하면서 깔끔한 국물 !?신선하고 탱글한 새우도 들어있었다. 면도 탱글해서 내스탈이었다. ​​탄탄면은 간이세고 맛도 세고고소하면서도 매콤하니 넘 맛있었다 ㅠ 탄탄면 맛집이오👏👏​  ​해장을 끝내주게 하고난 뒤잠시 들린 카페내가 네이버에서 검색하다가 우연히 찾았는데생각보다 더 좋아서 넘 좋았던 카페이~​​ 1938slow#일구삼팔슬로우분위기 체고 ㅠ​ 여기는 메뉴부터가 약간 특별했다. 건강과 천연이 모토인듯한~나는 커피가 마시고싶어서 ✔️베트남 연유 커피그리고 재뿌기는 ✔️오늘의 커피​여기 명란바게트같은게 유명한 집인가 보다. 사람들은 그걸 많이 먹었다. 배불러서 우린 패스 ㅠㅠ​ 여기는 실내 안쪽 자리‼️​ 카페 뒤뜰 ❣️​영상찍은거 캡쳐해서 사진이 요지경임​ 글고 여긴 앞뜰이 또 이쁘다. 한옥개조 넘 이뻐💜 저기 앉으면 보이는 작은 정원​날이 안더워서 야외도 좋을 것 같았다. 그러나 실내자리에서 등대고 앉고싶어서실내로 갔지롱​ 오늘의 커피 & 베트남 연유 라떼​사실 나의 연유라떼 너무 달았다 ㅠ 쏘 스윗어리를빗 실망근데 연유라떼가 단건 당연한거라 ㄱㅊ오늘의커피! 나는 맛있었다ㅎㅎ맛있는 아메리카노맛~​다음에 강릉오면 또 오고 싶은곳이다. 다른 메뉴가 너무 궁금해잉😆​ 오케이 카페는 여기까지!  ​​그 다음 일정은 바로바로​ 대금굴가는길에 비바람 휘몰아쳐서관람할수있는게 맞나 ...? 걱정하며 온 대금굴​대금굴은 미리 인터넷으로 예약해야한다. 가격은 인당 12000원☠️(꽤 비싸다..!)​예약하고 매표소와서 폰번호 뒷자리 불러주면표끊어주신당‼️​ 뒤에 절경이가 있다 ​ 모노레일을 타고 5분? 10분? 정도 가서 도착하면 거기서부터는 사진촬영 금지‼️​참고로 모노레일은 맨 앞과 맨 뒷자리가 경치가 좋당나는 운좋게 맨앞에 앉았지롱 ㅎㅎ​55분에 출발인데 54분에 도착한거ㅇㅇ그래서 모노레일 입장 입구쪽에 걍 서있었는데다들 앉아있다가 55분이 되어서 직원이부르니우리뒤쪽으로 줄을 서서 말야개꿀딱으로 첫번째로 들어감‼️  ​대금굴 내부는 폭포도있고 여러 종유석이나 석순도 있고커튼종유석~?~? 동굴 속의 호수도 멋졌다. ​의 40분 가량의 설명을 들으며열심히 관람했다 ㅎㅎ편한신발 신는게 좋은 것 같다. 내부는 습해서 계단이 미끄러워 자칫하면 다칠수도!그리고 여름이지만 동굴안은 서늘해서남방이나 바람막이 하나 챙겨가면 좋을듯 >_<​​ 나와서 걷는 길​산책로도 이쁘게 잘 되어있었다.  신기한 물고기도 있는데 종류가 뭘까싶었다. 노란 몸통에 눈옆으로부터 쭉 빨간 줄이 있었다. ​​  맹방 해수욕장BTS 버터앨범 컨셉포토 찍은 곳바로바로 # (울집에 이사진으로 포스터도 있다구🙈)근데 벽에 붙이면 무거워서 자꾸 떨어짐.....대체 다들 어떻게 붙이는거야 ㅠ​​나는 처음에 이 사진들 떴을때 보고 합성인줄?바다색이 너무 청량해서 ㅋㅋ근데 알고보니 우리나라 바다였다,,,,,,💜삼척 !​그런데.... 휑〰️  ☠️☠️☠️ ☠️x100 ​​ 혹시 하나 남은 저 파라솔..?강풍에 다 날라가버렸니......어디갔니얘들아​ ​쩝​허망하게 파도만 바라보는 중ㅠ​ 정국아!안녕 ㅠ​아무래도 주말에 강풍때문에 다 접었나 보다근데 사실 바람이 쎄긴 했으니까다른 해수욕장도 파라솔 다 접었걸랑 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤~아쉽지만 어쩔수없징~ 😋​ ㅠ어쩌라구욧ㅠ  ​​여행을 마무리하며빡빡한 일정 소화한 우리에게 내리는 보양식 백숙참잘하는집의 #헛개능이백숙 ​2박 3일의 #강릉여행 끝‼️돈벌기 시작하고 처음으로 간 여름휴가라더 뜻깊었던 여행☺️앞으로도 이렇게 즐겁게 여행다니고싶다‼️  ​​​#강릉여행 #강릉카페추천 #강릉내돈내산 #강릉맛집 #bts #강릉짬뽕 #강릉짬뽕맛집 #강릉탄탄면#강릉커피 ​ 
릴리슈슈에요♡​여름의 끝인지가을의 시작인지 모를즈음,힐링여행을 다녀왔어요.​ ​오랜만의 여행이라 출발의 발끝에서부터아주 신이 나버렸지 머에요 ㅎ😆ㅎ​🌊🌊🌊 ⛱​방탄소년단의 버터 앨범 재킷 촬영지인맹방 해수욕장에 다녀올겸삼척 강릉 여행 9090!​ ​바로 요기! ㅎ💜ㅎ사실 앨범 나오자마자 가려고덕메들끼리 시간을 맞췄는데...계속 연기, 연기, 연기...ㅠㅡㅠ또 언제 철거할지 모르는 불안감에맘먹고 후딱 다녀왔네요.(11월 1일에 철거한다고 하네요 🥺​​고속도로 휴게소에서의 작은 즐거움을그냥 지나쳐야한다는데 좀 슬펐지만ㅠ공휴일의 끝인 평일인데도막히지 않아서 좋았답니다.​ ​꺄~♡ 처음으로 보이는 안내 현수막이에요!♡ 듀근듀근 ♡내 곧 도착하니 기다려~어 기다려!(나 누구랑 얘기하니 ㅋㅋ​​ 차안에서 급박하게 찍어서 흔들림 주의 ㅎ ​1.5km 남았다네요!네비를 켜고 왔지만 계속 이정표가 있어서요거 구경하는 것도 잼났어요.소소한거에 감동하는편 ㅎ💜ㅎ​ ​드디어 방탄 버터 앨범 재킷 촬영지맹방해변에 도착했어요!​​ ​나 왔어요~ 박제 증명사진마침 마스크도 짜고치는 우노같은나늬의 버터 마스크.ㅎ💛ㅎ​  맹방해변 버터 앨범 재킷 촬영지 ​촬영지는 도로변 바로 앞에 위치하고주차장도 바로 길 건너라 접근성이 좋아요.원래도 아는 사람만 가는소박하고 깨끗한 바닷가라고 해요.​ ​버터 재킷 촬영한 날은 날씨도 넘나 좋고그들의 비주얼도 좋았지요... 🥲우리가 간 날은 흐린날이었지만비안오는거에 감사하니, 신기하게도일기예보에서 비올 확률 80프로였는데거의 오지 않았답니다.이것이 방탄매직!... 이라고 묻어갑니다... 😆​역시나 남는건 사진뿐,이제 열심히 셔터를 눌러보자!​​ ​(촬영소품은)있는데... (너네들은)없구나 🥺​서핑보드, 심판석, 네트가 그대로재현되어 있네요.칼라 넘나 예쁘다는 💛❤💙🖤​ ​있는데... 없구나... 🥺​​ ​비치 발리볼도 해변에 있더라구요.근데 아무도 갖고가는 사람이 없다니...이건 마치도깨비 촬영지의 소품 안개꽃같이도깨비 보우하사 사라지지 않는 느낌?ㅎㅎ​​ ​석진이 자리인 왼쪽에서 세번째 앉음."그러므로 우린 포개어 앉은 것이다...😏"고딩때도 못한 증명을 해냅니다.꺄 💕💕💕​ ​BTS 조형물도 크게 세워놨어요!포토존이니까 백만장 📸​​   ​꽤나 역동적인 그녀...ｦ𐌅 𐨛 ｦ 𐌅 𐨛 ｦ​  ​"언니 이거 동영상 인데요?"ｦ𐌅 𐨛 ｦ 𐌅 𐨛 ｦｦ𐌅 𐨛 ｦ 𐌅 𐨛 ｦ​ ​"그러므로 우린 포개어 앉은 것이다... 222"💕💕💕💕💕​ ​버터 촬영지 와서펄투댄 챌린지로 행패부림.상도라는걸 잠시 까먹음 ㅉㅉ 🤪참고로,심판석에 올라가는 것도 내려오는 것도절대 쉽지 않습니다.​  ​마치 곰 한마리 나무 올라가는줄...ｦ𐌅 𐨛 ｦ 𐌅 𐨛 ｦ언니 동생들이 나를 비웃어도나는 행복했다...  하...  ​  ​하산길 또한 쉽지 않았음요.그러나 나는 또 행복했다... 222레드 ~ 썬❤​​ ​작고 예쁜 해변에 탄이들이 와서씐나게 촬영했을거라는 생각을 하니마음이 또 웅장해집니다.나는 전생에비치 발리볼이었던건 아니었을까...(마무리는 역시 서프라이즈...)​​ｦ𐌅 𐨛 ｦ 𐌅 𐨛 ｦ​​+참, 삼척시에서지정 방문지를 찾아가서 인증을 하는스탬프 투어를 진행하고 있더라구요.​ ​플레이 스토어에서 요 앱을 깔고,​  ​시행하고있는 이벤트중에골라서 하시면 됩니다.​​ Previous imageNext image ​요로케 4군데를 돌아다니다보면근처 위치에 도착해서 진동이 울려요.그때 스탬프를 겟하면 된답니다.장소들이 다 근방에 있어서 시간 되시면둘러보는 것도 나쁘지 않아요.​BTS 코스는 4곳을 방문하고앱으로 스탬프를 받으면매월 15일 45명에게2만원 상당의 맹방해변 굿즈 문구세트또는 관광기념품을 보내준답니다.앱 신청할때 선택이 가능해요!당첨됐으면... 정말 데스티니...☆☆☆💜​ ​의미있는 여행은 사람의 마음에달달한 물을 흠뻑 주는거 맞나봐요.​신선한 기운 쪽쪽 빨아먹고다시 태양을 향해 뻗어나가겠어요.사랑해 방탄♡🌱 ☀️🌞☀️ 🌱​ 도 삼척시 근덕면 ​​​​​​​​​ 
​소영이와 당일치기로 도 삼척에다녀왔다!!예~~~~쏘리쥘러~~신나신나​​베스트 드라이버 소영이가운전해서3시간 좀 넘게 걸렸다평일이고, 월요일이라서 수도권 벗어난뒤로부터는차가 막히지도 않고,애초에 차도 별로 없었다뻥 뚫린 도로달려 달려🚗​​​​까지 겸한 ​소영이의 첫번째 코스는​삼척해상케이블카🚩ㅋㅋㅋ관광객은 나🙋‍♀️​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 장호항길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 ​우린 용화역에서 탑승!성인 1인 왕복권 가격은 10000원이었다​코로나19 예방수칙이 잘 이루어져있었고,케이블카 이용이 끝난 후에 바로바로손잡이도 닦으시고 소독해주셨다​아무래도 케이블카는 밀폐된 공간이다보니조심하는게 좋을 것 같다ㅠㅠ​​ ​케이블카가 생각보다 엄청 느려서 당황ㅋㅋ케이블카 바닥에는 직사각형 모양으로 2군데가 투명하게 구성되어있다전체가 투명한 바닥이었으면뭔가 스릴있었을 것 같은데 아쉽..​​케이블카 타고 가는데, 풍경이 진짜 미쳤다너무 예뻐서...바다가 깨끗하고 맑고,투명해서 모래바닥까지 잘보였다역시 바다는 동해바다👍에메랄드빛 바다가 이런 것인가💚💙​​​용화역에서 장호역으로 가면 4층에서 내리는데,5층에 카페랑 전망대가 있다전망대가 진짜 대박바다랑 마을이 한눈에 보여서벅차오르는 감정을 느낄 수 있다ㅋㅋ심지어 저 날 사람이 전망대에 2명밖에 없어서마음껏 구경할 수 있었다​  ​​ ​ㅇ ㅔ?소영이 정수리 찍힘ㅋㅋㅋㅋ​ ​망원경도 있는데,잘 조준해서 보면이동하고 있는 케이블카도 찾아볼수있다웃김ㅋㅋㅋㅋ🤭처음에 소영이가 열심히 보길래경치를 감상하나보다했지만케이블카를 보고있었던거였음ㅎ​  ​두개의 하늘이었다 왼쪽은 맑고 청명한 하늘이었고,오른쪽은 비 올 것 같은 흐린 날씨였다신기했음​  ​저기 올라갔는데 무서웠다항상 나는 최악의 상황을 상상하곤 하는데..저기서는 사진찍다가 핸드폰 떨어뜨리는 상상을....진짜 저기서 떨어뜨리면 돌이킬수없다 바로 바다로 곤두박질 치는 핸드폰과 작별인사해야한다참고로 올라갈때보다 내려올때가 더 무서웠다ㅠㅠ​ ​다시 용화역으로 가는 중​​​두번째 코스🚩점심시간🍽​장호우리집갈비막국수 장호우리집갈비막국수도 삼척시 근덕면 삼척로 2110-16 ​나는 물막국수소영이는 비빔막국수​  수육(소)도 주문하고!!아주 만족스러웠다이 곳 맛집이었군​​​​세번째 코스 🚩​카페인 충전시간☕I love coffee, I love tea🎵(사실 커피 안좋아함)네가 있는 바다 네가있는바다도 삼척시 원덕읍 갈남길 49-75 네가있는바다 ​​  ​갈남항이었나? 주차장 찾는데,전혀 주차장 같지 않아서 당황했다네비게이션에서는 도착했다그러는데여기 맞아? 여기야?이러고ㅋㅋㅋ​​​​​  ​카페 바로 앞에 바다 있었다뷰가 크으~ 끝내주는구만매일 오고 싶다아니!여기서 살고 싶다!동네도 귀엽고 조용해서 취향저격아마 평일이라서 조용한거겠지만...​​근데 사진 대체 몇장을 찍은거냐​ ​카페도 너무 예쁘네요 흡 감동너무 마음에 들어😭😭😭​  진짜 미쳤냐고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ바다를 바라보며 여유롭게 커피를 마실 수 있다 통유리창이 너무 마음에 들잖아요ㅠㅠ액자같고 그러네요ㅠㅠㅠㅠ​   ​카페 내부도 깔끔하고 편안한 인테리어와아기자기한 소품들로 귀여움 가득이다완전 완전 완전 마음에 든다💕나의 인생 카페?...​  ​바로 창 앞에 앉아서 먹었다감성 뿜뿜 감성에 취한다마음이 몽글몽글해지고 편안해지고진정한 힐링완전 내 로망인 카페 평소에 늘 생각하던게 나중에 여건이 된다면바다 근처에서 살면서 예쁜 카페 운영하고 싶은...응...바로 나의 망상...조용하고 한적한 바다 동네에서 살고 싶다​ ​야외 테라스도 있다요​  ​오랜만에 나도 아메리카노를 마시고 싶어서연하게 한잔그리고 대파스콘도 먹었다대파스콘이 하나 남았길래 뭔가 인기메뉴인것같았는데,찾아보니 역시 대표메뉴였군​ ​​​ ​:)스마일 너무 귀엽고 마음에 든다​ ​하나하나 다 귀엽고 마음에 드는 군 ​ ​찍어놓고 보니 웃김ㅋㅋㅋㅋ​​​​네번째 코스 🚩​장미공원⚘ 삼척장미공원도 삼척시 정상동 232  ​지압되는 조약돌 길​  ​ 연인과 함께가족과 함께 오기에 너무 좋은 곳인것같다로맨틱한 분위기도 느낄 수 있고사랑이 싹틀것같은 곳이다​특히 밤에 오면장미공원의 진정한 진가를 느낄 수 있을 것 같다조명이 켜진 뒤에 예쁜 장미들 사이로 걸어다니면분위기 장난아닐것같다​그리고 장미가 만개하는 시기를 잘 맞춰서가는것이 좋을 것 같다우리는 통상적인 시기는 맞춰서 갔는데, 요새 비가 많이 왔어서 그런지장미가 살짝 시들고 색이 바래서 아쉬웠다그래도 예뻤음!​​​마지막 코스 🚩 도 삼척시 근덕면 ​​ ​오~~~ 와우~ 바다다~~빨리 떠나자 야이 야이 야이 야이 바다로​....근데 오후가 될수록 점점 날씨가 급속도로 흐려짐​ ​​​​​​원래 저녁 먹고 올려했는데,점심을 늦게 먹어서 배도 안고팠고, 시간도 애매해서집으로 출발했다​​오고 가는 길에 차 안에서 소영이랑 많은 얘기하고,오랜만에 이렇게 같이 놀러가서 너무 좋았다소영..장시간 운전하느라 진짜 고생했어ㅠㅠㅠㅠ대단👍​아주 즐거운 하루였다❤​​​​​​​​​#도 #삼척 #도삼척 #도여행 #당일치기 #도당일치기 #당일치기여행 #삼척케이블카 #케이블카 #삼척막국수 #장호우리집갈비막국수 #네가있는바다 #삼척장미공원 # #도코스 #드라이브 #드라이브코스 #도추천 #여행지추천 #국내여행 #동해 #동해바다 #도바다​​​ 
2021.07.24​​​🔶️ 누적거리 :   총 750Km 중   502.4Km 진행 ​​🔶️ 코스날씨 :   섭씨 28도, 체감온도 41도, 햇볕 쨍쨍​​​🔶️ 프롤로그 (prologue)​연일 폭염특보에다 최고 온도 기록을 경신하고 있다. 그나마 다행인 것이 피크타임인 오후 1시에서 2시 사이의 온도가 바닷가 지역이다 보니 서울보다 7도가 낮은 섭씨 27도를 가리키고 있었다. 이 수치는 공기 중의 온도 수치이고 실제 체감온도는 도로 위의 지열과 복사열까지 감안해야 한다. 걸어보니 체감온도 가 40도가 넘는 듯하였다. 오늘 코스는 30코스와 31코스 두 코스를 연계해서 걷는다. 각 코스의 거리가 짧기에 이어서 걷는다 했다. 두 코스 이으면 약 19Km 거리였으며 총 6시간 20분이 주어졌다. 시원한 냉방버스에 익숙해진 몸뚱이가 목적지에 도착하여 차 밖으로 나가려다 보니 어이쿠! 뜨거운 공기가 콧속으로 훅하고 들어온다. 평소보다 두 배의 식수도 준비하고 출발을 하였다. 오랜 경험인바 이런 폭염 속에서 길을 걸을때는 피하지 말고 온전히 몸을 열어 쏟아지는 땀으로 구석구석까지 샤워하고 햇볕에 일광욕한다는 마음으로 걸으면 오히려 상쾌한 기분이 든다. 단, 30분 단위로 식수를보충해 주며 걸어야 한다. 거기에다 취향에 맞는 음악 들어가며 걸으면 very good이다. 그렇게 걷다보니 3시간 40분만에 끝마쳤으며 남는시간 동안 해수욕 놀이에 빠진 오늘이었다. ​ 30코스 개념도​ 출발합니다=3=3=3용화레일바이크역 10 : 26🔻 화이팅! 외치고 출발을 한다. 그냥 칭칭들 감았다.  ​🔻 작열하는 햇볕을 피할 그늘도 없는  7번 국도를 타박 타박 걷는다. ​🔻 7번 국도에서 내려다 본 용화해수욕장 전경.  ​🔻 7번 국도는 부산 남포역을 출발 통일전망대휴게소까지의 494.5km 거리로서 동해안의 멋진 바닷가를 즐기며 달릴 수 있는 코스라 아내를 데리고 드라이브여행하며  해 줄 생각이다. ​🔻 레일바이크 건널목레일바이크는 폐선로를 바이크용으로 개조하여 관광상품으로 활용한바 인기가 높은 듯 많은 사람들이 즐기고 있었다.  ​ 황영조 기념공원10 : 58🔻 스페인 바르셀로나 올림픽 마라톤 금메달리스트 몬주익 영웅 황영조의 고향인 이 곳 초곡리 언덕에다 공원을  멋지게 조성해놓았다.  ​ 초곡리 촛대바위11 : 07🔻 촛대바위는 해파랑길 코스에 들지 않았지만 워낙 지역의 명소이기에 향후 쉬 올 수 없을 듯하여 둘러보았다. 예전에 데크길이 없을 때는 배를 타고 들어가야만 볼 수 있었다 했다.    ​🔻 레일바이크 선로변에 여름의 꽃 해바라기가 해풍에 살랑거린다. 해바라기 군락으로 조성하면 멋스런 풍광이 그려진다.  ​ 궁촌해수욕장11 : 54🔻 30코스의 종착지점에 있는 궁촌해변의 해수욕장. 동해안 해수욕장들이 전면 개장을 하였다. 마음 같아서는 배낭 벗어던지고 바로 바닷속으로 풍덩 들어가고 싶기만하였다. ​ 31코스 개념도점심을 먹고 땀에 흥건히 적셔진 옷을 갈아입고 31코스로 길을 이어간다. 개념도에도 볼 수 있듯이 31코스는 바닷길이 아닌 들판과 벌판 그리고 마을들을 지나가게 된다. 앞서의 30코스때보다도 기온이 더 올랐으며 햇볕도 더 뜨거워져 모든것들이 뜨겁게 익어지고 있었다. ​ 이어 걷습니다=3=3=3공양왕릉 입구12 : 32삼척 공양왕릉(三陟恭讓王陵)은 도기념물 제71호로, 고려의 마지막 임금인 공양왕의 능묘이다. 공양왕은 왕조의 몰락과 함께 폐위되어 왕자 석(奭), 우(瑀)와 함께 원주와 간성을 거쳐 삼척에서 1394년에 교살되었다고 전한다. 현재 대한민국에는 공양왕릉이 두 군데 있는데 삼척의 궁촌리와 경기도 고양시 원당동에 남아 있다. 경기도에 있는 공양왕릉은 문헌에 기록되어 있으나 삼척의 공양왕릉은 민간에 오랫동안 구전되어 왔다. 현재 도 기념물로 지정된 공양왕릉은 가장 규모가 크고 그 옆은 왕자, 나머지는 시녀 또는 왕이 타던 말무덤이라고 전한다. <글 출처: 위키백과>​🔻 이런 뜨겁게 달궈진 아스팔트 길을 걷다가 ​🔻 뜨거운 햇볕에 들판의 농작물들도 힘겨운 듯하였지만 농익어 가는 소리가 들리는 듯하였다.  ​🔻 과실수도 튼실 튼실 익어가고   ​🔻 사람도 벌겋게 익어가고 ​🔻 멋진 3형제 아름드리 소나무가 만들어준 그늘에서 열 식히고  ​🔻 해바라기 길을 걷고 ​🔻 강변의 제방길을 걷다보니 ​🔻 어느새 구간 종착지인 덕봉대교가 눈앞에 들어온다. ​🔻 덕봉대교 건너 과 덕봉산 ​ 덕봉대교 도착14 : 09🔻 흠메... 빨리도 왔네~^^ 바닷길도 아니라 특별함이 없기에 쉼없이 쌩하고 달려왔다. ​🔻 덕산해수욕장으로 =3=3=3  ​🔻 우왓~~~ 시원하닷. 이맛이었다. ​🔻 독도횟집. 업주가 참 독특한 캐릭터였다. 독도지킴이로 활동중이라 하였는바, 실제 식당안에 붙여진 문구에서 뿜어나는  독도에 대한 열정이 대단하였다.  ​🔻 물회와 회덮밥이 일품이었다. ​​                                         ●​        폭염이 작열하는 체력적으로 힘든 길이었지만       길마다 다 스토리가 있기에 나름 의미가 있었다.​​ 오늘도 행복한 걸음걸이 선물 주심에 감사드립니다.​​                                        _()_​​ ​​​ 
2019년 삼척 맹방유채꽃 축제삼척  인근맹방유채꽃밭에서 3월 29일부터 4월 25일까지!!   최근 10년간 매년 맹방유채꽃축제장을 방문하고 있습니다.매년 방문하며 느낀점은~​맹방유채꽃축제는 축제 시작할때가 가장 이쁘다 ^^​유채꽃이 만개할때 보기 좋지만축제 시작전에 옛 7번국도변에오랜 벚나무들이 벚꽃을 만개하기 때문에~   축제전에 몇번을 삼척까지 가서 벚꽃의 개화상태를 확인하곤합니다.​3월 22일  오늘의 유채꽃밭입니다.유채도 올라오고~도로변 벚꽃도 피기 시작했습니다.   내일 3월23일은 비예보가 있어서꽃잎이 떨어지면 어쩌나 걱정을 했는데요~벚꽃이 많이피어나지는 않아서내리는 비에 떨어지는 꽃잎은 거의 없을것 같습니다.   많이 피어난 유채꽃도 아직 만개하지는 않았습니다.   다른 꽃나무들에서도서서히 축제기간에 맞춰 개화할 준비를 하고있네요   다행히도 3월 23일 이후~축제시작일까지는 비소식이 없어서벚꽃과 유채가 동시에 만개한 장면을 몇 일간은 볼 수 있을것 같습니다.​   맹방유채꽃축제 기간에는~축제장주변 주차가 통제됩니다.​축제위원회에서 준비한 주차장을 이용하시거나많은분들은 옛7번국도변(벚꽃길)에 주차를하시기도합니다.​또는 맹방해변길에 주차하는 방법도 있으니~차량이 많이 몰리긴해도 잠시만 둘러보시면주차에 큰 어려움은 없습니다.​이왕 꽃구경 오시길~조금 걷는다고 생각하시면 여유있는 꽃구경이 될거라 생각합니다.   해마다 축제장은아이들을 위한 체험장과 여러가지 먹거리가준비되는데요~ 지난해 포스팅등을참고하시면 좋을것 같습니다.   또 하나~축제기간에 많은분들께서인근 유명 빵집을 이용하시는데요.​저 개인적인 생각으로는 TV출연전이 좋았다..라고 생각합니다.유명 빵집에 가실때는 여러후기를 참고하시면 좋겠습니다.​어차피 빵 구매하시는것은 쉽지 않습니다. 제가 추천하지 않아도 빵은 곧 매진됩니다. ㅎ   아래 동영상은 축제장인근 맹장해변입니다.오늘은 파도가 좀 높았습니다.  맹방유채꽃축제에 오시면한치재정상에도 오르셔서맹방해변도 내려다보고~    반대쪽도 보시면많은 펜션과 색다른 풍광을 볼 수 도 있습니다.   제 개인적인 추천으로는요~맹방유채꽃 + 벚꽃은 3월 26~28일을 추천드립니다.    #도여행 #삼척 #삼척여행 #유채꽃축제#맹방유채꽃축제 #맹방유채꽃마을# #맹방해변 https://korean.visitkorea.or.kr/detail/fes_detail.do?cotid=2deeb5f6-81a2-468e-8fdf-abd187aa168e 삼척 맹방유채꽃축제 2019사진 더보기(12) 관광정보지킴이 ※ 알고 계신 정보와 다른 정보가 있나요? 수정할 내용 또는 사진을 제보해주세요! 움츠렸던 마음에 유채꽃과 벚꽃, 동해안의 쪽빛 바다가 어우러진 맹방 유채꽃 축제장에서 봄내음과 사랑을 느껴볼 수 있다. 노란 유채꽃과 하얀 벚꽃의 꽃망울이 여러분의 가슴에 화사함과 추억과 낭만을 안겨줄 축제를 위해 만개의 꿈을 안고 피어나고 있다. 봄 향기가 가득 담긴 광활한 유채꽃밭에서 소중한 분들과 함께 꿈과 희망을 나눌 수 있는 화사로운 휴식 공간을 무료로 제공 하오니 확트인 동해바다와 해양레일바이크, 대금굴, ...korean.visitkorea.or.kr 삼척 맹방 유채밭도 삼척시 근덕면 상맹방리 도 삼척시 근덕면 맹방 벚꽃길도 삼척시 근덕면 상맹방리 맹방유채꽃마을도 삼척시 근덕면 삼척로 3906-11 상맹방1리마을회관 한재도 삼척시 근덕면 상맹방리 산30-10  ​​​​ 
한여름 친구들과 함께한 삼척여행.......베스트드라이버 친구덕에 참 편하게 한 여행..... 제일먼저 찾은곳은 대금굴.....요기는 100% 인터넷 예약으로 이뤄지고......현장판매는 예약이 이뤄지지 않은것만 판매한다..... 매표소에서 걸어서 10분정도면 모노레일을 타는곳에 도착하고모노레일을 타고 5분정도면 굴안에 도착.....1회에 의 설명과 인솔에 따라 정해진 인원만 관람이 가능해서 굴 안 환경은 최적.....우리나라 굴 중에 물이 가장 많은 굴일듯..... 모노레일타러가는 길목...... 테크로 잘 가꿔져 있다.. 옆으로 흐르는 계곡물도 좋고.,,,,  모노레일을 타고가면서 찍은 승차장 주변 산책로... ....... 물도 맑고 사람도 적어 참 한적한 곳이다..... 레일바이크 용호정거장 주변 해수욕장......... 레일바이크는 한여름에 타도 큰 더위없이 탈듯......시원한 굴을 세곳이나 통과하고......... 소나무 숲길도 참 시원하다.......  중간쯤 휴게소가 있어 시원한 음료수와 빙과류, 간식도 사먹을수 있다.... 친구들과 함께한 여행......한여름 더위가 무서웠는데 오히려 굴에서는 서늘했다는......
그녀와 난 4년차가 되었다. 그리고 곧 결혼을 한다.그런데 4년이나 되었음에도 어디 한번 변변히 놀러갔던 기억이 없다.당일치기로 군산, 춘천 정도는 가 봤지만 제대로 된 피서 한 번을 가지 않았던 것이다.하여 마음먹은 끝에 올해는 겨우 일정을 맞춰 둘이서 피서를 가기로 했다. 목적지는 동해에 있는 .을 타깃으로 꼽은 이유는 두 가지. 하나는 사람이 덜 타는 곳이 좋아서였고 다른 하나는 경험에 비추어 동해안 해수욕장임에도 사람이 별로 없는 데가 바로 맹방이었기 때문이다. (맹방의 추억은 고등학교 2학년 때로 거슬러올라간다)1박2일이긴 해도 서울에서 동해까지 가는 데 긴 시간이 필요해 아침 일찍 터미널에서 만났다. 차가 있었으면 이런 일이 없었겠지만... 참고로  경부터미널의 꼬마김밥은 정말 맛이 없다. 이른 시간인데도 밥알이 딱딱하게 굳은 게...으로 가는 길8시 차에 몸을 실어 삼척버스터미널에 도착한 게 11시 30분쯤.여행 전부터 네이버 지도에서 엄청난 검색을 했었다. 기억으로는 터미널 주변에 변변한 마트가 없었기 때문인데 검색 결과 터미널 근처에 하나로마트가 있어 그곳에서 장을 보았고 실제로 가 보니 주위에 홈플러스와 커다란 마트가 하나 더 있어 시장 걱정은 하지 않아도 될 정도.미리 예약해 둔 민박까지는 시내버스를 이용했다. 이 역시 사전 인터넷 검색을 통해 루트를 파악한 것인데 도착하니 민박 주인장께서 차를 가져왔느냐고 물어보신다. "차는 없고요. 버스를 타고 왔어요."그러자 주인은"아이고, 말씀을 하시지. 말씀하셨으면 픽업하러 갔을 텐데..."그렇다. 픽업이라는 제도가 있었다. 워낙에 최근 외박 여행 경험이 없던 터라 픽업을 이용할 생각은 전혀, 정말 전혀 못하고 있었다.1박 2일 코스였기 때문에 민박집에 짐을 푼 우리는 곧바로 바닷가로 향했다.우리가 간 곳은  중에서도 하이었고 민박에서 바닷가로 가는 경로 역시 사전 검색으로 파악을 해 둔 상태였기에 얼마쯤 걸어가면 되겠거니 했는데 민박집에서 친절히 자전거를 대여해주신단다.빌린 자전거를 타고 바닷가로 향하니 걸어갔으면 조금 힘들었겠구나하는 생각이 들기도 했다.사실 터미널에 도착해 마트에서 장을 보며 들었던 라디오뉴스를 통해 알게 된 사실인데  폐장일이 15일이란다.15일이면 우리가 여행을 떠난 16일의 하루 전날이다. 즉, 이미 은 폐장이 되었다는 사실....폐장이 돼서 그런지 해수욕장이 쓸쓸하다.사람이 덜 붐비기를 원했지만 이건 붐비고 안 붐비고 차원이 아니라 사람이 어디 있는가를 먼저 살펴야 할 상황.해수욕장이 폐장되면...*일단 상주하는 안전요원이 사라지으로 안전을 지켜줄 사람 역시 없습니다.*안내에 따르면 폐장 이후에는 수영을 금지하고 있습니다.*어떠한 상행위도 금지가 됩니다.그래도 바다가 그리웠던 우리는 해안에서 최대한 가까운 곳에서 수영을 즐겼다. 파도는 생각보다 강렬해 한 번 밀려올 때마다 싸다구를 맞는 기분이었고 되돌아가는 파도에 내 몸을 맡기지 않으려 촉각을 곤두세었다. 안전요원이 없었으니까...거기다 모든 상행위는 금지라지만 쓸쓸히 뒹구는 튜브에게 다가가 하루 종일 대여 조건 1만 원에 그녀와 나는 해안에서 최대한 가까운 물가에서 튜브와 뒹굴었다. 뒹굴다가 번번히 파도의 싸다구를 맞았지만...  민박을 구하기까지 -민지네 하우스-외박 여행이 없었던 건 그렇다쳐도 이번 여행을 계획하면서 당황했던 건 숙박 문제.아무리 인터넷을 뒤져보아도  인근 민박 혹은 펜션 정보를 얻기가 쉽지 않았다.아니, 해수욕장이라 반드시 민박 이상은 존재할 터인데 다들 꼭꼭 꿍쳐두고 영업들 하시는지 포털에 정보가 없었던 것이다.겨우 찾아낸 게 무슨 관광 ? 해서 삼척 지역 일대 민박 전화번호을 모아둔 사이트를 발견하긴 했는데 내가 알고 있는, 우리가 알고 있는 형태의 가 아니어서 결국 전화는 하지 않았다. 그보다 블로그에서 간간히 나오는 정보로 이미 마음 정해둔 곳이 있어 비교도 하지 않고 바로 전화.민지네 하우스란 곳인데 블로그에 정보가 있던 곳이고 올해 리모델링한 곳이라 더 마음에 들었다.실제로 마주하니 민박보다는 펜션에 가까운 형상.블로그에서 봤던 글대로 최근에 리모델링한 듯 울타리부터 마당, 건물 외관 모두가 새것 느낌이었다.밖에서 보니 창문은 4호였기에 크지 않게 운영하시는구나 했는데 1층이 주인댁 거주지였음ㅎㅎ마당 잔디에는 자전거도 놓여 있고 바람개비도 있고 아기자기한 소품들이 있다.잔디는 정열이 가지런해서 인조인 줄 알았는데 밟아보니 진짜 잔디. 자전거를 꺼내야 하는데 밟기가 조심스러웠던...우리가 묵은 방은 201호로 계단에서 첫 번째 방이다.올라가보니 복도를 사이로 방이 좌우하고 있어 밖에서 보이던 창 수와는 달리 2층에만 호실이 4군데, 그리고 개단 정면으로 1군데가 더 있었다.구조를 살피기 위해 슬쩍 엿봤는데 모두 같은 구조처럼 보였다.방은 크지 않은 편이나 화장실, 싱크대, 베란다 모두 갖추고 있는 형태다. 거기다 방에는 와이파이가 놓여있어 무선이 빵빵하게 터졌고 TV도 올레IPTV가 설치돼 있어 이곳에서도 미디어 탈출이 쉽지 않은 편.방 크기를 재기 위해 친구들과 놀러왔을 때를 상상해 보았다.그랬더니 딱 4명이 잘 수 있는 구조라는 생각이 들었다. 무리하면 5명까지 잘 수는 있겠는데 뭔가 불편하겠구나하는 생각도 들고.이 포스트는 그저 어떤 여행기에 대한 페이지임에도 상당량을 민박 소개하는 데 할애하는 이유가 있다. 하나는 앞서 말한대로  인근의 숙박 정보가 너무나도 부족함이기도 하고다른 하나는 주인장이 마음에 들어서ㅎㅎ이곳은 젊은 내외가 운영을 하고 있다. 초등학생으로 보이는 자녀도 있었는데 참 순박한 분들처럼 보였다. 특히 아저씨는 조용하면서도 친절하신 전형적 인상.(아저씨 혹은 나 또한 아저씨라면 형님뻘 되려나)이 분들을 보는 순간 아, 포스팅이라도 정성껏 하나 해드려야겠다는 생각이 절로 들었다는...자, 이젠 또 다른 여정을 향해 나갈 때이다.하루종일 대여-1만 원의 튜브를 빌렸던 우리는 체력이 고갈된 관계로 1시간만에 반납을 하고 다시 숙소로 돌아왔던 참.그렇다고 저녁을 먹기에는 이른 시간이고 부족한 식료품도 있었던 관계로 인근 마트를 향해 다시 자전거를 타고 민박집을 나섰다.그녀에게 언질을 하긴 했지만 식료품점을 찾는 것만이 목적이 아니었고 십수년 전 왔던 맹방이긴 했어도 그때의 이미지가 전혀 살아나질 않아 하맹방을 마저 뒤져보기로 했던 것이다.그래서 자전거는 하이킹으로 이어져 상당 거리를 질주해나갔다.지도를 보면 남북으로 기준으로 북쪽에 상맹방이 있고 아래에 하맹방이 있다. 그런데 더 아래에는 그냥 '맹방'이 있다.다리도 건너고 섬도 지나고 도착한 곳.모습은 비슷한데 팻말이 다르다. 자세히 보니 이곳은 덕산해수욕장이란다.헐- 좀 멀리 오긴 왔구나. 그런데 아무리 살펴봐도 고등학생 때 왔던 맹방의 이미지가 도저히 보이질 않는다. 내 기억이 변조된 것일까 아니면 그사이 해수욕장이 변한 것일까?그저 의문만을 가지고 다시 숙소로 돌아가기로 했다.(후에 인터넷 지도의 거리뷰를 이용해보니 아마도 내가 고등학생 때 갔던 곳은 상맹방이었던 것 같다는 결론에 이르렀다)다시 숙소로 돌아온 우리는 정말 허기짐을 느끼고 곧바로 주인댁에게 화로 사용법을 요청했다.사실 자전거를 타고 맹방 일대를 돌아다니며 구한 것이라고는 김치 한 통이 전부.마늘이랑 고추도 사고 싶었는데 찾은 곳이 편의점인 관계로 야채를 사기는 어려웠고 김치 한 통 들고 털털털-그런데 희소식인 건 민박집에 돌아와서야 우리에게 필요했던 야채들을 구할 수 있었다는 점이다.사진에 보이는 잔디 뒤로 자그마한 텃밭이 있는데 그곳에는 상추, 쑥갓, 고추 등이 재배되고 있었다.그릴에 숱을 붙이던 주인 분께서 필요한 야채가 있으면 따서 먹으라고 하시니 마늘보다 특히 배가 고팠던 고추를 아주 그냥 한 6개쯤(?ㅎㅎ) 따다가 고기에 우걱우걱 씹어먹었다.2일차피곤해서였는지 9시라는 이른 시각에 잠들었던 우리는 아침이 되자마자 깊은 고민이 빠졌다.돌아갈 차 시각은 3시라서 시간이 넉넉하지만 퇴실이라는 건 12시로 정해져있지 않느냐. 그러니 아침 천천히 먹고 서울 올라갈 채비나 하자.아니다! 바다가 언제 그리울지 모르니 발만 담그는 한이 있더라도 바다에 한 번 더 가자!이런 의견으로 4명의 인격이 티격태격. 내가 그녀에게 물어보면 곧잘 대답을 했다가도 나의 또 다른 인격이 모든 의견을 무시했고 이에 질세라 그녀의 다른 인격이 나머지 3명의 인격을 무시한 채 우위를 점하곤 했다.그러나 그렇다. 여왕은 한 명 뿐이다우리는 바다에 한 번 더 가기로 했고 퇴실에 대한 압박은 서둘러 차를 몰고 떠나는 안주인의 한마디에 해소될 수 있었다."돌아가는 길이라도 차를 태워드렸으면 좋을 텐데. 제가 아버님을 모시고 나가봐야 해서요. 바다 가신다구요? 그럼 뒤에 오실 손님도 없으니까 퇴실 시간 신경쓰지 마시고 천천히 마무리하고 가세요.히히~~ 감사합니다!!우리는 다시 자전거를 타고 바다로 향했고 나는 전날 하지 못했던 어푸어푸(?)를 하기로 마음먹고 바다에 도착하자마자 어푸어푸(?)를 시전했다.여전히 한산한 하의 풍경.(매점에는 전날보다 사람이 더 없었다)신나게 어푸어푸(?)를 경험한 우리는 미련을 깨끗이 씻고 민지네 하우스 민박집에 들너 짐을 정리하고 서울길로 향했다.짧은 여행이었지만 이번 경험은 참 강렬한 인상을 남겼다.우리는 그동안 바다가 그리웠고 개인적으로 나는 맹방이 그리웠다.그것은 아마도 그동안 아껴두고 경험하지 않았던 데에서 비롯된 것이기도 할 것이다.그녀와 난 내년에 또 바다에 오기로 약속했지만 다른 재미를 위해서라면 시나리오를 조금 정비할 필요가 있다.장소가 같다면 인원을 달리 하든지..................ㅎㅎ 
​​검봉산(劍奉山)은 해발 681.6m의 높이를 자랑하는 삼척시의 명산입니다.산능선엔 철쭉과 솔붓꽃, 애기풀, 제비꽃등의 꽃들이 아기자기하게 피어 있어 눈이 즐거운 등산을 할 수 있는 곳이랍니다.또한 임원해수욕장이 차량으로 5~10분거리에 있어 여름철 해변휴양과 연계하여 이용하기 좋은 곳이예요~          숙소도 A, B, C, D 4개 동이나 있고, 그 앞에 잔디마당까지 위치하고 있어가족들이 함께 뛰어놀기에도 좋은 곳이구요. 야영장도 제 2 야영장까지 있고 그 앞에 냇가도 흐르기 때문에사계절 내내 최고의 휴양지라 할 수 있습니다~        그럼 이제 본격적으로 검봉산 자연휴양림에 대해 알아보도록 할까요?                검봉산은 산림청에서도 인정할 만큼 전경이 좋은 산입니다.소나무 숲들 사이로 비치는 햇빛이 따스하게 느껴지네요.         ​​​  ​​ ​여름엔 풀숲이 우거져서 청량한 느낌이 들구요.맑은 계곡물에서 물놀이를 하고 싶은 생각이 가득해지는 곳이랍니다.​​​​​​​​​​​​   가을의 검봉산도 정말 멋져요~ 단풍이 알록달록 예쁘게 피기 때문에시원한 가을 바람을 맞으며 등산을 하기에도 좋습니다!              그리고 도 하면 겨울에 내리는 눈이 생각나실 텐데요~검봉산 자연휴양림의 겨울은 새하얀 겨울왕국이 된 것처럼 아름답습니다!      ​​​   이렇게 아름다운 검봉산 자연휴양림을 위에서 바라보니 더욱 아름답죠?그럼 이제 본격적으로 숙소와 야영지에 대해 알아보도록 하겠습니다~          검봉산자연휴양림에는 예쁜 숙소들이 정말 많습니다!석양을 받고 있는 모습이 정말 아름답죠?            검봉산자연휴양림의 숲속의 집은 울창한 산 속보다는시야가 탁 트인 곳에 위치하고 있어 경치를 감상하고 싶은 분들에게 딱인 것 같습니다~   ​   ​​​   숙소 앞에 넓은 잔디광장이 있기 때문에 아이들의 그림그리기 대회가 열리기도 하는데요.비수기 때는 여럿이서 공놀이를 해도 참 좋을 것 같습니다~           그리고 검봉산 자연휴양림의 장점이나 단점은 방의 크기가 꽤 넓다는 건데요.대부분이 8인실 이상이기 때문에 많은 인원이 사용할 수 있고, 편하게 지낼 수 있지만그 만큼 가격이 높은건 어쩔 수 없겠죠               그리고 숲속의 집은 여름보다는 겨울에 인기가 많답니다~눈 덮여 있는 모습이 참 깨끗해보이죠?   ​​        따뜻한 방에서 설경을 감상하기에는 숲속의 집에서 바라보는게 가장 좋을 것 같고,눈 덮인 숙소를 보는 것도 또 하나의 재미일 것 같습니다.        ​ 그럼 이제 검봉산 자연휴양림의 진가를 느낄 수 있는야영장에 대해 살펴볼까요? ​​​​​​​​​​​​​검봉산 자연휴양림에는 40개의 데크가 있어서많은 캠핑족 분들이 찾으시는 장소입니다~ ​​​​​​  날씨가 좋은 여름 성수기에는 예약하기가 힘들 정도로많은 손님들이 찾는 곳이랍니다!       ​   야영장 앞에 냇가가 있어 이렇게 놀기 좋은 야영장을 찾기도 힘들테니까인기가 좋은 건 당연한거겠죠?           화장실과 샤워장이 같이 구성되어 있는 개수시설도 잘 준비되어 있으니더욱 편리하게 캠핑을 즐기실 수 있을 거예요~          ( 출처 : 다음 블로그, 뚜벅이 님, http://blog.daum.net/kys9782/7348815 ) 그리고 검봉산 자연휴양림에는 전기시설이 구비되어 있지 않기 때문에저희 DAEL 의 태양광 캠핑용품을 이용하시면 더욱 즐거운 여행을 즐기실 수 있을 겁니다!    ​​​​​​산림 말고 다른 관광지를 원하신다구요?​검봉산 자연휴양림 주변에는 ​더욱 다양한 ​여행지가 많이 있습니다~​​​​       이사부 사자공원은 삼척해안의 아름다운 절경을 감상할 수 있는 가족사랑 테마파크 인데요,전망타워, 천국의 계단, 사계절 썰매장, 어린이놀이터, 야외공연장 및 산책로 다양한 놀이시설을 갖춘 해양관광 공원이랍니다.      ​​​​ 도 또하나의 관광지인데요. 은 인근 초당돌굴에서 흘러나오는 맑은 담수와 바닷물이 엇갈리는 곳으로담수욕도 즐길 수 있어 남녀노소 모두에게 인기가 좋은 곳이랍니다!        검봉산자연휴양림의 이용요금은 위와 같구요.예약하시기 전에 참고하시면 더욱 편리하실 것 같습니다.          주소 : 도 삼척시 원덕읍 임원안길 525-145이용문의 : 033-574-2553홈페이지 : http://www.huyang.go.kr/forest/contentIntro.action?dprtmId=0244          오늘도 좋은 포스팅 되셨나요? 여러분들의 모험을 응원하기 위해 DAEL은 항상 노력하고 있답니다.        지금까지 캠핑용 휴대용 독립형 태양광 발전장치,태양광 랜턴, 태양광 조명, 에너지저장장치(ESS)솔라 SOLARGUIDE 제조사"다엘 DAEL" 이었습니다.​앞으로도 많은 사랑 부탁드리겠습니다~! ^^​​​​​​"We are with your life"우리는 당신의 생활과 함께합니다. ​       
#원더풀_삼척 #삼척_여행 #삼척_ #삼척_맹방_비치캠핑장 #삼척_맹방_국민여가캠핑장 #환선굴 #대금굴_은하열차 #도계_유리나라 #도계_피노키오나라 #삼척시_도계읍_에녹 #하이원_추추파크 #도계_나한정역 #영동선_스위치백 #삼척_도계리_긴잎느티나무 #쏠비치_삼척 #삼척항 #삼척항_활어회센타 #삼척_해양레일바이크_용화역 #궁촌역 #초곡_용굴촛대바위길 #동해대로  맹방국민여가캠핑장도 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7 ​해가 바뀌고 설이 오기 전 함께 하고픈 사람들을 내가 사는 곳으로 초대해 같이 캠핑도 하고 가볼 만한 곳도 함께 다니며 맛있는 것도 사 먹는 초대 캠핑. 3년 전부터 두해를 한 적이 있었습니다. ​이전 모임에서 "바닷가에서 캠핑 한번 해요." "그럼 에녹 님이 해!" "삼척으로 초대 캠핑하면 되겠네요." 말들이 씨가 되어 결실을 보게 되었습니다. 그런데 생각보다 일이 커졌어요. ㅎ 2020년에는 《에녹 삼척 초대 캠핑》입니다. 2018년 여름휴가를 삼척에서 보냈었는데 이번에 삼척을 조금 더 깊고 넓게 볼 수 있는 기회가 되었습니다.  2020. 01, 10 friday  ​대구에서 삼척 맹방까지 3시간. 동해안 7번 국도는 너무 잘 아는 길이고 또, 2015년 동해 대로가 전 구간 개통되어 예전보다 더 쉽게 동해안을 즐길 수 있게 되었습니다. 당진영덕 고속도로를 이용해 신호등이 거의 없는 동해 대로를 타고 삼척 맹방 국민여가캠핑장에 도착을 합니다. ​​​​오늘 열여섯 동행들과 함께 이용할 맹방 국민여가캠핑장인 비치 캠핑장의 컨테이너하우스입니다. 금요일은 3동 전부를 우리가 이용하게 되었습니다. ​​​​물론, 우린 캠퍼니까 ㅎ텐트를 칠 수 있도록 데크 다섯 개도 예약을 해두었습니다. ​​​​서울에서 경기도에서 대전에서 대구에서 어디에서 출발해도 먼 이곳 삼척, 금요일 자정이 되어서야 다 모였군요. 아! 사진을 보니 두 분이 도착 전이군요. ㅋ ​​​​컨테이너하우스에 잘 수 있는 공간은 많지만 텐트를 쳤습니다. 먼 맹방 비치 캠핑장까지 와서 텐트를 안 칠 수는 없지요. ㅎ ​​​​토요일 아침 일찍 일정도 있지만 일출을 보려고 마음먹고 다른 분들보다 조금 일찍 잠자리에 듭니다.  2020. 01. 11 saturday  ​휴대폰 알람 프로그램이 활성화되는 기척에 알람이 울기 전 먼저 눈을 뜹니다. 일출에 대한 기대감이 컸던가 보네요. ^^ 같은 마음인 일행들이 계셔서 함께 맹방 해수욕장으로 나갑니다. 산 쪽으로 서둘러 여명이 터지고 있습니다. 수평선 위로 떠오르는 해는 볼 수 없을지도 모르겠군요. ​​​​일출시간 7분 전, 일출을 좀 더 가까이서 보려고 작은 덕봉산(54m)을 둘러 가보기로 합니다. 맹방 바닷가로 터진 마읍천 위로 나무다리가 놓여 있는 게 특이하군요. ​​​​덕봉산 우측은 맹방이 아닌 덕산 해수욕장이군요. 조금 아쉽게도 해는 수평선이 아닌 덕산 등대가 있는 곶串에서 떠오릅니다. ​​​​수더분한 산모습과는 달리 거친 바다를 견디고 있는 덕봉산의 갯바위. 아침 바다는 밤을 깨우는 듯 거칠게 철썩입니다. ​​​​해가 떠오릅니다. 이 순간, 해를 등진 모든 것들이 어둠에 쌓입니다. ​​​​곶串위로 해가 올라왔습니다. 석양 못지않은 아름다운 아침노을이 파도 위로 떨어집니다. ​​​​조금 더 지켜보고 싶지만 서둘러 맹방 비치 캠핑장으로 돌아갑니다. 둘러볼 곳이 많아 일찍 길을 나서야 하니까요. ​​​​오랜만에 관광버스 여행인지라 차를 보니 얼마나 마음이 가볍고 설레며 들뜨는지... ㅎ ㅎ ​​​​출발과 함께 호스트이신 '에녹' 님이 오늘 일정을 간략하게 전달하고 있습니다. 수학여행을 온듯한 눈빛으로 집중하는 어른이들. ​​​​맹방에서 노곡, 신기, 도계를 지나 50여 분을 이동하는 동안 이곳 출신인 '바람길' 님이  역할을 훌륭히 수행해주신 덕분에 지루하지 않게 신기면 대이리 동굴 지대에 도착을 했습니다. 대금굴관광센터도 삼척시 신기면 환선로 800 ​​천연기념물 제178호로 지정된 대이리 동굴 지대에는 국내에서 제일 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 석회동굴인 환선굴과 가장 아름답고 학술적 가치가 높다는 평가를 받는 영구 미개방 지역의 관음굴, 동굴의 여왕이라 불리는 대금굴을 비롯해 10여 개의 크고 작은 동굴이 널려 있습니다. 오늘은 삼척 시청 홈 페이를 통해 1회당 40명씩 하루 18회, 총 720명만이 예약 후 관람할 수 있는 대금굴을 둘러보러 왔습니다. ​​​​대금굴의 입구는 가파른 절벽에 위치해 있어서 걸어서 들어갈 수 없고 은하 열차라는 모노레일을 통해서만 들어갈 수 있습니다.  매표소에서 은하 열차 승강장까지 걸어가는 10여 분의 길은 또 어찌나 아름다운지... ​​​​은하 열차 승강장이 있는 대금굴 관광센터입니다. 지붕을 보니 도 전통 가옥인 너와집을 모티브로 만든 것 같군요. ​​​가파른 모노레일을 올라가다 보면 보이는 폭포는 대금굴에서 쏟아져 나오는 물이 떨어지며 생긴 것이지요. 입구가 쥬라기공원으로 들어가는 것 같습니다. ​​유일한 입구이자 출구인 대금굴 內 승강장입니다. 사진 촬영이 금지되어 있어서 기록으로 남기지는 못하지만 높이 8m가 넘는 폭포를 비롯해 4개의 폭포가 동굴 같지 않은 장관을 연출하고 동굴 바닥으로 끝없이 쏟아져 내려가는 물줄기는 가히 대금굴이 물의 궁전이라 불리는 이유를 알 것 같습니다. 10억 년을 자라온 지름 5cm 높이 3.5m의 석순은 아마 이곳의 하이라이트가 아닐까 생각합니다. ​​​​​1시간이 넘는 동굴 여행에서 돌아 나오는 사람들의 모습을 보니 만족도가 상당히 높았나 보군요. 행복하게 웃는 어른이들. ​​​​깊은 골짜기라 이제야 해가 들어오는군요. 많이 걸었더니 배가 고픕니다. ​​​​매표소 주차장에서 400m 정도 내려오면 관광지에 흔한 바가지 식당(?) 같은 관음굴 식당에 점심을 예약해 두었습니다.  ​​​​'에녹' 님이 사비로 계산하신 관음굴 식당의 식사는 싱싱하고 고소한 송어회와 칼칼한 매운탕에 주인장이 직접 채취한 향긋한 나물들과 더덕의 달콤 알싸한 맛이 입맛을 돋우는 가격도 착한 맛있는 점심이었습니다. ​​​​점심을 먹고 '에녹' 과 '바람길' 님의 고향인 도계읍으로 이동합니다. 내가 살던 고향을 소개하는 기분은 참 묘하지요.  to be continued​ ​ 
삼척에서 승마체험을?삼척 맹방체험승마장  드넓은 모래사장이 펼쳐진 해변을 끼고 드라이브를 하며 달리는 즐거움을 경험할수 있는 근덕 맹방해욕장에 바다의 시원함과 물결치는 파도의 아름다움 말고도 즐기는 색다른 체험이 있다는걸 아시나요?​       볼일이 있어 지난 주말(3월24일 일요일) 이곳을 지나다 모래사장위에 펼쳐진 풍경을 보면서 처음엔 영화촬영을 하는줄 잠시 착각을 했습니다. 이런 풍경을 저는 처음 해본지라 차에서 내려 가까이 다가가 보았는데요 알고보니 인근 승마체험장에서 초등학교 학생들이 이곳에 나와 승마연습을 하고 있었습니다.​​         시원스레 말을 타고 달리는 기분이 어떠했을지 궁금해졌는데요 생각보다 안정적이게 말을 타며 말을 다루는 초등학생으로 보이는 아이들과 다른 쪽에서 체험중인 성인의 모습엔 여유가 느껴졌습니다. 인근주변에 승마장이 있다는 이야기는 들었지만 연습을 나온 모습은 처음이라 한참을 구경을 했습니다.​​​  ​삼척 맹방체험승마장 (도 삼척시 근덕면 하맹방리 204-49)■체험 및 승마교육내용:1. 말에 대한 기초 이론 교육부터 마방 체험,말 먹이를 주기, 원형 마장 마필기승 및 바운딩(20~30분정도) 2. 기승자를 위한 프로그램(외승 트레킹)▶ 자유롭게 말을 타려는 사람들을 위한 코스: 구보 가능한 기승자만 가능▶ 혼자 나가는것은 안되며 3인 이상이어야 가능, 가 1인 이상 동승하여야 함▶ 회원별 기승 능력에 맞도록 체계화한 교육 프로그램 가능(30회 레슨가능) - 1회째는 평보 겸 안전교육/ 2~3회째는 평보/ 4~9회째는 평보 및 경속보, 10회째는 구보/ 11~30회째는 구보·경속보·평보를 종합해서 반복​​바람을 가르는 거침없는 말의 속도감과 바다의 멋진 풍경을 추억으로 담고 싶다면 에서 즐기는 승마체험과 4륜 바이크체험에 도전해보는것도 삼척여행중 즐길 추억여행이 될것 같아요.​​​   ​​   ​ 
  도 > 삼척시기간:2009.04.11 ~ 2009.04.11 (1일)컨셉:친구와 떠나는 여행  도에 유채꽃 축제가 있다고???우연히 알게된 맹방 유채꽃 축제제주도를 갈 수 없다면 도로 고고! 우와~~~생각보다 넓고 예뿌잖아!!!바람개비와 유채꽃하늘하늘 발랄발랄 한 유채꽃예쁘다~~유채꽃 뒤로 보이는 차량 행렬좋은 곳은 다들 귀신 같이 알지~~ㅋㅋㅋ노란색 유채꽃에 흠뻑 취해본다꽃을 봤으니 바다를 보러 가야지!?경포대 바다에서 살짝쿵 놀아주고이런 것도 해보고...ㅎㅎㅎ화이트양이 조아라하지~ 요런거~경포호수도 구경하고벚꽃도 있구랴~~경포호수 엄청 넓으다~경포호수 다음 코스는 대관령 양떼목장사진은 달랑 한장이네.. 허허허집으로 돌아가는 버스 안버스안에서 가 DJ로 변신문자로 신청곡을 받아 사연도 들려주고 음악도 틀어주고 완전 센스쟁이!지루한줄 모르고 귀경~ 서울 도착해서 집에 가려고 청계천을 지나는데우앙~청계천 등불 축제중이네덤으로 좋은 구경~서울에서까지 알차게 여행 마무리~~ 
목차프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031​Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052​구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070​구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080​구간 4 통도사 IC ~ 서부산 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· 이기대수변공원&오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094​Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜송지호해수욕장 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 109｜More & More 110｜Travel Plus 112​구간 2 강릉, 동해, 삼척대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루· 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131​구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150​구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159​구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166​Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185​구간 2 동군위 IC~북안 IC보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193​Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208​구간 2 진부 IC~풍기 IC정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222​Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238​Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250​구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262​구간 3 서부여 IC~줄포 IC국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273​구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284​구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원·무안황토갯벌랜드 289｜증도 290｜회산 백련지·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297​구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310​Part 7 25번 호남고속도로구간 1 정남 IC~연무 IC공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사·선샤인랜드 320｜More & More 321​구간 2 연무 IC~금산사 IC익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330​구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345​구간 4 장성 IC~고흥 IC홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357​구간 5 산월 IC~장흥 IC나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368​Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381​구간 2 서남원 IC~진교 IC섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392​구간 3 하동 IC~사천 IC이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404​Part 9 35번 중부고속도로구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416​구간 2 남대전 IC~소양 IC금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427​구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438​구간 4 거제도포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445​Part 10 45번 중부내륙고속도로구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458​구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473​구간 3 성주 IC~서마산 IC해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487​Part 11 55번 중앙고속도로구간 1 북원주 IC~제천 IC원주레일파크 490｜감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504​구간 2 남제천 IC~풍기 IC청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522​구간 3 영주 IC~남안동 IC수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540​구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사·영남루 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​유철상 외(2021).  전국일주 북.   상상출판.  ​ 
​이제 곧 여름휴가 시즌이 시작되지요.이제 곧 해수욕장이 개장할테고요. 7살인 저희집 아이는 바닷가에 내려주기면 하면 무엇이든 하며 너무 잘 놀기에 한겨울만 아니라면 바다에 자주 찾는 편이예요.​​코로나가 끝나지 않은 상태에서 해수욕장 개장일은 다가오고 있으니,해수욕장 성수기 시즌에 대비해 정부에서 해수욕장 예약제 운영을 한다고 발표했더라고요.이용에 대해 알아보아요 :)​​​​  ​위 배너는 현재 바다여행(https://www.seantour.kr)홈페이지에 게시된 내용이예요.이제 해수욕장도 예약을 해야 갈 수 있는 시대가 온걸까요?주요 포털에 해수욕장 혼잡도를 신호등으로 표시하여 사람이 몰리지 않도록 한다는데,​적정인원이 이용중이면 초록색, 적정인원의 100%~ 200% 사이면 노란색, 200% 초과면 빨간색​30분 단위로 바다여행 홈페이지에 업데이트가 된다고 하니 이용하기 전 참고해보면 도움이 될거 같아요.얼마나 지켜지고 즐길 수 있을지는 한번 지켜보아야 할 듯.​ 바다여행주메뉴 바로가기 본문내용 바로가기 검색어입력 카테고리목록 바다여행 주제별여행 베스트바다여행 여행컨설팅 바다해설사 바닷가출사여행 바다식도락 축제/행사 어촌여지도 7가지 테마여행 여행지도 바다여행정보 검색 관광지 숙박 음식점 체험 어시장 바다도서관 바다자료실 이달의 바다정보 바다와이야기 바다여행소식 공지사항 이벤트 행사신청 여행후기 바다갤러리 고객의소리 어촌체험마을 어촌체험 휴양마을 소개 전진대회 수상마을 마을 별점현황 1교1촌 마을소식 바다쇼핑 어촌체험 어촌숙박 어촌특산물 여행상품 카테고리목록 공지사항 6/15일 바다여행일정 만들기 ...www.seantour.kr ​​​​해양수산부에서 발표한 자료에 따르면 3가지로 구분할 수 있을 것 같아요.​1. 예약하고 가는 해수욕장2. 번호표 받고 들어가는 해수욕장3. 그 외 한적한 해수욕장​​​​​​1. 예약하고 가는 해수욕장 출처 : https://news.joins.com/article/23806207 ​예약하고 가는 해수욕장은 모두 전남지역이네요.예약제는 7월 1일부터 시행하고, 당연하겠지만 예약하지 못하신 분은 해수욕장에 들어갈 수 없다고 해요.함께 들어갈 수 있는 일행도 최대 5명으로 제한될거라는데 지켜보아야 할 것 같아요.​서윤이가 2~3살 무렵 목포에 살면서 갔던 해수욕장이 눈에 띄는데 지금이라면 더 잘 놀 수 있는데 멀어서 조금 아쉽네요.그 중 가장 기억에 남는 곳은 외달도예요.목포에서 배를 타고 30~40분정도 들어가야 하는 곳인데 다녀와서 너무 좋아  대학교 동기 4가족을 초대해 함께 다녀오기도 했던.바다도, 해수풀장도, 한옥펜션도 색다르고 너무나 즐거웠던 기억이 있어요 :)​​​   ​​​​​2. 번호표 받고 들어가는 해수욕장​ 출처 : https://news.joins.com/article/23806207 ​번호표받고 들어가는 해수욕장 대부분을 가본적이 있는걸 보면, 이용객이 많은 대형 해수욕장인거 같아요.순서는 지난해 이용객순이라고 하는데 1,2,3,4,6 위가 부산이네요.ㅎ​실제로 예약제로 하기에 한계가 있어 어쩔 수 없이 번호표제를 실시한다고, 거리두기 실외거리인 2미터를 기준으로 파라솔도 재설치한다고 해요. 여름철의 진풍경인 파라솔 가득한 해수욕장은 올해는 볼수 없을듯_​​​  (좌: 삼척 , 우: 양양 낙산해수욕장)  (좌: 부산 광안리해수욕장, 우: 울산 일산해수욕장)​​​​3. 한적한 해수욕장 출처 : https://news.joins.com/article/23806207 이는 정부에서 발표한 올해 붐비지 않을 곳으로 예상되는 해수욕장이라고 해요.이름이 알려지지는 않았지만 주변에 편의시설이 갖추어진 곳을 선정했다고 하네요!​진짜로 이름이 다 생소하여 한군데도 가지 않았다 생각했었는데..송호해수욕장이랑 사량대해수욕장에 다녀온 기록이 있네요ㅎㅎ​​  ​특히 송호해수욕장은 이국적인 파라솔에 몇번이나 갔는데도, 그저 한적한 해수욕장을 소개한다기에 안 가본줄 ㅎㅎ여기도 참 좋았던 기억_​​​​​​​​​https://seantour.com/seantour_map/travel/ 바다여행 일정만들기국내 인기 바다여행지를 추천해드립니다. 베스트 여행 추천 일정 BEST 여행일정 [부산] 가볍게 즐기는 부산여행 당일치기 [부산] 나만의 힐링여행 [부산] 나만의 힐링여행 [부산] 나만의 힐링여행 여행작가 추천일정 국내 인기 바다여행지를 추천해드립니다. 여행작가 여행 추천 일정 정지 1 2 3 4 5 하늘 정원을 거닐고 깊은 숲 생명수를 찾아 나서다, 1100고지 습지&동백동산 습지_당일_동백동산 습지 코스 세화민속오일시장은 세화 중심가 사거리에서 인접해 있어서 교통이 편리하고, 주민들과 상인들이 함께 어우러져 서로 사고 파는 제주...seantour.com 문의전화: 070-4882-4412​​​​출처 - 해양수산부(www.mof.go.kr), 바다여행(https://www.seantour.kr), 중앙일보(https://news.joins.com/article/23806207) 
 .. 해수욕장도경포해수욕장 광진리해수욕장 궁촌해수욕장 낙산해수욕장 남애해수욕장 동호해수욕장 등명해수욕장 망상해수욕장  백도해수욕장 사천해수욕장 삼척해수욕장 삼포해수욕장 설악해수욕장 속초해수욕장 송지호해수욕장 안목해수욕장 어달해수욕장 연곡해수욕장 염전해수욕장 오산해수욕장 옥계해수욕장 용화해수욕장 장호해수욕장 주문진해수욕장 죽도해수욕장 추암해수욕장(추암해변) 하조대해수욕장 호산해수욕장 화진포해수욕장 경상남도광암해수욕장 구영해수욕장 남일대해수욕장 덕포해수욕장 명사해수욕장 비진도해수욕장 상주해수욕장 송정해수욕장 와현해수욕장 흥남해수욕장 경상북도고래불해수욕장 구룡포해수욕장 구산해수욕장 대진해수욕장 봉평해수욕장 북부해수욕장 송도해수욕장 월포해수욕장 장사해수욕장 칠포해수욕장 화진해수욕장 후정해수욕장 부산광역시광안리해수욕장 다대포해수욕장 송도해수욕장 송정해수욕장 해운대해수욕장 인천광역시동막해수욕장 민머루해수욕장 을왕리해수욕장 전라남도가계해수욕장 관매도해수욕장 남열해수욕장 대전해수욕장 덕흥해수욕장 돌머리해수욕장 만성리해수욕장 발포해수욕장 서망해수욕장 안악해수욕장 전라북도격포해수욕장 고사포해수욕장 구시포해수욕장 모항해수욕장 변산해수욕장 상록해수욕장 선유도해수욕장 위도해수욕장 제주도신양해수욕장 이호해수욕장 중문해수욕장 표선해수욕장 함덕해수욕장 협재해수욕장 화순해수욕장 충청남도꽃지해수욕장 대난지도해수욕장 대천해수욕장 만리포해수욕장 몽산포해수욕장 무창포해수욕장 바람아래해수욕장 밧개해수욕장 방포해수욕장 백사장해수욕장 삼봉해수욕장 샛별해수욕장 신두해수욕장 안면해수욕장 어은돌해수욕장 연포해수욕장 용두해수욕장 원산도해수욕장 의항해수욕장 장곡해수욕장 장삼포해수욕장 천리포해수욕장 청포대해수욕장 춘장대해수욕장 파도리해수욕장 학암포해수욕장  태그취소확인 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
한창 휴가철에 도 삼척까지 1박2일을 계획하고 보니도로정체에 낭비될 수 있는 시간이라도 아껴보고자 새벽 4시 출발을 강행했다집을 나서면서 이거 넘 오바하는거 아닌가했는데...휴게소 들를 때마다 생각보다 많은 사람들이 있어서 일찍 나오길 잘했다 싶었..지만 개피곤 우동 한그릇씩 먹고 다시 열심히 달리고 있는데 나타난 일출!괜히 일출 만난 순간부터 본격적으로(?) 여행시작되는거 같애서 신남#해신당공원새벽 4시부터 열심히 달려와서 처음본게 여기... ㅋㅋㅋㅋㅋ으음.. 귀여운 앞머리군사방천지 남근상...;;아침부터 훌륭한 조각상들을 둘러보고있자니기분이 음흉상쾌(?)하더군풍랑에 휩쓸려 목숨을 잃은 억울한 처녀의 영혼을 위로하기 위하여 매년 남근상을 세운다던데 음.. 이제 위로 그만해도 되는거아닌가? 너무많으니 무섭-_-ㅋㅋㅋ남근상만 있는건 아니고 요렇게 신남바다도 시원~~하게 펼쳐져 있다역시 동해 바다는 깨끗행 우리 너무 무게잡았네요... 허허 #장호항재작년쯤부터 sns상에서 엄청난 핫플레이스로 떠오르던 장호항..한국의 숨겨진 나폴리다 뭐다하는 글을jeyy또한 페북같은데서 많이 접했다.장호항때문에 삼척을 간 건 아니지만얼마나 좋길래 유명한지 한번 들러봄아침 9시 반인가 그랬는데 주차공간이 부족해서 멀찍이 세움.. 으.. 사람 많은거 질색인데 주차시작부터 저 안은 헬이다.. 라는 느낌이 뽝옴 ㅋㅋㅋ이른 아침시간인데도 사람들이 꽤 있었고나갈때 쯔음엔 점점 더 바글바글해짐 ㅋㅋ한쪽에선 카약타고얕은데선 스노쿨링 하는 사람들  물이 진짜 깨끗하긴 하당 그냥 작은 시골 항구인데여기저기 레쉬가드 입고 돌아다니는 관광객들이왠지 모르게 부조화스러웠음...이런 곳이 분명 동해안에 여기뿐만은 아닐텐데거품이 좀 심한거 같다는 생각도 들었당..그렇게 한바퀴 설렁설렁 둘러보고 퇴장# 바다 오자마자 뛰어들고 난리나신 어르신들 그런데 왜이렇게 시커멓지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 고기병 SWAG님 나올줄을 모르시네 고기되것수튜브도 타고 모래찜질도 하고~_~ 나는 아침에 해신당에서 받아온 영감으로 여자 해신당 만드는중# 해파랑펜션 바다전망 2층 펜션을 구해오신 swag 기특하군  바베큐 고수님덜 맛 대결중여친생각에 고기 다 태워먹고수박반통 갖고 튄 사랑꾼님때문에이날은 솔로님이 승리... 축하합니다..근데왜 눙물이나지 놀러가기 몇일 전에 야광팔찌를 사두었는데이날 제대루 활약!! 히히투명컵에 물담고 팔찌넣은다음 불끄면!나름 조명 분위기 굳굳술맛 조오코   자체 댄스 타임 ㅋㅋㅋㅋㅋ이날의 분위기 띄운 MVP공신 두분이라 특별히 포스팅 기록하였어요. 축하합니다.상금은없어요 그냥 축하해여#환선굴둘째날 들른 이곳은 국내에서 가장 큰 천연 동굴이란다!동굴은 한번도 가본적 없어서기대가 컸던 JEYY +_+ 기대기대기대.... 기 2시간 대기해야함 모노레일걸어가기로 결정   대금굴은  안내받는 곳이라사전예약해야만 갈 수 있다 진작부터 예약이 꽉차서 포기 ..그래서 환선굴..너어.. 왜케 멀리있냐이 한여름에 1키로를 걸어감ㅎㅎㅎ...  다들 열심히 걷는중... 근데 어제 MVP 맞고있네... 걸어가면서 이런 폭포도 나오고 좋음!모노레일 타고갔으면 이거 못봣을거아냐! 후후물소리 조타아 그렇게 30분정도 낑낑대며 입구 도착!신기하게도 갑자기 시원한 기운이 쏴악 느껴짐...에어컨보다 훨씬 더 쎈 느낌몬가 상태가 안조타 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동굴 안은 밖이랑 완전 다른 기온이다.땀나던 몸이 찬 기운에 식으니 더 춥게 느껴짐 추위타는 사람들은 겉옷 꼭 챙겨가야 댈듯! 우앙... 지하세계같아.. 이런거 첨봄 왕신기 동굴안에도 이렇게 계곡같은 물들이 흐르고 있당  물이 수천년간 떨어지고 쌓이고 하는 다양한 반복현상에 의해 동굴 안의 벽들은 저마다 다른 얼굴이었당 이렇게 형성되기까지 도대체 얼마나 걸렸을지 상상도 안됨.. 악마발톱이랜당 ㅎㅎ 네임보드 같은 것들이 각각 있었는데삼척시에서 이름짓느라 고생좀 햇겟음 ㅋㅋㅋ참회의 다리라는 곳을 지나는데밑을 보니 낭떠러지임 - -;;엄청 깊던데... 개념없는 남자애들이 저기서참회하래니깐 참회는 커녕 방방띠고 난리핌무서워 죽는줄아랏네...그래서 참회의 다리인가봅니다...  나와서 한컷!먼저간 일행들도 있어서 모두 같이 찍진 못했지만...이틀내내 단체사진이 요거 한장뿐이니.. 다들 구리게 나왔어도 작게나마 기록을...  내려갈때는 모노레일 줄이 길지않아 타구갔땅! 도 산맥 진짜 거대함...사진으로는 느껴지지 않는군 ㅠ_ㅠ초록투성이~~  삼척 지리 잘아는 MVP님이 보여준 풍경..귀가 너무 먹먹할정도로 높은 곳에 올라가더니이런 풍경이 펼쳐짐 ㅠ_ㅠ바다만 여름풍경이 아니다!초록산과 파란하늘 보면 이것 또한 나름의 숨통트이는 경치 크- 져탕... 근데개더움 인생사진 하나 건짐근데 아스팔트 뜨거움 아쉬움을 뒤로한채 귀가하는 길집에가는 길인데 집에가는것같지않은 이 풍경 ㅠㅠ도는 올때마다 느끼지만큼직한 산등성이들 때문에 드라이브만 해도휴가온 느낌을 제대로 주는것 같다..1박 2일 알차고 훈훈하고 재밌게 잘놀다옴 히히힣 
함께 떠나는 성지순례,방탄 투어 도장깨기!🥰방탄이들이 다녀간 도 BEST 여행지여러분~ 저번에 damdangja가소개해 드렸던​'방탄이들도 반해버린삼척 ' 🌊ㄱ l 억.. 나시나요..?.. (아련)​반응이 너무hot 🔥 뜨  hot 🔥 뜨 거준비했습니다~👏 👏 👏 👏​이름하여방 ⭐ 탄 ⭐ 투⭐ 어 ​월드 스타 방탄이들이New York뿐 아니라도 곳.곳.에서출몰했다는 사실!!〜(￣▽￣〜)​ 그 hot spot🔥들을 여러분께살포시 소개해드리고자 합니다~ლ(╹◡╹ლ)​두근두근하는 심장을 부여잡고잘 따라와 주세요💛​​  의 시원한 바다  첫 번째강릉 향호해변 방탄소년단(BTS) '봄날' 앨범 자켓 촬영지로 유명한 강릉 향호해변 입니다~!👏👏👏​​해외 팬들이 '가장 가보고  싶은 방탄소년단 여행지' ​🏆영광의 1위🏆로 뽑힐 정도로 유명한방탄투어의 대표 명소인데요~​  ​안전한 시기가 오면~이곳에서 인생 샷📷 도전해봐도 괜찮겠죠?ㅎㅎ(ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:･ﾟ✧​​위치도 강릉시 주문진읍 향호리​​ 향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리 ​  의 시원한 바다  두 번째강릉 정동심곡바다부채길 방탄소년단(BTS) RM이방문한 이 곳......!!  정동진의 수려한 해안단구를 즐길 수 있는 힐링 탐방로!​ 강릉 정동심곡바다부채길 입니다~​에메랄드빛 바다가펼쳐지는 이곳에서무더위..쎄굳바이..( •̀ ω •́ )✧​​​위치도 강릉시 강동면 헌화로 950 -39바다부채길 정동매표소​문의033-641-9444​​ 정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소 ​  의 시원한 바다  세 번째삼척  푸른 바다와 모래사장을 배경으로형형색색의 파라솔과 선베드..💛​방탄소년단(BTS)​이 다녀가확 떠버린 바로 그곳!삼척  입니다~​방탄소년단(BTS) 'BUTTER' 앨범 재킷의 모습처럼 비치발리볼 세트로 포토존을 만들어 방탄 성지순례의 🔥HOT PLACE🔥가 되었답니다!​​위치도 삼척시 근덕면​ 도 삼척시 근덕면 ​​  의 시원한 바다  네 번째고성 능파대 구멍이 송송 난 곰보 모양의 바위가 인상적인 곳바로 고성 능파대 입니다~(✿◡‿◡) ​방탄소년단(BTS) 윈터 패키지 2021도 이곳에서 촬영되었답니다~!​능파대에서 인생 사진 한 컷!📷안전한 시기가 오면~꼭! 꼭!도전해봐야겠죠~?​​​위치도 고성군 죽왕면 괘진길 65​ 능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65 ​​  의 푸른 초원과 수목원 첫 번째춘천 제이드가든 춘천 제이드가든은'숲속에서 만나는 작은 유럽' 테마로 꾸며진동화 같은 수목원으로, ​피톤치드 뿜뿜한 숲길과 오색찬란한 꽃들로 둘러싸인 정원을 산책하며진정한 힐링을 체험할 수 있는 곳이에요~  ​특히 방탄소년단(BTS) RM 은 푸른 이끼가 뒤덮인 '이끼원'을 방문해인증샷을 남기기도 했답니다~ :)​​​위치도 춘천시 남산면 햇골길 80 제이드가든수목원​문의033-260-8300​ 제이드가든도 춘천시 남산면 햇골길 80 제이드가든수목원 ​​​  의 푸른 초원과 수목원 두 번째평창 대관령 삼양목장 다음으로 소개해드릴 곳은 방탄소년단(BTS) 윈터 패키지 2021 촬영지바로 평창 대관령 삼양목장 입니다!(❁´◡`❁)​해발 700m 이상의 고원에조성된 푸르른 초원으로새하얀 풍력발전기가 함께 어우러져 이국적인 풍경을 자랑하는데요!​안전한 시기가 오면~사계절이 아름다운 삼양목장에서힐링 어떠신가요?​​​위치도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9​문의033-335-5044​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​​  의 FUN한 즐길거리 첫 번째춘천 달아실미술관 아이언맨이 이 곳에?!장난감 천국, 키덜트의 성지 춘천 달아실미술관 입니다~​방탄소년단(BTS) RM도 방문해아이언맨, 캡틴 아메리카와 함께 인증샷을 남기기도 했답니다~!  ​​위치도 춘천시 동면 금옥길 228​ 달아실미술관도 춘천시 동면 금옥길 228 ​​  의 FUN한 즐길거리 두 번째원주 뮤지엄 산 세계적인 건축가 안도 타다오가 설계한 전원형 뮤지엄으로, 자연의 품에서 휴식과 여유를 즐길 수 있는 곳원주 뮤지엄 산입니다!​방탄소년단(BTS) RM도 방문해故 김환기 화백의 작품을 관람해 했다고 합니다 :)​​위치도 원주시 지정면 오크밸리 2길 260​문의033-730-9000​​ 뮤지엄 산도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​​  ​의 FUN한 즐길거리 세 번째정선 병방치스카이워크 & 짚와이어 ​마지막으로 소개해드릴 곳은!!한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 휘감는 곳정선 병방치스카이워크 & 짚와이어 입니다!​​​방탄소년단(BTS) 윈터 패키지 2021에서방탄 멤버들은 1km가 넘는 거리를시속 120km의 속도로 즐기는스릴 만점의 병방치 짚와이어를 즐겼답니다~!  ​위치도 정선군 정선읍 병방치길 225​문의033-563-4100​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​​여러분~BTS가 다녀간 도 구석구석방탄 성지순례  어떠셨나요?저는 함께 도장깨기 하는 것 같아너무 즐거웠는데요!!  그렇다면 damdangja는다음에도  도의 멋진 여행지로다시 찾아오겠습니다. :) ​​​​✔ 방탄 성지순례 관광지 소개 여행 영상이 보고싶다면?https://youtu.be/UVotzrK4jas - YouTubeYouTube에서 마음에 드는 동영상과 음악을 감상하고, 직접 만든 콘텐츠를 업로드하여 친구, 가족뿐 아니라 전 세계 사람들과 콘텐츠를 공유할 수 있습니다.youtu.be ​​ ​​​*모두의 안전을 위해*사회적 거리두기, 개인 방역 지침을 꼭 준수해 주세요!​ ​ 
20071202 삼척(둘째날-용화해수욕장,장호항,해신당)   7시.. 숙소에서 짐을 모두 챙겨서 아침을 먹으러 다시 삼척항으로 고고씽~~어랏.. 새천년해안도로가 이렇게 짧았나?? 어제 걸었던것보다 반은 짧아진거 같다..^^;;;조각공원에 도착하여 나름 해가 떠 주길 바랬지만.. 이건 해무정도가 아니라.. 완전 두꺼운 구름층이구나...이거원.... 도무지 해가 뜰거 같지는 않구나....   이른시간에도 강태공들은 참 열심들이시고.. 새천년해안도로모습 외출 촬영땜에 유명해진 팰리스호텔(호텔 맞아??) 소망의 탑 아침은 삼척항에 있는 바다횟집에서 곰치국을 먹기로 한다..곰치국..ㅋㅋ 해장으로 그만이라는데.. 국물 참 시원하다.. 희안한 물고기 같다.살이 있는 부분은 다른생선보다 훨씬 부드럽고 껍데기 부분은 미끌미끌.. 비위약한사람들 못먹을만 하다..ㅋㅋ식당에서 시간이 좀 지체되었다. 사람들이 어찌 많던지...애매한 시간탓에 죽서루는 패쓰~ 일행들 기다리러 터미널로~~한시간에 한 대 있는 버스를 타고 용화까지 이동한다. 기사님 뒤에 앉아 이런저런 얘기하니 버스기사님도 처럼 ^^*가는 길에 맹방 해수욕장을 지나가는데 그곳 도로옆에 있는게 모두 벚나무란다. 그리고 옆에 있는 밭은 모두 유채밭..나중에 북을 보니 맹방유채꽃축제도 유명한가보다.명사십리라하는 해수욕장옆에 유채와 벚꽃이라.... 봄에 다시 와볼까??그리고 또 한군데 황영조 기념공원을 지나갈때 7번국도에서 빠져나와 작은길로 들어서는데바다 옆에 있는 소나무 사잇길로 버스가 지나간다.. 너무너무 아름다운 길~~ 거다가 중간에 터널도 있는데 직선으로 되어있는 그 모습이 무척 인상적이었다.나중에 꼭 가봐야지..^^*쨋든.... 버스기사 아저씨를 포섭하여 용화까지 안내려가고 정류장도 없는 전망대에서 내리게 되었다.용화에서 걸어올라왔다면...ㅡㅡ;;;; (버스타고 돌아오던길에 느낀건데.. 길이도 꽤 되고 버스도 힘겨워하던 꼬불꼬불 오르막길이었다..)길은 건너 전망대 아래를 바라보았을 땐.. 정말....^_________^ 역시.. 18mm는 좀 답답한거 같다..ㅋㅋ 그래도 짤리지 않은 것을 다행으로 생각하고.. 소나무길 참.. 소담스럽다..   앞서가시던 분이 갑자기 뛰기 시작하신다.... 너무 멀어 잘 보이진 않지만.... 갈매기들이 단체로 날아오르고....나머지 일행들은 미리 말하지 않아서 못 찍었다면서.. 아쉬워하고..^^;;;;    장호항  배가 고파진 일행은 장호항에서 점심으로 회덮밥과 회무침을 먹고..해신당으로 이동하여야 하는데 버스시간이 촉박하구나.. 열심히 먹고 뛰어서 정류장 도착하니 버스가 온다....버스로는 두 정거장인데 그 경관도 멋져서 나중엔 걸어가도 될거 같다..버스에서 아주머니께서 해신당은 내려가면서 보라고 이야기 해 주신다. 나중엔 그 아주머니 말씀이 얼마나 맘에 와 닿던지..ㅋ  덕배네 집  해안가 산책로   해신당 해신당을 마지막으로 이번 여행은 갈무리 지어진다.다시 버스를 타러 큰길로 나간다. 40여분 버스를 타고 삼척에 도착하니 미리 예매한 시간보다 한시간이나 빨리 도착했다.표를 바꾸어 이젠 다시 서울로 돌아간다......다들 고단고단.. 나의 첫 도보여행~ 12월을 기쁘게 시작할 수 있겠다~~  
방탄소년단 Butter 버터 앨범 자켓 촬영지 탐방 이번 도 삼척 여행을 계획하면서 가장 먼저 1순위로 생각했던 곳은 방탄성지 방탄소년단 Butter 앨범 자켓 촬영지인 삼척에 자리하고 있는  입니다. 찾은 날이 날이 흐리고 여름 피서철이 지난 후라 어떤 모습일까 걱정하면 촬영지가 있는 해변으로 이동해 보니 다행히도 멋진 파라솔의 모습을 만나볼 수 있었습니다.​  날이 흐려서 파라솔이 접혀져 있으면 어쩌나하는 생각에 가까이 접근해 보니 다행히도 날은 흐리고 비까지 올거 같은 날씨지만 바람이 심하지 않아서 앨범 촬영장인 삼척  해변에는 파라솔의 무리들을 만나볼 수 있었고 위에 보이는 영상처럼 이런 날씨에도 많은 분들이 찾으셔서 기념 사진을 찍기 위해서 줄을 서고 있는 모습이 보이네요. 한쪽 분은 동영상 장비를 가지고 와셔서 촬영을 하는 것이 먼가 유튜브나 방송용 촬영을 하는거 같네요.​ 해변 백사장 한쪽에는 노란색 배경이 방탄소년단 버터 앨범 자켓 모습을 그대로 활용해 만든 방탄성지 안내판도 보여서 여기가 촬영 장소임을 알려 주는데 진짜는 뒤에 보이는 주황색과 녹색이 어울어져 있는 파라솔 무리들의 모습이 아닐까 생각이 드네요.​ 파라솔의 모습을 보기에는 기념 사진을 찍으시는 분들이 너무 많으셔서 오른쪽에 자리한 비치발리볼 라켓 방향으로 이동했습니다. 얼핏 보기에는 여기 삼척 맹박해수욕장을 찾으신 분들을 위해서 만들어 놓은 운동시설같아 보이지만 운동을 하기에는 조금 작은 사이즈와 약간 부실해 보이는 비치발리볼 라켓과 관람석의 모습이었습니다. 라켓을 보고서 본격적으로 옆쪽에 자리하고 있는 방탄소년단 Butter 앨범 자켓 촬영장소인 파라솔과 선베드 있는 곳으로 이동해 보았습니다. 아까는 그렇게나 방탄성지 찾으신 사람들이 많이 기념 사진을 찍더니 잠시 시간적 여유가 되어서 사람이 없는 한가한 모습의 해변과 파라솔의 모습을 볼 수 있네요. ​  날이 흐려서 그런지 마침 사람들이 없어서 파라솔과 선베드가 있는 안쪽으로 이동하며 영상을 찍어보았는데 방탄소년단의 맴버수와 같은 7개의 선베드 뒤쪽에 3열로 설치되어 있는 파라솔의 모습이 보이고 있네요.  가까이서 보면 야외에 설치되어 있는 파라솔의 모습이 상당히 깔끔한데 올해 3월에 방탄소년단의 앨범촬영을 마치고서 모두 철거되었다고 BTS 성지로 각광을 받으면서 도 삼척시에서 여름이 한참인 올해 8월에 앨범 촬영에 사용된 선베드와 파라솔 그리고 비치발리볼 네트와 심판좌석까지 다시 설치한 것이라 이렇게 새거처럼 보이는 것 입니다.​ 앞쪽에 있는 7개의 방탄성지 파라솔은 방탄소년단 맴버들이 한명씩 자리를 잡고 않아서 그런지 이곳 도 삼척  BTS 촬영지를 찾으시면 선베드 중앙에 않으셔서 기념사진을 찍으시는데 아미들을 포함해서 방탄소년단에게 관심을 가지는 사람이라면 꼭 한번 찾아서 이 멋진 사진을 찍고 싶어질거 같네요. 날씨가 흐리고 바람도 적당히 불어와서 맑은 모습은 아니지만 그래도 방탄소년단 성지인 삼척 여행 장소  촬영지를 찾게되었다는 것만으로도 상당히 기분 좋은 코스입니다.​ 실제 앨범자켓과 영상에 사용하던 파라솔과 선베드는 촬영을 마치고서 모두 철거한 후에 5개월 정도가 지나고 나서 새로 복원한 것이라서 지금 보이는 파라솔과 선베드가 촬영에 사용된 소품인지는 모르겠지만 도 삼척 해변인 야외에 그대로 노출되어 있는 것이라 오랜 기간을 유지하긴 힘들겠다는 생각도 드는데 그래도 선베드며 파라솔은 같은 제품으로 교체를 하면 강릉 주문진 해수욕장에 있는 BTS 버스정거장 처럼 상당히 유명한 장소가 될거같다는 생각이 드네요.​ 파라솔 옆으로 이동해서 모래사장에 설치되어 있는 파라솔의 모습을 아래에서 올려다 보았는데 많이 생뚱맞은 느낌도 들지만 요렇게 보는 모습도 너무 멋집니다.​ 방탄소년단 버터 앨범 촬영장소 옆으로 이동하면 해안가에 촬영지를 안내하는 간판이 보이고 그 옆에는 대형 크기로 만든 BTS라는 조형물을 만나볼 수 있습니다. 이 조형물은 심플한 문양으로 만든 약 3m 이상되는 조형물로 멋진 알파벳 글자 앞에서 기념 사진을 찍기 좋게 만든 시설 같네요. 최근 뉴스를 보니 올해 8월에 BTS 버터 앨범자켓 촬영지인 도 삼척 여행 에 촬영 소품들을 복원하면서 대형 조형물도 설치할 예정이라고 하는 뉴스가 있는데 지금 보이는 글자 모형의 작품이 새로 만든 시설인가 보네요.​ 대형 조형물 옆에는 BTS님들이 추천하는 삼척여행지 라는 플랜카드가 보이는데 여기 을 비롯하여 바로 옆에 있는 덕봉산 그리고 용궁촛대바위길, 삼척항 대게거리를 뽑고 있습니다. 그 옆에는 앨범 자켓 촬영 당시의 모습을 플랜카드로 프린트해서 보여주고 있는데 좀더 자세히 보여주었으면 좋았겠다는 생각이 드네요.​ 이제 파도치는 모습이 멋진 방탄성지 도 삼척  모래사장쪽으로 이동해 보았는데 지금은 조금 지형이 변했기는 하지만 여기 해변에서 서빙보드를 세우고 사진도 찌고 바다에서 재미난 포즈로 영상도 찍던 장소입니다. 이곳 방탕소년단 버터 앨범촬영장소도 멋지지만 행나가를 따라서 오른쪽으로 이동하면 방탄소년단 추천 삼척 여행 장소인 덕봉산 해안생태탐방로가 저 멀리에 보이고 있습니다.​ 모래사장 끝에 자리하고 있는 삼척 덕봉산 모습이 멋진데 입구쪽의 안내도를 보니 안쪽으로 이어져서 산 정상으로 올라가는 코스와 작은 섬처러 보이는 덕봉산 섬 주위을 돌아가는 해안 산책로로 구성되어 있네요. 여름이 지나서 한가한 모래사장이 눈앞에 보이는 것이 덕봉산 따라서 걸어보고 싶어지네요.​ 모래사장을 지나서 안으로 이동해 보니 아쉽게도 덕봉산과 연결하는 나무다리는 중간에 끊겨져 있고 출입을 통제한다는 플랜카드가 산책로 주위에 설치된게 보였습니다. 8월달에 발생한 태풍 루핏이 일본을 가로지르며 이동해서 몰랐는데 동해안에는 상당히 피해를 주어서 해안 산책로가 많이 파손되어서 아쉽게도 지금은 안전을 위해서 출입을 통제한 상태라고 합니다.​  조금은 섭섭한 맘으로 을 따라 이동해 보니 잔잔하게 파도치는 거 같으면서도 저 멀리 해안 암초에 부딫치는 파도의 모습이 멋진 삼척 여행 코스를 만들어주는 바다 모습이었습니다.​ 이렇게 도 삼척 여행  중앙에 자리하고 있는 세계적인 뮤지션 방탄소년단 (BTS) 버터 (Butter) 앨범 자켓 촬영지 삼척 맹방해변과 지금은 출입이 통제된 덕봉산 소개를 여기서 마치겠습니다. 제가 찾았을 때에는 날이 흐린 날씨라서 많이 아쉬웠지만 날씨 좋은 날에 찾으시면 멋진 방탄성지  관람이 가능할거 같으니 삼척 여행 계획이 있으신 분들에게 강렬 추천드립니다.감사합니다.​ 
누군가의 팬이라면 누구나 덕질투어&성지순례에 대한 로망이 있을텐데, 나도 도에 방문한 김에 버터 앨범 촬영지인 삼척 을 들러보았다💜 삼척 ​​에서 조금 북쪽에 자켓 촬영지가 있다.별표시한 방탄 촬영지를 보고 조금 걸어서 덕봉산까지 둘러보는 코스를 강추한다💜 ​​방탄밤 6분 16초부터 삼척 자켓 촬영 장면을 볼 수 있다💜​ ​먼저 별도로 설치된 BTS 로고 조형물.공식로고에 버터 앨범자켓 그래픽이 입혀져 포토존으로 딱이다. 실물 크기는 아래 사진 참고!  키 150대 여성 기준입니당​​다음으로는 가장 기대했던 주황색 파라솔 존파라솔은 재정비 팻말만 남아있고, 아쉽지만 지금은 볼 수 없었다😭 ​바람 비 등 관리하기 어려울 것 같아 이해는 되지만 파라솔이 없으니 여기가 그 촬영지가 맞는지 티도 덜 나고 아쉬웠다. 나도 누워서 사진찍고 싶었는데😢 다음에 파라솔 재설치하면 삐삐좀 쳐주세요...​다음으로는 흰색 심판의자. 방탄밤에서 맏막이 장난치던 모습이 선하다😆 ​마지막으로 비치발리볼 네트와 서핑보드방탄밤에서 비치발리볼 하던 곳! ​ 냅다 퍼투댄 포즈​덕메랑 간것도 아니고, 애초에 계획하고 간것도 아니라 인증샷이 약간 아쉬웠다.... 다음에 파라솔 다시 생기면 꼭 또 가보고 싶다!​​ 삼척 덕봉산해안 생태탐방로근처에 귀여운 산이 있고 등산로가 잘 되어있는 것 같아 들러본 덕봉산. 의외로 너~무 좋았다. 다들 여기 꼭 같이 들러보길! ​산책로 자체도 어렵지 않은데 풍경은 예술이고 길 조성을 다채롭게 잘 해놔서 전혀 지루하지 않았다. ​​상세 코스 보기나는 맨 아래 6시 방향 출발지에서 시계방향으로 크게 덕봉산 한바퀴를 돈 후, 산 정상을 가로질러 12시 방향에서 다시 시계방향으로 돌아왔다.  ​B코스 해안길 한바퀴+ A코스 정상가는길 + B코스 반바퀴풍경 사진 찍으면서 코스로 돌았을때 약 40분 정도 걸렸어서 만약 한바퀴만 돌면 금방 볼 수 있다. ​9시 방향 산책로의 바다 풍경 ​정상 올라가는 길의 "천국의 계단" ​정상에서 본  풍경 ​정상에서 내려오는 길 계단 ​오른쪽 마읍천과 만나는 쪽에 조성된 나무길 ​덕봉산을 올라가는 길에 만난 동해바다와 산&대나무의 조화가 너무너무 예뻤고 힐링되는 풍경이였다. 방탄 덕분에 짧지만 즐거운 삼척 여행이였다💜​​#삼척 #삼척여행 #삼척맹방 #맹방해변 # #방탄소년단 #방탄소년단촬영지 #손민수 #BTS #BTS촬영지 #버터앨범 #버터앨범촬영장 #버터앨범촬영지 #덕봉산 #해안생태탐방로 
케이팝진심녀 씽씽 bts가 다녀갔다는데 안 갈 수 없죠​https://blog.naver.com/goldstar95/222767351341 220520-21 공주들의 삼척여행…4탄💜 삼척 카페 <카페 파로라☕> 바다 그리고 갬성,,인스타에서 발리 갬성 카페 찾음 당장 고,, https://blog.naver.com/goldstar95/222766090267 레일바이크 ...blog.naver.com  ​여기 갈거임  도 삼척시 근덕면 두근 ✨ 💜도 삼척시 근덕면 하맹방리  정확히 위치는 저기임  찍고 쭉 들어오면주차장 쭉 있어서 아무데나 세우면 됨 ​근데 여기 주말엔 차박하는 사람들 많을듯  우리가 세운 주차장 뒤로 쭉 보라색 리본이 매달려있다 방탄 팬들이 이렇게 해놓은듯..?!​ 헉 도착​ 배구공 가져와.. 나랑도 배구 한 판 혀 총각들,,, 서핑 배워보고싶당현실 물공포증;  아니 나 여기 올라가고 내려갈때 발발 떨면서 나무늘보마냥 내려왔는데  의자 새로만들때 너무 높인거 아닌가요...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이거 은근 높음 발발 떨어서 사진 개거지같이 찍음 ㅋㅋㅋ 얘넨 므싯네...✨ ​파라솔 다 접혀있어서 아쉬웠슴 ㅠㅠ ​여기두 접혀있는거보고 안심  ​내가 누운 곳이 방탄도 앉은 자리가 아닐까 기대를 하며 .. BTS~! ​거기에서 사진찍는 사람 얘뿐이지 않을까..? ​이거 ㄹㅇ 장꾸처럼 나왔는데 졸귀임 ㅠ 모자이크 빼도 됨? ㅋㅎㅋㅎ​ ​여기 이 노란상자 색감 쨍해서 뭔가 예뿜 💛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  바다에 떠있는 노란 부표? 같은건데 ㅋㅋㅋ꼬깔콘 만들어주기 💛​​https://youtu.be/6318pLyv12E 요건 방탄 butter 앨범 재킷 스케치영상6분 15초부터 맹방에서 찍은거 나옴..!  ​생각보다 뭐가 많진 않지만 케이팝진심녀는 만족하고 갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 장보고 펜션가봅시다~!~! ​https://blog.naver.com/goldstar95/222771304236 220520-21 공주들의 삼척여행…6탄💜 삼척 맛집 대게 포장<보스대게🦀>,삼척 펜션 <와우펜션 > 3층 vip스위트룸 이용 후기 오션뷰 디짐..💙🌊1박 일정 끝 장봐서 펜션에서 저녁 먹기로 했슴 https://blog.naver.com/goldstar95/222767422039 대게 포...blog.naver.com ​ 
저희 가족은 2주전에 2박3일로 강릉-삼척여행을 다녀왔습니다강릉여행 목적은 방탄소년단 팬인아내가 방탄 뮤직비디오 촬영지에가 보는 것이였거든요그러면서 중앙시장, 강릉 오죽헌도 다녀왔죠바뻤지만 강릉 주요 지역은 다녀와서실속있었던 여행이였다고 생각합니다~ 강릉여행 2박3일 코스<1일차> 강릉 중앙시장, 월화거리​<2일차>주문진 BTS 정류장주문진 도깨비 촬영지강릉 오죽헌강릉 헌화로 드라이브코스삼척 ​<3일차>호텔 - 자택 귀가 (비가 와서 바로 집에 감 ㅋㅋ) 강릉 중앙시장, 월화거리강릉여행 2박 3일 코스첫 날은 오전에 시험 보고 오후에 출발해서시간이 없어서 바로 자택에서 강릉중앙시장으로네비찍고 운전했습니당.  강릉중앙시장 및 월화거리 주차장월화거리 주차장(한전주차장), 강릉중앙시장 주차장​강릉중앙시장 주차장은제가 가본 곳은 2군데였어요. 한 곳은 월화거리 주차장,다른 한 곳은 강릉중앙시장 주차장입니다.월화거리 주차장(한전주차장)은 요금이1시간에 2천원? 암튼 그 정도였던거 같아요주차공간은 널널하지만 강릉중앙시장까지 가시려면도로 횡단보도를 건너셔야 해서 5분 정도 걸으셔야 할 거에요​강릉중앙시장 안에 있는 주차장은 정말 저렴하죠~1시간 주차했는데 천원도 안되었어요. 다만,강릉중앙시장 주차장은 사람들이 많기 때문에10~20분 웨이팅은 감수하셔야 합니다. 당연히 중앙시장에 제일 가깝기도 하죠^^​ 강릉중앙시장에서 먹거리 사기배니닭강정, 바삭공장 튀김, 아이스크림호떡강릉여행 2박 3일 코스중앙시장도 강릉시 금성로 21  강릉중앙시장 사람이 정말 많습니다;;속초관광시장보다 작기 때문에 사람들이더 많아 보였어요. 시장가면 다 전부 다 닭강정한 두 박스씩은 사시더라구요. 저 역시 분위기에휩쓸려서 어떤 닭강정을 살까 고르고 있었네요​아, 그 유명하다던 강릉 마늘 육쪽빵은 오후 6시에 갔을 때이미 다 팔려서 문을 닫았더라구요~ㅠㅠ   3개 브랜드의 닭강정이 치열하게 경쟁하고 있는데 그 중에서 배니닭강정이 제일 인기가 많았습니다. 언론에서도 여러번 소개가 되었나봐요. ​제가 몇 년전 강릉시장 갔을 때도배니 닭강정은 없었던거 같은데. 암튼 언론의 힘이대단하긴 하나 봅니다~ 한참 고민하다 얼떨결에(?) 긴 줄에서게 되었어요. 얼마나 맛있길래 이렇게 유명해졌는지 확인해 볼려구요 ㅋㅋ  그리고 튀김도 사갔습니다. 바삭공장이란 튀김집인데요역시 여기도 언론에서 소개되서 그런지 사람들이 줄을서고 있네요. 먹어본 결과 튀김 맛이야 다 똑같은데~다만 새우 튀김이 튼실해서 한 번쯤은 먹을만 하다는생각은 들었습니당 ㅎㅎ 뭐 튀김이 그렇죠 ㅋㅋㅋ​그리고 호떡아이스크림 하나에 2.5천원 주고 구매했어요호떡 안에 아이스크림이 있는 줄 알았는데호떡 따로 아이스크림 따로 이렇게 주네요 --;;;;그렇게 하면 누구나 다 만들수 있는건데....암튼 맛은 나쁘진 않았어요~  양념이 잘 배겨서 배니강정이라고 합니다. 먹어봤는데 딱딱하게 굳어져서 만석닭강정 맛과 비슷했어요~만석닭강정이 양도 더 많고 좀 더 맵습니다요것도 나쁘진 않네?! 한 번정도 먹을만한 수준이였어요가족들은 그래도 잘 먹어서 다행이였어요그래도 저라면 만석닭강정을 고르겠습니다 ㅋㅋ​ 강릉 월화거리강릉여행 2박 3일 코스 강릉 월화거리는 최근에 조성된 관광지역입니다.중앙시장 바로 옆에 있어서 자연스럽게 같이 갈 수가있는데요. 사실은 별 건 없습니다. 그냥 중앙시장에서쇼핑하다가 앉아서 쉬는 정도, 그 정도입니다  아내는 월화역 선물 카페에서 가서 기념품을 또 싹쓰리하셨네요 ㅋㅋ귀여운 악세서리나 장식품이 많더라구요  월화거리 계단에 올라가면 중앙시장과 월화거리르조망할 수가 있습니다. 날 선선할 때 산책 겸 가면좋을것 같습니다~ 강릉 올림피아 호텔야놀자에서 2박에 26만원(어린이 추가 비용 포함) 정도로  예약했던 올림피아 호텔입니다. 어차피 관광 많이 하니까숙소는 크게 중요하게 생각하지 않았어요1박에 10만원 초반 수준이면 성수기 치고는저렴하니까 그래서 예약하였습니다 올림피아호텔도 강릉시 용지각길38번길 4  올림피아 호텔은 부띠끄 호텔 정도로 보면 되겠네요최근에 리모델링을 해서 그런지 깔끔하고규모가 꽤 있습니당  저희는 4인 가족이라서 더블베드가 있는 방을잡았는데요. 특히 침대가 퀸사이즈가 2개나 있어서크기는 정말 마음에 들었습니다~다만 침대가 좀 딱딱하더라구요어르신들 취향인거 같네요 ㅋㅋ  이 호텔은 간단하게 조식을 제공해주는게 장점입니다.오전 7시~9시 사이에 1층에서 식사할 수 있는데저희는 둘째 날 10시에 가는 바람에 못 먹었어요;;그래서 마지막 날에 8시쯤 가서 간단하게 아침식사를하였습니다. 라면기계에서 먹은 라면이 사실 강릉 여행 중에서 가장 맛있게 먹었던 음식이였어요 ㅋㅋ알고보니 라면 맛집이였네요~라면기계가 탐이 나더라구요...ㅋㅋㅋ​암튼 올림피아호텔은 4인 가족이 가기에가성비가 좋았습니다~ 비성수기에 가격 저렴해질 때가면 좋을 것 같았습니다 ㅎㅎ 주문진 BTS 버스정류장강릉여행 2박 3일 코스bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 둘째 날 오전부터 일단 중요 목적지 중 하나였던  주문진 해수욕장 향호해변에 있는 BTS 버스정류장으로 출발하였습니다. 이 날 하늘이 도와주셔서 비가 안 와서무리없이 관광할 수 있었습니다^^ 방탄소년단이 버스정류장에 앉아 있는앨범 장면이 유명해져서 아미 팬들이 가봐야 하는필수 관광지가 되었네요 ㅎㅎ  도착했더니 10분 정도가 버스정류장에줄을 서면서 사진 찍기를 기다리고 있었습니다 이제 겨우 저희 차례가 되었어요~ 강릉여행 스탬프투어로 정해진 곳이기도 해요  파란 바다를 배경을 바탕으로 우두터니 자리잡은버스정류장에서 인증샷을 남겼습니당 ㅋㅋ방탄소년단 같지는 않지만 이렇게 발자국 하나를찍고 다음 장소로 이동하였습니다 주문진 도깨비 촬영지강릉여행 2박 3일 코스드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 주문진 해수욕장에서 강릉방향으로내려오는 길에 도깨비 촬영지가 있다는 것을발견하고 가는 길에 가보기로 했어요도깨비 드라마를 본 적은 없지만요 ㅋㅋ 도깨비 촬영지는 바다가 보이는 길가에있었습니다. 다행히 길가에 주차장이 있어서빈 자리에 주차하고 금방 보시면 되요~소요시간은 10~20분 정도 입니다 김고은과 공유가 마주 앉은 곳으로바로 옆에는 파도가 거세게 칩니다드라마에서 보니까 분위기가 있어 보이죠~  직접 가보니까 그런 느낌은 잘 안들구요 ㅋㅋ주변에 파도가 세서 오래는 못있을거 같아서그냥 사진만 찍고 나왔어요 ㅎ 파도가 막 치는데짜릿하기도 하고 재밋기는 했네요 아이들에게도깨비처럼 서로 마주보라고 지시해서 겨우 사진 찍었네요 ㅋㅋ 도깨비 커플이에요 강릉 오죽헌강릉여행 2박 3일 코스주문진에서 강릉으로 내려오는 길에도중에 오죽헌이 있다는 것을 확인하고오죽헌에 가보기로 했습니다~강릉에 2번 정도왔는데 오죽헌을 한 번도안 가봤거든요. 이왕 온거 오죽헌 한 번 가봐야겠다고생각해서 점심 전에 빨리 둘러 보기로 했어요~ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌  오죽헌은 공원처럼 생각보다 넓었습니다~아이들에게는 5천원에 나온 할아버지랑5만원에 나온 할머니가 살았던 집이라고설명해 주니까 바로 이해를 하더라구요 ㅋㅋ​한 집안에 지폐에 들어가는 대단한 위인이 2명이 나오다니..율곡이이와 심사임당 정말 대단한 집안인건 맞는거 같아요  오죽헌은 보물 제 165호로서 우리나라 가옥 중에가장 오래된 것중의 하나라고 합니다. 조선 초기부터있었는데 율곡이이, 신사임당 이전부터 있었던 가옥이였네요  율곡이이와 신사임당이 살았던 곳 오죽헌입니다전형적인 조선시대 사대부가 살았던 가옥이에요아주 화려하지는 않지만 고풍스러운 품격을 느낄 수가 있어요  곳곳에 신사임당과 율곡이이의 유산들을 볼 수 있어서조선시대 그 당시로 돌아간 느낌이 들어요그들의 교육관과 가정에 대한 생각과 마음가짐분위기가 경건해지는 느낌이 들었어요  오죽헌까지 왔는데 인증샷을 안 찍을 수 없죠 ㅋㅋ남는건 사진이니까 일단 찍었습니당 ㅎㅎ​오죽헌은 직접 가보니까 상당히 넓네요율곡이이와 신사임당의 경건한삶과 그들의 정신을 조금이나마느낄 수 있었던 유익한 시간이였어요​12시가 지나니까 배가 고파져서 오래는 볼 수 없었고1시간 정도 관람하고 바로 점심 먹으로 향했어요그 전날에 초당순두부 맛집을 찾아 보고가봤는데...사람 장난 아니게 많더라구요;;​그 맛집 뿐만이 아니라 다른 순두부 집도전부다 만석에 주차장은 꽉 차 있습니다전 좁은 주차장에 기다리는 게정말 싫어해서 그냥 포기했어요;;강릉 관광객이 전부다 순두부 먹는 건지 참사람들이 이렇게 많을 줄 몰랐어요​아이들이 배고프다고 아우성이라서결국 들어간 곳은 근처 짬뽕맛집이였어요 ㅋㅋ 송정용짬뽕도 강릉시 해안로 141  송정용짬뽕은 일단 주차장이 널널해서시야에 보자마자 바로 들어간 곳이였어요 ㅋㅋ손님들은 관광객보다는 강릉 현지 분들이 더 많이 계셨던거 같네요  새우볶음밥이 13,000원입니다. 비싸기도 하지만그만큼 양이 많을 줄 알았는데 양은 그 정도 수준은아니였네요. 다만 새우는 두툼하고 살아 있어요​짬뽕도 막 아주 맛있는 집은 아니였고그냥 적당하게 나쁘지 않는 수준이였습니다사실 짬뽕도 아주 맵거나 자극적이지 않으면다 비슷한거 같아요~ 강릉 드라이브코스 헌화로강릉여행 2박 3일 코스7년전에 인상깊었던 강릉 드라이브코스 헌화로에다시 한번 가봤어요. 그 때만큼의 감동은 없었지만운전하면서 바다를 잠깐 잠깐 보는것도 힐링이되더라구요 ㅎㅎ 그때는 중간에 내려서 사진도찍고 그랬는데 지금은 그냥 쭈욱 갔어요​아직 드라이브 안 해보신 분이 계신다면강릉 드라이브코스 헌화로 추천합니다!​ 삼척 맹방 해수욕장강릉여행 2박 3일 코스도 삼척시 근덕면 이번 여행의 목적이였던 입니다. 방탄소년단 뮤직비디오 촬영지로 최근유명해진 해수욕장이에요~ 저도 삼척을 3년전 가봤지만은 처음 들어봤어요. 스타의 힘이 대단하네요 ㅎ  헌화로에서 드라이브를 마치고 강릉에서고속도로를 타면 삼척 에30분 정도 걸려서 갈 수 있습니다 에 도착했습니다 그런데 생각보다 사람들이 이때는 많이 없었어요~정말 방탄소년단 버터 뮤직비디오 세트그대로 잘 간직되어 있네요~  방탄소년단이 버터 뮤직비디오를 촬영해서 유명해진 곳입니다. 팬들도 오셔서 방문 기념 메세지를남기기도 했네요 ㅎㅎ 최애를 아직도 못 만나셨나보네요  아내는 버터 앨범을 가져와서 자켓 사진처럼사진을 찍어 보려고 하였어요. 뷔가 심판 자리에손을 들고 있는 것처럼 둘째 아들에게 해보라고 시켰습니다 ㅋ 아들은 아직도 어려서 영문도 모르고하라는 대로 하더라구요 ㅋㅋ  저는 진처럼 다리를 꼬고 앉아 보았습니다 ㅋㅋ뭐 느낌은 다르지만 이 정도면 따라할 만 하죠 ㅋ​버터 앨범 자켓에서 방탄소년단 처럼 쭈르륵 앉진 않았고 3명이서 7명처럼 앉았습니다좀 없어 보이네요 ㅠㅠ4명까지 다 들어가서 앉아있음 딱인데 ㅋㅋㅋ  썬글라스 끼고 포즈도 취하고 아이들은오랜만에 모래사장에 와서 재밋게 모래놀이를하고 그렇게 시간을 보냈습니당 사실 다른 사람들도 기다리고 있어서오래는 보지는 못했고 10분 정도 있다가 나왔어요 ㅎ  옥계휴게소옥계휴게소(속초방향)도 강릉시 옥계면 동해고속도로 320 삼척 에서 강릉으로 돌아가는 길경치가 아름다운 휴게소가 있다는 정보를검색하고 간 곳이 옥계휴게소였습니다연 이은 관광코스 순례에 지친 나머지 휴식이 필요했던 시간이였거든요~  옥계 휴게소에는 야외에 테이블이 있어요그 테이블 내에서 공짜로 오션뷰를 볼 수가 있습니당 ㅋ뭐 굳이 카페가서 비싼 커피 마실 필요가 있나요휴게소에서 저렴하게 남의 눈치 안보고쉴 수 있는게 최고지요 ㅎㅎ  바다를 보면서 2500원짜리 자판기 커피를마시면서 편히 좀 쉬었네요 ㅎㅎ 그렇게 강릉-삼척 여행의2일차를 정리하고 숙소로 돌아갔습니다.​3일차는 비가 많이 와서 관광은 못했고집에 가기 전에 중앙시장에 다시 가서유명한 강릉 마늘빵을 사가지고그리고 집에 갔네요 ㅎㅎ​ 강릉여행 2박 3일 후기저의 강릉여행 2박 3일은 휴양보다는 관광이 목적이라서일정이 빠듯한 부분이 있었죠 ㅠ사실 강릉은 주변에 갈 곳이 정말 많아서휴양하기가 어렵더라구요 ㅋㅋ ​그래도 이번에 오죽헌 등 주요 관광지를찍고 왔으니까 다음 여행은 언제가 될지 모르겠지만그 때는 비수기에 사람 많이 없는 해수욕장 근처 펜션에날 잡아서 마음 놓고 휴양해 볼려구요~ 관광지는 원 없이 갔으니까요 ㅎㅎ​암튼 강릉은 가 볼만한 곳도 많고먹을 것도 많은 곳이였습니다. 여러분들도 강릉여행다녀오시고 힐링하시길 바랍니다 ㅎㅎ​ 
신혼여행 이후 벌써 1년이 지나고결기가 지나갔네요제가 시간적 여유가 많이 생겨서결기겸 여행을 가기로했어요!제주도를 가려다가 캠핑카여행을 다시가기로결정했습니다!​신행때 이용했던 #씨엘캠핑카 를 이용했구요신행때처럼 똑같이 평일 4박5일이였는데두번째 이용으로 조금 더 깎아서 100만원에 이용했습니다!​ 씨엘캠핑카경기도 시흥시 미산로 163 ​​이번엔 어디어디에 정박했는지 공개해보겠습니다! 또또 시흥으로 픽업하러 갔지요아침일찍 출발해서 오전9시30분에 픽업했습니다 이차는 저희가 신행때 탔던 똑같은 차였습니다ㅎㅎ 날씨도 좋고~ 떠나봅니당~ 달리고 달려 삼척 # 에 도착했습니다 하도 삼척시 근덕면 하맹방리 ✅참고은 가보신분들은 알겠지만상과 하으로 나뉩니다  바다 바로 앞에 차박, 노지캠 할수 있는 공간이 정말 많았어요!​  중간중간 공중화장실과 재활용과 쓰레기 버릴수 있는곳도 있어서 좋았습니다 ✅참고걸어서 한 10분정도 자로는 3분정도에 편의점도 있어서 좋습니다!  다음날 아침 바다 옆쪽에 보이는 작은 동산에 올라가봤어요위치상으론 저에겐 완벽한 박지였어요!  이렇게 데크로된 계단을 10분(?) 10분도 안걸린거 같아요산이라기보다는 그냥 언덕입니다 조금만 올라도 이렇게 시원하고 예쁜뷰가 나옵니다!  그늘을 피할수 있는 의자와 무료망원경도 있어요! 뷰가 끝내줍니다!!💙💙💙 내려올때도 뷰가 너무너무 좋습니다!😍😍😍 내려와서보면 둘레길처럼 산을 둘러 데크길이 있어서산책하기엔 정말 좋은 코스였습니다!​💁‍♀️총평그전에 은 그냥 차로 들렀었는데이렇게 다 갖춰진 좋은곳인지 몰랐어요평일인데도 불구하고 저희말고도 노지캠과캠핑카가 계속 들어오더라구요뻥뚤린 뷰와 앞에있는 산까지! 산책과 눈호강 하기에 더할나위없이 좋은 곳이였습니다!차박이나 캠핑카 이용하시는분은 꼭 한번은 가보시길 추천드립니다!​​협찬없이 내돈내산 캠핑카여행 후기였습니다​ 결기 캠핑카여행-홍천강 노지캠두번째 이야기가 늦었네요;ㅎ 삼척에서 양양으로 올라갔다가 마지막 날 1박을 한 곳 홍천강입니다! 이곳을 ...m.blog.naver.com ​​​ 
 삼척 당일치기 여행 2021.05.23  갑자기 동해바다가 보고 싶어강릉갈까 속초갈까 고민하다가즉흥으로 새벽 4시에 삼척으로 떠났다.💙​​ 삼척 당일 치기 코스삼척 번개 시장- 맹방 해수욕장- 삼척 부영 닭강정삼척 번개 시장은 ⚡ 매일 새벽5시 부터 아침 9시까지 연다.​동해바다에서 갓 잡아 올린 싱싱한 해산물,활어회 뿐만 아니라지역에서 생산한 농수산물을 판매하는 새벽시장🙂​ 우린 삼척 번개 시장에  아침 8시쯤 도착!시장이 크지 않아서 한바퀴 금방 돌았다.​ 우린 바다에서 먹을 활어회를 사러 왔는데이곳저곳 둘러보다 요기가 제일 깔끔하고아저씨가 좀만 기다리면 참돔 썰어 온다고 하셔서여기서 오징어회, 참돔회 샀다!​한접시에 만원, 2접시니까 2만원😉확실히 새벽 시장이라서 엄청 신선하고 저렴하다.​  우리가 산곳은 삼척 번개 시장에서제일 끝쪽에 위치한 하늘빛바다 요기다!🐟🐠🐡🐙🐚​ 삼척번개시장도 삼척시 중앙로 12 삼척번개시장은,주차장도 바로 옆에 있어 주차하기 편했다.​ 원래 장호항을 가려고 했으나시간이 좀 소요되길래신선한 활어회를 빨리 먹으려고 주변을 검색하다 '맹방 해수욕장'으로🌊​ 동해바다는 어디든 예쁘다💙한적해서 더 좋았던 '맹방 해수욕장'​ 이른 아침,오션뷰에 싱싱한 회에 맥주 한잔🍻 오징어회, 참돔회 둘다 완전 쫄깃쫄깃. 회가 달다😋​이맛에 4시간을 달려온거 아니겠늬..이것이 햄볶...💙​  그가 찍어준 사진의 구도들은다 왜 이럴까..😂앞으로 삼각대 가지고 다니면서 내가 찍어야지..하핫...​ 한시간 정도 맨발로 걷기도 하고, 멍하니 바다를 바라보며바다 구경 실컷 했다.🌊💙​  바다 바로 옆에 이렇게 걸을 수 있는 산림욕장도 있었다.맹반해변 산림욕장.🌳💚​ 도에 오면 항상 닭강정이 생각남ㅋㅋ만석 닭강정이 먹고 싶었으나속초는 넘 멀기에 삼척 중앙시장에 있는 '부영 닭강정' 으로!​  일요일 이였지만시장이 전체적으로 한산한 편이었다.부영 닭강정은 국내산 100%🐔대 18,000/ 소 9,000 ​ 우린 부영 닭강정 대자 인데바삭하고 달콤하고 넘 맛있었다.😋식어도 맛있는 삼척 닭강정🧡​좀 매콤하면 좋았을것 같은데매콤함 1도 없는 달콤한 닭강정임ㅎㅎ맛이 요거 하나라 아쉬웠당.​​ 부영닭강정도 삼척시 진주로 12-21 중앙시장B동5호 삼척 중앙 시장 안에 있는 부영 닭강정🐔​​  그리고 여기......삼척중앙시장 나오는길에옛날 도너츠가 넘 맛있어보이는거지..그래서 샀는데....난 숨은 맛집 인줄 알았쥬.....😱​ 이렇게 서두가 길면 예감 오쥬...?사먹지마세요. 언제 튀긴지 알수 없는 다 식어서 기름에 찌든맛...🤣눅눅한 설탕 덩어리들은 털어도 털어도 계속 나옴ㅎㅎ​삼척 꽈배기랑 도넛은 역시 문화제과👍​​ 삼척여행을 계획중이라면,새벽에 여는 '삼척번개시장'은꼭 가볼것!신선한 활어회를 저렴한 가격에맛 볼 수 있다.​​  ​​ 
  안녕하세요~~~최고로입니다!!얼마전 다녀온 캠핑장에서좋은 탐방로를 발견했어요^^​ 옆에  덕봉산입니다해동여지도와 대동여지도 기록을 통해 본래 섬이었다가 후에 육지와 연결되었음을 알 수 있는 덕봉산은 산모양이 물독과 흡사하여 ‘더멍산’이라고 불렸다고 전해진다. 군 경계 철책을 철거와 함께 해안생태탐방로가 개방되면서 53년 만에 숨겨진 비경이 공개되었다. 대나무 숲이 우거진 산책로를 따라 전망대로 올라가는 내륙코스(317m)와 해상 기암괴석을 감상할 수 있는 해안코스(626m)로 구성되어 있으며 산책로를 따라 정상에 오르면 상쾌한 해풍과 함께 탁 트인 바다 풍경과 맹방해변, 덕산해변을 한 눈에 감상할 수 있다.  해수욕장 한쪽에 이런 탐방로가 있다니해안가만 있는것보다산책하고 또 다른 볼거리가 있어서좋았습니다  이 나무다리를 경계로 한쪽은 강물한쪽은 바닷물그렇게 넘나들고있어요​강과 바다, 그리고 산이 어우러져 있어꾀 멋진 모습을 뽑냅니다​다리를 건너 탐방을 시작해볼까요~~  저희는 바닷가쪽으로 B코스를 돌아 A코스를 통해 정상으로 올라갔어요코스선택 잘 한거같아요~~  B코스인데요가는 길목마다 바다풍경이 멋있어요경치 감상하면서 사진도 찍고즐거운 산책길이였습니다  얼마안가서 맹방 전망대가 나오네요사진, 필수겠죠^^  쭉 이어지는 탐방로B코스는 경사도가 심하지않아편하게 감상하며 탐방하기 좋았어요  드디어 선탁의 순간B코스를 계속해서 간다면 한바퀴 도는거고A코스를 선택하면 정상으로 올라가는길!!왔으니 정상은 올라가봐야겠죠~~^^  덕봉산에 분초가 있었나봐요경계초소로  투입 전 장비를 점검하고휴식공간으로 사용되었다고하네요 크학ㅋㅋㅋ역시 정상으로 가는길은경사가 높을수밖에 없나봐요  바다빛깔도 좋고,파도가 부서지는 모습도 좋고,눈길 닿는 모든 곳들이 감탄사를 연발하게 하고비경이였습니다  꺅~~~올라오니 파도가 장관입니다파도를 세로로 바라보니 세상 다른 느낌이에요  이렇게 무지개빛깔 벤치가 놓여져있어쉴수있는 공간도 있어요 망원경도 있구요~~보통 망원경이 있으면 유료인데덕봉산은 무료입니다!!!!^^  이쪽으로봐도 저쪽으로봐도절경이에요  올라가는길에 생생정보통 카메라를 만났어요인터뷰를 불쑥 요청하셔서 저도모르게대답하고있었더라구요;;;​53년만에 개방했고개방한지 1년도 안됬다고해요​그래서인지 청정자연을 느낄 수 있었습니다조용하니 인적도 드물었고요~~​덕봉산 포토존이 여기있었네요  짠~~A코스로 내려가는길아무생각없이 내려가는데우왕~~~~세상에나,대나무 숲 사이로이런 비경이 있을줄이야ㅎㅎㅎ  실제만큼 카메라에 담겨지지가 않아속상할뿐입니다ㅠㅠ색다른 풍경에 말을 잇지 못했어요 그리고 얼추 내려오면 쭉쭉계속해서 내리막길~~~아이들은 호랑이 기운이 폴폴 솟나봐요순식간에 없어졌습니다  멀리서보니 다리 한가운데 서 있네요  덕봉산은 그동안 다니면서보았던 풍경과는 약간 다른멋이 있었습니다​, bts촬영지도 좋지만구경하시고산이라서 힘들까봐 패스하지 마시고덕봉산 생태탐방로를 탐방하시길 바랍니다  탐방을 마치고 내려오시면 쪽으로 해변을 따라 쭉 ~~걷다보면bts촬영지도 나온답니다!!!​가슴시리도록 부서지는 멋진 파도와함께꼭 보고가세요~~   덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 덕봉산 바로 앞!!맹방비치캠핑장~~ 올해 첫 겨울캠핑 도전!! 맹방비치캠핑장 요금 저렴하고 시설도 깨끗해서 재방문의사 100%약5년전 겨울캠핑 첫도전에 앞서 예행연습겸 글램핑장을 예약하고 화천산천어 축제놀러간적이 있는데 예행...m.blog.naver.com 묵호항 대게~~에서 가까워요~ 겨울, 도 여행시 최고의 맛집은 묵호항활어센터~~합리적인금액으로 대게만나기 꿀팁!!당연한거지만 한끝차이로 금액차가 커요~~2월에 삼척에 왔으니 대게만나러 출발했습니다 바로 대게 천지인 묵호항으로~~ 항구와 생선말리는 풍경이 ...m.blog.naver.com 
안녕하세요 친절한악마입니다​날씨가 너무 좋은 요즘저는 도 동해바다를 보러 삼척으로 떠났습니다 :)​제가 이번 여행으로 다녀온 곳은​부끄럽지만 제가 방탄소년단을 좋아하는 아미인데요 ㅎBTS가 버터 앨범을 촬영했던 곳이 바로 이 곳 입니다!꼭 한번쯤은 가보고 싶었던 곳인데여름이 되기전에 다녀왔습니다~ 새벽에 출발해서 오전에 도착한 !!주말이라 일찍 서둘렀더니 다행히 크게 막하지 않고 도착했네요:) 놀러가는게 제일 좋고 설레요 에 와보니 차박하고 캠핑하시는 분들이많이 계시더라고요​나중에 저도 꼭 해보고싶은 차박입니다!모두 행복해보였어요~  저는 인천에 사는 매번 서해바다만 보다가동해바다를 보니 더 좋더라고요 ㅋㅋㅋ동해바다는 묽이 맑아서 기분까지도 맑아지는 기분​아이들이 더위를 피해 물장구치고 물놀이 하는 모습을보니 부럽기도 했어요 해수욕장 방문에서 미리 여름 느껴버리기​여름 휴가때는 사람들이 많이 방문할 듯해서미리 왔더니 사람도 많이없고해수욕장을 여유롭게 즐길 수 있어서 행복했습니다^^ 서핑보드를 시작으로 이제 점점 보이기 시작한 소품들 주차한 곳에서 쭉 걸어오니 보이는 앨범 촬영지​파라솔 포토존 운영시간은 오전 10시 ~ 오후 5시까지라고하니 꼭 시간내에 방문하세요! 사진에서 봤던 파라솔과 썬베드​방탄소년단은 7명인데 왜 8개가 설치되어있나 했더니자켓 촬영 후 없애고 관광객들을 위해 다시 재현한거라고 하네요? 삼척시야 디테일 챙겼어야지ㅠ  방탄소년단 앨범자켓과 100% 동일한 모습은 아니였지만 팬들에겐 방문하여 사진 촬영을 할 수 있다는 점으로도 좋았네요 하나만 보고 을 방문하면이게 다야?정도의 조형물이었지만 ㅋㅋㅋ​저는 바다도 보고 사진도 찍고 관광목적였기 때문에즐거운 시간을 보내고왔습니다 삼척을 5년만에 온거라 아주 씬남게다가 마스크를 벗고 걷는 해변이라니~~~ 자유로웠답니다  한쪽에는 소원을빌어봐 라고 소원을 적을 수 있는보라색 리본과 펜이 준비되어있었습니다​ㅋㅋㅋㅋ 아마 방탄소년단 팬들을 위해 보라색으로 설정한 것 같더라고요 소원도 적고 야무지게 걸어두고 나왔습니다 도 삼척시 근덕면  탐방하고 저 멀리 보이는 덕봉산 해안로도 살짝 구경하러 다녀왔습니다 다리 위에서 바라본 바다의 풍경도 그림 같았어요날씨가 정말 더웠는데 바람도 부니 시원했네요 파란 바다에 몸을 담고 놀지 못한게 아쉬웠던 날 ㅠㅠ 덕봉산 둘레길은 힘들지 않은 길이라 둘러보기 좋았습니다:0 덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 재밌게 논 후 근처 맛집을 찾아 밥을 먹었습니다​바닷가 근처라서 주로 물회집이 많았는데물회를 안좋아하는 편이라 ㅋㅋ 찾은 해물수제비 맛집삼척수제비 완전 추천추천 드리는 곳이에요^^ 국물시원하고 맛도 좋고!수제비 좋아하시는 분이라면 꼭 드셔보세용 삼척수제비도 삼척시 근덕면 덕산해안로 126 바다도 보고 산도 보고 맛있는 맛집 들렸던 삼척여행기였습니다​​#삼척 #삼척여행 #국내여행 #삼척 #도삼척여행 # #차박 #삼척해수욕장 #삼척덕봉산 #삼척가볼만한곳 #삼척수제비 
아기랑 삼척여행 : 삼척 가볼만한곳  BTS 앨범 자켓 촬영지 ​​오늘 다녀오고 바로 쓰는 따끈따끈한 포스팅 🔥바로바로... 삼척  bts 해변 후기에요 bts 버터 앨범 자켓 촬영지였던 이 곳 !! ㅋㅋㅋㅋ 마침 둘째날 숙소가 삼척이라서,, 여긴 꼭 가야한다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ  출처 빅히트 엔터테인먼트 ​​그냥 무작정 네비에 을 찍고 찾아가니 첨엔 이런 드넓은 해변이 나왔어요 삼척  포토존에서 사진 하나 찍어주고 :) ​​모래가 엄청 곱고 부드러워서아이들 놀기에 좋아보였던  주차장에 캠핑카도 많이 보이고 가족단위 여행객들도 많이 계시더라구요 ^^  ​​5살 아이 14개월 아기와 함께 방문한삼척  💙조개껍데기 줍느라 신난 첫째, 언니만 졸졸 따라다니는 둘째.. ㅋㅋㅋ 잠시 목적을 잊은채 모래놀이 한바탕하며 실컷 놀구요 :) ​​해변 모래사장이 엄청 길게 이어져 있었는데저멀리 뭔가 사람들도 북적북적해 보이고 주황빛 파라솔이 보이길래 ㅋㅋㅋㅋ 차타고 다시 이동 ! 드뎌 제대로 도착한 bts 버터 촬영지 😇 ​​이미 자리잡고 쉬고 계신 분들이 있어서 끄트머리에서만 살짝 기념사진 찍어봤어요 ☺️ ​​동생 먼저 찍고있으니 조개껍데기 내던지고 달려온 언니동생 꼬옥 안고서 찰칵 ㅋㅋㅋ  ​​시키지도 않았는데 썬베드 누워서 포즈잡고 독사진도 찍기 ㅋㅋㅋㅋ 엄마 딸 맞네 ❤️ ​​앞에 다른분들이 마니 계셔서초큼 창피했지만 엄마도 같이 끼어본다 ...^^창피한건 순간이지만 사진은 오래오래 남으니까!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​파라솔 오른쪽으로 비치발리볼 네트도 있었는데다른분들이 공놀이를 하고 계셔서 사진은 못찍구,,왼쪽 BTS 조형물로 이동 😎​버터앨범과 동일한 알록달록 디자인 컨셉에새파란 하늘, 바다의 조합이란 !! 야니는 요기 앉아서 찍을거라며 S 안으로 쏘옥 ㅋㅋ  ​​조형물 색감 덕분인지 그냥 서서 찍기만해도 화사하게 사진이 잘 나오더라구요기다리시던 다른 분들도 여기 사진 잘나온다며 막 감탄하시던 ㅋㅋㅋㅋ  ​​어떤 커플분들이 찍어주신 가족사진으로 마무리 :)아이들도 귀여워해 주시고 사진도 예쁘게 찍어주셔서 넘 감사했어용 얼떨결에 찍은 가족사진인데 이번여행에서 손꼽게 마음에 드는! ㅋㅋㅋ 저도 열심히 찍어드렸는데 과연 마음에 드실지..☺️ ​​(남편도 얼떨결에 남긴 BTS 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ) ​​​bts 포토존 아니더라도 아이들이랑 놀기에 충분히 좋았던삼척  🏖샤워실, 화장실도 마련되어 있고 모래도 고와서다음에 근처 여행오게되면 또 찾고픈 해변이었어요 삼척여행 가볼만한 곳으로 맹방해변 추천해요! ^^  도 삼척시 근덕면 # #맹방해변 #삼척여행 #아기랑여행 #bts #방탄소년단 #bts해변 #bts촬영지 #삼척가볼만한곳 #가족여행 #국내여행 #도여행 #도 #bts버터 #버터자켓촬영지 #방탄투어 
​7월초에 다녀온 삼척여행.(코로나 거리두기 4단계 격상전.)비가 계속 올거라고 해서 걱정했는데그럭저럭 날씨도 괜찮았고힐링이었던  삼척여행 소개:)​​일정으로 소개하면왔다갔다 정신이 없을것 같아장소별로 소개하기로  ​​​​ / 덕산해수욕장장호항 / 갈남항 / 장미공원​​​​조금더 자세히 보고 싶으신분들은삼척여행 브이로그 영상 고고:) ​​​​​​​​여행하면 휴게소.​ 횡성휴게소에 들러서 이것저것 먹었던간식들ㅎ​​​​​​​  덕산해수욕장, ​숙소앞이 바로 덕산해수욕장이었는데조용하고파도가 멋있었서 한참을 바라보고사진 찍었던.​​ 날씨가 조금 흐리긴했다.그래도 멋있던 덕산해변 바다.​ 파도가 멋있었서 한참을 바라보고사진 찍었던.​​​​​그리고 여행 내내 너무 예뻤던 노을.정말 그림같이 멋있었다.  저녁노을 사진.​​​​​과덕산해수욕장으로 건너는 다리가 연결되어있어산책하며 바다구경하기 좋다. ​​​​​​​​  장호항​삼척여행하면 장호항이 많이 유명할것 같다.구경하러 갔었는데평일이고 비수기여서 사람들은 그리 많지 않았다. ​​​​날씨가 좀 흐려서 아쉬웠지만스노쿨링 재밌어보임ㅎ ​​​​​​ ​ ​​속이 깨끗하게 비춰보였다.아이들도 좋아할거같다.구름다리를 건너서 계단으로 올라가면멋진 바다도 볼수 있다.​ ​​​​​​​​​​  갈남항​개인적으로 삼척여행에서 가장 좋았던 갈남항.날씨도 좋았고 바다가 너무 예뻤다. 인스타에 많이 보였던 장소ㅎ사진 예쁘게 잘 나온다:)​​​ 스노쿨링하는 사람들도 있었고물놀이를 즐기기도 좋을거 같다.​​​ ​ 돗자리펴고 앉아있는데정말 좋았던.다음번에는 스노쿨링 도전해봐야지.​​​​​  네가 있는 바다갈남항카페 네가있는바다도 삼척시 원덕읍 갈남길 49-75 네가있는바다 ​갈남항 주차장근처에 있는네가 있는 바다 카페.오픈시간에 맞춰가서 사람도 별로없었고옥상테라스가 정말 힐링이었던.​  1층 내부에서 바라본 창밖 바다.​​​​우리는 옥상테라스로 올라갔는데우리 둘뿐. 비수기 평일여행의 좋은점.  ​바다뷰가 너무예쁘다.​ 아이스아메리카노, 아인슈페너그리고 스콘.하나는 대파스콘이었는데 맛있던.​​​  ​​​ ​바다구경하면서 커피마시고사진백만장찍고.  ​​​​​​​  장미공원​7월초여서 장미만개 시기는 조금 지났지만장미공원 잘해놨다고 해서구경하러 고고.​ 완전 큰 장미나무ㅎ​​​생각보다 큰 공원이었다.장미도 다양한 색으로 굉장히 많았다.​  지고 있었지만 그래도 예뻤다:)다음번에는 만개했을때 와보고 싶던.​​​ ​​​​​​​​​​​  ​​사진을 찍는다고 많이 찍었는데아무래도 영상으로 보는것이더 자세히 볼 수 있는것 같다.​​삼척여행 브이로그 ​​ 
도 삼척시 근덕면 안녕하세요. 정보장입니다.삼척여행 첫날 임원항에서 점심먹고 수로부인헌화공원 둘러본 후 저희는 BTS 해변으로 유명한 삼석  들렀어요.   들어가는 입구 지나서 가면 이렇게 해수욕장 입구 안내판이 보여요.입구에 보이는 오른쪽 산이 덕봉산 해안생태 탐방로로 해안둘레길입니다.  이날은 날씨가 흐리고 바람이 많이 불어서 파도가 많이 거셌어요.삼척 검색하다가 아래 기사도 보면서 BTS해면을 알게 되었는데 실제로 아리 기사와 똑같아서 신기했어요.  은 BTS의 버터 앨범자켓 촬영지로 BTS 맹방으로 불리고 있는데요 앨범자켓 촬영 이후 모든 구조물을 철거했었다가 전 세계의 BTS팬들이 촬영지 보존을 요구해서 거의 일치하는 모습으로 재현하게 되었다고 합니다. 은 BTS로 유명해지기 전에도 삼척차박장소로 알려져 있어서 삼척여행스팟이기도 합니다.  은 귀여운 BTS사인물이랑 파라솔 존이 있는데 파라솔 색감으로 해외의 해변 느낌이 났던게 인상적이었어요.  엄청 길었던  해변 이국적이지 않나요??   맹방BTS는 주차비나 입장료는 없으니 편하게 둘러 보시면 된답니다.삼척여행 하시면서 재밌는 추억의 사진 남기시고 싶다면 가볍게 둘러 보시기를 추천해요. ​저흰 20분 정도 둘러 보고 사진찍고 숙소로 향했답니다.​그럼 이만~ ​#삼척여행 #맹방BTS # #정보장삼척여행 #삼척 #덕봉산 #삼척추천 #맹방 #삼척해변 #삼척해수욕장 #BTS성지 #BTS삼척 
