안녕하세요 민찡입니다😊​2022년 1월, 벌써 5일이나 지났는데요😥​2021년이 가기 전,12월의 마지막 날강릉 을 다녀왔습니다!​즉흥적인 으로동해 바다를 보러가기로 했는데요🌊하루동안 아주 알차게 구경하고맛있는 것도 많이 먹고 왔습니다! 강릉가는 KTX...!2시간도 안 걸리더라구요~돌아올 때는 1시간 20분만에 왔어요😊​이렇게 가깝다니 또 가야지 하고 생각했습니다😎 여수간다고 KTX는 밥먹듯이 탔지만강릉 KTX는 새거더라구요...?!​이런 충전기는 처음 봤어요😂 놀라운 KTX의 발전 눈이 가득가득 내린 즈음이라굉장히 하얀 풍경들이 보였어요☃ 이 날 기차표 미리 안 사서전 날 샀더니 새벽기차밖에 없더라구요ㅋㅋㅋㅋ도착하니 8시였던...!​이른 아침에 강릉역 도착했어요~ 평창올림픽의 마스코트가강릉역 입구에 딱 있었습니다🐯🐻 강릉역에 이것저것  팜플릿이 있어서주섬 주섬 챙기고 지도도 찍어봤어요~ 렌트카는 바로 강릉역 앞에 위치한독도렌트카에서 빌렸습니다! 독도렌트카강릉지점도 강릉시 용지로 174 렌트카빌려서 제일 먼저 향한 곳은! 바로 삼양목장입니다🐏대관령 양떼목장 꼭 가보고 싶었어요! 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 삼양목장은 강릉역에서17km정도 되었던 것 같아요! 드라이브쓰루 매표소더라구요!입장료는 9,000원이었습니다~ 삼양대관령목장동해전망대도 평창군 대관령면 횡계리 차를 타고 해발 1,140m까지올라갈 수 있더라구요!!​삼양대관령목장 동해전망대올라가는 길이 굉장히...길이 잘 닦여 있고 눈도 잘 치워져 있었지만렌터카로 올라갈만한 곳은 아니더라구요😂​레이를 렌트했는데suv가 적합한 길이었습니다!​그래도 여차저차 무사히동해전망대까지 도착했습니다😆 풍경 미쳤죠...!​올라가는 중간부터풍력발전기들이 하나 둘 보이더니꼭대기에 올라오니 정말 많더라구요~ 진짜 절경이었는데요살이 베이는 느낌의 바람이겁나 세게 불었습니다🌪 진짜.......사람들이 호닥닥 차에뛰어가는 모습들을 봤는데문 열자마자 바로 알겠더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​영하 14도였나? 그랬는데체감온도는 더했던 것 같아요.​손이 아주 떨어져나갈 것 같고껴입었는데 가장 덜 껴입었던발목 부위가 칼로 스치는 듯한 느낌...​아무튼 정말 대단한 추위와강풍을 5분 사이에 경험했습니다...! 여기서 사진을 찍었는데어떤 분이 찍어주셔서 감사했어요...!진짜 칼바람이 부는 날... 사진을 찍어주시다니😂 풍경은 진짜 끝내줬어요!대관령 산맥들 너무 멋있더라구요👍​눈이 완전히 뒤덮인 것은아니었지만, 그래도 멋졌습니다~ 동해전망대 표지판이에요! 올라오면서 봤던사랑의 나무?​영화 촬영지였던 곳을들러서 사진을 찍었어요~ 눈 쌓인 계단도 예쁨! 나무가 앙상했어요! 완전 무장한 채로 사진찍기!ㅋㅋㅋ 내려오는 곳에는동물들 기르는 축사들이멀리서 보이더라구요~ 동물체험장이 있어서또 빼놓지 않고 들렀습니다😎 귀여운 젖소 조형물! 타조 먹이주기 체험장이밖에 넓게 있더라구요!​타조들도 많았어요~ 타조들이 정말 컸어요...!​처음본 것은 아니지만이렇게 가까이서 본 것은처음인 것 같아요👀 양들도 귀여웠어요!!ㅋㅋ​먹이를 구매하는 곳이조금 올라가면 있다고 해서찾아가 보았습니다~ 엄청 예쁜 온실이 있었어요🌺 카페 공간인데여기서 동물 먹이도구매할 수 있었습니다~ 예쁜 드라이플라워 거울 포토존이 있어서사진을 남겼습니다✨ 가운데에서 보면알록달록 더 예뻤어요! 온실 양 옆으로 테이블이쪼로록 비치되어 있었습니다~ 먹이주기 체험은 3,000원씩구매할 수 있었습니다! 강릉 대관령 삼양목장 카페 순설 메뉴판삼양 아이스바,밀크 전병,밀크 만쥬,그리고 타조 먹이이렇게 구매했어요! 자세히 보니 소 모양도온실 가운데에 있었습니다🐮 그림들도 귀여웠어요! 삼양목장 아이스바!생각보다 그냥저냑무난한 맛이었다고 해요😁 근처에 오두막이 있어서구경했어요! 동화에 나올 법한아늑한 오두막! 사진찍으라고 곳곳에포토존으로 꾸며놓으셨더라구요~ 양 먹이는 안 사서 괜히 미안..열심히 눈을 먹더라구요🤣 똘망똘망 귀여운 타조실제로 보니 더욱 컸어요...!  바구니 부서질 듯이 먹는 타조부리 힘이 장난아니더라구요😎 광장 쪽으로 내려오면 있는목장 마트! 삼양목장이라는 이름 답게삼양회사의 메인인 불닭볶음면굿즈들이 많았습니다! 선물세트가 많아서선물 사기에 좋았어요! 양갱세트, 전병세트,밀크만쥬 이렇게 있길래고민하다가 밀크만쥬 샀어요! 불닭덕후로써 끌렸던 구성,, 양갱세트는 삼양목장단독 출시더라구요~ 안쪽에 옥시기라는 곳이 있는데휴게소 음식점 같은 공간이 있었습니다~ 감자빵을 하나 구매해서먹어보았어요! 생긴 것도 휴게소 느낌이고파는 메뉴들도 휴게소 느낌이에요😊 공간도 넓고테이블 간격도 꽤 있습니다~ 감자빵 따끈하게전자렌지 돌려왔어요🔥 앙금도 부드럽고진짜 찐감자 알갱이가포슬포슬 씹히더라구요! 고민고민하다가 구매한밀크만쥬 세트! 밀크전병도 먹어봤어요!바삭바삭 맛있습니다😋 이제 나갈까?했는데입구쪽에도 양 먹이 체험장이작게 있더라구요!​또 지나치지 못하고양 먹이를 주기로 했습니다🤣 떼로 달려오는 양들맨 오른쪽 양은 최준처럼머리가 길었던 양이라 웃겼어요!​동물들이 혹한기라 나와있지 않지만그래도 체험하는 공간이 있고차로 전망대까지 올라갈 수 있어서멋진 풍경도 구경해서 좋았습니다~​삼양마트에서 기념품까지한번에 구매해서 좋은 선택이었어요👍  삼양목장 구경 잘 하고나서내려가면서 발견한 플랜카드왜인지 눈에 쏙 들어온 당근쨈​처음엔 지나쳤다가 왠지 너무궁금함에 다시 돌아와서 구매하러 갔어요🤣 의야지바람마을농촌관광체험장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 137 이 표시 있는 근처에서안쪽 체험장으로 들어가면 됩니다! 이 쪽 문으로 들어갔어요! 여러 체험학습을 하는 공간이었는데사장님이 옆 건물에서 오셔서당근쨈을 소개받게 되었습니다! 맛을 보고 사야한다고쨈 종류별로 맛보게 해주셨어요😋 토스트기에 갓구운 식빵 조각에쨈을 종류별로 발라주셔서맛있게 맛보고 고를 수 있었습니다!​나머지 잼들도 맛있긴 했는데당근쨈이 가장 입맛에 맞아서당근쨈으로 구매해왔어요!​쨈 한 병에 350ml15,000원이었는데요🥕​저 당근 안 좋아하는데당근쨈 맛있어서 깜짝 놀랐어요🤣​특색있는 기념품이라서구매해왔는데 집에서 베이글에 먹어도달지 않고 맛있더라구요!👍 
​대관령을 좋아하는 우리 부부​일단 대관령에 우리가 좋아하는 저렴한 숙소가 있고바다가 가깝고, 맛집이 많고그리고 한적해서 정말 좋아한다 -.​근데 ... 언제부터 트렌드가 대관령이 됐지이번 에서처럼 대관령에 사람 이렇게 많은거 첨봄​​​ ​여튼, 우리는 지난 겨울에 갔다가폭설로 눈이 쌓이고 + 녹아서 너무 지저분하고바람이 너무 강해서 즐기지 못했던삼양목장을 재도전! 했다 : )​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​주차장이 정말 넓다 -​주차 안내 해주시는 분들이 알려주시는 곳에 주차를 하고매표소까지 걸어가야한다 .​​여기서!  자,  아이들과 함께 대관령 삼양목장에 방문하시는 분들은유모차, 어떻게 해야할지 고민되시죠 ?​유모차.  꼭 두고 가세요 ^^​​가는 길이 자갈길이라서 정말 유모차 밀기에 안좋고버스를 타면 정상까지 올라가서내려오면서 구경하는 코스인데 .... ..조금 걸을 생각을 하신다면그 코스 중에 유모차를 끌고 갈만한 곳은 없습니다​그냥 정비된 동네 낮은 뒷산정도?의난이도 생각하심되요-​계단많아서 유모차는 절대 비추에요 .​​​​​ ​​사람들이 가는 길을 그저 따라가다보면삼양목장 매표소!​삼양목장 입장료대인 9000원소인 7000원​그리고 36개월 이하는 무료!​​삼양목장 입장료 할인을 원한다면미리 인터넷구매를 하는 방법도 있다1인 1000원이 더 저렴하다고 알고 있다.​하지만 우리는 아이들과 할때는크게 가격차이가 나지 않는 이상은 예약을 하지 않는다물론 무료취소도 되겠지만~​아이들과의 에는 변수가 많은데일정 픽스되는걸 굉장히 부담스러워하는 타입 ㅋ​​​​매표  ​우리는 대인2 소인1 결제했고36개월 미만의 둘째는 따로 서류확인은 하지 않으셨다.​팜플랫을 하나 챙겨서 버스를 타는 곳으로 이동했다.​​​​ ​​와. 걸어가는데 진짜 날씨 너~무 뜨겁더라 ㅋㅋ​전형적인 가을 날씨 아시죠 ?볕 아래에서 정말 뜨거운 것!​하지만, 아이들과 방문하실 때 하나 더 드리고 싶은 팁~옷은 여러겹을 겹겹이 껴입혀주세요~​정상의 날씨는 아래와 많이 다를 수 있고바람이 불거나 구름이 끼면 너무 춥고구름이 사라지면 너무 덥고!​시시각각 변하는 날씨는 직원분들에게 여쭤봐도변수가 생길 여지가 많으니체온변화에 예민한 아이들은 겹겹이 입고 가서상황에 맞게 입히시는걸 추천!​같이 올라간 사람들을 보면롱패딩부터 바람막이, 단순 트레이닝복까지다들 재각각! ㅋㅋ​​​​ ​​계속 올라가면 저 앞이 버스 승강장​사람들이 줄서있고, 10분에 버스 한대가 올라가는데사람들이 많으면 구지 시간을 체크하지않고빨리빨리 올라가는 센스를 발휘해주셨다 : )​​​  ​​아이들이 버스를 기다리는 동안 심심할 수 있는데​이렇게 버스 승강장 바로 뒷편이 양막사!​​옆에 양 먹이도 판매하고 있어서어른 한명만 줄을 지키고 있으면먹이주기 체험을 하며 버스를 기다릴 수 있다 !​​  ​​차량은 이렇게 2가지 종류가 있었던 것 같았다.​​ ​우리가 정상까지 올라가는 데에는 .. 약 10~15분정도 소요된 듯​정말 빨리 올라가시더라고.​​ ​​올라가는 길에 주변 풍경을 바라보면연신 우와~ 우와~ ㅎㅎ​​차에서 계속해서 뭐라뭐라 삼양목장의 역사와특장점을 설명해주는데솔직히 소리가 너무 작아서 뭐라는지 모르겠다.​​삼양목장 옆에 하늘목장이 있는데거기는 트랙터를 타고 올라가거든 ?트랙터에서 해설가 선생님이 직접 마이크잡고 말씀해주셨는데그게 훨씬 좋았던 기억으로 남아있다.​ ​​올라가면서 방목되어있는 양떼도 볼 수 있다​양떼목장 따로 가실 필요없어요~여기서 실컷 볼 수 있어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​도 전력의 50%를 책임진다는풍력발전기!​​ ​​그리고 정상에 도착했습니다.​​정상의 이름은 "동해전망대"​이름처럼 동해바다를 볼 수 있고그 경치가 정말 너무너무 멋지다 -​​날이 좋았던 것도 있겠지만이렇게나 바다가 가깝다니! ^^​​​ ​정상이라 어디를 둘러보아도시야가 확~ 트여있다.​정말 속이 다 후련하다고 해야할까 ㅎㅎ공기도 너무 좋고특유의 풀냄새도 너무 좋았다 ㅠ​​​​​​​ ​아이들은 그저 신났지요 ^^​​삼양목장의 가을은 짧다고 하는데 ...이번에 너무 반짝 추위가 있었어서올해 도 단풍이 다 얼었다고 하잖아 .. ?여기도 그렇더라 ㅠㅠㅠ그게 너무 아쉽 ^^..​​​​​ 자,  이제 어떤 코스로 내려가야할지 정해야하는데총 5개의 산책코스가 있고이걸 다 걸어내려가면 상당히 오래걸리니까이 중에서 내가 걷고싶은 구간을 정해서 걸으면 된다.​우리는 1,2번 산책로를 걸었고동물체험장에서 내려서 광장까지 버스길로 내려왔다.​​ 자 일단 걸어내려가 봅니다.​​가는길 중간중간 버스 정류장이 있으니까 일단 걷겠다고 다짐했다면최소 정류장까지는 걸어야한다.​그래서 조금은 걸어보자, 라고 생각하시는 분들의 시작이바로 이 바람의 언덕이다.​처음엔 다들 많이들 걸어간다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​자, 그 바로 앞에 화장실 있으니까미리미리 다녀오시구요​​​​ ​​바람의 언덕코스는 굉장히 걸을만했다.(짧거든)​​그리고 여기까지오면 어차피 버스정류장이 애매~ 해​여기에서 정류장으로 곧장 가실 지숲속의 여유를 걸으면서빙빙 돌아가실지 결정하시면 됩니다.​​우리는 너무 걷는게 좋았기에 일단 고!​버스다니는 길은 솔직히 많이 볼게 없다고 느껴졌다​​​​​​ ​​가는 길에 찍어본 풍력발전기​​​ ​​근데 여기에서부터 난관발생 ㅋㅋㅋ​아드님 잠듬 ㅋㅋㅋ​​​우리남편은 잠든 아들을 업고 20분 가량의 코스를 걸어갔다.​​​​​ ​​곳곳에 사진으로 남기고 싶을만큼 멋진 곳들이 많다​​하지만 나도 보고 즐기느라 사진을 안찍은게 ㅠㅠ 하 ㅠㅠ 후회되네 ㅠㅠ​산책로가 너~~무 좋았고 잘 해두었더라아이들만 없었다면 진짜 ㅠㅠ 많이 걷고싶었다.​우리 딸이 그래도 끝까지 다 걸었음..  !칭찬해 칭찬해!​거의 다 계단이라서 나중에 무릎이 좀 아팠다 ^^;​​​​ ​​​자 ,숲속의여유 산책로를 걸으면사랑의 기억 정류장이 나오는데 !​여기서 또 하나 팁! ㅋㅋㅋㅋ​​만약 목장에 방문한 사람들이 많다~근데 난 .. 지금 조금 힘들다..라면, 여기서 버스 타세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​사람들이 다들 여기서 코스 두개 돌고 지쳐서 버스를 타서버스는 계속 만차로 내려갑니다.​우린 심지어 이 정류장에서도 버스 2개보냄;;​​이 사람들이 양몰이 공연장에서 내리는데그마저도 양몰이 공연시간이 안맞으면안내리고 동물체험장까지 쭉 갑니다.​​​​ ​​​​아이랑 걸어내려오다보니까 양몰이공연하는 시간을 맞추기 힘들더라ㅠㅠ양몰이 공연이 볼만하다는데 ㅠㅠㅠ우리가 버스타고 내려올때딱! 쇼가 끝나서다음 공연까지 1시간이나 남아서 깨끗하게 포기~​여튼 우리는 그렇게 동물체험장까지 내려왔다.​​​타조우리 저 뒷쪽으로 온실과 카페가 있다.​​​  ​타조먹이를 3000원에 판매하는데굉장히 양이 적다  ...​입장료도 냈는데.. 치사함​​​  ​​송아지 우유주기 체험도 있는데 ㅠㅠ이것도 시간이 정해져있더라​​​ ​​동물을 좋아하는 우리 아들~​아빠랑 송아지 계속 쓰다듬고 ~~~ 난리남~~​​​아이들과 방문하신 분들 한가지 더 팁 ^^동절기에는 화장실에서 물이 안나옵니다.즉, 손 못씻어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​그래서 우리 아들은 계곡물에 손 씻었는데아무래도 축사 옆을 흐르는 물이라 찜찜해서생수로 한번 더 헹궜다 ^^;​​​​동물체험장에서 체험이 끝나면그 아래 광장까지는 걸어서 10분이면 도착한다.​​​​ ​​광장에는 카페와 마트가 있는데...사람 엄청 많은거 보이시죠 ?​​여기 아이스크림이 그렇게 맛있다고해서 먹고싶었는데... 줄을 꽤 오래 기다렸던 것 같다 .​​​  ​유기농 소프트 아이스크림 컵 하나!​​근데 진짜 먹을만 합니다너무 맛있더라구요(워낙 소프트콘을 좋아하긴하지만 ^^;;)​​​​​  ​​삼양목장까지 왔다면 매점에서 기념으로 몇가지를 꼭 사게되는데​우유는 애들 작은거 하나씩 사먹이고~삼양라면들이 많은데 ㅋㅋ 나는 라면땅이랑저 삼양목장 시그니처세트를 샀다.​이거 다들 하나씩 사더라구요 ?​​맛 평가 합니다​시그니처 세트가 딸기전병 + 우유전병 + 만주이 구성인데 ..만주.. .. 진짜 맛이.. 그닥 ㅋㅋㅋㅋ​​딸기전병은 매우 흔한 맛이고우유전병은 확실히 유니크했다 .​우유전병 단품으로 사시는거 추천드립니다  -​​​​​ ​​​우리는 이 날 너무 오랫만에 오래오래 걸어서​원래는 바로 바다로 넘어가서밥도 먹고 바다도 보고 올 생각이였으나모든 계획은 내일로 미루고일단 숙소로 향했다 ㅎㅎㅎ​​남편은 잠들어 쓰러진애를 근 한시간 ~두시간 업고다녀서팔에 근육통을 호소했고 ㅋㅋㅋ나는 무릎이 그렇게 아프더라 엉엉 ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ​​​하늘목장은 한 2,3번 가봤고삼양목장을 제대로 본건 이번이 처음이였는데개인적으로는 .. 둘 다 .. 뭐 비슷하고 ~?하지만 시설은 하늘목장이 조금 더 좋은 ? ㅎㅎ​​ㅎㅎㅎㅎ​그래도 둘 다 꼭 가보세요 ^^​​​대관령 은 언제나 즐겁다!​​​​  ​​​#대관령 ##삼양목장아이랑 #도#삼양목장 #양떼목장 
도 지 추천 평창  코스 대관령 삼양목장글&사진 : 초록바다 최양훈 / 일 : 2022년 4월 26일오랫만에 도 지 추천 평창 코스로 대관령 삼양목장에 다녀왔다.더넓은 초지와 멋진 자연을 배경으로 펼쳐진 풍력발전 단지를 둘러 보았고, 귀여운 양들도 구경하면서 즐거운 시간 가졌다.​   평창 코스 ::  대관령   삼양목장 주소 : 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9전화 : 033-335-5044영업시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:00)입장요금 : 대인 9,000원 / 소인 7,000원​ 평창에 간김에 다른 지도 좀 돌고 식사를 하느라 대관령 삼양목장에 도착하니 오후 4시가 되었다.1인당 9,000원의 입장료를 내고 매표를 하니 버스가 30분 뒤에 출발한다고 하였다.​ 10여년 전에 왔을때는 걸어서 올라갔는데, 지금은 버스로 편하게 올라갈 수 있게 되었다.하지만 주말에는 버스가 수시로 운행되지만 평일에는 20~30분 간격으로 운행이 되다보니 시간이 잘 안맞으면 조금 기다려야 된다.​ 셔틀버스를 타고 15분 정도 올라가니 1,150m의 대관령 삼양목장의 정상에 도착이 되었다.우리가 내리니 앞서 왔던 사람들은 버스를 타고 내려갔다.버스는 내려가다가 중간중간 정차를 하여 방문자들을 태우고 내려간다. 정상에서 바라본 대관령 삼양목장의 모습은 장관을 이루고 있었다.600여 만평의 넓은 초지에 풍력발전기가 쉴새없이 돌아가는 모습이 자연과 어우러져 멋진 모습을 자아내었다.​ 워낙 높은곳이다 보니 아래쪽은 봄이 완연한데, 정상은 바람 때문인지는 몰라도 한기가 많이 느껴졌다.하지만 멋진 풍경을 배경으로 한 인증샷은 빼놓을수가 없었다.​ 대관령 삼양목장은 1972년 부터 시작 되었다고 한다.척박한 산지를 개척하고 소를 직접 키워서 영양있는 식품을 제공하던 것이다.​ 풍력발전기는 예전에 비해서 더 많아진 느낌이 들었다.사방을 둘러보아도 촘촘하게 세워진 모습은 이국적인 정취마저 들었다.​ 정상에서 보이는건 산과 풍력발전기 밖에 없지만 많은 사람들이 꾸준하게 찾고 있는 곳이다.때문에 도 지 추천으로 좋으며 평창 코스로도 추천해 본다.​ 동해전망대가 있어서 올라가 보았는데, 맑은날씨에는 강릉 시내까지 훤하게 볼 수 있다고 하였다.도 지 추천으로 대표적인 곳이다.​ 이날은 날씨가 구름이 많기는 했어도 강릉까지 잘보였다.뒤쪽으로는 희미하지만 바다까지 또렷하게 보이고...​ 이곳은 버스를 타고 내려가면서 중간중간 포이트에 내려서 구경해도 되고, 산책로를 따라 걸어서 내려가며 둘러보아도 된다.평창 코스로 이곳은 대표적인 곳이다.​ 우리는 바람의 언덕부터 둘러보았는데, 길이 꼬불꼬불 하면서도 운치가 있었다.언덕에는 이제 막 풀이 돋아나고 있었고 서서히 봄 기운이 들기 시작을 하였다.​​ 산책로는 그림처럼 아름다울 정도로 빼어난 풍경을 자랑했다.이런 목가적이고 낭만적인 모습을 보려고 이곳까지 오게 된것이다.​ 바람의 언덕을 둘러본 뒤 마지막 버스가 와서 탑승을 하니 그 다음 정류장에 잠시 정차를 하고 버스가 기다려 주었다.​ 막차가 아니면 바로 내려가는데, 다음차가 없기 때문에 중간중간 5~10분 가량 둘러볼 시간을 주는 것이었다.암튼 도 지 추천 장소로 이곳은 많은 사람들에게 인기가 있는 곳이다.​ 이곳은 워낙에 고산지대이다 보니 아래쪽 보다는 확실히 봄이 늦어보이기는 했다.풀이 자라기는 해도 많이 자라지를 않아서 소나 양들을 아직 방목을 하지 않고 있었다.참고로 방목은 4월 30일 부터 이루어 진다고 한다.​ 기다리고 있던 버스에 다시 탑승을 하였다.우리를 포함하여 10여명이 동승하면서 같이 관람을 했다.평창 코스 중 대관령 삼양목장은 대표적인 곳으로 누구에게나 인기가 있는 곳이다.​ 이곳은 연애소설 나무가 있는 곳으로 영화, 드라마 촬영지라고 한다.영화 '연애소설 바로 이게 사랑이었어'와 2008년 MBC 드라마 베토벤 바이러스가 촬영된 곳이었다.​ 연애소설 나무는 영화가 촬영된 이후 영화 제목을 사용해서 이름을 붙여준 것이었다.도 지 추천 장소에서 만나는 포토존이다.​ 언덕 위에 나무가 두그루 우뚝 솟아 있는게 아름다운 경관을 자랑하는 명소이다.푸른 잎이 돋아나면 좀 더 멋이 있는 모습이 될 듯 하다. 다음 정류장은 단 2분만 시간을 주어서 사진을 재대로 찍지를 못했다.바람개비가 돌아가는 모습이 멋이 있어서 가까이 가서 촬영을 하려고 했지만 시간이 안되어서 곧바로 차량에 탑승을 했다.​ 그 다음으로는 동물 체험장에 내려서 둘러보았다.10분 가량 시간을 주었는데, 먹이주기 체험은 아쉽게도 하지를 못했다.​ 직접 풀을 주지는 못했지만 양들은 이미 건초를 맛있게 먹고 있었다.이런 모습만이라도 볼 수 있는게 다행이었다.버스가 기다려 주는 배려가 없었다면 아무것도 볼수가 없기 때문이었다.​ 아이는 무서워서 양이 있는 곳으로 가지를 못한다.엄마가 괜찮다고 떠밀어 보니 겨우 가까이 가서 건초 줄기 한개를 주었는데, 무심하게도 양은 아무 반응이 없었다.​ 태어난지 얼마 되지 않은 양들도 보였다.집 안에 있다가 사람이 부르니 엄마 양이 바깥으로 나왔다.어린 양도 엄마를 따라 나와서 젖을 빨아 먹기도 하고 쫄쫄 따라 다닌다.​ 타조도 여러 마리가 보였는데, 아주 역동적으로 뛰어다녔다.장난치는지 싸우는지 이리뛰고 저리뛰고 난리다.​ 요놈들도 사람이 다가가니 먹이를 달라는 표정을 짓는다.머리를 굽신굽신 조아리는게 행동이 조금 우스꽝스러워 보였다.​ 동물들을 구경하고 먹이를 주는게 아이들에게는 제일 재미가 있는 체험이다.대관령 삼양목장을 재대로 둘러보려면 시간이 많이 걸리므로 여유있게 도착이 되어야 좋다는 것을 깨닫게 되었다.도 지 추천과 평창  코스로 추천드려본다. 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
​​​​​ 대관령 삼양목장 / 켄싱턴 평창 아기랑  가는길1일차 평창 일정​집 출발 → 삼양목장 → 켄싱턴 평창(체크인) → 호텔수영장​​​​켄싱턴 평창 예약해 놓고 체크인 하기전,,( 체크인은 3시!)모처럼 날 오전시간을 버릴수 없어집에서 일찍 출발하여 대관령 삼양목장에 먼저놀러 왔습니다!!! 집 출발 -> 삼양목장 -> 켄싱턴호텔 -> 호텔수영장이런 느낌으로 일정을 짯거든요 후후​​​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​​​​​대관령 삼양목장 주차장에 주차하고셔틀버스 탑승지까지 걸어 올라가는길,,( 약 5분정도 걸어 올라간듯, 가까워요! )분명 일기예보에 대관령에 비온다고 했는데아직까지는 맑아요그러나 왼쪽에 먹구름이 가득낀것이 보임..비가 오긴 오려나혹시몰라 우산을 챙기고 바람막이를 입고 갔습니다​​​​​​ ​​​​​셔틀버스 탑승지에 있는 삼양목장의 작은 가게?가 보이네요.재고 없음으로 일찍 문을 닫은 상태였습니다.아직 점심인데,,, 벌써?셔틀버스 탑승을 위해 줄을 서서 기다렸다가버스에 탑승했으나올라가보니 비가 겁나게 내림,,,전망대등 3~4번의 정류장이 있었는데 폭우가쏟아져서 내리지 않고, 마지막 동물 먹이 체험정류장에서 걸어서 내려오기로 결정하였어요​​​​​​ ​​​​삼양목장 동물 체험 정류장에 내렸습니다꼭대기에서는 그렇게 하늘이 새카맣고비가 주룩주룩 내리더니 요만큼만 내려와도아무일도 없었던것 마냥 파란 하늘이 보이네요,,​켄싱턴호텔 평창 예약할때만 해도키즈호텔이네 좋다 했는데막상 와보니 미세먼지 없고 사방이 탁 트여있는게너무 아름답고 공기도 상쾌해서목장 오니 정말 좋더라고요 ㅠ​​​​​ ​​​​​​아기소 먹이체험 하려고 했더니 2시부터 시작이래서( 애기들이라 우유 먹는시간 정해서 먹이더라고요 )일단 옆 샛길로 올라가봤습니다뒷산에 음메 소들이 보이는데,소들이 이렇게 가까이 내려오는건 나름 귀한거라며어서 사진을 찍으래서 열심히 찍엇네요 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​​올라가보니 작은 가게가 보여잠시 들어가 삼양목장에서 소에게 스트레스를주지않고 얻은 우유로 만든 아이스크림을하나 사주었습니다.전 유당불내증이라 못먹었습니다만아이와 남편말로는 고소하고 맛있다고 해요​​​​​​​ ​​​​​다시 시간맞춰 내려와2시 타임에 아기소 우유주기 체험 도전아빠가 우유사러 간 사이에 아기소들을 바라보며기다리는 중입니다​​​​​ ​​​​​​아기가 좋아하는 아기소에게 우유를 주려나 싶었는데선택의 여지 없이 우유곽에 쓰여있는 이름의 아기소를찾아내서, 그 소에게만 주는 시스템이네요아기 키워보니 왜그러는지 알겟,,,저희는 '연아'소 당첨!거품을 물고 엄청나게 잘 먹어요옆에 다른 아기들이 먹고싶어서 낑낑대는데연아에게 충분한 양을 주기위해 미안하지만 ㅠㅠ다른 아기소를 피해 연아에게만 주었습니다 엄청 힘이 쎄서 어른의 도움이 필요해요​​​​​​ ​​​​​아기소에게 우유를 주고옆에 양들이랑 잠시 놀아줍니다​​​​​ ​​​​​​​삼양목장 동물 먹이체험장부터셔틀버스 정류장까지 10분정도 걸어내려올수 있대서비도 안내리겠다 너무 상쾌하고 싱그러워서걸어 내려가기로 결정했어요길도 예쁘고 무엇보다 아무도 없어서 잠시마스크를 벗어 산내음을 맡을수 있었습니다아,, 행복,, ㅠㅠㅠ​​​​​​​ ​​​​​​이렇게 아름다운 사진도 많이 건졌어요​​​​​​  ​​​​​삼양목장 동물 먹이줄때만 해도 뛰어다니다가갑자기 걸어야 한다니까 다리가 아프시다는 딸님을 위해 아부지가 목마를 해주심뒤에서 보는데 두사람의 모습이 너무 예뻐서동영상도 찍어봤어요 ㅎㅎ스릉흔드,,ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​숲을 지나 개울가의 다리를 건널때 입니다다리도 원목이고 숲이 울창하고 너무 아름다움 ㅜ​​​​​​ ​​​​​​​마지막에 셔틀버스 정류장쯤 와서출발할때는 못봤던 가게가 있어서삼양목장 우유로 만든 밀크캔디를 사왔습니다아이가 좋아하네요약간 말랑카우 느낌이 나는데전 우유를 못먹어서 둘다 안먹어봣으므로맛은 모르겠지만 ㅋㅋㅋㅋ아기는 맛있다고 잘 먹습니다 ㅎ​삼양목장은 개인적으로 동물체험보다넓은 숲과 산책길, 아름다운 뷰가 정말기억에 많이 남네요여기서 살고싶더라고요 ㅋㅋㅋ ​대자연에서 힐링하며 동물도 보고산책하러 오실 분들 추천해요!( 아, 유모차는 절대 무리입니다 )​삼양목장 들렀다가 켄싱턴 평창 가는길에맛있는 찐빵집 있대서 들렀다 갔는데,삼양목장에서 켄싱턴 평창까지 거리는 매우 가깝네요굳굳​​​​  ​​​​https://blog.naver.com/micaell52/222412713965 켄싱턴 평창 / 디럭스 패밀리 트윈, 마운틴 뷰 리뷰!켄싱턴 평창 / 디럭스 패밀리 트윈, 마운틴 뷰 리뷰! 코로나 사태로 인해 작년부터 내내 숨어 지내다 부부...blog.naver.com ​ 
 도 평창  3, 둘째 날 대관령 삼양목장 양떼목장 중 제일 예뻐~  평창  둘째 날입니다. 원래는 첫째 날 대관령 삼양목장에 가려고 했는데 날이 흐려서 미뤘어요. 양떼목장은 날씨가 열 일 하는  코스라 좋은 날 가고 싶었으니까요. 일기예보는 오늘도 내일도 계속 흐림. 이번 은 날씨 요정이 안 도와주나 싶었네요. ​그래도 안갯속 색다른 풍경과 청량한 공기는 더위에 지쳐있던 우리 가족에게 좋은 선물이 되었습니다. ​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​ 대관령 삼양목장- 매일 9:00~18:00- 대인 9,000원 / 소인 7,000원- 양몰이 공연        주중 1시, 2시 30분, 4시       주말 11시, 1시, 2시 30분, 4시- 반려동물, 자전거, 드론 반입금지- 033 335 5044공해 없는 고산지대에 위치한 대관령 삼양목장. 동양에서 제일 큰 규모라고 합니다. 푸른 초원에서 방목되는 동물과 풍력 발전소는 보기만 해도 가슴이 시원해져요. 싱그러운 풍경 때문에 사랑받는 가족지, 드라마 촬영지가 되었겠지요.  평창가볼만한곳 으로 강력 추천되는 그런 곳. ​대관령에는 양떼목장이 여러 개 있는데, 요즘은 삼양목장이 제일 핫한 듯싶어요. 인스타 감성의 아기자기한 포토존도 많고, 선물하기 좋은 유가공 제품도 구매할 수 있어서요.​ ​평일 오전 10시경 삼양목장에 도착. 너무 일찍 왔나 싶었는데 주차장의 많은 차량을 보고는 깜짝 놀랐어요. 주차 요원의 안내에 따라 신속히 차를 세우고 삼양목장 매표소로 향했습니다.​ ​삼양목장 매표소 모습인데, 건물 색감이 예뻐서 사진 찍어 봤어요. 평일 오전에 방문하면 요 정도의 줄을 서게 됩니다. 네이버에서 하루 전날 예약하면 대인권은 천원 할인이 되네요. 대인 9,000원 / 소인 7,000원 ​  ​아이들이 동물체험 프로그램을 가장 기대했는데, 동물들 컨디션에 따라 달라지니 참고하세요. 우리가 방문한 시간에는 타조, 양 먹이 주기만 가능했어요.​ ​매표소에서 가져온 브로슈어. 삼양목장 전체 지도와 코스 안내가 있어 유용했습니다. ​ ​셔틀버스 승강장에 가려면 다리를 건너야 하는데, 다리 아래로 흐르는 맑은 계곡물소리에 기분까지 상쾌해졌어요.​ ​셔틀버스 승강장 입구에 양 사육장이 있어요. 맑고 선한 양의 눈망울. 그냥 지나칠 수 없었죠. ​  ​양 사료를 자동판매기에서 3,000원 주고 구입해 나눠주었습니다. 등치 큰 양들에 밀려 먹지 못하는 아기 양 위주로 주려고 했어요. 통통하게 털찐 양 엉덩이들.​  ​셔틀버스 승강장 옆에 있는 밀크 하우스. 소프트아이스크림이랑 커피를 파는데 오전에는 열지 않았더군요. 어쨌든 여기서 예쁜 사진 많이들 남기길래 우리도 열심히 찍어 봤습니다. 삼양목장은 아기자기 예쁜 장소가 많은 게 장점이에요. ​ ​재치 있는 카피로 래핑 된 셔틀버스. 버스 타기 전 체온 측정하고, 전화로 출입등록을 했어요. 버스 좌석을 다 채우지 않고, 한 칸씩 띄어 앉아 조금은 안심이 되었습니다. ​ ​셔틀버스는 가장 높은 동해 전망대로 데려다주고, 4개의 정류장을 거쳐 구경하며 출발지로 돌아오게 됩니다. 내려올 때는 풍경을 보며 걸어내려올 수도 있고, 정류장 사이를 버스로 이동할 수도 있어요.​  ​강릉 시내와 동해 바다를 한눈에 담을 수 있다는 동해 전망대. 오늘은 100미터 앞도 보이지 않는 참으로 신비로운 풍경입니다. ㅜㅜ​ ​그 유명하다는 포토존에서 이런 사진을 찍는 것도 추억이겠죠. 안갯속은 처음 걸어본다면 신기해하는 아이들. 긍정적인 모습에 위안하며 다음 장소로 이동.​ ​바람의 언덕. 참 이름 이쁘더라는. ​  ​몽환적인 느낌의 산책로. 대관령은 고지대라 도심보다 기온이 4-5도 낮아요. 이날은 안개까지 끼어 더 쌀쌀했는데 적당한 옷을 입고 와서 참 다행이었어요. 꼭 겉옷을 챙겨가야 합니다!​   ​아래로 내려오면서 점점 안개가 걷히는 느낌.​  ​이제서야 포토존에서 사진도 찍네요.​ ​첫 번째 정류장인 사랑의 기억에 도착했습니다.​ ​저 멀리 풍력 발전기도 보이고, 한가로이 풀을 뜯는 소들의 모습도 평화로워 보이네요. 안개를 뚫고 한참을 걸어내려와서 힘이 빠졌습니다. 버스를 타기로 결정. ​다음 정류장은 양몰이 공연장이었는데 비도 부슬부슬 오고, 공연 시간이 너무 많이 남아 그냥 패스하기로 했습니다. 양몰이 공연은 주중 13시, 14시 30분, 16시 / 주말 11시, 13시, 14시 30분, 16시 인점 참고하세요. ​  ​세 번째 동물체험장 정류장에서 내렸습니다. 빨간 가방을 멘 소 인형은 바람(wish) 우체통인데 소원을 적어 넣으면 배달해 준다고 하네요.​ ​우리 집 호빵이가 제일 좋아하는 턱 긁어주기. 동물계에선 다 통하나 봅니다. 양들도 눈을 가늘게 뜨고 좋아하네요.​  ​눈망울이 맑은 송아지들 이름이 참 재미있었어요. 웬만한 유명 인사가 다 있더라는.. 송아지 우유주기 체험은 시간이 정해져 있고, 젖병에 이름이 쓰여있는 송아지를 찾아 우유를 주어야 한다네요. 오전에는 송아지 밥때가 아니라 할 수가 없었고요. ​   ​타조 먹이주기 체험을 했는데 아주 저돌적으로 먹어 놀랐네요. 손을 쪼일 수 있으니 조심!​ ​동물 체험장 뒤쪽으로 순설이라는 온실이 있는데, 앞에 조성된 꽃밭과 함께 아름다운 풍경을 보여주었습니다.​  ​보라색 버베나 물결. 로맨틱한 보랏빛 배경으로 사진도 찍고, 영화 속 주인공인 듯 기분도 내보았습니다.​  ​삼양목장의 여러 가지 명소 중 저는 순설이 가장 마음에 들었어요. 따스한 느낌의 유리+목조 건물. 그 앞의 보랏빛 달콤한 정원이 잘 어우러져서요. 점점 꽃이 좋아지는 나이.​   ​평소에는 예쁜 꽃을 띄운 차를 판매한다는데, 제가 간 날은 영업을 하지 않아 아쉬웠습니다. 코로나 시국이라서 그런 것 같았어요.​ ​다시 버스를 타고 종착역인 목장 마트 앞에서 하차했습니다.​ ​건물 앞쪽에서는 삼양목장의 다양한 상품들을 구매할 수 있고, 뒤편에는 옥시기라는 매점이 있습니다. ​ ​소프트아이스크림과 옥시기가 시그니처 메뉴인가 봅니다. 옥시기 매장 옆으로 넓은 야외 테라스가 있어서 간식을 사 먹는 관광객들이 많이 있었어요.​  ​우리가 선택한 유기농 아이스크림과 길쭉이 꿀호떡. 아이스크림은 아주 맛있게 먹었는데, 호떡은 기름기 없는 너무 건강한 맛이었어요. ㅎㅎ​ ​옥시기 매장 옆의 청연주목원. 정성 들여 꾸민 예쁜 정원이니 간식을 먹고 나서 둘러보면 좋겠네요.​  ​오래전 삼양목장에 들렀을 때는 매장에서 라면 외에는 살 것이 없었어요. 지금은 많은 굿즈가 개발되어 줄 서서 살 정도네요. 밀크전병과 밀크만주가 선물하기 좋게 포장되어 있어 몇 개 사 왔답니다.​  ​라면도 인터넷보다 저렴하게  팔고 있었으나 실을 수 없어서 패스.​ ​처음 출발지였던 밀크 하우스에서 마지막 기념사진. 오후가 되니 카페가 운영 중이어서 아이스커피 한잔 사 마셨네요. 맛은 쏘 쏘~ 커피 마시면서 다음 지인 흥정계곡으로 이동합니다.​  ​날씨가 좋지 않았지만, 두 눈 가득 싱그러운 풍경을 담는 소중한 시간이었습니다. 대자연 속에서 동물과 교감할 수 있는 체험도 좋았고요.​ 소소한 삼양목장 방문 Tip드넓은 목초지에서 느낀 대자연1. 일기예보를 확인하고, 되도록 맑은 날 방문2. 도심에 비해 기온이 낮으니 꼭 따듯한 옷 준비3. 양몰이 공연을 보려면 미리 시간 체크 필수4. 노약자와 방문 시 몇 구간은 버스 이용하기를 추천​​  ​​​​​ 
​이번 도 에서 가장 기대되고 그만큼 정말 즐거운 시간을 보내고 돌아왔던 삼양목장!도 대관령 삼양목장은 50년의 역사를 가진 600만평 동양 최대의 목장인데요, 고산지대에 위치하여 대자연을 그대로 느낄 수 있고 다양한 볼거리와 즐길거리들이 있는 평창 가볼만한 곳이랍니다삼양목장이 기대가 컸던 이유중 하나는 저희 아가에게 양떼들을 보여주기 위한게 가장 컸는데요, 아직 어리지만 동물을 워낙 좋아하고 호기심이 왕성한 아가라서 정말정말 좋아했어요 :)평창 아기랑 함께 가기 정말 좋은 곳이었답니다😄특히나 삼양목장 스탬프투어라는 새로운 즐길거리가 생겼는데 2~3시간 가량 삼양목장의 스팟들을 완주하고 상품을 수령할 수 있는 좋은 기회랍니다!매표소나 광장의 관광안내소에서 스탬프용지를 받을 수 있는 점 참고하세요! ​​​​​​​​​​​​대관령 삼양목장은 600만평의 규모로 워낙 넓기 떄문에 제대로 관람하려면 사실 하루도 모자란데요, 발이 되어주는 셔틀버스가 항시 목장을 오르락 내리락하기 때문에 셔틀버스 이용은 필수 아닌 필수랍니다🚌매표소에서 10여분 걸어가면 셔틀버스 탑승장소가 나오고 삼양목장 내 중간중간 관람지마다 승하차가 가능하기 때문에 원하는곳에 내렸다가 다음 셔틀을 타고 다시 오를 수 있었어요셔틀버스는 모두 대형버스로 운행되고 청정한 삼양목장 특성상 포장을 하지 않은 길들로 이어져 있어 30km 미만으로 매우 천천히 이동하기 떄문에 버스 안에서 느긋하게 바깥 풍경들을 감상할 수 있어요 :)  ​​​​​​​​​​​​첫번째 하차장소인 양먹이 체험장!(참고로 버스는 내려주고나서 바로 출발하기 때문에 양먹이체험장에서 시간을 보내고 다음버스나 다다음 버스를 타고 다시 올라가면 된답니다)양먹이 체험장에서는 방목중인 양들을 눈앞에서 직접 보고 만지고 먹이를 줄 수 있는 재밌는 체험을 할 수 있었답니다양들을 가까이에서 직접 보니 귀엽기도 하고 신기하기도 하고 먹이를 줘서 그런지 모르곘는데 사람을 정말 잘 따르더라구요!왜 순한 양이라는 말이 나왔는지 알 수 있을 정도로 생긴것부터 귀엽고 보기만 해도 순둥순둥했어요 🐑🐑🐑  ​​​​​​​​​​​양먹이 체험장에서는 바로 앞 자판기에서 먹이를 구매해 양들에게 직접 먹이를 줄 수 있었는데요방목중인 순한 양들을 직접 만지고 가까이서 보면서 먹이를 주는 것 자체가 어른이나 아이들에게 정말 특별한 경험이고,무엇보다 아기에게 자연을 직접 체험하게 함으로써 정서적으로도 정말 좋은 것 같아요👍저희 아가는 태어나서 처음 보는 양이지만 얼마나 재밌어하고 먹이도 잘 주던지, 무서워하지 않아서 엄마아빠가 오히려 뿌듯하더라구요 :)다만 먹이를 보여주기 무섭게 양들이 달려와서 코를 박고 먹기 때문에 손에 침도 뭍고 흙도 뭍고 하는데요, 체험 후에는 다시 청결하게 손을 씻을 수 있는 곳도 마련되어 있답니다  ​​​​​​​​​​​양 먹이주기 체험 후에는 다시 셔틀버스를 타고 정상으로 올랐답니다!정상은 해발 약 1,500m의 높이로 사방의 시야가 뻥 뚫려서 푸르른 하늘과 맞닿은 기분이고 바라보기만 해도 훌륭한 파노라마뷰가 보장된답니다!날씨도 맑아서 시야가 정말 정말 좋았고 특유의 목가적인 분위기로 마치 자연인이 된 듯한 기분이었어요 :)포토스팟도 마련되어있기 때문에 대관령 삼양목장 왔다고 티 한번 내줬답니다📸멀리서 조그맣게 보이던 풍력발전기도 가까이서 보니 정말 어마어마한 규모더라구요  ​​​​​​​​​​​정상에서 인생사진을 찍고 광장으로 다시 셔틀버스를 타고 내려오면 누구나 다들 들렀다 가는 목장마트!목장마트에는 삼양목장의 PB제품들을 저렴한 가격에 구매하고 맛볼 수 있는데요, 만주, 전병, 양갱, 유기농우유, 수제맥주 뿐만 아니라 익숙한 삼양라면과 비빔면, 나가사키짬뽕 등 삼양의 식품들까지 정말 다양한 식료품들이 준비되어 있답니다저희도 기념으로 삼양라면과 만주, 아기가 먹을 유기농우유 등 다양한 제품들을 구매했는데요, 삼양에서 나오는 것들이 이렇게 많았나 싶을 정도로 다시 보게 되었어요😲그리고 광장의 카페에서는 삼양목장의 유기농 우유로 만든 시그니처 아이스크림도 판매하기 때문에 꼭 먹어보시길 추천드려요! ​​​​​​​​​​​목장마트와 카페에서 맛있는 즉석라면과 간식들을 먹고나서는 뒤편에 예쁘게 조성된 정원에서도 가벼운 산책과 함께 인생사진이 가능하답니다 :)1972년 설립되어 올해로 50주년을 맞이한 삼양목장의 생일을 축하하는 이벤트도 열리고 있었는데요,비치된 용지에 생일축하메세지 적어 응모함에 응모, 1개월마다 총 5명 추첨하여 경품을 제공한다고 해요#운영장소 : 온실 ‘순설’, 광장 옥시기카페 데크볼거리, 즐길거리가 다양한 대관령 삼양목장 스탬프투어까지, 하면서 다양한 혜택이 있는 평창 가볼만한곳이랍니다    다양한 정보와 함께 소통해요✔︎투투트래블러 인플루언서 팬하기 ​ 
도  - 대관령 삼양목장 / 양떼목장 막둥이가 아직 어리다보니 큰열군들은 재미가 없겠지만오래간만에 양떼목장을 가기로 했어요. 사실 텔레비젼에서 나오길래 제가 가보고 싶기도 했어요. ^^; ​​신랑이 검색해서 찾은 삼양목장으로 가기로 했어요.원래는 허웅형제가 갔던곳에 가고 싶었는데 규모가 큰거같아서 도  겸 삼양목장에 갔어요.멀리서 보니 풍력발전기가 보이더라구요. ​​​입구에 도착하니 청정지역이라는 문구가 보여요. ​​저는 신랑때문에도 일찍 서둘러 다니는 스타일이라서 아침 10시 조금 넘어 도착했는데 위쪽 주차장은 벌써만차였어요. 다 둘러보고 집에 가는길에 보니 아래쪽에도주차장이 있긴한데 좀 많이 걸어야해요. ​​다행이 매표소와 가까운 곳에 주차하고 올라오니 발권하는 곳이 있어요. 기계로 발권가능하고 아니면매표소에서도 가능해요.​오픈시간은 5월 ~ 10월 - 오전 9시 ~ 오후 5시 11월 ~ 4월 - 오전 9시 ~ 오후 4시 30분 ​​요금은 어른은 9,000원인터넷으로 하루전까지예약하면 1,000원 할인되서 사전예약했어요. 근데 성인만 할인되고 아이들은 할인이 안되더라구요.그래서 아이들건 현장구매했어요. ​​신랑이랑 제건 발권기에서 전화번호 누르면 표로교환가능해요. ^^* ​​아이들은 36개월이상 부터 고등학생까지 7,000원 이예요.무료대상자는 36개월미만과 장애 1 ~ 3급,생활보호대상자 학생, 대관령면인만 가능해요!! ​​양몰이 공연과 체험안내가 있더라구요.양몰이 공연 11시에 보려구 서둘렀어요. ​​버스타려고 올라가다보니 또 안내문이 있더라구요. ​​매표소 옆에 삼양제품들 구입이 가능해요. ^^*라면, 짱구, 밀크전병, 삼양목장 유기농 우유 등이 있어요. ​​버스타러 올라가는 길에 경치가 예쁘더라구요.  ​​양떼목장 답게 입구부터 양을 만났어요. ​​예전에는 트렉터를 탔다는데 요즘엔 버스를 이용해서이동하고 무료예요! ^^* ​​아이스크림을 파는 곳인데 시간이 일러서 그런지 아직오픈 안했더라구요. ​​아이스크림가게 옆으로 옥시기라고 찐빵과 옥수수 등간식을 먹을 수 있는 곳이 있어요. ​​삼양목장 완벽 즐기기 코스 안내도 있어요.올라가기전에 사진 찍고서는 저도 이제서야 봤네요. ^^;; ​​버스타고 올라가며 열심히 풍경사진 찍어봤어요. ㅋ ​​사실 양몰이 공연부터 보려고 했는데 버스가 중간에서는지 알았더니 꼭대기까지 그냥 올라가더라구요.운전사분께 물어보고 싶었지만 제일 뒤에 앉는 바람에그럴 수 없었어요. 그래서 할 수 없이 꼭대기부터 갔어요. ​​꼭대기 동해전망대 정류장에 도착!! ​​높아서 그런지 바람이 어마어마하게 불더라구요.그러나 풍경은 너무 예뻤어요. ^^* ​​동해전망대가 있어서 올라가봤어요. ​​저 멀리 바다가 보여요~ ^^ ​​전체적인 풍경이예요.마지막에 큰열군이 똭!!! ㅋㅋㅋ  ​​여기서 사진을 제일 많이 찍은거 같아요!  ​​아이스크림차도 있었는데 너무 추워서 패스~ ​​다음 버스가 올 때까지 기다리면서 찍어봤어요. ​​내려오면서 사랑의기억 정류장도 있었지만 양몰이 보기위해서 패스했어요. ​​양몰이공연 정류장에 내렸어요! ​​도착하자마자 공연이 시작해서 사람들이 이미 다 자리를잡은 후라서 틈에 껴서 봤어요. ​보더콜리와 훈련사(?) 입장!! ​​사회자가 소개 후 보더콜리가 양들을 위쪽에서몰고 내려오면 공연이 시작되요! ​​위로 몰고가서 다리 건너기!! ​​마지막으로 우리 안으로 들어가게하기! ​​공연이 끝나고 양먹이주기 체험시간이 있어요!양먹이는 다른곳은 건초인 곳이 많은데 삼양목장은사료같이 생긴 걸 종이 상자에 담아서 팔아요. 버스정류장 있는 작은 건물에서 3,000원에 팔아요!  ​​먹이는 입구에 있는 바구니에 담아서 줘도 되고 손으로줘도 되요. 막둥이 봄쯤엔 다른곳에서 무서워서 못주더니이번에는 도망가지 않고 주더라구요. 귀요미~~~  ^^* ​​이곳에서 먹이를 샀어요. 먹이주고 올라와 보니 그 앞에꽃도 심어져있고 예쁘더라구요. ​​버스타고 동물체험정류장에 내렸어요. ​​​송아지 우유주기  체험하고 싶었는데 시간이 오전 10시그 다음엔 오후 2시더라구요. 솔찍히 제가 더 해보고 싶었어요~ ㅋㅋㅋㅋ  ​체험시간 잘 생각해서 계획을 짜야할거 같아요. ​​아쉬운대로 타조 먹이주기체험을 했어요.매달려있는 파란바가지에 사료같이 생긴 먹이 담아서 주면되요.  ​​안쪽엔 카페와 숙근버베나라는 예쁜 보라색 꽃밭이있었어요!  ​​날씨가 좋아서 너무 예뻤어요! ​​카페에는 음료와 아이스크림, 밀크전병 등을 판매해요. ​​카페 안엔 여러가지 식물들이 자라고 있었어요. ​​참새가 방앗간을 그냥 못지나치져~ ㅋㅋ군것질 타임!!! ​​전 커피와 밀크전병 셋트, 열군들은 아이스크림을주문했어요! 커피는 네스프레소 기계로 내려주더라구요.   ​​밀크전병은 달지 않고 우유맛도 많이 나고 괜찮더라구요.  ​​꽃과 하늘이 너무 예뻐서 이곳에서도 사진을 많이찍었어요. ^^* ​​카페 뒤편에 통나무집 같은 곳이 보여서 가봤어요. ​​휴게실인지 뭐하는 곳인지 잘 모르겠는데 아기자기하게잘 꾸며놨더라구요. ​광장까지는 걸어서 10분정도면 내려갈 수 있다길래열군들 데리고 걸었어요. 걸어가면서 마지막 아기양들구경도하고 풍경도 봤어요. 벌써 단풍 든 나무도 있더라구요.  ​​간단한 먹거리를 파는 곳도 있었어요. ​​차에 탔더니 먼저 내려간 신랑이 별뽀빠이 과자샀다며 주더라구요. 오래간만에 먹으니 맛있었어요. ㅋㅋ ​​삼양목장 벗어나 조금 내려오니 양빵을 판매하길래궁금해서 사먹어봤어요. ​​모양은 너무 귀엽다라구요.크림과 팥 두가지 맛인데 빵이 너무 두꺼워서 안에 크림과팥맛이 거의 안느껴지고 밀가루 먹는 기분이였어요.별로더라구요.  ㅠㅜ  ​​삼양목장 지금 계절에 가기 너무 좋은 곳인거 같아요.특히 양몰이 공연과 송아지 우유주기 체험 하실분들은시간 잘 체크하셔서 가셔야 할거 같아요.가족으로 추천합니다.  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  ​​* 내 돈내고 다녀와서 쓴 주관적인 후기입니다! * 
대관령 삼양목장,아이와가볼만한곳  가족 추천해요!지난 주말에 아이와가볼만한곳대관령 삼양목장 다녀왔어요.아이들이 양떼목장 노래를 불렀거든요.​요즘 주말마다 가족 다니시는지새벽에 출발해도 5시간 넘게 걸렸지만아이들이 너무 좋아해서 1박2일, 혹은여름하계휴가를 대관령코스로 2박3일 추천드려요.  대관령 양떼목장 중에 가장 크다는 평창 대관령 삼양목장이에요.주차후 매표소 끊고 올라가서셔틀버스로 이동하는 코스에요~  대인 1인 입장권 = 9,000원소인 1인 입장권 = 7,000원(*36개월 미만 증빙서류 지참시 무료입장 가능)​9시부터 오후 6시까지 이용가능하고매표소 표 마감시간은 오후 5시까지에요.​ 네이버 예약 :: [] 평창 대관령 삼양목장 (-08.31)네이버예매 시 최대 11%할인 + 네이버페이 적립까지!booking.naver.com ↑↑↑네이버 예약하면 11%할인된  8천원에 구입할수 있어요대신 당일사용불가니 꼭 이용1일전 구매후 다녀오세요~  제일 처음 도착한곳이 양떼 양몰이공연 시작 10분전이라서 요기왔지요자리 잡아서 앉아서 봤는데 신기방기!!!​아마도 요게 가장 큰 하일라이트 같아요.  양몰이 공연평일 1시, 2시반, 4시주말 11시, 1시, 2시반, 4시(우천시 취소)​송아지 우유주기평일 1시, 3시주말 10시, 2시, 4시(선착순)​타조 먹이주기(언제든지 가능하나 정량판매로 선착순)​ 언제 아이들이 살면서양을 이렇게 가까이에서 보겠어요참 그림같이 신기한 광경이에요~  대관령 삼양목장양몰이공연 맛보기 영상 구경하세요~저 바위위에 셀카봉 들고 계신분은이벤트에서 선출되어 나가셨는데나중에 양떼들 저분을 에어싸거든요​그럼 나혼자만의 셀카타임!!!완전 세상부러운거 있죠?​  양들과 사진찍는 Tip!!​꼭 셀카봉 챙겨가시고!!!셀카봉 가지고 있으신분 손들라고 하면"삼양" 크게 돋보이게 외쳐주세요!!그럼 행운의 주인공이 되실거에욧​셀카봉 있으신분 중 즉석당첨실제 이벤트있으신분 즉석당첨 하더라구요.​ 양몰이공연을 본뒤 셔틀버스 타고꼭대기로 올라왔어요. 동해전망대 라는데아쉽게도 제가 간 날은 안개가 자욱해서 볼수 없었어요.​안개 없는 날씨 좋은날에는동해바다가 쫙~보인다고 하네요.(아쉬웠어요 ㅜ.ㅜ 흑흑)  정말 안개때문에 앞이 안보일 정도임 ㅋㅋ요기가 동해바다 수평선이 보인다는 곳인데 ㅎㅎ하얀색만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  아이들은 이 바위위에서 한참 놀더라구요.안개때문에 아쉬운건 어른들 ㅋㅋㅋ(니들도 봤으면 우와 우와 했을꺼야!!!)​  동해전망대 부터 걸을수 있는목책로 구간이 쭈~욱 있어요.연인들은 여기부터 걸어내려가면서데이트해도 좋겠더라구요.​각종 광고나 유명한 드라마, 영화 촬영을 많이 한 곳이라반가운 장소도 곳곳에 있고 포토존이 많아서 연인데이트 코스에요.저희는 아이들이 힘들까봐 셔틀버스 타고 이곳에서 내려서여기서부터 목책로구간을 걸어봤어요~ 잠깐 쉬는타임으로아이들 여기에서 젖소구경도 하고풀도 뜯어서 줬어요 ㅋㅋㅋㅋ​아직은 무서운지 아빠품에 안겨서ㅋ음메~음메~하면서 좋아하는 아이들​ 와 목책로 구간이 가장 힐링되는 코스였어요.평창 대관령 삼양목장양떼들도 봤으면 이런 자연의 광경이 있는곳 꼭 한번쯤 걸어봐야해요​너무 예뻐서 사실 다리 아픈지 모르니꼭 이용해보세요~ 중간 중간 힐링타임 많아요.언제 이렇게 푸르른 나무와 하늘을 본적이 있었나 싶어요.  안개가 그리 자욱했는데아래로 내려갈수록 선명하니 자연경관이더욱 더 멋드러지더라구요. 목책로 중간쯤 ㅋㅋㅋㅋ계단에서 만난 양들더워서 그런지 계단 그늘아래서 쉬는 아이들아이는 여기서도 한참을 양하고 대화했답니다.​아이들과꼭가볼만한곳으로제가 추천하는 이유에요 아이가 너무 좋아해요. 드라마에서 많이 보았던 그곳!!사랑의기억 정류장요기에서 가족사진도 찍어봤어요.  거의 다 왔다 얘들아~밑으로 내려갈수록 아이들이 힘들어했는데양몰이 공연이 때마침 또하고 있어서두번 봤지 뭐예요??ㅋㅋㅋ​이쪽에서 보는 느낌은 또 다르더라구요. 대관령 삼양목장양 먹이주기 1인 2천원인데요기 아이들이 하고 싶다고 해서 들어갔어요 ㅎㅎㅎ눈 앞에서 볼수 있는 기회 ㅋㅋㅋ 우리 쁨이 깜놀!!!양들이 갑자기 쁨이에게 가서 쁨이가 얼어있었어요 ㅎㅎㅎ코로 등을 두드리더라구요 하하하하​엄마는 그 광경이 재미져서 사진찍었는데아이가 놀랬더라구요.언능 안아줬더니 그제서야 양무섭다고 ㅋㅋㅋ그러면서 양한테 가래요~ 아빠가 대표로 먹이를 주니까누가 저를 밀치고 가더라구요이번엔 엄마 깜놀!!!!​세상에 양이였어요(아줌마, 좀 비켜봐!!! 이런느낌)세상 참 놀라운 경험을 했어요 ​  양몰이 공연장 근처예쁜곳도 있더라구요. 요기도잠깐 포토타임 하는 곳 ㅋㅋ​ 대관령 삼양목장셔틀버스 타고 내려와서송아지 우유주기 가봤어요. 요기에서 타조도 보고송아지도 보고 ㅋㅋㅋ우와 애네 왜이리 예뻐요?효리, 서준, 해인이 ㅋㅋㅋㅋ​사람이나 동물이나 아가들은정말 모두 다 예쁜거 같아요.송아지 우유주기 타임이 애매해서우리는 아래로 내려왔어요~  요기에서 아이들 간식타임 ㅋㅋ광장옆에는 매점이 있더라구요~아이스크림 완전 맛있어요!!  엄마 아빠는 불닭볶음면으로화끈하게 호호호 입이 맵다~! 매장에서 아이쇼핑도 하고펜션가서 먹을것도 좀 샀어요~삼양라면 1박스 여기에서만 1만원!!대에박~!! 잠깐 고민했는데삼양라면 집에도 많이 사놔서이것저것 골랐는데요.​저 밀크만주는 아이들이 정말 좋아해요저건 1박스 못사온게 아쉽더라구요~ 매점 쇼핑도 하고 나가는길광장 옆 청연주목원이라고 산책로가 있더라구요.여기 마지막으로 산책하고 왔어요  의외로 아이들이 좋아하는 구간산책로라서 힐링하는 시간이에요.분수도 있고 꽃들도 많아서사진찍기도 좋은 공간이에요.​ 언니는 힘들어서 아빠가 엎고갔는데이녀석은 힘들지도 않는지 ㅋㅋㅋ또 여기 포토타임인건 어케아는지엄마에게 사진찍어달라는 아이에요~​귀염둥이~  펜션으로 돌아와서저녁에는 숯불 고기 기다리는동안아이들 배고프다해서 밀크만주 주고2차로 마라오징어에 맥주한캔씩 했어요.다음날에는 엄마아빠 삼양라면으로 먹고 ㅋㅋ올라오는 차안에서 아이들 사또밥 간식도 먹고​남은게 없네유 하하하조금 더 많이 사올걸 그랬나봐요​ 아이들이 기억에 남을 장소대관령 평창 삼양목장 방문후기였습니다.여름휴가로 2박3일 놀러와도 좋을곳이에요. 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
안녕하세요, 우기도령입니다.최근 을 많이 다니면서 블로그도 죄다 이야기로 도배가 되고 있네요!​오늘은 평창 1편으로 대관령 삼양목장을 댕겨온 이야기입니다.※ 방역수칙을 준수하여 작성된 블로그입니다 ※​대관령 삼양목장대관령 삼양목장은 1972년에 설립된 국내 최대 유기초지목장입니다. 고산지대에 위치하면서 600만평이라는 동양 최대의 목장으로, 자연바람을 이용한 친환경 에너지원인 풍력발전기가 국내 최대 규모인 곳이기도 합니다. 저희가 잘 알고 있는 삼양라면의 故 이건 전중윤 명예회장에 의해 건립되었습니다. 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 이용은 연중무휴 오전 9시 부터 11월~4월까진 오후 4:30, 5월~10월은 오후 5:00까지 운영됩니다.​요금은 성인 9천원, 소인(36개월 이상, 초/중/고) 7천원입니다. 네이버 예매를 하면 성인요금만 조금 더 저렴하게(성인 8천원) 구입 가능합니다.​지금은 화이트시즌(11월 중순~4월초)이라 셔틀버스가 운영을 안하고 있고, 직접 자가로 목장을 돌아봐야 합니다. 이게 호불호가 갈릴 수 있는데 오히려 저흰 코로나 시대라서 더 좋았던 것 같습니다. 또한 면양과 타조는 방목을 하지만 젖소는 방목을 하지 않아 볼 수 없습니다.​처음 매표소에서 표를 예매하고 안내책자를 받고(위의 사진) 관람방법을 안내해 주는데 그 방법대로 정상까지 가서 내려오면서 잠깐 잠깐 주차를 하며 관람을 하는 것이 좋습니다. 차량으로 정상에 올라왔습니다. 가는 날이 장날이라 엄청 춥고 눈이 내렸습니다. 그래도 기념촬영을 안할 수 없죠 ㅋㅋㅋ 동해전망대는 정상에서 잠깐 떨어진 곳에 있었습니다. 동해전망대로 이동을 했습니다. 요렇게 데크로 된 곳이 동해전망대입니다. 해발 1,140m입니다. 전망대에서 보면 저멀리 동해가 보입니다. 그래서 동해전망대인가 봅니다. 맑은 날엔 동해와 강릉을 한 눈에 내려볼 수 있다고 합니다. 측면에는 정상 주차장이 보이고요~ 차량을 타고 다시 내려갑니다. 내려오면서 '연애소설'과 '베토벤 바이러스'의 촬영지라고 하는 연애소설 나무를 만나 구경하고 갔습니다.(참고로 두 작품 다 안봤어요 ㅋㅋㅋㅋ) 겨울엔 앙상했지만 여름이나 가을엔 아주 이쁘게 풍성하겠죠? ㅎㅎ 이 나무는 목장의 중간에 위치해 있다고 합니다. 이쥐아씨와 기념촬영 했습니다. 제 복장처럼 입고 겨울에 삼양목장오면 얼어죽습니다. 참고하세요~ 주변도 한번 돌아보고 다시 차량을 타고 이동을 합니다. 올라가는 길에 잠깐 면양들이 방목되고 있는 모습을 봤는데 양몰이 공연장이었습니다. 여기서는 양몰이공연을 볼 수 있는데 5월~10월까지 운영이 되서 안타깝게 저흰 볼수는 없었습니다. 그래도 면양들이 있어서 양 구경이나 실컷하고 다시 차량으로 내려왔습니다. 목장 입구에 있는 동물 체험장에 도착을 했습니다. 매표소 옆에 있는 목장마트에서 엽서와 우편을 구입 후 이곳 바람 우체통에 넣으면 삼양목장의 특별한 도장을 찍어 배송해 준다고 합니다.(저흰 차량으로 들어와서 목장마트를 처음부터 안들려서 패슈~) 가장 먼저 타조 친구들을 만났습니다. 타조 먹이는 화이트시즌엔 온실카페 순설에서 구입이 가능합니다. 얘네들이 자꾸 허공에다 입맛을 다셔서 뭔가 공기를 먹나 싶은 느낌이 있었네요 ㅋㅋ(아마 먹이를 달라는 쇼윙이겠죠? 이것들이 똑똑은 해서~ ㅋㅋㅋㅋㅋ) 다음은 면양들! 이 양들도 먹이주기를 할 수 있고 타조와 마찬가지로 순설에서 먹이를 구입할 수 있습니다.  이외에 송아지우유주기 체험(5월~10월중순)이 있는데 이것도 양몰이공연과 마찬가지로 화이트시즌엔 운영이 안되서 안타까웠습니다. ㅜㅜ​화이트시즌이라 체험을 많이 못해서 입장료를 좀 깍아줘야 하는 게 아닌가~ 차도 내차로 이동하는데~~ 이런생각이 좀 들더라고요. 너무 추웠기 때문에 몸을 녹이기 위해 동물체험장 바로 옆에 있는 온실카페 순설에 들렸습니다. 내부가 아기자기한 온실로 되어 있어 좋았습니다. 화이트시즌이라 사람이 없었던 건 더 좋았고요~ 커피를 너무 마셔서 다른 음료들을 주문했습니다. 우유는 고소해서 맛이 좋았는데 초코만주는 그냥 별로였어요~ 아이스크림도 달짝지근해서 맛이 괜찮았습니다. 카페를 나오는 길에 아기자기한 포토존~ 겨울이라 좀 삭막했지만 꽃과 풀이 피는 계절엔 괘 좋은 포토존이 되지 않을까 생각했습니다. 제가 블로그를 쓰기 위해 조사를 해보니 매표소쪽에 청연주목원이라고 삼양목장 공식 명소로 지정된 곳이 있더군요. 여긴 아예 가볼 생각도 못했는데 가시는 분들은 꼭 한 번 들려보시길 추천드립니다.​저는 일단 대관령 삼양목장이 처음이었습니다. 겨울이어서 그런지 진짜 칼바람에 체험할 수 있는 것들이 거의 없었지만, 나름 운치도 있어  좋은 기억이 남는 시간이었습니다. ​겨울을 먼저 체험해서 그런지 나중에 3~5월이나 9~10월에 다시 한 번 오고싶은 생각이 들었습니다.​자 오늘 대관령 삼양목장에 대한 기는 여기서 마치고 다음에 더 좋은 이야기로 찾아뵙겠습니다~ 아듀~ 
아이와 함께 대관령 삼양 목장,  5월 도 가족오래전부터 와보고 싶었던 양떼목장에 아이와 함께 왔습니다.대관령에는 목장이 몇 개 있는 데 그중 삼양 목장으로 왔습니다. ​​ 삼양 목장: 도 평창군 대관령 해발 850~1,470m의 공해 없는 고산지대에 위치,600만 평의 초원에 동물들이 방목되어 있으며 친환경 에너지원인 풍력발전기가 있습니다. ​이용 시간 및 요금 5월~10월:  09:00~17:0011월~4월:  09:00~16:30대인: 개인 10,000원 /단체 8,000원 소인:(36개월 이상, 초/중/고) 개인 8,000원/단체 6,000원 우대: 경로 우대(만 65세 이상), 장애, 국가유공자. 개인 7,000원무료: 36개월 미만주차: 야외 2022.5.1대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 자유롭게 이동하며 풀을 뜯는 양 떼들  강릉 인구의 60%에 전기를 공급하는 풍력발전기 ​주차장에 도착했더니 주차요원들이 친절하게 안내해 줍니다. 목장 둘러보기는 셔틀버스가 있는 곳까지 가서 버스로 이동합니다. ​이 셔틀버스 이용이 참 좋더군요.  외국  가면 볼 수 있는 호프 온 호프 오프 (hop-on & hop-off)처럼 마음대로 타고 내릴 수 있습니다. 요금은 이미 입장료에 포함되어 있어서 탈 때마다 내지 않아도 돼 좋았습니다. ​ 대형 셔틀버스와 정류장  ​  ​시간이 없다면 간단하게 버스로 한 바퀴 돌면 되지만 기왕 아이와 왔으니 여러 가지 체험을 해보려고 합니다. ​​ 추천코스1) 양몰이 공연과 송아지 우유주기! 동물 체험코스 (3시간)2) 인생 샷을 찾아서! 포토 스폿 코스 (2시간)3) 방목 동물과 함께하는 힐링 코스 (2시간 30분)4) 남녀노소 누구나! 버스로 간단 즐기기 코스 (1시간)5) 목책로 완전 정복 코스 (2시간)  ​ 양몰이 공연 운영 기간: 5월~10월 주말: 11:00, 13:00, 14:30, 16:00주중: 13:00, 14:30, 16:00소요 시간: 약 15분우선 양몰이 공연입니다.  이벤트에 당첨된 가족과 양 떼 그리고 양몰이 개    ​공연장에 도착했더니 벌써 사람들이 많이 와있더군요.날씨가 나쁘거나 목양견의 컨디션이 안 좋으면 공연이 취소될 수도 있다는데 비록 늦었지만 양몰이 공연을 잘 볼 수 있었습니다.​​  동해 전망대: 해발 1,140m에 위치, 맑은 날엔 동해바다와 강릉을 볼 수 있습니다. 한 정거장 건너뛰고 동해 전망대에 내렸습니다. 해가 좋을 때 제일 높은 곳 먼저 가는 게 좋을 것 같아서였지요.​ 동해 전망대 올라가는 길   동해 전망대  ​전망대에 올라 동해를 바라보았지만 바다 대신 구름바다만 보이더군요.그래도 좋았습니다. 다른 쪽으로 시선을 돌리면  탁 트인 시야와 넓은 목초지, 대관령의 맑은 공기와 이국적인 풍력발전기 그리고 주체할 수 없는 자연바람 등을 보고 느낄 수 있으니까요.​ ​그런데 그 바람 때문에 정류장에 내리자마자 다시 버스를 타고 내려가는 사람들도 있었습니다. 바람이 갑자기 심할 때는 춥고 서있을 수 없을 정도여서 아이도 얼른 내려가자고 합니다. ​  바람이 보이시나요? 바람 소리가 들리시나요?​​  연애소설 나무와 양 방목지: 목장 중간에 한 그루 고고하게 서있는 나무와 자유롭게 풀을 뜯고 노는 동물을 볼 수 있는 코스입니다.동해 전망대에서 바로 동물체험장까지 내려가는 산책길에서는 연애소설 나무와 양들을 볼 수 있습니다. 목책 길은 내리막길만 있는 게 아니라 오르내리막길입니다. 그래서 아이들에게는 조금 힘들 수도 있습니다. ​  ​​  양, 타조 먹이주기 체험이제 아이가 제일 좋아하는 먹이주기 체험입니다. 아마 이곳에서 제일 시간을 많이 보냈을 겁니다. ​먹이는 무인판매대에서도 팔지만 우리는 '순설'이라는 가게에서 3,000원 주고 샀습니다. 그런데 양들이 여물이나 판매용 먹이보다는 우리 옆에 자라나는 풀을 더 맛있게 먹더군요.​양과 타조 각각 먹이를 담는 바구니와 바가지를 이용해서 주면 됩니다만 타조는 상당히 거칠어서 조심해야겠더군요. 잘못하면 먹이 주는 아이들 손을 물릴 수도 있어요.​송아지 우유 주기도 있다는데 올해는 운영하지 않는답니다. ​  ​엄마 양이 아기 양을 나은지 얼마 안 되는지 탯줄을 달고 다니는 아기 양이 보입니다. 그래서 엄마 양에게 먹이를 더 많이 주었습니다. 많이 먹고 아기에게 젖 많이 주라고 말이지요.​ 다정스러운 엄마 양과 아기 양​아이가 양 우리를 떠나는 게 무척 섭섭한가 봅니다. 그래도 이제 내려가야 할 시간이라서 아이스크림 가게를 향해 다시 버스를 탑니다. ​​  목장 마트:삼양식품의 봉지 라면, 컵라면, 스낵 및 삼양 목장이 만든 유기농 유제품을 구매할 수 있습니다.이곳에서 방금 짜낸 우유의 맛을 느끼고자 우유를 사 먹었습니다. 그리고 우유가 들어간 스낵도 샀는데 사실 가장 원했던 것은 아이스크림이었습니다. 하지만 무슨 이유에선지 아이스크림은 없었습니다. 아쉬움에 우리 모두 실망합니다. 다음에 오면 맛볼 수 있을까요?​​ 오자마자 아이스크림을 찾았지만 없습니다. ​​아이스크림은 못 먹었지만 가족 모두 만족스러운 하루였습니다. 그래서 다음에 또 오려고 유의사항을 한 번 더 읽어봅니다. ​​ 유의사항:젖소의 건강을 위하여 동절기 (11월 ~ 4월)에는 방목을 하지 않습니다.하지만 타조, 면양은 일 년 내내 방목지에서 관람이 가능합니다.애견과 동반하여 입장하실 수 없습니다.화이트 시즌 (11월 중순 ~ 4월 초)에는 개인차량으로 목장 내 이동이 가능합니다.목장 내 드론 비행 및 항공사진촬영은 어렵습니다.​  ​​​ 
안녕하세요나무나무에용 🌱​어린이날을 맞이하여도 고성 소노문델피노를 예약했거든용😍간김에 어디를 갈까 하다가 삼양목장을 예매했어요 ㅋ​​ 대관령 삼양목장매일 오전9시~오후6시 (마지막입장 오후5시)연중무휴​삼양목장 안내와 함께 잔디밭있는곳으로 들어오면주차장이 나오거든요?거기서 안으로 더 들어가면 또 주차장이 있어요!그쪽이 입구와 가까우니 안쪽 주차장에 주차하세용​ ​입구에 있기에 차근 읽어보았어용 ㅋㅋ저희는 부산에서 출발하여ㅠㅠ늦게 도착했기에 할수있는게 없었어요ㅠ무려 6시간반 걸렸습니다 !!!! 😳😳😳오후4시가 다되어 입장했는데 그 시간에도 많이들 오시더라구용​ ​저희는 네이버에서 미리 예매했구요〰️ 이날은 어린이날이라 어린이는 무료!매표소에 리플렛 챙겨서 들어가세용〰️ ​  ​어랏 삼양목장의 역사가 또있넹 ㅋㅋ찰칵 하고 입구로 들어갑니당 ㅋㅋ​ ​입구에서 5분정도 걸어 들어가면 버스정류소가 있어요삼양목장은 엄청 크기때문에 버스 정류장이 곳곳에있습니다 ㅋㅋㅋ​ ​정류장 바로 앞쪽에 있는 아이스크림 가게는이미 오후 4시에 재료소진으로 마감 ㅜ제가 극성수기에 가서 흑 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​버스를 타고 올라가면 목장 곳곳에 관한 설명이 방송으로 나와요!일단 젤 꼭대기인 “동해전망대” 먼저 가더라구요!그래서 저희도 내려서 사진도 찍고 경관 구경도 했어용​ 시선강탈 그의 머리 ㅋㅋ​경치 너무 좋죠😍바람이 많이 불긴 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​눈을 못 뜨겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋ제주도 같기도 해용 ㅋㅋ​ ​여기가 포토스팟이더라구용줄서서 찍었답니당 ㅋㅋㅋㅋ비록 눈은 못뜨고 머리는 제멋대로지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울 꼬맹이 이날 썬구리를 절대 안 빼더라능 ㅋㅋ  ​동해전망대 구경 후 버스를 타고 다음 역에서 내렸거든요〰️ 지도의 중간 부분 !거기서부터 체험이 시작인줄 알았는데모든 공연이 끝난 마감타임에는 할게 없더라구요ㅜ그 부분에서 걸어내려가면서 젖소 구경하셔도 되요저희는 버스를 타고 갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ이 날은 사람이 너무 많아서 버스 기다리는시간이 너무 걸렸어요ㅜㅜ​ ​동물체험장 이에용〰️ 아이들이 제일 재밌어했어요ㅋㅋ​ ​기념사진도 찰칵 찍고 타조부터 보러가용​ ​아..아이컨택? ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​애네들 밥먹는것 봐요 ㅋㅋ 공격적임 ㅋㅋㅋ​  ​먹이자판기가 있었지만 되지않더라구요보니까 주변에 풀을 꺽어서 주면(?) 되더라구요 ㅋ직원분께서 아무풀이나 주면안된다고그 기다란 풀 있더라구용??​ ​저 이렇게 깨끗한 양 처음 봐요 ( ˆ͈̑꒳ˆ͈̑ )੭♡울 하쭈는 무섭다고 풀을 던져주고ㅜ조카는 초딩답게 용감하게 다가가서 줍니다 ㅋㅋㅋ​ ​아기양들도 있어용〰️ 옆에 응아들 치워주고싶다 🤔​ ​뒷쪽에 보이는 건물은 카페입니당 ㅋㅋ남편만 다녀옴 ㅋㅋㅋ​ ​안에 파는 메뉴라네요저희는 시간상 이용하지 않았습니당!!​ ​광장역에서 내리면 기념품샵이 있어요식당도 평소에는 운영하는 것 같았는데 지금은 닫았더라구요삼양라면을 팔더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​이미 많이 털렸네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 우유만 사왔어요 ㅋㅋㅋ화장실은 광장에 있는곳이 제일 컸고 깔끔했습니다​ ​경치 너무 이쁘죠그냥 보이는 곳곳이 포토존입니다!아이들이 즐길곳은 생각보다 작았지만그래도 다녀올만 했어요커플들도 많이 오더라구요〰️ ​​  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​# #삼양목장 #도 #도 #도양떼목장 #도양먹이체험 #도아이랑갈만한곳  
봄이되어 가족을 다녀왔었던 도 평창코스중 두번째 코스 대관령 삼양목장이에요.양떼가 있는 목장은 몇군데가 있었지만,넓은 산책로와 다양한 볼거리들이 있어서점심심사후에 들렀던 곳입니다. 방림 메밀 막국수 도 맛집가족들과의 평창을 시작하며 숙소를 가장먼저 도착했지만 체크인 시간이 되지 않아 먼저 식사를 하기로...blog.naver.com 숙소로 예약했던 라마다 평창에서 그리 멀지않은 곳에 있어서 먼거리를 이동하지 않았습니다. 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 삼양목장은 주차장에 주차후 약 2~3분거리에 있는 매표소까지 걸어서 이동을 해야합니다.​주차장앞에는 안내도가 있는데요.매표소에서 가지고 다닐수 있는 안내도를제공하고 있어서 대략적으로 목장내부의위치들만 확인하고 이동하면 됩니다. 길을따라 가면 매표소를 볼수 있어요.차량은 지정된 차량들만 진입이 가능한것 같아요.목장 내부에 무료 셔틀버스가 계속 운행되기때문에 이동은 셔틀버스를 이용하면 편리합니다. 대관령 삼양목장을 들어가려면입장권이 필요합니다.요금은 아래를 참고해주세요.입장료를 조금 저렴하게 구매하는정보는 마지막에 알려드릴께요. 대관령 삼양목장 입장료대인(20세이상) :             개인 10,000원             단체(30인이상) 8,000원소인(36개월이상~고등학생) :             개인 8,000원            단체(30인이상) 6,000원우대 : 7,000원           경로우대(만 65세이상)           장애인 4~6급           장애 1~3급 보호자 1인           국가유공자무료 : 36개월미만 어린이           장애 1~3급 본인           생활보호대상자인 학생           대관령면민대관령 삼양목장성인 2명, 소인 2명, 부모님 우대 2분으로총 50,000원을 결제후 이동했어요.다녀온 날은 5월 1일이어서 봄이었지만,대관령 삼양목장은 상당히 쌀쌀했습니다.​온도보다도 바람이 많이 불었기 때문에5월의 날씨에도 가벼운 경량패딩이알맞을 정도의 날씨였어요. 매표소에서부터 이어진 비포장 도로를따라 셔틀버스가 있는 승강장까지 이동합니다.승강장역시 멀지 않아 가볍게 이동이 가능해요.연세가 있는 분들도 지대가 가파르지 않아이동하시는데 괜찮아 보였습니다.앞의 작은 다리를 건너면 승강장이 보여요. 승강장에는 계속 운행되는 셔틀버스가대기하고 있어서 가장 앞의 차량을 타면 됩니다.탑승객이 모두 채워지거나 출발시간이 되면 바로 출발을 하고 배차 간격도 오래걸리지 않아 차량을 놓쳤다면 다음 차량으로 이용해도 괜찮습니다. 셔틀버스가 출발하는 광장에서는나중에 다시 돌아오는 목적지이기도합니다.목적지에는 삼양식품의 제품들을주로 판매하는 목장마트가 있어서선물가게 다녀오듯 들러볼 예정이에요. 셔틀버스를 대기하면서 코스를 확인해봤어요.아이들도 있고 부모님도 계셔서 힘들지 않을 코스로 생각을 했지만, 이때는 삼양목장을 올라갔을때 대관령의 바람과 낮은 온도를 생각하지 못했죠 ㅠㅠ 삼양목장의 코스에서 가장 먼저 도착한곳은양몰이 공연장에서 하고 있는 양털깎이 였어요.​셔틀버스 운전수분께서 지금 양털깎는다고내려서 보라고 하셔서 바로 내렸어요.​털을 깎이고 있는 양은 왠지 조금은 불쌍해보이기도 하고 편안해 보이기도 하는뭔가 체념한듯 맘대로 하라는 듯한 자세가재미있었던 공연이었어요. 양몰이를 하는 공연장인데, 양몰이가 없는 시간에양털을 깎는 공연을 해주는것 같았어요.주변에 관람객들도 많고, 다들 처음 보는 광경에신기하면서 재밌어 하는 모습들이 보였어요.다소 동물학대(?)같아 보이는 양털깎는 영상이에요.  가만히 있는 양을 보면 다소 동물학대 같지만다 끝나고 나면 언제 그랬는듯 활발하게움직이는 양의 모습이 귀여웠어요. 양털을 깎은뒤 만져보고 싶은 분들은 만지게도 해줍니다.다만, 만지고 꼭 손씻으라고 말씀해주시네요ㅎㅎ 양털깎이를 보면서 너무 추워 양몰이 공연을생각도 못하고 바로 오는 셔틀버스를 타고몸을 녹이며 이동했어요.5월초의 봄이라 옷을 얇게 입었는데,삼양목장은 상당히 추웠습니다.도 대관령의 바람은 어마어마했어요. 셔틀버스를 타고 바람의 언덕까지는 갔어요.차량이 이동하는 중간에 지도에서 봤던 곳들을볼수 있었는데, 날씨만 춥지 않았다면천천히 산책하기에 정말 좋아보였습니다.물론, 산책을 하다가 힘들면 버스를 타고이동하면 되기 때문에 전혀 부담이 없어요.​바람의 언덕은 정말 바람의 언덕입니다.똑바로 서있기 조차 어려울정도의 바람이 불어서 기념 사진하나만 빠르게 찍고 바로 차에 탔어요. ㅠㅠ 정상을 살짝 스치듯이 찍고 내려와동물체험장에 도착했어요.대관령 삼양목장이라 그런지 여기에도양들이 많이 있었어요. 정말 귀여운 울음소리를 들려주었던 아기양도있고, 변성기가 온듯한 재미있는 울음소리를들려주었던 조금큰 청소년 양도 있었어요.어린 아기양들만 모아 놓은곳이었던것 같아요. 아기양들이 있던 펜스 옆에는 다른 울타리가있었는데, 조금은 커다란 양들이 있는곳이었어요.자판기에는 먹이도 판매하고 있어서먹이를 주는 체험도 할수 있어서 아이들이 좋아하는 곳이었습니다. 양들이 있는 울타리 옆에는 타조도 있었는데,가까이에서 본 타조는 생각보다 크더라구요.가만히 보고 있으면 마치 공룡같다는 느낌도 드는 타조였었습니다. 관광지의 마지막 코스는 대부분 선물가게죠.대관령 삼양목장의 마지막코스는 목장마트에요.삼양식품에서 제조하는 제품들이 주로전시되어 있었고, 처음 보는 제품들도 있어서몇가지 구입하기도 했습니다. 마트 안은 넓지는 않았고, 제품들도 아주 다양하지는 않았어요. 라면과 과자, 음료수가제품 구성의 대부분이었습니다. 삼양라면은 일반적인 라면과 같아보였고5봉지에 3,500원이었어요.일반 마트 대비 저렴한 가격대는 아니었습니다. 컵라면들도 많이 있었어요.맛있는 라면 소컵 6개 5,000원까르보 불닭볶음면 소컵 6개 6,600원불닭볶음면 소컵 6개 6,000원나가사끼짬뽕 소컵 6개 6,000원대략 이정도의 가격대로 구성되어있어요. 요즘은 만나기 힘든 짱구도 있어서 몇봉지 들고 나왔습니다. 사왔습니다.1봉 1,300원 커피와 우유와 같은 음료도 있어요.칸타타 2,200원유기농 우유 180ml 1,500원유기농 우유 750ml 5,200원 삼양에서도 라면 정말 다양하게 나오죠.처음보는 불닭짬뽕 4봉 5,500원오랫만에 보는 삼양라면골드 4봉 3,300원 라면 종류가 상당히 많았습니다.삼양제품들만 일부가 있는 것인데도 이렇게 많았네요. 짱구와 아이들이 사고 싶어 하던 라면몇종류를 구입하 나가는 방향으로 이동했어요.나가는 곳에는 다른 공간이 있었는데,옥시기 라는 카페가 준비되어 있었습니다. 캡슐커피와 즉석라면, 빵을 판매하고 있었습니다.대관령 삼양목장을 오기전 방림 메밀막국수를 먹고 왔지만, 라면을 참기는 어려웠어요.그렇지만, 호텔 체크인을 하러 가야했기때문에라면은 잠시 뒤로 하고 호텔로 출발했어요. 라마다 평창 호텔과 조식 후기가족으로 도 평창에 있는 라마다 호텔 & 스위트를 다녀왔어요. 먼저 라마다 평창의 체크인은 3...blog.naver.com 오대산 국립공원 월정사 전나무 숲길 입장료 및 주차요금가족들과 평창  중 라마다 평창에서 조식 식사 후 체크아웃을 했어요. 라마다 호텔과 조식을 식사 할수...blog.naver.com 날씨에 마춰 옷만 잘 준비해간다면 정말 좋을만한도 평창으로 다녀온 가족의두번째 코스 대관령 삼양목장이었습니다.  쿠팡! | 평창 대관령 삼양목장평창 대관령 삼양목장zrr.kr  케이안 아이패드 프로 5세대 11인치 케이스아이패드 프로 5세대 12.9인치와 11인치를 구입하며 바로 액정보호필름까지 구매해서 액정화면은 보호가 될...blog.naver.com 이케아몰에서 재고 확인 후 이케아 고양점 구입후기이케아에는 크고작은 인기품목들이 많이 있어요. 매장까지 가고 싶지 않을때에는 이케아몰애서 구입을 해볼...blog.naver.com 유한락스 욕실청소용과 바이칸 브러쉬로 손쉬운 화장실 청소하기. 청소는 템빨물때로 늘 쉽지 않은 화장실 청소. 지금까지 아스토니쉬 곰팡이제거제 클리너로 청소를 해왔었는데요. 아스...blog.naver.com  후니네 3D 공작소 : 네이버 블로그3D제작 하는 후니네 공작소에 오신걸 환영합니다~ :D  O1O-8731-457O hoonyplant@naver.comblog.naver.com 투시도를 제작, 납품해드리고 있는후니네 공작소입니다.아래는 링크는 지난 제작 결과물입니다.궁금하신 부분 문의 주세요~ ^^ ​   백화점 시즌잡화 집기 매대 투시도 제작 시안!!!백화점 시즌 잡화 매장에 입점될 집기의 투시도 제작 시안을 소개해드려요. 시즌 잡화 매장은 주로 벽면형...blog.naver.com 백화점 잡화 매장 입점 투시도 시안 제작백화점의 시즌 잡화 매장에 입점한 비비안 매장의 입점안 투시도입니다. 백화점에 입점하기 위해 전체 도면...blog.naver.com 컴포즈 커피 백화점 입점 시안 제작 편리한 투시도~은퇴후 가장 선호도가 높은 창업아이템인 카페. 예전보다 브랜드 또한 굉장히 많아졌는데요. 최근 많은 가...blog.naver.com ​ 
대관령 삼양목장평창 아기랑  코스​​​​글 사진 봄이 엄마 제시카​  어린이날이라서 어딜 갈까 저도 고민 중인데요비가 온다고 하는데 지금 보니 잠깐 외출하기 좋을 거 같은 날씨네요​아이들이 양 보는 걸 좋아해서 양떼목장 가는 걸 좋아하거든요 아기랑 평창 코스로도 추천하고 싶은 대관령 삼양 목장에 다녀왔습니다포토존도 참 예쁘게 꾸몄는데그냥.. 아이들이랑 정신없이 털리다보니 포토존에서 이쁘게 사진 못 찍고왔어요가족끼리 연인들끼리 사진 남기기도 좋은 곳입니다​​그동안 평창에서 가봤던 목장은 대관령 양떼목장, 삼양목장, 하늘목장, 순수양떼목장이렇게 가봤는데요 조만간 각 대관령 목장들의 특징을 정리해봐야겠네요​아이들이랑 가기에는 하늘목장도 좋은데이번에 삼양 목장으로 다녀왔던 이유는요제가 방문했던  21년 4월 24일 토요일은 삼양목장 그린시즌 오픈이었어요오픈하면서 방목한 양도 구경할 수 있고 양몰이공연도 볼 수 있어서 여기로 갔고이제 5월이다 보니 다음번에는 하늘목장으로 갈 예정입니다 ​참고로 5월 5일 어린이날 대관령 삼양목장 행사로어린이는 무료입장이네요! 그리고 양털 깎이 행사도 하고 있어요​5월에는 매주 주말 KTX 진부역에서 픽업 서비스도 운영하고 있으니대중교통 타고 하는 것도 괜찮겠네요​​ 대관령 삼양목장 운영시간 및 요금​​​ ​5~10월 11월~4월이용 시간  9:00~ 18:00 9:00~ 17:30입장마감시간17:00 16:30 삼양목장 운영시간은 이렇게 나와있는데조금씩 변동될 수 있어요​올해는 그린 시즌이 4월 마지막 주말부터 시작했거든요​대관령 삼양목장 요금 ​대인 입장료: 9,000원소인: 7,000원경로 우대, 국가유공자 : 5,000원36개월 미만 무료입장​네이버 예매는 대인 8,000원인데 하루 전에는 구매해야 해요!​​겨울에는 셔틀버스 없이 직접 차를 타고 운전해서 갔는데지금 그린 시즌에는 셔틀버스를 운영해요 대관령 삼양양떼목장 겨울에는 어때?대관령 삼양양떼목장의겨울 겨울에도 멋있고 차로 올라갈 수 있어요 글 사진 봄이 엄마 제시카 요즘 평창이...blog.naver.com 저는 아이들이 있으니깐 셔틀버스보다 차를 타고 다니는 게 훨씬 편했어요​중간중간 내려서 구경하다 올라갈 수도 있고 내려갈 수도 있지요제대로 둘러보려면 많이 걸어야 해요 그래서 유모차 끌고 와도 좋을 거 같고 저처럼 그냥 셔틀버스만 타고 왔다 갔다 해도 좋아요​일단 주차장에서 내려서 셔틀버스 타고 동해 전망대로 올라왔어요​아 참고로.. 화장실을 가시고 싶은 분들은 셔틀버스 타기 전에 화장실부터 가주세요중간중간 화장실이 있긴 한데.. 꼭 핸드폰은 손에 쥐고 떨어 트리지 마세요여기서 핸드폰이 변기에 빠지면 답도 없습니다​​ 확실히 여기는 4월 말이라고 해도 날씨가 춥다 보니완전 초록 초록한 느낌은 아닌데요 5월 말 6월 초에 가야지 그 초록 초록한 느낌을 볼 수 있어요​​대관령이다 보니 날씨가 추울 줄 알았거든요삼양 목장인. 스. 타를 보니 오늘 온도가 6도라고 해서 바람도 불고 애들이 추울까 봐 꽁꽁 싸매고 왔는데 아이들은 답답하다고 난리였어요  ​평창 아기랑  코스는 삼양목장  동물체험코스가 제일 좋을 거 같은데요송아지 우유주기 체험장도 있고 연애소설 나무 앞에 양 방목지에서 양도 좀 많이 구경하고 그 밑으로 소 방목지 와서 소도 구경하고양몰이 공연도 보다가 동물체험장 가는 요 코스를 추천합니다  야무지게 코스까지 생각하고 왔는데...​둘째가 낮잠을 안 자고 온지라... 호환마마보다 무서운 낮잠 투정이 시작했어요​​하.. 우리 애들은 미니 멜리사 정말 좋아하거든요운동화 좀 신었으면 좋겠는데 여기서도 미니 멜리사 신겠다고​바위에서 폴짝 뛰면서 잠투정을 끝내는 줄 알았더니만.... 시작이었습니다 이날은 날씨가 흐렸어요 그게 좀 아쉬웠는데바람이 불어도 시원하게 느껴지는 편이었어요​ 양몰이공연​​​운영기간 그린시즌 보통 5~10월​운영시간 주말 11:00/13:00/14:30/ 16:00주중 13:00/14:30/16:00​​양몰이공연을 기대하고 갔었는데요저는 아이 잠투정때문에 버스에서 찡찡거리고 난리여서 아쉽게도 양몰이 공연은 패스했어요시간에 딱 맞춰서 갔는데 아쉽더라고요 ​15분 동안 보더콜리와 함께 하는 공연인데요​방목한 양을 이동할 때 똑똑한 양 몰에 견이 이끌어주는 거라아이들도 좋아할 거 같은데 이걸 못 보고 와서 정말 아쉬워요 ​잠투정 때문에 셔틀버스에서 이불 찾고 난리 치는 다 봄이를 위해서...마지막 동물 먹이는 곳에서 잠깐 동물만 보고 나가는 걸로 했어요​​ 동물 먹이 체험장여기는 동물 먹이 체험장인데요양이랑 타조 그리고 보더콜리가 있어요보더콜리는 양몰이 공연에 가서 보지는 못했고 타조랑 양을 봤네요 ​ 동물 먹이는 뒤에 온실에 가서 남편이 사 왔는데온실 카페가 이쁘게 잘 되어있어요남편이 사진 좀 찍어봐 하는데... ​저는 그냥 잠투정에 털려서 지쳤습니다그렇게 울다가도 동물 보면 좋아하는 딸내미 타조 밥을 준다 양 밥을 준다 하는데겁은 나서 다가가지는 못하고 이게 무한 반복이었어요​ 양을 보면 이력번호 때문인지.. 귀에다 번호표를 착용했는데아.. 참 아프겠더라고요 ​ 열심히 먹이 주다 보니 남편이 계속 사 왔어요​ 열심히 먹이 주는 첫재그리고 배고픈지 잘 받아먹는 양들 둘째는 겁도 없이 손으로 직접 먹이를 줬는데요 ​ 그래서 그런가 다가가고 싶지만 무서워하기도 하고 그래도 좋아했어요  저는 조류를 무서워해서 타조는 이렇게 가까이 보니깐더 무섭더라고요 ​가끔 양 먹이를 타조한테 주는 분도 있는데...타조는 안 먹어요​우리 딸내미도 양 먹이인데 타조 준다고 아주 난리를 치는 바람에주는 척하고 얼른 바닥에 투척해버렸어요그랬더니 타조 안 줬다고 왜 버리냐고 난리 나리였는데잠투정과의 전쟁 같은 시간이었습니다 마지막까지 야무지게 양한테 먹이 준다는 둘째우리 이럴 거면 양몰이 공연 왜 안 보고 내려왔니.....​​하.. 삼양 목장 가면 밀크 아이스크림도 먹어야 하는데날이 추워서 사실 아이스크림 생각도 안 나더라고요 남편한테 여기 목장이니깐.. 우유가 맛있겠지뜨거운 카페라테 먹고 싶다고 했는데 카페에서 아메리카노만 판매했어요​오는 길에 아이가 좋아하는 밀크 전병 사들고 나왔어요다들 삼양라면 한 박스 많이 사 가시던데 한 박스에 만원이었나...​라면 뭐 많이 사면 뭐해 잘 먹지도 않는데 했는데다음에 가면 사가야겠습니다​​아이랑 평창코스저는 항상 양떼목장을 들리는데요삼양목장은 그린시즌을 빨리 진행했고 그리고 셔틀버스를 타고 돌아다닐 수 있는 장점이 있어요길도 넓어서 유모차도 가능하고요​그리고 중간중간 양몰이 공연, 동물 먹이 체험이 있어서 아이들과 함께 오기도 좋아요​대신.. 아이들과 화장실은 입구에서 먼저 가는 게 훨씬 낫습니다​조만간 양떼목장 제가 다녀왔던 곳들 한 번 정리해봐야겠네요!저는 하늘목장이 제일 좋았고 삼양목장도 괜찮았는데둘째 낮잠때문에 많이 못 즐겨서 아쉬웠어요!그리고 겨울에는 차타고 올라갈 수 있어서 겨울에도 좋습니다!​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
​"엄마! 이번 평창 에서삼양목장이 제일 재밌었어요."​"으이구~! 안간다더니!  엄마 아빠 말 듣길 잘 했지?"  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9   운영시간 (매일)  09:00 ~ 18:00                   - 입장마감 17:00​입장료    대인 - 10,000원                소인  -  8,000원               대인(단체-30인이상) - 8,000원               소인(단체-30인이상) - 6,000원               만65세이상,장애인4~6급 - 7,000원                36개월미만,장애1~3급,생활보호대상자인학생 - 무료​   ※  네이버 예매시 최대 11%할인 + 네이버페이 적립                 (단, 당일예매는 사용불가) 양몰이 공연   공연 기간   5월~10월   소요시간    약 15분  운영시간      주말  11:00, 13:00,  14:30,  16:00                            주중   13:00,  14:30,  16:00​         ※  기상 악화 등 우천시 , 목양견의 컨디션에 따라 공연 취소 될수 있음 ​​주차장 있음 (입구에 들어서면  넓~~은 자갈밭 주차장)​  평창  마지막 날 아침.조금 서둘러 나섰다.​삼양목장으로 향했다.​전 날 비가 오면서 급 추워진 날씨가  조금 걱정되긴 했다만​계획대로 무브무브~~  ​도는 날씨는 알 수 없다며챙겨간 겨울 점퍼가  빛을 발했다.나만 오들오들 떨며 돌아댕겼다며..​ 10시가 채 안된 이른 시간임에도 주차장의 차들이 많더라.우리같이 11시 양몰이 공연에 맞춰 서둘렀겠지?​주차를 하고 한 5분 걸으면 삼양목장 매표소다.매표소 뒤쪽 공터에서 셔틀버스를 타면 된다.​​  15년 전 쯤인가?도에 눈이 내 무릎까지 내렸던 혹독한 추위의  한 겨울 날.친구와 출사 나간다는 남동생을 따라 나선 적이 있었다.(이제와 말이지만..고마웠고 미안했다 동생아.ㅎ,ㅎ)온통 하얀 세상에 눈보라까지 불고...어디까지가 땅이고 어디서부터 하늘인지 분간이 안가던 와중에목장 끝 도랑 어디쯤엔가 발을 내딛던 찰나눈 밭으로 내 모가지만 뎅강 나와 있더라는.순간이었지만  눈 앞에 내 일생의 파노라마가 펴쳐지더라.ㅋㅋ​살려주세요! 살려주세요!​스무살 두 청년은 나의 오른팔 왼팔을 잡아끌어 날 눈 밭위로 꺼내줬었드랬다.​미안한 마음에 맛있는 밥을 사준대도 한사코 거절하길래 컵라면 하나 사줬던 걸로그 이후 내 동생의 친구는 만나볼 수 없었다.​​각설하고, 그때는 눈도 많이 왔었지만 셔틀버스가 없었던 걸로 기억한다.​지금은 편한게 셔틀버스로  이동 가능하니어린 아이가 있거나 걸음이 불편한 어르신과 함께  오기에  크게 무리가 없지 싶다.​​​​​ 셔틀타고 전망대로 오르는 중에 바깥 풍경.  드 넓은 초원에  젖소랑 양떼들이 풀 뜯고 한가로이 노니는 모습을 보니 목장에 오긴 왔구나 실감이 난다.​멀리서 보기만 했던 풍력발전소 터빈(?)도 가까이서 보니 어마무시하게 크고.​ 셔틀로 한 7분? 가량 오르니  삼양목장 가장 꼭대기. 동해전망대다.해발 1,140m 인 동해전망대에 오르니 평창 저~끝동네까지 보인다.끈임없는 산새들의 모습이 아름답다.장관이다.​찬바람 때문인지.막힘없이 펼쳐지는 자연의 모습때문인지잠시나마 속이 뻥~~~뚫린다.​하늘이 흐리고바람이 불어 전망대에서  오래 머무르지는 못해 아쉽기는 했지만.무더운 땡볕보다는 나으려니 하고 다시 셔틀을 타고 내려간다.​셔틀버스에 오르면 삼양목장 소개와 안내 방송이 나오는데.아뿔싸~!!!!!!오늘 양몰이 공연 취소란다.헉!  요것때문에  이른 아침부터 서둘렀는뒈!!!!!!​​​  바람의 언덕 승강장은 패스하고 바로 양몰이 공연장으로 향했다.​공연장 입구 팻말에는 공연을 한다는 표시가 있다.​  공연을 한다해도 40여분 기다려야 하는데아들은 아쉬운 마음에조금만 조금만 더 기다려 보잰다.​그래. 밑져야 본전이다! 하고   펜스에 앉아 기다려 본다.​우리가 앉아 있는 걸 보더니  주변을 서성이던 관람객들이하나둘 모여 앉기 시작한다.​ 스탭 한 분이 공연장으로 들어와 무언가 준비한다.공연을 한다!!---아까 셔틀버스 방송은 뭐여!​ 양몰이 공연 본격적으로 시작하기에 앞서 워밍업으로 퀴즈타임이 있다.우리 JJ 부자가 용감하게 1번 퀴즈를 맞추고상품으로 받은 삼양목장 유기농 우유!!   목양견으로 유명한 보더콜리가 등장하고정말 영특하게 양들을 몬다.어떻게 저렇게 훈련이 가능하지??워낙에 똑똑한 보더콜리라 하지만신기할 따름이다.  공연이 끝나고 보더콜리와 포토타임.공연이 끝나면 양 먹이 주기 체험이 가능하다.양 먹이는 3,000원.​한끼도 못 먹은 양들마냥 달려든다.어찌나 힘도 센지.먹이를 준다기 보다 뺏기는 기분이 드는 건..느낌적인 느낌!? ​  양몰이 공연장에서 부터   삼양목장 동물 체험장까지는 걷기로 했다.​트래킹 코스중 가장 긴 코스긴 했지만그만큼  볼거리도 있더라.​30분 소요된다고 안내되어있는데.놀멍쉬멍하며 걷고  커피고 한잔하니   그보단 더 걸린듯.​​​   삼양목장 동물 체험장.​너무너무 귀여운 아가양을 만났다.타조도 만나고.​   바로 옆에 있는 온실카페 순설에  들려  티타임.​   밀크 전병 맛있다!ㅎㅎㅎ  나오는 길 목에 있는 순설 방명록도  놓치지 않는 센스!ㅎㅎ​ 동물체험장에서 부터는 셔틀로 이동.​처움 출발했던 그 주차장  승강장.​목장마트가 있어 들려본다.​ 삼양 제품이 이렇게 많았었나??특히 라면 종류가 이렇게 많았나?가까이 마트에서는 잘 볼 수 없었던 과자. 라면, 소스들이 보인다.​   라면 몇가지. 불닭소스 시리즈 한팩..아들은 사또밥 PICK!​쇼핑으로 줄거운 삼양목장 나들이를 마무리 했다.​예상치 못한 5월의 추위는 생각보다 혹독했지만.아이에게도 우리 가족 모두에게 즐거운 추억이 될 만한 시간이었다.​​#대관령 #삼양목장 #평창삼양목장 # #동해전망대 #양몰이공연 #양먹이주기체험 #셔틀버스 #목장마트 #삼양라면  
둘째 날은 미리 계획을 세우지 않아서,진짜 즉흥적으로 이동했던 날 !​​  ​​둘째 날 이야기 렛츠 고  @ 설악산 국립공원도 인제군 북면 한계리​​ ​​원래 설악산에 갈 생각은 1도 없었는데엄마가 아침에 눈 뜨자마자그래도 설악산은 가봐야 하지 않아 ? 라고 하셔서즉흥적으로 갔던 #설악산국립공원​​실시간으로 눈이 내렸던 (-ing)​​사실 케이블카 탑승장 뷰 보다,속초에서 설악산으로 올 때 설산 뷰가 더 멋있었다​​ ​​어떤 분이 너무 친절하게세 분이서 가족사진 한 장 찍어드릴까요 ? 하셨는데아이쿠 됐슴당 ~ 하고 쿨하게 따로 찍기 ^^​​ ​​사실 진.짜.로 이번에 설날 때 아무 데도 안 간다고 그래서서울에서 인천 집 내려갈 때 옷도 한 벌만 챙겨갔는데즉흥  잼 ^^...​​그래서 집에서 급하게 아무 옷이나 주워 입고 와가지고내 옷 꼬락서니 보라며 😭​​ ​​설악산에서도 촛불 공양은 못 참지... 🕯보살님께서 직접 소원 적어주셔서 감동 감동​​그리고 별안간 보살님이랑 친해져서보살님이 내게 촛불 심부름 시키시고 💦(바람 때문에 꺼진 촛불 나보고 다시 붙여달라고 하심)​​부처님 제가 보살님 심부름했으니소원 배로 들어주셔야 합니다 🙏🏻​​ ​​이너 피스 🕊​​ ​​저 멀리 울산바위도 보이고 - ​​ ​​설악산에 위치한 #신흥사부처님께 인사드리기​​하지만 난 종교가 없다는 것을...그저 사찰 투어 다니고 공양하는 것을 좋아할 뿐 ^^(관세음보살)​​ ​​진짜 단청은 아무렇게나 찍어도색감이 쨍하게 너무 잘 나와서 뿌듯함​​ ​​눈 내리는 설악산눈으로 보는 것만큼 사진에 담을 수 없어서안타까움... 흙흙​​ ​​아 그리고 강풍이랑 눈 때문에케이블카 운영은 중단되어가지고 못 탔다 🥲​​  @ 평창한우마을도 평창군 대관령면 경강로 5195-25​​ ​​몇 년 전에 엄마 아빠랑 우연히 지나가다가 들렀었는데너무 맛있었다고 기억하는 #평창한우마을​​식당 이름은 정확하게 기억이 안 나고'평창 고속도로 지나다 보면 보이는 정육점 고깃집'으로 기억했는데,이번에 삼양목장으로 가는 길에 발견해서엄빠랑 셋이서 소리 지름 (꺅 !)​​ ​​여전히 육회비빔밥은 너무 맛있구열,,,평창 / 대관령에 간다면강추 강추 대강추 👍🏻👍🏻👍🏻​​ ​​설악산 국립공원 쪽보다 눈이 더 많이 쌓여서약간 설원을 볼 수 있기를 기대했다​​  @ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9​​ ​​거의 10년 만에 다시 찾은 #삼양목장사실 전에 방문한 곳이삼양목장이 아니라고 생각했다...(엄빠가 여기 맞다고 했는데아니라고 빡빡 우김 🥲)​​예전에는 셔틀버스를 운행해서버스를 타고 버스정류장에 내리고 타는 식으로 진행되었는데,코로나 때문에 개인 차량을 타고 이동하는 것으로 변경되었다​​입장표 끊을 때 설명해 주시는데,언덕이 가팔라서 우선 멈추지 않고 정상까지 간 다음내려오면서 구경해달라고 말씀해 주셨다​ ​​삼양목장 정상사진엔 안 나오지만 바람 오지게 불음 ~​​ ​​설원이라고 하기에는 2% 아쉽지만그래도 너무나도 멋진 풍경빡 - 수 👏🏻👏🏻👏🏻​​ ​​엄빠만의 [러브레터]​​ ​​우리가 산책하던 곳의 풍력발전기가멀쩡히 돌다가 갑자기 바람에 휘청거리면서 멈춰서,괜스레 쓰러지거나 불날까 봐 런했다 🏃🏻‍♀️​​ ​​#삼양목장 의 랜드마크'나 홀로 나무'이파리가 없으니까 너무 휑한 기분​​ ​​아마 예전에 왔을 때는 여름이었나...막 들판에 소들이 풀 뜯어 먹는 풍경도 보고 그랬는데설원은 아름답지만 한편으로는 목장이 너무 휑해서 살짝 아쉽 🥲​​ ​​소는 코빼기도 못 보고양들만 실컷 구경하다 왔습니다 🐑​​ ​​다른 사람들이 먹이주기 체험하는 거 구경하는데타조가 넘 공격적으로 쪼아대서 무서웠다저 긴 목으로 진짜 얼굴 앞까지 다가온다고 ~​​ ​​뒤편에 작은 오두막이 있었는데,화로가 있어서 잠시 몸을 녹일 수 있었다 !​​ ​​나중에 엄마 아빠 은퇴하시면귀촌하셔서 이런 집 짓고 사셨으면...​​ ​​아 - 하 (아빠 하이)​​ ​​송 - 하이번  너무 추레해서 사진을 안 찍었더니너무 사진이 없는 것 같아 요렇게라도 찍음 ㅎㅎㅎ​​ ​​장독대는 Fake...근데 잘 꾸며놔서 진짜 장 있는 줄 알고 열어봄​​ ​​아빠가 갑자기 처마 밑에 달린왕 고드름 뜯어가지고 자랑함그리고 엄마랑 고드름 칼싸움하고 ㅋㅋㅋ아빠 WIN - !​​ ​​양 사료 사기는 돈 아까워가지고사람들이 흘린 사료 주워서양 먹이주기 체험하고 ㅋㅋㅋ​​몸이 가난을 기억하는 타입 ~​​ ​​양아련 - 날 좀 쳐다봐주겐니 ?​​ ​​이렇게 #삼양목장 구경 끝​​ ​​가장 밑에 내려오면 마트 + 매점이 있는데,다양한 삼양 식품들도 팔고라면도 싸게 팔고 있어서엄빠랑 나도 한껏 쇼핑하고 옴 ㅎㅎㅎ​​  ​​즐거웠던 즉흥  끝 - !​​ 설악산국립공원도 인제군 북면 백담로 1220 수렴동대피소대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 
안녕하세요 쏘사지입니다~오늘은 2020.05.16-05.18(2박3일)강릉  포스팅입니다~​  ​​강릉 1일차 일정 1 대관령 양떼목장(삼양목장)  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 처음 강릉에 도착해서 간 곳은 대관령 삼양목장 입니당대관령이 워낙 양떼목장으로 유명해서삼양 말고도 여러 곳이 있지만저희가 삼양목장을 고른 이유는일단 제일 크고 여러가지 체험이 있는 거 같았다는 점과전용 셔틀버스가 있기 때문에힘들게 걸어다니지 않아도 된다는 점이었습니당!!​  운영시간매일 9:00-18:00  ​여기는 셔틀버스 기다리는 곳 옆에 있는 포토존이예요ㅎㅎ아쉽게도 날씨가 좀 안 좋았어요 ㅠㅠ​  ​셔틀 기다리는 곳 주변에 이렇게 양들도 구경할 수 있습니당밥 주나 저렇게 쳐다보더라구요 ㅋㅋㅋ애들이 순했어요 ㅎㅎ​ ​셔틀버스를 10분쯤 타고 내리면양몰이 공연을 볼 수 있는 곳에서 내릴 수 있어요 ㅎㅎ​  ​양몰이 공연시간이 정해져 있기 때문에시간을 잘 맞추는 게 중요해요!!시간은 아래 참고해주세요 ㅎㅎ  ​15분 공연이라 자리를 잡고 보시는 분들이많았는데 저희는 그러지 않고 위로 올라갔어요!!보더콜리가 위에서 내려오기 때문에그 장면을 가까이서 보고 싶어서요 ㅎㅎ​  ​근데 진짜 빨라서 그 순간은 쌩하고 가더라구요 ㅋㅋㅋ역시 공연은 지정된 장소에서 보는 게 좋은 거 같아요보더콜리 너무 귀엽고 똑똑하더라구요 ㅎㅎ​  ​공연이 다 끝나고 나면이렇게 보더콜리와 사진찍을 수 있는 시간이 있어요!!돈을 내야했던 거 같기도 하고줄을 서야했던 거 같기도해요어쨌든 귀여운 콜리들 ㅠㅠ​  ​양몰이 공연 옆에서는 이렇게 양들 먹이 주는 체험도할 수 있었어요 ㅎㅎ 먹이는 따로 구매해야 되요한바구니에 2천원정도 였던 거 같아요 ㅎㅎ​  ​양들이 너무 순하고 구여워요 ㅎㅎ털은 엄청 빳빳했어요 ㅎㅎ그래도 만지게 해준거에 감사 ㅋㅋㅋ사료에 돌진할 수 있다고 바구니는 항상위로 들고 있어야 한다고 하더라구요 ㅋㅋ​ ​다시 셔틀버스를 타고풍력발전소가 있는 전망대를 가보기로 했어요!!​ 읭?????????!!!!!!!!!!왓더……??올라왔더니 날씨가 너무 안좋아서안개만 엄청 ㅠㅠㅠㅠ제가 본 풍경은 이게 아닌데 ㅠㅠ아쉽안개가 많아서 비가 오는 것처럼 촉촉하더라구요누가 미스트 뿌린줄 ㅠㅠ​  ​다시 버스타고 내려오니 풍경이 보이더라구요 ㅠㅠ나중에 날씨 좋을 때 다시 와야겟어요​  ​다시 밑으로 내려오니 타조 먹이주기 체험과송아지 우유주기 체험이 있더라구요 ㅎㅎ둘 다 해봤는데타조는 좀 무서웠고송아지는 애기한테 우유주는 것처럼 귀여웠어요 ㅎㅎ삼양목장은 전체적으로 여러가지 체험들을직접 해볼 수 있어서 더 좋았던 거 같아요아이들하고 오기에 좋을듯!! ​그리고 요로코롬 사진 찍을 수 있는 스팟들도 많았어요 ㅎㅎ역시 남는 거는 사진이지 ㅎㅎ​​​​총 비용 ▶ 20,000원2인 입장료 12,000원먹이주기 체험료 8,000원(사전예약으로 저렴하게 겟)​​​​​강릉 1일차 일정2 강릉중앙시장  중앙시장도 강릉시 금성로 21 원래는 대관령 삼양목장 갔다가안목해변 갔다가 중앙시장을 가려고 했는데생각보다 삼양목장에서 너무 오래 있었어요 ㅠㅠ이렇게 할 게 많을 줄이야 ㅠㅠ그래서 안목해변은 다음날 가기로 하고강릉중앙시장에서 요깃거리들을 사서 숙소에 가기로 급 계획 변경!!  ​강릉중앙시장은 먹거리가 많기로 유명해서주전부리를 좋아하는 배토리와 쏘사지는 가기 전부터 기대했어요 ㅎㅎ​  ​그 중 가장 눈에 띄었던 음식 ㅋㅋㅋ모형이 일단 눈에 들어오기도 했고고기 좋아하는 배토리가 지나칠 수 없는 곳 ㅋㅋㅋㅋ ​월화야키토리 라는 곳으로김치말이 삼겹살을 파는데 일단 냄새 맡으면그냥 못 지나쳐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ개당 4,000원인데 처음에는 비싼거 아닌가 싶었는데먹어보면 더 살걸 ㅠㅠ진짜 이런 생각이 드는 맛입니다너무 너무 맛있어요!!  ​인기메뉴 답게 줄을 서야했어요 ㅋㅋ여기 말고도 닭강정도 맛있고회센터도 있어서 회를 포장해서 숙소로 고!!숙소는 씨베이호텔이었어요동선도 그렇고 그때 할인을 많이 해서 저렴하게 예약했슴당 ㅎㅎ​​​​​총 비용▶ 135,000원숙박비 80,000원회 포장 35,000원기타 주전부리 20,000원​​​​​​  ​강릉 1일차 일정 총 정리​1. 대관령 삼양목장2. 강릉중앙시장​​총 비용 ▶ 155,000원​​   공감과 댓글 꾹 눌러주세요♡ 
안녕하세요. 꿈꾸는 모래시계, 꿈모시입니다.오늘은 #평창 #평창가볼만한곳 # 이야기 함께해요. 강릉 /강릉 가볼만한곳) 하슬라아트랜드안녕하세요. 꿈꾸는 모래시계, 꿈모시입니다. 오늘은 #강릉 #강릉가볼만한곳 #하슬라아트랜드 이야기 ...blog.naver.com 하슬라아트랜드를 재밌게 구경하고 강릉에서 벗어나 다시 평창으로 이동했습니다.전 날에 평창을 찾았지만 갑작스레 눈이 내려 속초로 발길을 돌려야 했었죠?아쉬운 마음에 다시 한번 ㅋㅋ 찾았습니다.  전 날은 눈이 펑펑 내렸었는데 말끔하게 제설작업이 완료된 #삼양목장출발 전 삼양목장으로 전화하면 제설 작업에 대한 안내가 나오는데요.사실... 전 날..에도 도착 1시간 전에 전화를 했었어요.다만.. 갑자기 눈이 내려.. ㅋㅋ 올라가지 못 했던 것!!눈이 온다고 무조건 좋은 것도 아니랍니다. 으으... ㅋ 대관령 삼양목장 이용시간 및 이용요금은 공식 홈페이지에서 담아왔습니다.작년 11월 15일 부터 2022년 4월쯤 까지 #화이트시즌 이며, 이 때는 개인 차량을 타고 목장을 구경할 수 있어요.개인 차량으로 일주가 가능하기 때문에 셔틀버스는 운영하지 않으니 이 점 참고하세요.저희는 방문 전, 네이버를 통해 좀 저렴하게 예약한 후 출동했으며, 그 덕에 빠르게 입장 가능했습니다. 차량을 타고 올라 가장 먼저 도착한 곳은 동물체험장입니다.겨울이라 목장을 뛰어다니는 양떼를 볼 순 없지만.이곳에서 양을 만나고 먹기주기 체험도 할 수 있어요.  한 켠에 타조도 있죠. ㅋㅋ먹이는 카페 온실 순설에서 구입하면 되는데,저도 해볼까 아주 잠시.. ㅋㅋ 1초도 안되게 ㅋ 고민하다가... 너무 추워서 빠르게 포기했어요. 대신 #온실순설 에서 잠시 몸을 녹이기로 했어요.이제 나들이를 시작했는데... 바로 몸을 녹이는.. ㅋㅋ저는.... 눈을 좋아하지만.... 추운 게 너무 싫어요. ㅋㅋ겨울을... 좋아하진 않지만 눈은 좋아하는. 뭐 그런 아이러니한 상황? 으하하하하하     온실카페 내부엔 꽃들이 가득!!! 온실이라 따뜻해서 진짜 좋더라구요.그래서인지 아이스크림을 먹는 아이들도 있던데!!!!! 대단하다 싶었어요. 젊음이란.. ㅋㅋㅋ 나중에 누군가에게 들으니.. 여기 가서 아이스크림은 무조건 먹었어야 했다고 하던데...하지만.... 당시엔 넘 추웠고해서 후회 안 해요. 다음에 가서 먹음되죠 뭐. 이힛.  아이스크림은 포기하고 대신 따뜻한 오렌지&메리골드 차를 주문했습니다.꿈남편도 따뜻한 아메리카노를 주문했어요.여기서 전병도 맛 볼 수 있는데 저흰 나중에 박스째 사갈거라 이곳에서는 맛보지 않았답니다.   추울 땐 따스한 차 한 잔의 여유를....좀 더 느긋하게 시간을 보내고 싶었지만 둘러볼 곳이 많아 마음이 조급하기도 했습니다.그래서 반 정도만 마시고 거울커플사진 찍고 다시 나들이를 이어갔네요.  여기서 잠깐!! 꼭 알아두셔야하는 한가지 !!!저희는 안내문 확인을... 늦게하는 바람에... 동물체험장을 먼저 들렸는데요. 안내문에는 전망대까지 무정차로 올라간 후 내려오면서 관람하라고 써 있답니다. ㅜㅁㅜ그렇다보니 아무 생각없이 순서대로 보며 올라갔는데... 평창 삼양목장 화이트시즌에 찾아가실 분들은 이 부분 기억해 두시면 좋을 거 같네요.  자!! 다시  이야기로 돌아와서,이 넓은 목장을 뛰어다니고 있었어야 했던? ㅋㅋ 양들.. ㅋㅋ 다 어딜 간거니?? ㅋㅋㅋ 겨울 동안은 딷스한 축사에 있다고 하더라구요. 양들이 없어 좀 어색하기도 했지만 차량을 타고 목장을 구경하는 것 만으로도 나름의 재미가 있었습니다.  600만평이나 되는 대관령 삼양목장.여러 영화나 드라마 촬영지이기도 하답니다.그 중 영화 연애소설이 촬영된 후 이 나무는 연애소설 나무라는 이름을 갖게 되었다고 해요.이 나홀로 나무, 겨울이라 좀 앙상하지만 주변 풍경이 아주 멋지답니다.  이곳은 #동해전망대 입니다.아주 멀리~멀리 동해가 보이는데 바람이.. 어찌나 거세게 불던지... 눈도 잘 못 뜨겠더라구요.안내문에는 차량에서 내리고 탈 때 차량문이 파손될 수 있으니 안전에 유의하라고 써있던데...에이.. 설마..가.. 절대 설마가 아니랍니다.제가.. 한 덩치 하잖아요? 그러나... 혼자 내리질 못 했어요. 대대박!!!!그래서 꿈남편의 도움을 받아 타고 내리고 했답니다.정말.. 바람이 무섭게 불기 때문에 각별한 주의가 필요해요.특히.. 아이와 동반하시는 분들은 더더욱 주의하시길 바래요.  겨울의 삼양목장.. 바람이 무섭습니다. ㅋㅋㅋㅋ전망대가 아니더라도 강풍이.. ㅋㅋㅋ어찌나 칼바람인지 사진찍으면서도 몸이 굳어졌네요.그래도 사진 찍는 걸 포기할 순 없죠. 빛의 속도로 빠르게 찍고 바로 차에 탑승!!!!어떤 분들은.... 겉옷 벗고 찍으시던데....... 대단하신 분들.. ㅋㅋㅋ 차 타고 서행하며 구경하는 드 넓은 목장.전 날 눈이 펑펑 내렸어서 새하얀 들판을... 기대했었기에.아주 조금.. ㅋㅋ 아쉽기도 했지만. 그래도 좋았습니다.바람이 많이 불어도 잠시 잠깐 창문 열어 시린 바람을 느껴보기도 했어요. 오후시간의 풍경은 특히 더 아름다웠습니다.안 그래도 이 날, 날씨가 광장히 화창해서 파란 하늘을 볼 수 있어 좋았는데이렇게 또 구름이 두둥두둥 있는 하늘은 마냥 미소 짓게 만들더라구요. 오후 3시쯤 들어가서 내려왔을 때 시간을 보니 4시 반이였습니다.1시간 반 정도 구경하고 목장마트에서 컵라면을 사먹었는데요. 그 이야기는 다음에 이어가도록 할께요.​우리 잇님들 오늘은 어떤 하루 보내고 계신가요?남은 오후시간 더욱 활기차게 보내시고 더더 행복하세요.  강릉) 경포대벚꽃축제/경포호수안녕하세요 꿈꾸는 모래시계, 꿈모시입니다. 오늘은 강릉 경포대 벚꽃축제 이야기 함께해요. 지금은 분홍꽃...blog.naver.com 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  ​ 
2022.3.13어쩌다 저렴하게 줍줍한 키즈펜션풀빌라.도 고성에 위치한 메이플키즈풀타운인데신축으로 깨끗하다는 후기가 많았다.​출발출발~! ​메이플키즈풀타운 가는길에 있는 속초시장에서 먹을거를 사갔다.​ ​정확한 명칭은 속초관광수산시장인듯 하다.​ ​ 꽃돼지. 옷을 꼭 그렇게 입어야 했는가?짐 챙기고 애들 챙기느라 당신 옷입는걸 못봤네..​​  시장은 대충 이렇게 생겼다.​​ 대게 또는 홍게가 싸다고 유명한 집.게 싸다구! 평소엔 줄이 길어서 못산다고 하던데우리는 운좋게 샀다.사장님이 인심이 좋으셔서 애기 있다고 할인도 해주셨다.그래서 볶음밥까지해서 대게 한마리 3만원에 겟!​​ ​​속초시장에서 또 유명한 새우아저씨에서껍질없는 새우튀김과 게살튀김, 베이비크랩튀김을 샀다.새우튀김만 맛있었다. ​ 심심해서 찍어 본 인증샷.​​ 이제 회를 사러!!유모차를 들고 열심히 계단을 내려왔는데엘레베이터가 있었다....​​ 호객행위에 꼬심을 당해서우린 게먹고 회먹고에서 회를 구입.자연산 광어 3만원. 오징어회 2마리 만원.홍게 한마리 서비스! 라면 끓여먹으란다.​​ 올라갈땐 편안하게 엘레베이터로...​이렇게 쇼핑을 하고 우린 예약된 메이플키즈풀타운 501호에 도착.속초시장이랑은 20분 거리다.​ 바다뷰가 너무 좋았다는...​밤이 되니 아무것도 안보임.저기가 산인지 바다인지....​​ ​​​  월풀 바로 옆에 수영장이 있다.아이들인 초딩쯤 되면 월풀하거나 방에서도 감독이 가능할 것 같다. 유리라서 어느정도 다 보인다.​​ 전기그릴인데 우린 쓰지 않았다.고기 구으면 손이 많이가서 편안하게 완제품으로 사먹는게 힐링이지!!​​​ 욕실에 넓어서 좋다.​​ 복층에 있는 놀이방.하필 복층에 있어서 아직 어린 우리애들은 불편했다.꼭 엄마나 아빠가 있어야 하는...​​ 자동차가 한대라서 남매전쟁도 있었다.​​​ 새우아저씨에서 산 튀김.​​ 애들이 새우튀김만 잘 먹었다.​​ 속초시장에서 산 꼬마김밥 맛은 그저 그랬다.​이제 대망의 물놀이 타임. 미온수 수영장때문에 벌써 습기가 차서 뷰고 뭐고 안보인다.​오지라퍼 꽃돼지는 건물을 잘 못지었다며나에게 하나하나 자세히 설명해줬다.그래.. 그렇구나..​​ 두 시간정도 놀고 물놀이 끝.라현이는 더 하고 싶어하는 눈치인데라임이가 안하니 따라 안한다.​다시는... 풀빌라 안와야지ㅠ.ㅠ3시간반를 달려왔는데 두시간!!! 놀았으니..​​이제 엄마빠의 시간이란다!!한명씩 놀이방에 불려 다닌다고 고독하게 먹었지만그래도 집 아니니까 좋다.​ 5분거리에 편의점이 있지만 밤늦게는 안하니까미리미리 사두자.​​ 힘 세다!​​ 우와.... 애들이 뻗어잘 줄 알았는데엄청 늦게 잤다.​그래도 너희가 즐거웠으니엄마는 행복하단다..​​2022.3.14 서비스로 받은 홍게를 넣고 끓인 라면.역시 맛있다.​​​ 아쉬워서 대관령 삼양목장에 갔다가 집에 가기로.​​ 셀카는 역시 사기.​대관령 도착. 귀엽네? ㅋㅋ​​ ​ 타조..​​ ​​양이랑 타조 먹이 구입하러. 사료인데 개당 3천원.​​ 카페가 예쁘다.​​ 사진 절대 안찍을거라는 5세 어린이.​​​  먹이주는걸 무서워한다.나도 타조는 무섭다.. ㅌㅌ​​ ​ 너 왜 밖에 있니?어서 들어와~ 라고 양이 말하는 것 같다.​​​  양 먹이 주는것고 무섭다며 도망가는 라임.​​ 누가 양이게?​​이렇게 우리 첫 가족은 끝났다.그리고 집에 가는 차 안은 험난했다....​두시간 이상 장거리는 좀 더 키운뒤에 가자고 반성도 하고,​애니웨이~아이들이 좋아하니 나도 좋고,즐거운 이었다.​​​​ 
운전면허증은 있으나 시험을 볼 때만  운전하고 그 후론 쉬었더니 시간이 너무 지나 감이 없고 자신도 없어서 못하고 있어요. 먼 곳은 대중교통이나 남매파의 도움을 받아 다니는데 언택트 시대기도 하고  차가 없어도  편하게 다녀올 수 있는 이 있더라고요.  애정이웃 언니가 택시타고 평창을 갔었는데 너무 좋았다기에 저도 평창관광택시 타고    했어요.​ ​평창관광택시는  기차와 택시 관광지 패키지 상품으로  평창지역 관광 택시 기사님과 함께  운전 걱정없이 오붓하게 평창을 택시로 할 수 있는 프로그램이에요. 차로 목적지에만 인도하는게 아니라 정보도 안내해주고 차에서 편하게 쉴 수 있어요. ​ 당일부터 1박2일까지 총 7코스가 있는데제가 간 곳은 1코스인 서울역 ktx로 출발 진부역 관광택시 플랫폼 월정사 을 투어 후 다시 서울로 도착하는 일정이에요. ​​ ​부릉부릉 택시타고 목장으로 출발,  1961년 창업한 라면을 비롯한 식품류  제조회사 삼양에서 운영하는 은 동양최대 600만평 유기초지 관광체험목장으로  해발 850~1470미터의 고산지대에 위치해 있으며 입장시간은 매일 오전 9시 부터 오후 5시 30분 까지 운영하며  매표마감은 시간은 오후 4시 30분까지며이용요금은  대인 9천 원, 소인7천원이며. 만65이세이상 어르신은 5천원, 36개월미만은 무료에요.  목장 이동시에는  자가용 이용이 가능해 평창관광택시로 이용하기 좋아요. 주차료는 무료예요. 바람의 언덕, 숲속의 여유, 사랑의 기억,초원의 산책, 마음의 휴식 다섯 개의 산책로가 있어요.​​ ​​평창관광택시를 타고  에서 제일 먼저 도착한 곳은 정상이에요. 정상에는 바람의 언덕과 동해전망대가 있으며 자연바람을 이용한 53개의  거대한 풍력발전기도 있어요.전망대에서 속초와 강릉 동해 앞바다를 볼 수 있어요. 해돋이 명소로 유명해요.차량을 내려오면서 원하는 곳에 차를 세워서 관람하는 드라이브스루  코스에요. 트래킹하면 내려와도 되고요.광장에서 전망대까지 1시간 30분이 소요된답니다.​ ​​ ​바람의 언덕은 드라마 용팔이 촬영지에요.  포토존도 마련되어 있어요. 이 외에도 곳곳에 영화와 드라마를 촬영했던 장소가 많이 있어요. 인생샷 명소, 사진 맛집이에요.​ ​​ ​ 전망대에 고지가 높아서 한 여름 때 오면 너무 시원하겠더라고요. 산능선이 절경이더라고요.앞으로는 바다가 뒤로는 산책로가 있어 겨울만의 매력이 있어 한 편의 그림같더라고요. 봄여름가을에 가면 푸른 초원이 반기겠죠? ​ ​와~ 바다다. 바로 코 앞은 아니지만  한 눈에 들어오는 바다를 보니 보고만 있어도 기분이 너무 좋네요. 수평선을 기준으로 하늘과  맞닿아 있어요. 건물들도 꼬꼬마처럼 아주 작아 보여요.​ ​  ​  전망대를 둘러 본 후에  평창관광택시로 결혼 전 친구들과 같이 본 영화 연애소설과 드라마 베토벤바이러스의 촬영지로 이동했어요. 영화나 드라마는 끝났지만 그 자리에는 연애소설나무가 자리를 지키고 있었네요. ​ ​너무 가까이 찍는 것보다 나무와 뒷쪽 배경이 함께 보이는 풀샷 사진 잘 찍는 꿀팁도 안내되어 있더라고요. 나무를 배경삼아 저도 인증샷을 남겼어요. 같이 간 동생이 찍어줬어요. ​ ​벤치에 앉아서 풍력기를 바라보며 뒷모습을 찍어도 사진이 너무 예쁘겠더라고요. 여기에서도  또 돌탑을 만났네요.정상에서 보던 풍경과는 또 다른 멋이 있어요. 사진 찍느라 정신없었다는 사실, 사방이 다 아름답더라고요.한국의 알프스라고 불리는 데에는 그만한 이유가 있더라고요.  ​ ​하얀 우유팩 모양의 건물은 우유를 파는 곳이에요. 지금은 오픈을 안 했더라고요.  휴식할 수 있게 테크와 공간도 만들어 놓았더라고요.봄여름가을에는 방목되어 있는 소와 양떼도 목초지에서 볼 수 있어요.​   ​평창 택시을 하면서 창밖의 풍경을 보니 그 또한 색다른 매력이 있고 대중교통으로도 을 이렇게도 편하게 할 수 있구나 라는 생각이 들더라고요. 다음 장소인 의 동물체험장에 도착헸답니다. 공연장도 있고 조형물도 아기자기하게 있어서 아이들과 가족나들이로 와도 좋겠더라고요.​ ​동물체험장에는 목양견 보더콜리와 타조, 양들이 있었어요.매년 5월 부터 10월까지 주말 4회, 주중 3회 양몰이 공연을 무료로 관람할 수 있고송아지 우유주기, 타조 먹이주기, 양먹이주기 체험도 할 수 있어요.​ ​​ ​털이 복슬복슬 순둥순둥한 귀여운 양들이네요. 건초를 주니 고개를 내밀며 맛있게 먹더라고요.  양 먹이주기 체험은 2천 원이랍니다. ​ ​ ​타조 먹이주기는 사료비가 3천 원이에요. 다리가 어쩜 저리도 긴지, 먹이도 재빠르게  잘 먹더라고요.  ​ ​평창택시의 다음 도착지는  삼양마트에요. 삼양에서 나오는 모든 제품들을 판매하는 곳이에요.라면. 과자. 필기구, 학용품, 장남감, 인형 등 정말 다양하더라고요.시중에서 파는 것보다 가격도 훨씬 착하더라고요. 라면 한박스가 만 원이었어요. ​​  평창관광택시와 함께하는 택시 이용요금은 시간당 2만 원이랍니다. 직접 이용해보고 을 해보니  프라이빗하고 알차게 평창을 둘러볼 수 있어 너무 좋았어요.​​ ​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​평창군의 지원을 받아 체험후 작성한 글입니다 
 끼야야야양야ㅑㄱ랴갸드 디 어예쁜 날씨로 만난 대관령 삼양목장!!!!! 너무 아름다운 대관령 삼양목장을난 무려 3번째 방문하는데이렇게 아름다운 삼양목장은 처음이다 왜냐 좌 2020년 여름 /  우 2021년 가을 대관령 날씨 ;; ㅋㅋㅋㅋㅋ 2020년 강릉 을 하면서 처음으로 왔던대관령 삼양목장 ㅋㅋㅋㅋ가시거리 1cm 수준 ^_^여름에 왔어서 시원했으나 너무 똥뷰에 슬펐,,같은 장소 맞냐고요,,,;;;  그리고 21년 11월에 방문했을때는눈이 내림 ;;;; 첫눈 ;;;; 개이득;;;?그래서 입장도 못했었다 ㅠㅡㅠ  그런데 이번에 고성-속초 가족을 계획하면서원래 가려던 인제 자작나무 숲을대관령 삼양목장으로 바꿔서가보면 어떻냐고 간곡한 부탁을 하였고가게 되었다아아앜!!!!!!!오옝ㄷ에에ㅔ엨!!!!​가는 길에 날씨가 계속 흐렸다 맑았다흐렸다 맑았다 해서 약올랐다  일단 도착한 대관령 삼양목장!!이때만 해도 뒷쪽에는 먹구름 가득 ㅋㅋ구름이 너무 빨리 달려온다 ㅠ  대인 10,000원이고네이버로 예약하면 천원싸게 9천원으로예약이 가능한데,당일에 예약한건 사용 불가능하다! 대관령 삼양목장 : 네이버방문자리뷰 13,059 · 블로그리뷰 5,120naver.me 최소 하루전에 예매해야 하므로미리 구매해두는 것을 추천!!​우린 당일에 결정을 해서5만원 내고 다섯명 입장했다  하아아앍 날씨 조아아아앟락기여운 아부지와 마미  벌써 춥다!!!! 짱쉬원!! ㅋㅋㅋㅋ셔틀버스는 20분에 한대씩 운행한다우리가 갔을땐 방금 출발했어서조금 기다렸다  사진찍으면서 기다리면 금방이지요~룰루룰 2020년 여름 대관령 삼양목장재작년 흐렸던 대관령 삼양목장은 안녕,,,,맑은 날씨에 사진 건져뜨아아ㅏ!  버스가 만석으로 출발했다!못타셔서 뒷차 타신 분들도 계셨음!대관령 삼양목장의 팜플렛!참고하고 싶어서 찍어보았다  우리가 올라갈 때는먼저 양몰이 공연장에 내리고,동해전망대 정상으로 올라갔다!​우리가 올라갔던 시간이마침 양몰이 공연을 하는 시간이었는데정말 여기서 우르르 다 내리셨다!​나는 양몰이 공연따위는 필요없고지금 맑을 때 빨리 예쁜 사진 건져야해서가족들이 양몰이 공연 안보고싶어하길 바랬는데다행히 안보고싶어했다!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(철없음) 그리하여 도착한대관령 삼양목장의 동해전망대,,,하,,,,눙물,,가슴이 웅장해진다 ㅠ삼양목장 뷰란 이런 것이었구나 ㅠ눈우무루 ㅜ루 ㅠㅜㅠㅜ  진짜 너무 예쁜데근데 너어어어어무 추웠다하지만 난 기뻤기에추위도 잊었다네   진짜 바람 직빵으로 맞으면숨 못쉴 지경으로 짱 추움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ12도 였고 체감온도는 바람때매거의 한자리 수였을 것 같다 그래도 열심히 사진을 찍어보쟈너무 예쁘다 증맬 ㅠㅠㅠㅠ강릉 필수코스 아니겠읍니까,,,  강릉 평창지인대관령 삼양목장의 아름다운 뷰,,와 진짜 구름이 어떻게 저렇게 생겼지!?!?!?   같은 사진 참 많이도 찍긴 했다만너무 예쁘니 다 올려야지하핳 요기서 찍은것도 넘 맘에드는걸~~~?너무 자연스럽고 정말 예쁨  그리고 여기서 멋지게 한컷 남기신 아부지 나를 찍어준 원쥐 ㅠ구름이랑 하늘이랑 색이 맞아서너무 맘에드는 샷!!! 그리고 다시 버스를 타고다음 정거장으로 이동했다!그냥 내려가면 거의 40분 걸린댔는데너어어어무 추웠음 ㅋㅋㅋ​그래서 타고 바로 내려주신 곳은사랑의 기적 이라는 곳! 진짜 추웠는데 우리 둘찌예쁜 사진을 위해 가디건을 벗고!!진짜 포카리 스웨트 광고 찍어야할거같은청순함 각이다 ㅠㅠㅠㅠ너무 예쁨 ㅠㅠ 우리 막냉이도 귀엽게찰캌쓔  나도 한컷~~~~정말 바람 왕많이 불었는데사진 그래도 건진게 있어서넘나 다행이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 강력한 바람을 자랑하는대관령 삼양목장,,, 워후!  날씨 진짜 미쳐따 ㅠㅠㅠㅠ   사랑의 서약에서 사진을 몇장찍고내려가는 길에 봤던 양들!!!귀여워,,시커멓지만 귀여워,,  너무 좋은 날씨라대관령 삼양목장에서정말 사진 수억장 찍은듯 ㅋㅋㅋ  아이폰 선명하게 색감으로 찍었더니원쥐가 왜 이렇게 찍었냐고킹받게 물어봄 ㅠ ㅋㅋㅋㅋ써글 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ  색감 쨍하고 예쁜데 왜,,,,후  걸어가는 길에 정말 예쁜 곳들이아주 많았따!!​저 방향에서 나오는 샷이아주 인생샷 감이라길래나도 찍어주고얼른 뛰어 올라가라고 했댜   와우우우우카메라로 찍은 사진인데뭔가 화질이 선명하지는 않은데필카 느낌나고 분위기 좋다!!!너무 예쁨!!  그치만 카메라는 어려워...흑흑  연애소설 나무 스팟으로 가다가또 만난 예쁜 길! 진짜 너무 예쁘다 ㅠ대관령 삼양목장은 사진찍을 스팟이진짜 왕왕 많음!걸어가는게 힘들어서 그르치 ㅋㅋㅋ 우리가족 사진 찍는 모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하 내가 너무 아저씨 같이 앉아있어서너무 킹받지만모두가 열심히 찍는 모습이재밌으므로,,, 기록,,, 연애소설 나무 도착!사랑의 서약에서 걸어서 10분정도 걸린듯?사진찍으면서 와서30분정도 걸린거같긴하지만그냥 바로 걸으면 10분 이면 될것같다!​옛날 드라마가 있긴하지만여기서 도깨비인가? 암튼 비교적최근에 한 드라마도 여기서촬영했다고 한다 강릉 평창대관령 삼양목장의연애소설 나무 스팟!!​여기는 막상 나무 옆에서 찍는 것 보다는주변에서 찍는 배경이 훨 예쁘다!  대관령 삼양목장 연애소설나무 뷰~넘 예쁘다 증맬루 ㅠㅠㅠㅠ  진짜 날씨때문에 조마조마했는데정말 너무 아름다운 뷰! 진짜 날씨가 주는 기쁨이 너무 크다아  풍력발전소 있는 뷰가정말 너무너무 예쁨ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 삼각대 세우고우리 가족 단체사진!!!사람이 정말 한명도 없어서사진 찍기 너무 좋았다!!!​그리고 우리가족도 인생샷 찍음!!가족사진 인생샷!! 풍경도 너무 아름답고정말 너무 예뻤던대관령 삼양목장의 연애소설나무,,, 여기서 거의 30분 넘게있었던 것 같은데 ㅋㅋㅋ너무 예쁜 사진 건져서 행복해 ㅠ   점점 먹구름이 몰려오고 있다!!그 사이에 보이는 평화로워 보이는 양들   버스타고 올라갈때 원쥐가 찍은건데넘 멋지다,,  연애소설 나무에서양몰이 공연장까지 다시 걸어서 고고!!점점 흐려져서 더 추워졌다,,,휴걸어서 10분정도 걸렸던듯!  점점 흐려졌지만내려가는 길도 예뻤던대관령 삼양목장~​양몰이 공연장으로 다시 돌아와서셔틀 버스를 타고 광장으로 돌아왔다!​돌아와서 삼양목장에서 주전부리 먹으러 고고!  추워도 아이스크림 먹어줘야지,,,냠냠  그리고 지난번에도 맛있게 먹었던호떡!!이거 아주 꿀맛탱이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지난번엔 콘치즈로 먹었는데이번엔 치즈로만 먹음!그래도 너무 맛있음이거 꼭 먹어댜한다 ㅎ  다양한 삼양푸드를 팔고 있었던대관령 삼양 목장,,,다 쓸어오고 싶었지만.....다요트 해야지,, 정신차리좌 ^_^​  세번만에 맑은 날씨와 함께해서너무 좋았던 대관령 삼양목장!평창  강릉 속초 하시는 분들꼭 들려서 가시면 좋을 듯 하다!​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
세계에 나를 마구마구 던지다의 인플루언서 테리아입니다.오늘은 저녁에 서울역에서 KTX를 타고 진부역으로 가서 택시관광으로 황태회관에서 오삼불고기로 저녁을 배터지게 먹고평창안반데기에 올라가서 별구경과 별사진을 찍고 내려와서 럭셔리한 라마다호텔평창에서 숙박을 하고 다음날 원조맷돌순두부에서 아침을 먹고 대관령 삼양목장에 올라가서 인생샷 좀 찍고국내에서 제일 늦게 피는 평창 방림면 벚꽃 두곳을 보고식객에 소개된 방림메밀막국수에서 점심을 먹고 산삼어람에서 차를 마시면서 느긋하게 평창을 하고 다시 서울역으로 돌아온 평창가볼만한곳 국내1박2일 여정을 소개해보겠습니다. 도 평창으로 서울역에서 진부역에 도착, 대기 중인 평창관광택시를 타고 국내1박2일 스타트 ㅎㅎ오늘은 밤에 안반데기에 올라가서 별구경과 별사진을 찍는 일정으로 간 것인데,조금 일찍가서 일몰과 노을을 본 후에 다시 안반데기에 올라 은하수와 별사진을 보고 찍으면 더 좋을 것 같은 첫날 일정였답니다.​그러면 이제부터 평창1박2일 코스이면서 평창가볼만한곳 지를 소개해보겠습니다. 1번 황태회관연락처 : 033-335-5795. 주소 :  평창군 대관령면 눈마을길 19, 영업시간 6시 ~ 22시(연중무휴)황태회관도 평창군 대관령면 눈마을길 19 평창 안반데기에 올라가기 전에 저녁을 먹어야 할 것 같아서 들린 황태회관, 아마도 도 평창에 을 오면 한번은 들렸을 유명한 평창맛집 중에 한 곳이기도 합니다. 아직 안가보셨다면 평창에 갔을 때, 들려보세요 ㅎㅎ 황태음식으로 유명한 곳인데, 오늘은 평창에서 맛있기로 소문난 오삼불고기로 저녁을 먹었답니다. 지글지글 익어가는 삼겹살과 오징어를 양념과 함께 익혀서 먹는 음식인데, 안먹어봤다면 먹어보시라고적극 추천하는 메뉴 중에 하나랍니다. 솥밥에 맛난 반찬과 오삼불고기면 입맛이 없는 사람도 입맛이 돌아오게 할 정도의 음식이라고 보시면 되겠네요.하여간 여기서 배를 채운 후에 핫팩을 좀 붙이고 안반데기로 이동했답니다. 2번 평창 안반데기 별구경 및 별사진 찍기평창쪽에서 올라가는 안반데기 길이 있어서 평창관광택시를 타고 올라가본 곳이기도 하네요.안반데기도 강릉시 왕산면 안반덕길 428 안반데기가 강릉쪽에서 올라오는 길이 있고 평창쪽에서 가는 길이 있는데, 이번에는 평창쪽에서 안반데기까지 관광택시로 올라와서별구경, 달구경, 눈구경을 실컷 한 평창의 밤이기도 했답니다. 차박으로도 유명한 장소가 많은 평창코스 라서 밤하늘의 별을 차에서 바라보시는 것도 좋을 것 같은 날이었답니다. ㅎㅎ 생각보다 많은 차량들이 주말을 맞이해서 평창 안반데기를 찾아온 모습도 보면서 "여기가 별사진과 일몰 및 노을로 유명한 곳이구나" 했던 날이기도 했네요.다음에는 좀 일찍와서 일몰과 노을도 찍어보고 싶었던 평창코스였네요 ㅎㅎ 달이 휘엉청 밝게 빛나고 있어서 상대적으로 별빛이 조금 죽은 날이기도 ㅎㅎ상대적으로 안반데기가 높은 고지대라서 더워지기 전까지는 방한용품을 필수로 챙겨가야 제대로 별구경을 할 수 있답니다. ㅎㅎ  3번 평창 라마다 호텔체크인 15시, 체크아웃 12시, 주소 : 도 평창군 대관령면 오목길 107, 전화 :  033 - 333 - 1000평창 라마다 호텔&스위트도 평창군 대관령면 오목길 107  국내1박2일 장소로 평창을 선택했다면 1박으로 숙박하기 괜찮았던 평창라마다호텔였는데,오늘 이렇게 또 숙박하면서 2번 숙박해본 평창호텔이 된 곳이기도 하네요. 전날 밤늦게 별구경을 실컷하고 호텔에 짐을 풀고 꿀잠을 잔후에 아침에 바라본 그림같은 평창의 모습이었답니다.평창동계올림픽이 열린 곳이라서 호텔이 여기저기에 있지만 라마다호텔평창에서 바라보는 풍경도 좋네요.예전에 따로 후기를 쓴 것이 있어서 링크로 올려보네요. 평창 라마다 호텔 앤 스위트 숙박 후기안녕하세요 국내에 나를 마구마구 던지고 있는 블로거 테리아입니다.오늘은 평창 1박 2일 코스로 ...blog.naver.com 4번 원조맷돌순두부연락처 : 033-336-2386. 주소 :  평창군 대관령면 송천길 10, 영업시간 7시 30분 ~ 20시(연중무휴)원조맷돌순두부도 평창군 대관령면 송천길 10 아침은 근처 원조맷돌순두부에서 먹었는데, 여기도 유명맛집으로 소문난 곳이라고 해서 가본 곳이기도 하네요. 아침으로 순두부찌개로 먹었는데, 들깨가 들어가있는 순두부였네요. 반찬으로 도 명물 감자와 김치 두 종류, 콩자반, 고추장아치였나? 가 나왔던 아침식사 ㅎㅎ 평창가볼만한곳 중에 발왕산케이블카 아니면 대관령 삼양목장 중에 하나는 꼭 가봐야 하는 곳이기도 합니다.이번에는 평창관광택시를 타고 삼양목장으로 방향을 정해서 게이트 통과한 후에 티켓 받은 것 찍어봤습니다. 5번 삼양대관령목장연락처 : 033-335-5044. 주소 :  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9, 영업시간 9시 ~ 18시(매표마감시간 17시)삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 삼양목장에 올라가면 능선 넘어로 도 강릉과 동해바다가 보이고 능선을 따라 풍력발전기와 함께 아름다운 평창을 볼 수 있는 곳이랍니다. 언제 올라와도 아름다운 풍경을 선사해주는 대관령 삼양목장 풍경여기 정상에 올라서서 동해바다도 바라보고 서쪽의 능선과 함께 인생샷을 찍고 내려오면서 다른 볼거리를 볼 수 있는 장소이기도 하네요. 개인 셀카도 하나 찍어보면서 이리저리 다양한 구도로 찍어본 장소이기도 하네요.인생샷 찍기 좋은 국내1박2일 장소이며서 평창가볼만한곳 중에 하나랍니다. 엽서 한 장의 이미지처럼 하나하나 감성사진 찍기에도 그만인 대관령 삼양목장 카메라 렌즈를 어디에 두고 찍어도 인생샷 혹은 감성사진을 찍을 수 있는 평창지이기도 합니다.평창에 가시면 발왕산케이블카나 여기  중에 하나는 필수로 들려봐야 할 장소이기도 합니다. 대관령에서 내려오는 중간에 이렇게 양몰이하는 것을 우연히 보게되어서 찍어본 날이기도 합니다.삼양목장에 동물도 있고 양몰이도 볼 수 있어서 평창에 가면 종종 들리게 되는 평창 장소이기도 하네요.  삼양목장 매점에서 아이스크림 하나 먹어봤습니다. 컵라면을 하나 먹어봐야 할낀데, 다음에 기회가 있겠지요? ㅎㅎ조금 쉬면서 아이스크림을 먹어보는 여유로운  ㅎㅎ 6번 방림면 벚꽃스루국내에서 가장 늦게 피는 벚꽃길이라서 다른 지역의 벚꽃이 진 후에도 마지막에 볼 수 있는 봄꽃길방림면사무소도 평창군 방림면 서동로 1337 방림면사무소  아름다운 봄꽃인 벚꽃길을 국내 마지막으로 볼 수 있는 장소 평창군 방림면 ㅎㅎ같은 도라도 다른 지역은 다 진 벚꽃이 이곳 평창군 방림면에서는 이제 피어서 만개한다고 하니 내년에 한번 들려보세요 ㅎㅎ​더 자세한 이야기는 따로 포스팅을 했으니 아래에서 살펴보세요 ^^ 마지막으로 볼 수 있는 도 평창 벚꽃명소 드라이브코스 벚꽃길안녕하세요 오늘은 봄꽃으로 유명한 벚꽃을 국내에서 거의 마지막으로 볼 수 있는 도 평창 벚꽃명소 장...blog.naver.com 7번 방림메밀막국수연락처 : 033-332-1151. 주소 :  평창군 방림면 서동로 1323, 영업시간 11시 ~ 19시방림메밀막국수도 평창군 방림면 서동로 1323 벚꽃길을 돌아본 뒤에 근처에 식객에 소개된 맛집이 있다고 해서 들린 방림메밀막국수였답니다.허영만 만화가의 식객이라는 곳에 소개된 장소라서 기분좋게 들린 장소이기도 했네요. 카운터에 만화책 식객에서 여기 장소가 소개된 부분을 펼쳐놓고 있어서 찍어본 사진이네요.평창1박2일 동안 이런 평창맛집을 스케줄에 넣어서 돌아보면 좋을 것 같아서 이번 국내1박2일 평창코스에 맛집도 넣어봤습니다. 점심메뉴로 괜찮았던 방림메밀막국수인데, 고기와 막거리까지 곁들여서 먹으면 좋을 것 같네요. 8번 산삼어람연락처 : 033-336-6864. 주소 :  평창군 용평면 진전길 7-10동인발효삼도 평창군 용평면 진전길 7-10 평창택시투어를 하다보니 기차시간이 조금 남아서 잠시 들려본 산삼어람인데,배양산삼으로 만든 산삼차, 술, 환약 등을 먹고 살 수 있는 곳이라고 보시면 되겠습니다. 만원 아래로 마셔볼 수 있는 귀한 산삼차 ㅎㅎ 배양산삼을 차로 만든 것인데, 산삼의 향과 맛을 느끼면서 잠시 여유로운 시간을 보냈던 장소이기도 하네요.국내1박2일 평창가볼만한곳 장소로 돌아보니, 심신이 약해졌는데, 산삼차를 마셔보니 피로가 금방 회복되는 것 같은 느낌 ㅎㅎ 이렇게 배양산삼으로 만든 산삼주도 한잔 내주셔서 마셔봤습니다.이 힘을 어디에 ㅋㅋ 농담이고 평창역과 가까운 곳에 있으니 기차시간이 애매할 때, 잠시 들려서 배양산삼차 한번 음미해보세요.그리고 KTX열차를 타고 서울역으로 돌아온 날이기도하네요.  이렇게 평창1박2일 코스로 돌아본 평창 코스인데, 뺄 것은 빼고 넣을 것은 넣고 해서 국내1박2일 장소로 평창을 선택해서 평창가볼만한곳 장소로 넣어서 돌아보세요그리고 평창관광택시로 원하는 장소로 돌아보는 도 좋을 것 같아서 소개해봤습니다.​▼▼▼▼▼도 평창  시티투어버스, 택시투어 예약 클릭 
얼마 전 엄마 생신 기념으로 강릉이랑 대관령 삼양목장에 다녀왔다!밤에 도착해서 강릉에서 점심, 커피 먹고 삼양목장 갔다 바로 집으로 온거라 짧지만 그래도 함 올려봄ㅎㅎ참고로 쓰기 짱 귀찮아서 대충 쓸 예정...  6시에 재택근무 퇴근하자마자 엄마, 동생이랑 짐싸서 강릉 출발~우리가 묵었던 숙소는 강릉 #세인트존스호텔 #파셜뷰​​  창문을 열면 바다 - 해송 - 호텔(시내) 뷰라 오션뷰보다 오히려 더 좋았다.​간단히 장/단점을 보자면,​장점1. 청결, 깔끔장점2. 위치가 좋고, 런닝맨 체험관, 전시장 등이 있어서 호캉스로 와도 좋을 것 같음장점3. 개취긴 한데 어메니티 샴푸, 린스, 바디샤워 향이 넘넘 좋았음 ㅠㅠ​단점1. 실내용 슬리퍼 등 일회용품을 안줘서 준비해오거나 1층 자판기, 편의점에서 사다 써야함.​ 광각으로 찍었는데 케이스까지 같이 찍힘ㅋ..이따위로 찍힌거 집에 와서 확인함ㅋㅋㅋㅋ 아침부터 엄마가 망고 까줘서 흡입하고 체크아웃 원래 가고 싶었던 동화가든이 휴무일이라 옆에 #초당소나무집 에서 아점 먹음.짬뽕은 맵다고 2번이나 말씀하셔서 매콤으로 시켰더니(엄마가 매운거 못드심) 노맛,, 같이 시킨 그냥 순두부인가 뭔가는 맛있었다. 다음엔 꼭 동화가든 가야지ㅠㅠㅠㅠㅠ 젤라또도 같이 팔아서 후식으로 누텔라젤라또, 순두부젤라또도 먹어줌.동생이랑 엄마는 맛있다고 했는데 나는 별로였음ㅠㅠ 점심 먹고 바로 근처 바다보러~!역시 바다는 동해바다지><  안목해수욕장 카페거리에 있는 루프탑카페 가려다 그냥 근처 #에이엠브레드카페 들어가서 디저트 타임!동생이 고른 크림치즈치아바타인데 달달한게 아니라 당충전이 안되서 2차 디저트도 뿌심. 커피도 맛있었음!평일에 갔더니 사람도 없고 바람도 선선하고 짱 좋았음. 그 다음 목적지인 대관령 삼양목장.강릉에서 40분정도밖에 안걸려서 겸사겸사 다녀오면 좋을 것 같다.  티켓 끊고 3분정도만 걸어가면 셔틀 탈 수 있다. 버스도 귀엽넹,,셔틀 타면 꼭대기에서 내려주고, 그 이후에는 셔틀이 스팟마다 멈춘다.계속 같은 버스 타는게 아니라 내리면 타고 온 버스는 가고, 구경하고 사진찍다 다음 셔틀 타면 됨! 꼭대기에 내렸는데 안개 뭐야....  ㅠㅠㅠㅠ매표소에서 안개 때문에 잘 안보일 수도 있다고 했는데 이렇게 안보일줄이야.. 원래는 이렇다고 함ㅎ..다음에 또 가야할 이유가 생겼다. 셔틀타고 내려와서 두 번째 스팟인가? 어쨌든 내려갈 수록 안개가 걷혀서 다행이었음!어쨌든 여기 소 있는데 내려가서 한우 먹을 예정이라 눈 안마주쳤다..미아내..... 꽃도 예쁘고 공기도 좋고, 푸릇푸릇한 자연 보고 있으니 치유되는 느낌 먹구름만 아니었어도 그림 같았을텐데...ㅠㅠ 열심히 구경하고 열심히 사진찍고 내려왔당. 마지막에 기념품샵에서 밀크만쥬 털어옴><ㅎ 내껀 아니고 거의 엄마꺼..안개 때문에 살짝 아쉬웠지만 구경하고 산책하기 너무 좋았던 삼양목장 끝~​ 저녁으로는 한우 머그러 #평창한우마을3명이서 이거 2팩인가 먹었나? 상차림비랑 된찌, 음료 등등해서 15? 17?만원정도 나왔다. 존맛 고기사진을 끝으로 짧았던  포스팅 끝~~~~ 
 ​도 평창대관령 삼양목장 겨울​​​  ​​전 날 도 정선 스키장을 당일치기로 다녀와서평창은 계획에 없었는데 눈이와서 급으로평창 고고! 겨울지로 핫 한 평창이라보통 몇 박 잡고 가지만 우리는 미쳤으니까정선도 당일치기 평창도 당일치기로ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​토요일 오전이었고 9시 쯤 출발해서 12시 쯤 입구에 도착한 것 같다!가는 길에 차는 없었음! ​유후 가는 길만 봐도 이미 겨울 분위기 뿜뿜!!🤭🤭🤭🤭​​ ​​​도착했는데 줄이 어마어마..사실 10시 도착이 목표였고 꾸물대다가조금 늦었는데 눈오는 시즌이 핫한 곳이라 그런지진짜 줄이 어마어마했음..!무조건 일찍 가는 걸 추천!!​​2시 쯤 나왔는데 그 때도 줄이 길었어요!!  ​​​​​ ​​드라이브쓰루로 매표 가능!!​​1명당 9,000원두명 18,000원​네이버에서 미리 예약하면1인 8,000원에 구매 가능해요!당일 예약은 안되고 전 날 예약시에만할인 적용 된 가격으로 구매 가능합니다💙​​​​​​ ​​​입구로 들어와서 삼양목장 마켓쪽에주차 하고 화장실 들렸다가 올라갔어요!ㅋㅋㅋ웬만하면 아래에서 화장실 들렸다가 올라가세요!​​​​​ ​​​​올라가는 길!제설작업이 되어있긴 하지만그래도 미끄럽긴 해서 안전운전!!!!!!!생각보다 올라가는 길에도 차가 많았고핫한 곳은 차가 무지무지 많음 ㅠㅠㅠㅠ​일단 맨 꼭대기 찍고 내려오는 걸 추천!​​​​   ​​정상은 진짜 어마어마하게 아름다움!문제는 바람이 진짜 심각함..차 문도 잘 안열릴 정도고문 안잡고 있으면 쾅 닫힘..​​​​ ​​​바람이 엄청 불어서 눈을 뜰 수가 없음😅😅😅😅근데 뷰는 정상이 제일 멋지니꼭! 정상 가보시길❤️​날씨가 맑은 날은 스카이베이 경포 호텔도 보여요!!!​​​​​​​ ​​​바람 너무 불어서 앞으로 걸어 가기도 힘듦..아이랑 같이 가시면 아이 손 꼭 잡고 걸어다니세요😭넘어질 수도 있겠더라구요😭😭​​​​​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자칫하면 넘어지니 조심조심 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ바람이 너무 불고 너무 추워서정상엔 오래있지 않고 내려가면서사진 찍을 스팟 찾기❤️​​​​​  ​​중간중간 사진찍을만한 스팟이 보이면차 세우고 내려서 사진 찍으면 돼요!따로 주차공간이 있는게 아니고길에 차를 세워야 하기 때문에다른 차들에게 방해가 되지않게 차 세우고늘 조심해야 합니다 ㅠㅠㅠ​제설작업 했어도 미끄러운 곳도 많아요!​​​​​ ​​​중간중간 썰매타는 사람들도 있더라구요완전 천연 썰매장!!!!썰매 준비해오셔서 타고 가시길💙💙너무 경사진 곳 말고 적당한 곳에사람들 여럿이서 타고 있더라구요!​​워낙 넓다보니 따로 안전 요원이 상시 대기하고있는 건 아니라서 가장 중요한 건 안전!!!​​​​​​  ​​잘 찾다 보면 이렇게 아무도 밟지 않은눈 밭도 찾을 수 있어요💙근데 리얼 개추움 😭😭😭😭😭​​​이 날 영하 -15도 였오요..🥶🥶🥶🥶진짜 장갑 목도리 귀마개 모자 필수로 챙겨가세요 후회합니다 😭​​​​   ​​​잠깐 패딩 벗고 사진찍어야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 했다가 진짜 얼어 죽을뻔진짜 제 생애 가장 추운 날이었어요..너무추워서 머리가 아프더라구요🥶🥶🥶🥶내가 미쳤다고 이 추운날 여길 왔나 싶었는데풍경 보면 또 너무 예쁘고내려와서 사진 봐도 너무너무 예뻐서후회는 1도 없었어요🥺💙💙💙​​​​​  ​사진 욕심에 사진이랑 동영상다른 스팟에서 하나 더 남기고내려갑니다 드디어..🥶🥶🥶​​​​​  ​​​내려와서 제일 기대한 곳!!!삼양목장 마켓인데 기념품도 살 수 있고안 쪽으로 들어가면 요렇게 매점처럼 되어있어서라면이랑 간식거리 사 먹을 수 있어요.저는 여름에 왔을 때 아이스크림 먹었었는데존맛이었거든요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 날은 무조건 라면라면!!!!!​몸 녹이는데 채고채고👍👍👍​​​​ ​​​컵라면이랑 봉지라면 파는데봉지라면은 이렇게 기계에 끓여 먹는 거거든요!​​-TIP-도착하자마자 역할을 나눠서한 명은 기계 앞에 줄 부터 서고나머지 한 명은 라면을 사와야 시간을절약 할 수 있어요! 저는 20분 넘게 기다렸어요😭😭라면 먹으려는 사람은 많은데 기계는두 대 뿐이라 (1기계에 라면 2개만 가능)시간이 엄청 걸려요.. 라면 하나 끓이는데 5분 가까이걸리더라구요😭😭😭😭도착하면 기계찾아서 줄 부터 서기!!!!​​​​​​  ​​​라면 보글보글❤️기다린만큼 너무 맛있게 먹었어요여기에 핫도그도 하나 추가해서 흡입❤️❤️​​​​  ​​​삼양목장 밀크만주랑 밀크전병 하나 씩 구매하고라면도 몇 개 샀어요 ! 라면은 쿠팡이랑가격차이 거의 안나더라구요.근데 목장에 있는 라면이 생산된지 얼마안 된 거라고 들은 것 같아서 몇 개 구입 ㅋㅋ​​​밀크 전병이랑 밀크 만주는 진짜 우유맛 진하고맛있으니 하나씩 사서 먹어보세요저는 고민하다가 샀는데 진짜 금방 먹었어요둘 다 맛있지만 개인적으로는 전병이 더 맛났어요❤️​​​​​ ​​3시 다 되서 나갔는데도 목장 들어오는줄이 꽤 되더라구요! 전 날 눈오면아침 일찍 가셔서 깨끗한 눈 보시고 밟고실컷 노시다가 일찍 나오세요💙💙💙​​​일찍 간 편이었는데도 깨끗한 곳이많지 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 금새 발자국 생김ㅋㅋ​​​​  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​평창 대관령 삼양목장매일 9시 - 17시 30분 (연중무휴)반려동물 동반 불가입장료 9,000원(네이버 예약시 8,000원)네이버 예약은 하루 전 날 예약시 할인장갑, 목도리, 모자, 귀마개 필수눈소식은 대관령 삼양목장 공식 인스타 확인​​날씨는 일반 어플 날씨 말고 삼양 목장 공식 인스타에서데일리로 확인 가능하니 확인하고 가면 좋아요!위 쪽이라 온도차가 심하거든요🥶🥶🥶그리고 눈소식도 업데이트 해줘서저고 전 날 눈 소식 보고 바로 간 거 였어요!​​그럼 안녀엉💙💙💙정보가 도움이 됐다면 팬하기 눌러주세요💙​​​ [네이버 인플루언서] 아리아LEE📍, 사진, 카페 + 패션❣️ 신혼일상in.naver.com ​​​ 
◆ 방문일자: 2022년 1월 3일◆ 촬영기기: iPhone 12​​​​2022년 첫 으로 대관령 삼양목장을 방문했다. 비록 겨울에는 양떼몰이 같은 이벤트는 볼 수 없지만, 내 차를 끌고 다니면서 드라이브 스루 관람이 가능하다는 장점이 있다. (하절기에는 목장 내부에 셔틀버스가 운행한다.)입장료는 9000원인데 하루 전까지 네이버 예약을 이용하면 1000원 저렴하게 구매할 수 있다. 어르신 할인 및 어린이 할인도 있으니 잘 알아보면 좋을 듯하다.​​​​ 위에서 설명했듯이 동절기에는 드라이브 스루 관람이 가능하므로 지도에 보이는 끝부분인 동해전망대까지 차를 끌고 갈 수 있다.​​ 입장 후에 동물체험장 먼저 들렀다. 방목은 하지 않지만 우리 안에 있는 양과 타조를 볼 수 있었다.​​ ​ 너네는 우째 이리도 순하냐ㅋㅋ​​ ​ 타조는 가까이 오니 좀 무섭...​​ 동물체험장 옆에 온실이 있길래 함 들어가 본다.​​ ​ 바깥에 강풍 부는 추운 날씨 속에 있다 들어오니 천국이 따로 없다.​​ 온실에 있는 순설(PURE&SNOW)에서 동물체험 먹이도 살 수 있고 간단한 음료도 팔고 있었다.​​ 계속해서 차를 몰고 동해전망대로 향한다.​​ 가는 도중에 드라마 촬영지가 있어서 차를 멈추고 내렸다. 해발고도가 1060미터다.​​ 저 멀리 풍력발전기가 엄청 많구나.​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 차를 몰고 가다가 볼 만한 곳이 있으면 내려서 사진을 찍었다.​​ 동해전망대에 도착했다.​​ 탁 트인 전망!​​ ​​ 저 멀리 보이는 동해.​​ 강풍이 불고 추웠지만 미세먼지 적은 쾌청한 하늘이 열일했다.​​​ 날씨도 춥고 배도 고파서 매표소 입구에 있는 목장마트로 내려왔다.​​ 목장 마트 안쪽에는 옥시기 카페라는 간단히 배를 채울 장소가 있다.​​ 이곳에서는 라면을 간단히 조리해 먹을 수가 있는데 삼양라면 매운맛과 맛있는 라면을 골랐다. 가격도 3000원, 3500원으로 매우 착하다.​​ 라면조리기에서 해먹으면 되는데 설명대로 따라하면 어렵지 않아용.​​ 주의할 점은 용기에 라면을 넣을 때 반드시 면 위에 수프를 얹어야 한다. 수프를 바닥에 뿌려버리면 타버릴 수 있다고 반드시 면을 먼저 넣으라며 판매원이 신신당부를 하더라.​​ 해당 메뉴 버튼을 누르면 물이 나오고 알아서 조리가 시작된다.​​ 춥고 배고플 때 먹는 라면은 그야말로 핵존맛!​​ 라면은 여기에 앉아서 먹으면 됨.​​ 라면으로 간단히 요기를 하고 목장마트에서 과자 몇 개 사가기로 했다.​​ ​ ​ 짱구, 별뽀빠이, 밀크전병을 샀다. 특히 밀크전병 완전 강추!​​​​대관령 삼양목장을 겨울에 방문할 때는 단단히 무장을 하고 가야 한다. 대관령 날씨가 추운 건 기본이고 바람이 어마어마하게 불기 때문.​​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
강릉을 가던 길에들릴 만한 곳이 어디 있을까?지도를 보는데 대관령 삼양목장이눈에 확 띄더라구요!​빠르게 목적지를 바꾸고대관령 삼양목장으로 고고씽! 대관령 삼양목장 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9◎ 운영시간매일 09:00 - 18:00 매표마감시간 17:00​◎ 입장권대인 9,000원소인 7,000원​* 네이버 예약시 11% 할인​◎ 대관령 삼양목장 관련 링크 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 이른 아침이었는데아이들과 나들이 나온가족단위 관광객들이엄청 많았어요!​#무인발권기#입장료#요금#삼양목장요금#삼양목장입장료  저흰 따로 예약은 하지 않아서무인발권기로 발급했어요!​근데 찾아보니 네이버에서미리 예약하면 8천원에 구매가능하더라구요!!!​가실 예정이면 미리예약하는거 추천드려요~~ 그리고 대관령 삼양목장은셔틀버스가 있는데요~​잘 숙지하고~!!!! 가는 걸로^^;;​괜히 셔틀 안탔다가... 정말힘들어 죽을뻔 했어요ㅠㅠㅠ​약간 영혼탈출할 수도 있으니잘 생각하고 셔틀버스 타고 가세요~  매표소 옆에는 매점이 있어서삼양과 관련된 간식들도팔고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 조금만 더 걸어가면셔틀버스 타는 곳이 나오는데셔틀버스 정류소 전에는아기 양떼들이 있어요! 양먹이 자판기가 별도로 있어서양에게 먹이를 줄 수 도 있어요~ 양은 근데 봐도봐도..적응안되는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​상상 속에는 완전뽀얗고 하얀 털을 가졌..​실상은 꼬질꼬질의대명사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삼양목장 아이스크림파는 곳도 있는데저희가 갔을때는 운영을하지 않고 있었어요! 셔틀버스 타볼까요~?​대관령 삼양목장이 생각보다 규모가 커서최소 2시간은 잡아주셔야 해요​갑분 트래킹이 되기 쉬운 곳이죠...  셔틀버스를 타고 먼저 가장위 코스인 동해전망대로 왔어요​아 그리고 해발이 높다보니긴팔 챙겨가시는거 추천이에요​저희가 갔을때는 빗방울도 살짝떨어지는 바람에 너무 추웠었어요ㅠ0ㅠ 짜잔~​멀리 온 보람이 있쥬?​풍력발전기가 한 멋을 하는것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어디서 찍어도 포토존...! 구름이 있어서 멀리까지안보이는게 조금 아쉽긴 했지만그래도 풍경이 아주 끝내줬어요 넘 멋지다...​열심히 엄마인생샷을찍어주었습니다>0< 푸른 들판과 멀리 보이는 산자락에풍력발전기까지 한번에 나오니풍경이 말이 안되더라구요​구름이 좀 없었으면하는 아쉬움..  조만간.. 아주 화창한 날씨에한번 다시 가봐야겠어요​그때 인생샷 아주 제대로건져볼라니까요~~~ 그리고 이제 바람의 언덕쪽부터....트래킹이 시작되는데요...ㅎ... 벌써 뭔가 암울하죠?아....정말.. 힘들어 죽는줄 알았어요​끝도 없이 펼쳐진 길들...​여긴 어디? 나는 누구?  안개때문에 제대로 보이지 않지만저 뿌옇게 보이는 나무가그 유명한 바람의 언덕 나무에요(감흥 1도 없음) 그리고 또 트래킹 길을 따라오르고 또 오르고...ㅋㅋㅋ....진짜 엄마 따라 가다가가랑이 찢어지는 줄 알았습니다^0^ 그래도 풍경은 참 좋네요..​저희처럼 너무 빡센 코스는 오시지 마시고간단하게 동해전망대에서 인생샷 많이 찍고 놀면 딱 좋을것 같아요~​이상 대관령 삼양목장이었습니다!​##강릉#강릉가볼만한곳#강릉추천#강릉코스#삼양목장#양떼목장 
넘나 신나구 행복했던 5월 어느 1박2일 강릉 😗찐맛집들, 뷰맛집 카페 소개해드릴테니 팔로미 ✨​ 숙박: 스카이베이경포호텔 이그제큐티브 더블 오션뷰(13층으로 배정받았어요!)​  루트 / 맛집<1일차>​9시 서울 출발 가평휴게소 호두과자 (JMT이요)점심 "철뚝소머리국밥" (보약인줄?)주문진 해수욕장사천진 해수욕장 / 카페 "곳" (뷰 맛집)스카이베이호텔경포 체크인 (3시부터 가능!)저녁 "동해바다샵1971" (현지인pick 해산물 코스 맛집)경포해변 불꽃놀이 & 맥주 한잔​<2일차>​오션뷰 모닝 헬스 & 오션뷰 베란다 육개장 GOooood강문 해변 / "메밀골동해막국수" (김밥이 찐별미)안목 해변 / "엘빈커피" (넓고 뷰도 좋고~)강릉시내 빵집 "만동제과" (바늘바게트, 양파베이글)----- 대관령 양떼목장, 하늘목장을 거쳐,,대관령 삼양목장 (젤루 추천>_<)서울 복귀 (도시 야경 오랜만 갬동ㅎ)​   자 이제 시작해봅니다요 🤩 물이 너어어무 맑고 투명하고 예뻤던 안목해변 사진으로 스타투 🤍자연 중에 최애는 뭐다?! 바다다 💙솔직히 이번 강릉 바다는 호주랑 뉴질랜드 못지 않을만큼 아름다웠답니당  가평 휴게소 들러서 내 길 필수템 호두과자 득템여기는 호두 잣 과자! 잣이 유명한 가평입니당줄이 꽤나 길어요 덕분에 회전이 빨라서 갓 구운 뜨뜬뜨끈한 호도과자를 먹을 수 있었다는 🥰진짜 넘 맛있어서 계속 주워먹었어욤,,, ㅎㅎ3천원 짜리 작은거 샀으면 부족할뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짱맛   달리고 달려 젤 먼저 들린 곳은 요기철뚝소머리국밥 단일 메뉴 입니다 그거 아시죠진짜 맛집은 원래 메뉴 종류가 적어야 하는 법 !내부가 디게 푸근한 가정집처럼 되어있었어요 15분 정도? 웨이팅 했던거 같아요 금방 들어갑니다 ㅎㅎ 철뚝소머리국밥 일단 김치들 다 묵은지 그리고 오이무침이랑 오뎅볶음도 완전 집밥 느낌이에요소머리국밥은 말해뭐해 고기도 많이 들었구국물이 찐합니당 깊은 맛이 나요!새우젓이나 소금 후추 넣어서 감칠맛 더 추가 필수요 🤓 주문진 해수욕장 배불러서 주문진 온김에 산책 한번 하자 하구주문진 해수욕장으로 왔습니당 ㅎㅎ인적이 많은 해변은 아니라 고요하니 좋았네요발도 담그고 사진도 찍구 의자 앉아 바다보면서 이야기하고 발 말리구 평화로움 그 자체아침 서울 날씨는 약간 흐렸는데 강릉으로 넘어오며 점차 하늘이 파래지더니 해가 뿅! 디따 맑아졌어요날씨요정 등장요 🤓💖☀️ 사천진 해수욕장해변가에 앉아 피크닉하고 있는 사람들도 꽤 있었답니당이날 햇볕 진짜 여름,, 근데 그늘가면 짱 시원하구이게 바로 완져니 호주 뉴질 날씨 ~~~💙 너무 좋아 ㅠ_ㅠ 사천진 해수욕장 카페 곳하늘계단 있어서 저기서 사진도 찍을 수 있어용 ㅎㅎ통창이라서 뷰가 아주 좋은 카페 입니당일요일 낮에 갔는데 생각보다 사람이 꽤 많았던!한가로운 카페를 가고 싶다면 좀 더 내려가서 사천진 해수욕장 바로 앞 길로 가셔야 할듯 싶네용 사천진 카페 곳  뷰가 대박적 🥰바다 보면서 빵이랑 카페인 당 충전 얍!!!사천진 요거트인가 뭐시긴가 하튼 생각보다 꽤 맛있구 몽블랑! 밀가루+버터 조합은 뭐 항상 맛있음 ㅎㅎ커피는 그냥 그랬는데 카페인이라면 저를 깨워주니까 조아효  요기는 사천진 해변 쪽에 돌섬이 있길래 또 ... 저런데는 가봐야 직성이 풀리는 ^ㅠ^왜냐면 저기서 바다 보면 더 맑고 예뿌잖아요 ㅠㅠ 구두 신고 휘적휘적 돌산 한바퀴 대장정 (나중에 보니 군데군데 벗겨져 있던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  흐흐 덕분에 사진도 건지구 말이야 ~~~~ 바다 색깔 하늘 색깔 무엇 ,, 정말 멋있지 않나여 파란바다 참 좋아 😚진짜 원없이 바다 구경했던 이틀이었던거 같네요 ㅎㅅㅎ 스카이베이호텔경포강릉 해변가 호텔 하면 두개가 딱 있죠세인트존스호텔 그리고 스카이베이호텔!저는 작년 겨울에 세인트존스를 다녀왔으니 이번엔 스카이베이로 결정 ~~!!특별히 오션뷰로 선택했쥬 히히 그래서 가기 전부터 설레임 더 만땅이었음 !​세인트존스가 궁금하시다구여? 그럼 아래 링크로 숑 🚗참고로 혼자 루프탑 수영장 간 후기임....ㅎㅋ​https://blog.naver.com/happyou_j/222601444618 1박2일 혼자 강릉 : 세인트존스호텔 수영장 꿀팁 & 인생샷 (겨울 바다뷰 루프탑 수영장!)지난 주말 혼자 다녀온 연말 맞이 강릉 1박2일  아주 따끈따끈한 후기를 올려보도록 하겠어욥 ㅎㅎ 기...blog.naver.com ​ 스카이베이경포 이그제큐티브 더블룸 오션뷰  체크인은 3시부터 하구요저희는 3시반 정도 도착했는데 번호표 뽑고 기다리고 있더라구요 15분 정도 ? 기다렸다가 순번 돌아와서 금방 체크인 했습니당 ㅎㅎ방에 들어가자마자 우와아아아아악~~~~~~!! 하면서 베란다부터 체크​와 이것이 진정 오션뷰란 말인가 ㅠㅠㅠㅠㅠ감동의 눙물세인트존스보다 객실 자체는 조금 작았는데 다 필요없음 오션뷰 최고 >_< 👍🏻  경포 해변 뷰 맛집 다른데 아니고 호텔이었듬 캬캬캬13층에서 보는 동해바다란 그저 행복 ㅎ____ㅎ무엇보다도 베란다 창 열어놓고 침대에 누워있는데 BGM으로 파도소리가 들리는게 겁나 황홀합니다요!시원하게 샤워 함 해주고 뜨뜻한 커피 한잔 마시면서 창밖을 보는데행복지수 +48549034268462 상승이요~!! 💫  바다 소리 들으며 잠깐 낮잠으로 체력 충전 하구 저녁먹으러 시내로 총총​현지인픽 맛집을 알아오셔가지구! 강릉에서 젤 좋아하는 횟집이시라는 ㅎ.ㅎ근데 정말 가성비 좋구 메뉴도 기본 코스인데도 불구하고 엄청 알차게 잘 나오고 싱싱하고 대만족이었당 캬캬나도 강릉에서 여기 최애 횟집 찜꽁이요! 또 와야지!? 동해바다샾1971 동해라는 이 술은 말이죠 맛이 청하와 소주의 딱 중간인데 리얼 술술 들어갑니당,,한 입 딱 마시자마자 달달하길래 오늘 술의 날이군 ! 했다는 (근데 사실 각 1병 밖에 안함 ㅎ-ㅎ)하튼 밑반찬 넘나 훌륭! 코스로 쭉쭉 나오는 디쉬들도 싱싱 바다 그 자체!!! 🤩저 사실 해산물보다 육류파인데 요새 해산물이 맛있어지고 있어여 찾아먹진 않았는데 가끔 해산물 땡기구 막.. 입맛이 바뀌나봐ㅇㅅㅇ 강릉 맛집 추천 초밥과 매운탕까지 클리어 >3< 튀김도 있구 동태전도 짱 맛있고 간장새우도 있고 뭐 지짜 많아요배부름 주의!! 졸맛탱 주의!!저녁 먹고 패기있게 호텔까지 걸어가자~! 했는데 (1시간 거리)씽씽이 킥보드 탔습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 저 이거 첨 타보는데 너무 재밌고 스릴 넘치는거에여.....그 신나고 시원한 순간을 잊을 수가 없어요 진짜진짜 짱잼 이었다는 기분도 최고! 💟 호텔 돌아와서 밤바다 보며 베란다에서 가볍게 맥주 한잔 하기편의점에 과자 사러 갔다가 수많은 과자 중에 딱 하나 끌리는 게 있다길래 뭐지 하구 나도 젤 끌리는거 픽 했는데 그게 통했다는거 ~~~~~~~ 쿄쿄 왕신기했듬 ㅎㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋBHC 뿌링클 감튀랑 과자랑 맥주랑 냠냠쩝쩝 🍻  잠깐 혼자 나갔다왔는데 밤공기도 넘 좋구 버스킹도 하고 해변가 분위기도 대박이구 그래서 당장 데리러 다시 방에 갔다가 불꽃놀이 할 폭죽 왕창 사둔거 들고 나왔지욤 해수욕장 근처 와서 사면 비싸니까 ^^ ,,미리 인터넷에서 세트로 사서 들고오기 꿀팁 ㅋㅋㅋㅋㅋ불장난 하고 티비보다가 스르르 취침   일출 보려구 일찍 인나려 했는데 일출시간 5시 ..ㅎㅎㅎ알람 맞추는 것두 깜빡하고 딥슬립 덕분에 꿀잠 ㅎ동해 일출은 겨울에 보는걸루 ^-^일어나자마자 베란다 가서 바다 잘 있나 한번 확인해주고 모닝 파도소리를 들어봅니댜 🥰🥰 둘째날도 역시나 맑군용 히히  반대편은 경포호수뷰여기도 꽤 예뻤어요 호수 완전 넓음! 스카이베이호텔 루프탑 수영장 호텔 오기 전부터 꼭 가야지 하구 벼르고 있었던!운동복이랑 운동화도 챙겨왔단 말이요 😆😆~~헬스장 가는 길에 루프탑 수영장도 구경했습니당여긴 3만원! 참고로 세인트존스는 5만원이었어요수영장은 세인트존스가 더 넓은데 스카이베이는 썬탠 할 수 있는 의자도 더 많구 휴식공간이 잘되어 있던!들어가고 싶었지만 귀찮기도 하구 한번 가봤다고 사알짝 감흥 떨어짐 ㅋㅁㅋ 스카이베이호텔경포 헬스장 헬스장 기구도 은근 다양하고 시설 굿이에요아침에 갔는데 사람들도 꽤 많더라구요 ??!!! 스카이베이호텔 헬스장은 유산소존에서 밖에 바다가 보여요 ㅠㅠ 대박오션뷰 헬스장이래서 글케 와보고 싶었다는 ! 역시 좋았습니당 :) 가볍게 모닝 운동하고 방 돌아와서 경포바다와 육개장이게 찐이쥬 캬캬 🤍  대만족이었던 스카이베이!저기에서 듣던 바다소리가 아직도 생각나요 🥺날씨도 맑았던 덕에 푸른 동해 바다도 볼 수 있어 넘 감사했던 !!!첫 동해 오션뷰 성공적 👍🏻👍🏻👍🏻 따봉 백개​스카이베이 체크아웃은 11시까지 입니다!10시반에 내려갔고 월요일 아침이어서 그런지? 금방 했어요 ㅎㅎ  점심먹으러 강문해변으로 숑뭐 먹을까 고민하다가 동해막국수 집을 선택했쥬 😆뷰도 좋고 맛있었던 메밀골동해막국수 강문해변점!커플세트 (물막국수+비빔막국수+수육)그리고 메밀레드김밥을 주문했어요 밖에 바라보면서 밥먹는데 꿀맛 ..❣️비빔막국수 안에 명태회가 쫀득쫀득 맛있었다는!그리구 저 메밀김밥 완전 별미 ㅎㅁㅎ 또 먹고 싶당근처에 있으면 애용했을거 같아요!!!  강문해변 왔으니까 산책도 잠깐 해줘야 😆예전엔 없었는데 야자수가 생겨있더라는~~!강문해변은 14년지기 친구랑 스무살~스물한살 땐가 겨울 강릉 뚜벅이 왔을때 사진 엄청 찍구 수제버거도 먹고 지금 생각해보면 귀여운 인생 얘기 하면서ㅋㅋㅋㅋ한참 놀았던 추억 담긴 장소 💗 강문해변물 투명한거 보세여 🥹🥹 진짜 감동 크리 바다에서 눈을 뗄 수가 없었습니댜 ,,,둘이 입을 모아 지금까지 본 강릉바다 중에 가장 예쁜거 같다구! 흐흐겨울바다랑 여름바다랑 색깔이 달라요 싱기싱기겨울은 좀 더 딥한 파란색 이라구용 ㅎㅎㅎ  바람 겁나 불었는데 꿋꿋이 사진 찍어달라곸ㅋㅋㅋㅋㅋ저 예쁜 바다에서 안찍을 수가 없음 ~~~~~!ㅎㅎ나랑 같이 다녀줘서 고마어....💞 5월 동해 강릉바다 강문해변에서 산책하구 커피 한잔 하러 이제 안목해변으로!강릉의 모든 해변가 정복하고 온거 같네요 정말 ㅋㅋㅋㅋ커피하면 또 안목해변 카페거리라 😆월요일이라서 사람도 많이 없어 좋았어요 제가 일월 을 애용하는 이유 ✨ 금토보다 훨씬 한적함​주차하고 어디갈까 밖에서 고르다가 엘빈커피 루프탑이 예뿌길래 들어갔는데 바람 엄청나서 다시 밑으로 슝,,,ㅎ의자도 편하고 통창이라 바다도 잘보여 좋았습니당 매장도 디게 넓음 !!! 커피마시고 딸기치즈타르트 먹구 앉아서 잠시 잠들었..ㅎ  바다한테 인사해주고 이제 산을 정복하러 가보겠아여대관령은 처음이라~~~~~ 왕 설렘뚜벅이라서 감히 대관령 가볼 생각 1도 안해봤음늘 강릉오면 바다만 질리도록 보고 갔던거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ이번에두 그랬지만..?! 대관령 덕분에 바다와 산의 자연 조합이 아주 완벽했던 💚💙💚💙​시내 거쳐 가는길에 뭐 주전부리 없나 찾다가 마늘바게트가 유명하다는 만동제과 발견 !  어니언베이글도 유명하길래..? 둘다 득템 >_<역쉬 평일이라 웨이팅 없구여~~~ 손님들은 계속 들와서 회전은 엄청 빨랐음!마늘바게트 유명한 빵집들에서 먹는 맛이랑 비스무리 촉촉한 마늘빵입니당어니언 베이글이 오히려 내 취향 이었던! 딱 겉바속촉 ㅎ.ㅎ근데 바늘바게트랑 어니언베이글 같이 한입에 왕 먹는게 젤루 맛있었음엄청난 조합 발견요,,,,,,,✨ 대관령 삼양목장달리구 달려 대관령 삼양목장 도착그거 아시나요 대관령에 양떼목장 겁나 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​첨에 대관령양떼목장 검색해서 갔다가 읭?,,,,ㅎ 별론거 같아 하고 찾아보니 하늘목장이 있다 그래서 여기 갈까,, 하다가 갔는데 셔틀버스 운행시간 안맞아서 뿌엥 안가!!!!!! 했다가 오빠가 삼양목장 셔틀 시간이랑 양떼몰이 공연 시간이 딱 맞다구 가자해서 세번째로 들린 곳이 삼양목장이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​목장한테 두번 까이고 의욕 20%였는데,,ㅠㅠ 데려가 준 덕분에 신세계 발견 히히감사합니당 ㅎ____ㅎ 💖가면 분명 내가 좋아할거라는 예상 완벽히 적중해버림 그래서 난 삼양목장 찬양할거야 후후  양떼몰이 공연하는데 퀴즈 맞춰서 삼양목장 유기농우유도 받았어여질문 생각안나고 답이 5개월이었던 것만 기억남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 양몰이 쇼 넘 즐겁구 힐링이었어요 약간 동심으로 돌아간듯한 기분 ㅎ.ㅎ평일 막타임이라서 사람도 적당히, 한적한 목장이었습니다 🥰관광지는?!?!?! 평일에 가야한다 메모~~~~~! 대관령 삼양목장 전망대 사진으로 봤을 때보다 훨~~~씬 멋있었던 대관령 삼양목장영화 속 장면을 보는거 같았어요 자연은 정말정말 멋있습니당 흐흐돌아다니다가 목말라서 아까 받은 우유 마시고!ㅋㅋㅋㅋ목장에서 유기농 우유 너낌있네  파릇파릇 넘 예쁘고 광활했던 대관령 :)초록 힐링도 제대로당   마지막 셔틀 버스여서 그런가 내려오면서 중간중간 내려주셔서 관광 스팟들 구경도 다 했어요 ㅎㅎ 막차는 5시!여기 삼양목장 나오는 영화도 조만간 봐야겠오 😎  전망대에서 한코스 내려가는 길 풍경 영화 속 장면인듯 ㅠ.ㅠ뭔가 광활한 초원 안에 둘만 남겨진 기분이라 신기했어요 ☺️  사람 소리도 아예 안들리고 진짜 온전히 자연 속 자연 소리(그래서 살짝 버스 놓칠까봐 쫄리긴 했음 ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ) 양들아 안뇽! 넌 정말 짱구여워~너와 함께라면 언제나 ~자꾸자꾸 너가 생각나~오늘도 참 사랑스러운 너~  1박 2일 5월의 강릉​함께 그 순간순간을 즐길 수 있었음에 더 소중했고 재밌었구기대했던 것보다 훨씬 더더더 좋았던 시간들강릉 꽤 자주 갔던 지인데 이번엔 왠지 새로웠다는 ~~?여기저기 데리고 다녀줘서, 가고 싶은 곳 같이 가고, 맛있는거 같이 먹고, 함께함에 늘 감사합니다요! 앞으로도 잘부탁해 👀❣️​삶을 처럼, 오늘도 하듯 살아가볼래요​✈️✈️✈️✈️✈️​강릉 일기 끝!! 💙​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9곳도 강릉시 사천면 진리해변길 143스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476동해바다샾1971도 강릉시 하평5길 2 동해바다샾1971철뚝소머리집도 강릉시 주문진읍 철둑길 42 메밀골동해막국수 강문해변점도 강릉시 창해로350번길 25 1층 메밀골동해막국수 강문점엘빈커피도 강릉시 창해로14번길 34-1만동제과도 강릉시 금성로 6 1층 만동제과 ​ 
고3되는 둘째를 위하여, 명절 휴일 중 하루를 다녀오기로 했어요.어디로 갈까 고민하다가 정한곳이 강릉 겨울바다 보기 전에 대관령 삼양목장으로~늘 에 부지런한 우리집, 집에서 6시반쯤 출발~오픈시간 9시 조금 넘어서 대관령 삼양목장에 도착했답니다.겨울이라 이렇게 차안에서 티켓팅하고 목장 정상까지 차로 주욱~ 올라가면 된다네요.입장료 어른 9천원 학생 7천원인데, 네이버예약 11% 할인해서 8천원이라, 어른 세명은 미리 예약하고 갔어요. 정상에 올라가서 보이는 모습은 정말~ 가슴이 뻥 하고 뚫리는듯한 느낌 하늘이 파래서 너무 예뻤다는... 간만에 삼부자를 한 사진에 담네요. 스마트폰 삼각대를 이용해 가족사진도 찍고~ 늘 멀리서만 보던 풍력발전 바람개비 모습을 이리 가까이 보다니... 동해전망대 와~ 바다다. 하는 글씨가 있는데, 바다는 날이 흐려서 잘 안 보였어요. 정상에서 구경하고, 차타고 내려오면서 보고 싶은데 내려서 구경하면서 내려오면 되는거더라구요. 연애소설에 나온 나무라는데, 아무도 연애소설을 본 사람이 없어...서, 슬기로운 목장생활, 슬기로운 고3생활 하자고..ㅎㅎ 동생 사진찍는데, 뒤에서 장난치고 있는 형... 겨울이라 소도 양도 볼수가 없었는데이렇게 멀리서나봐 쉬고 있는 동물들을 찾아볼수 있었어요. 예쁜 삼양목장~  먹이주기 체험장 양도 있었고, 타조를 하트라고 찍은 둘째작품(?) 큰아이는 양몰이 개랑 대치중?   매점에서 보았던 여러가지 삼양라면 물품들.. 저희는 여기서 삼양라면 한박스 만원에 사오고, 매점 더 안쪽으로 들어가면 옥시기샵이라고 있어요. 여기서 소프트아이스크림 한개씩~ 마지막으로 청연주목원도 휘~ 둘러보고, 삼양목장 겨울이라 눈덮힌 거라도 봤으면 더 좋았을테지만그래도 날이 따뜻해서, 겉옷도 벗고 산책하며 다니기 너무 좋았어요.​  2021. 2. 13. 토 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
대관령 삼양목장도 평창으로 가는 날 하늘☁️​​​삼양목장 도착하면 주차장에 주차를 먼저 해놓고 버스로 이동을 한다​​​​버스타러가다보면 이렇게 입구에 기념품샵이랑 아이스크림 등 먹을것도 구입가능하다​​​ 내려오면서 샀지렁​​​​​​​ 몇가지 코스가 있는데 버스를 타고 맨 위 코스부터 내려오면서 구경했다(버스가 정해진 코스에 정차한다)​​​​​​​ 버스타고 오르는길에 보이는 양들의 모습(여유로운 모습이 부럽)이때만 해도 몰랐지 칼바람을 맞을줄..​​​​ 걷다보니 드라마, 영화 촬영지로 온 이유를 알겠다가다가 웨딩 촬영하는 모습도 보였다🫶🏻​​​풍경은 좋았는데찍은사진마다 다 이럼사자머리..🦁​​​ 넓은 들판도 보고​​​​ 양체험장에서 시간대별로 밥도 줄 수 있다하지만 난 빈손이었지그래도 양들의 눈빛 한번 봐주고​​​​​​​ 중요한건 경치좋은 삼양목장에 오고싶다면 아우터를 꼭 챙겨오세요❗️​​​​​​​​ 대관령 삼양목장 : 네이버방문자리뷰 13,000 · 블로그리뷰 5,107naver.me 매일 9:00-6:00(연중무휴)17:00 입장마감​​입장료:(대인) 10000원(소인) 80000원  ♥도  더보기♥ [춘천] 제이드가든으로제이드가든 수목원에 가기전, 이곳에서 점심을 먹었는데 양념&간장 닭고기, 닭목살이랑 막국수를 먹었...blog.naver.com ​ 
도 아이와 가볼만한곳 중에 다양한 동물도 볼 수 있고 드넓은 농장 풍경에 예쁜 사진도 남길 수 있을 대관령 삼양목장여러 가지 매력 포인트 덕분에 도 코스, 주말 가볼만한곳 이라고 이야기되는 곳이지만조금 멀기도 하고 비싼 입장료 등 여러 가지 이유로 도 가볼만한곳 삼양 목장까지 찾아가는 게 쉽지 않은 일이기도 합니다하지만 기회가 된다면 한 번쯤은 가볼 만한 장소라고 생각하며 방문해 보시는 것도 좋을 것 같네요 대관령 삼양목장위치:  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9입장료: 대인 9천 원, 소인 7천 원도 가볼만한곳 몇몇 장소들이 있을 텐데 이전부터 대관령 삼양목장 이라는 곳에 대해는 들어봤었지만이렇게까지 넓은 규모의 목장을 보게 될 것이라고는 생각지도 못했답니다끝이 보이지 않을 정도로 거대한 크기의 목장이었고 이래서 사람들이 평창  하면서 한 번씩 찾아오는구나라는 것을 알 수 있었죠  그동안 몇몇 양떼목장이라던가 염소 목장 같은 곳들을 찾아가 봤지만 말 그대로 개인이 운영하는 정도의 크기라던가조금 넓어도 눈에 다 들어오고 이 정도 규모는 돼야 목장이라고 할 수 있겠지 싶을 정도라고 할 수 있었는데평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 규모는 그런 곳들과는 확연한 차이를 보이고 있었습니다  사실 그렇다 보니 어떻게 보면 그냥 산을 보기 위해 입장료를 내고 찾아온 것 같은 느낌도 없잖아 있었습니다도 대관령 안에서 동물도 거의 볼 수 없었고 산을 따라 걷기만 하는 정도의 시간을 보내게 되는데그렇다 보니 누군가에게는 오히려 다른 목장들보다 매력이 떨어진다고 느껴질지도 모르겠네요대관령 가볼만한곳 입장료는 그렇게 비싼데 동물은 제대로 볼 수 없거든요 물론 동물이 있긴 한데 워낙 넓다 보니 구경하는 게 쉽지 않고 내려가면서 동물이 있는 곳에 내려 구경해야 하거나 해야 될 텐데버스를 타고 이동해야 될 정도로 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 규모는 엄청나게 컸습니다 제가 찾아갔던 도 코스 중에서 가장 큰 사이즈의 관광지 중 한곳이 아니었을까 싶네요  코로나 이후 유독 더 캠핑을 자주 다녀서 그런지 평창  장소였던 삼양목장 안에서캠핑 즐기기에 좋은 가을 가볼만한곳 이라는 생각도 하게 됩니다아마 산 위라서 춥긴 하겠지만 전기만 잘 들어온다면 난로 켜고 전기장판 있으면 잠자리는 불편하지 않을 테니까요이른 새벽 일어나서 운무가 가득한 풍경을 바라본다면 더 아름다울 것 같은 도 가볼만한곳 이었습니다 주말  하면서 아이와 가볼만한곳 찾아다니는 부모님들은 곳곳에서 사진을 잔뜩 남기고 계시겠죠?온통 푸릇푸릇 한 산 위에서 사진을 남기는 것도 좋은 추억이 될 것 같습니다 옛날에는 이런 산 위에 사람이 살기도 하고 그랬으려나?높은 산을 올라온 상태였지만 위쪽에 도착했을 때 보면 가파르고 위험한 지형은 아니라서마을이 있었을 수도 있을 것 같고 리조트나 골프장 같은 것을 만들 수도 있을 장소처럼 보이기도 했습니다물론 그렇게 된다면 자연이 파괴돼서 좋지는 않겠지만요 조금 먼 주말 가볼만한곳 일지도 모르지만 서울 사는 사람들은 당일치기로도 도  하고 그러더라고요그런 걸 생각해 보면 시간 내서 가볍게 아이와 가볼만한곳 이라고 할 수 있지 않을까 싶기도 합니다 친구들과 함께 도 코스 둘러보며 방문하기에도 괜찮을 것 같긴 한데 저는 가족들과 함께 평창  하면서 찾아갔습니다  몇몇 유명한 도 가볼만한곳 찾아가기 위한 계획을 세웠고 평창  역시 포함이 되면서지나가는 길에 도 대관령 가볼만한곳 또한 들러보자고 하면서 이렇게 방문하게 되었다죠 제가 봤던 풍력발전기 중에 가장 많은 발전기가 설치되어 있던 곳이 도 대관령 이었던 것 같기도 합니다평창 가볼만한곳 산 위에 엄청나게 많이 설치되어 있던데 이런 게 멀리서 보면 멋스럽긴 한데가까이에서 올려다보면 위협적으로 느껴질 만큼 거대하기도 하고 아슬아슬해 보이기도 합니다 대관령 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장 위쪽까지 버스를 타고 쭉 올라갔다가 산책길을 따라 서서히 아래쪽으로 내려갔습니다 주말  하면서 아이와 가볼만한곳 으로 이야기하기에 딱 하나 부족했던 동물이 없다는 사실...이렇게 보면 정말 놀라울 정도로 동물 보기가 쉽지 않죠아마 목장이 워낙 넓어 여기저기 옮겨가며 동물을 풀어 놓을 것 같긴 한데 이렇게까지 안 보일 줄은 몰랐답니다 삼양목장이 워낙 크다 보니 아마 밑에서 전망대까지 걸어 올라왔다면 산 하나를 등산한다고 생각하면 될 거예요웬만한 산들보다 높은 곳이었습니다 이렇게 저희처럼 도 코스 찾아오는 사람들은 한 번 보고 가면 끝이지만 여기서 일을 하면서 사는 사람들은이렇게 넓은 목장 관리를 어떻게 하는 걸까? 그만큼 직원이 많으면 되려나?누군가는 오늘도 평창 가볼만한곳 유지를 위해 애쓰고 계시겠죠 워낙 멀다는 느낌이 있어서 도 가볼만한곳 찾아 쉽게 다녀오지는 않게 되지만그래도 한 번씩 갈 때마다 우리나라도 자연환경이 예쁜 장소가 많다는 것을 느끼게 됩니다 그리고 확실히 도는 산이 많긴 해요 주말 가볼만한곳 찾아가 보면 운전만 해도 산길을 오르고 내려가는 일이 많고관광지라고 찾아와서 보면 주변에 산이 끊이지 않고 펼쳐집니다  그러고 보면 평창 가볼만한곳 꽤 다양한 장소들을 방문해 봤던 것 같습니다그중에 주말  하면서 도 대관령 찾아와 이렇게 걸으며 가을 가볼만한곳 분위기도 잔뜩 느끼고 있었네요 도 코스 둘러보며 만난 다람쥐녀석도 대관령 삼양목장 안에서 사는 게 안전하고 편하다고 생각해서 이곳을 찾아온 걸까? 생각해 보면 도 가볼만한곳 중에 산이 많기 때문에 이런 동물들이 살기에는 최적의 장소일지도 모르겠네요아무래도 그만큼 개발 안되고 사람이 찾지 않는 산들도 많을 것 같거든요 주말 계획하며 아이와 가볼만한곳 찾는 분들이 방문해서 동물도 보고 사진도 찍고그렇게 시간을 보내기 좋은 대관령 삼양목장 이라고 생각은 하지만 너무 어린아이들은 이런 길을 걷기에는조금 부담될 수도 있는 도 대관령 이라는 사실도 참고해야 할 것 같습니다물론 시간에 맞춰 계속 오고 가는 버스가 있긴 하기 때문에 포인트마다 버스로 이동을 해도 되기는 합니다 대관령 가볼만한곳 안에서 봤던 수 십 개의 풍력발전기 그리고 이때 평창 가볼만한곳 안에서 유일하게 봤던 동물 젖소대관령 삼양목장 입구에서 양을 보긴 했지만 풀을 뜯고 있던 동물은 못 봤어요버스 타고 내려오면서 양도 조금 봤던 것 같기도 한데 잘 보이지도 않긴 했죠 아이와 가볼만한곳 찾아가시는 분들은 아무래도 동물을 보고 돌아오는 게 좋을 것 같으니여러 포인트들을 들러보면서 동물도 보면서 주말  하면 알찬 시간 보낼 수 있을 것 같습니다벌써 가을과 겨울 사이의 시간이 찾아왔는데 다들 할 때 따뜻하게 잘 챙겨 입으시고행복한 추억 가득 만들어 가실 수 있길 바랍니다 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
​​< 도 겨울 > "대관령 삼양목장" 겨울엔 드라이브스루!   2022.01.29 (토요일)글,사진,동영상 / 트래블봉봉 ​ ​​​🌸 🌸 🌸​​​​ ​무계획) 도 강릉/평창 코스 ​1일차>오리엔트리조트 (밤늦게 도착) ​2일차>오리엔트리조트 ㅡ 오삼불고기거리 ㅡ 삼양목장 ㅡ 순두부젤라또 ㅡ강문해변 ㅡ 해연가 ㅡ 발왕산성 일루미네이션 ㅡ 오리엔트리조트 ​3일차>오리엔트리조트 ㅡ 카페 마추픽추 ㅡ 까치칼국수 ㅡ 영진해변 ㅡ카페 스테이인터뷰ㅡ 김우정 짬뽕순두부 ㅡ 초당110 ​​  ​​​평창 대관령 가볼만한곳을 찾아보니 목장이 3군데나 있더라고요 하늘목장, 대관령 양떼목장, 그리고 삼양목장!겨울에 목장은 가본적이 없어서 가봐야겠다하고어디로갈까 고민하다가 삼양목장이 겨울에는 개인차량으로 목장내 이동이 가능하다고 해서 삼양목장으로 결정☆​​오삼불고기로 맛있는 점심을 먹고 바로 이동했어요오삼 좋아하시면 "오삼불고기거리"에서 가까우니 삼양목장근처 맛집으로 맛있는 한끼 추천합니다^^​ 도 평창군 대관령맛집 횡계 < 오삼불고기거리 >< 도 겨울 > 대관령 먹자골목 "오삼불고기거리"에서 맛있는 점심한끼! 2022.01.29...m.blog.naver.com ​​  ​​​ 삼양목장 해발 850~1470m의 고산지대에 위치한 동양 최대 600만평 목장 ​금방 삼양목장에 도착했어요!오삼불고기거리에서 10분정도 걸린거 같네요​​​​ ◇ 이 용 요 금 ◇​대인 9,000원 (만 19세이상)​소인 7,000원 (36개월이상, 초/중/고등학생)​우대 5,000원 (경로우대 만 65세이상, 장애4~6급, 장애1~3급 보호자1인추가, 국가유공자)​무료 36개월 미만, 장애1~3급, 생활보호대상자인 학생, 대관령면민​출처 : 삼양목장 홈페이지 ​ 구매 Tip​네이버에서 미리 예매시 대인 8,000원최소 이용 1일전 구매 (당일구매 / 당일사용 불가)​​성인만 방문하실경우 꼭 전날 미리 네이버로 예매하세요저는 당일날 결정하고 바로 간거라서 할인을 못받아 속상했어요ㅠ ​​​​​​​  ​고속도로 톨게이트 매표소처럼 드라이브쓰루로 구매하고 그대로 쭉쭉 올라갑니다.전망대까지 무정차로 올라가신 후 내려오면서 원하는 곳에 정차하여 관람하시면 됩니다.​​​​​ ◇ 이 용 시 간 ◇​* 11월~4월 (화이트시즌) / 9:00 ~16:30=> 개인차량으로 목장내 이동​* 5월~10월 (그린시즌) / 9:00 ~17:00=> 셔틀버스 또는 도보로 목장내 이동​​​​​ Previous imageNext image ​날씨가 어찌나 좋은지 아주아주 파란하늘에 새하얀 풍차가 어우러져서  진짜 그림이 따로 없더라구요♡"우와~ 정말 여기 오길 잘했다" 라는 말이 계속 나왔어요^^​​​​​​  ​가서 정말 좋을 때,  나도 모르게 자동으로 찍게 되는게 동영상인데요여기서도 자동으로 촬영해버렸답니다 :)​​​​​​​ 동해전망대 ​전망대는 꼭 가보세요​동해바다와 강릉이 한 눈에 내려다 보이는 전망이♡_♡말로는 표현을 못하겠네요제가 간 날은 날씨가 너무 좋아서 경포 스카이베이 호텔도 보이더라구요​​​​​​​ ​사실, 눈이 소복하게 쌓여서 온세상이 하얗게 보이는 눈구경을 하고 싶었어요발자국 하나 없는곳에서 신나게 한번 뛰면서 내 발자국 남겨보고 싶다는 생각..다들 한번씩 하시잖아요^^보시면 아시겠지만.. 또르르ㅠ 삼양목장 눈구경은 많이 아쉬웠네요ㅠ​​​​​​  ​너무 추워서 손이 시려워도 계속 사진을 찍게되는 진짜 사진명소, 사진찍기 좋은곳 같아요 :)​​​​​​​  ​근데 진짜 추워요저렇게 큰 풍력발전기가 계속 돌아갈 정도니까요마음은 천천히 돌아보고 싶지만 현실은 빨리 차에 타고 싶다는..ㅋ​​​​​ 연애소설 나무​삼양목장의 나홀로 나무_영화 "연애소설" 촬영이후 <연애소설 나무>라는 이름을 가지게 되었다고 하네요​포토스팟까지 알려주는걸 보니 인생샷 명소인거 같은데..지금은 나무가 너무 앙상해서 사진을 찍고 싶지는 않더라고요;;​​​​​​  ​요기서 보는 경관도 너무 예뻤어요푸릇푸릇하면 얼마나 더 예쁠까요♡​​​​​​ ​차타고 내려오는 길에 보이던 흰우유갑 집_벌판에 혼자 덩그러니 있는데 어찌나 튀던지^^포토존 느낌이에요​​​​​  ​뭔가 판매를 하는곳 같은데 겨울이라 운영을 안하는거 같아요​​​​​ 먹이주기 체험 ​양 먹이주기 체험장_​먹이는 "온실카페 순설"에서 3000원에 판매하고 있어요타조체험장 오른쪽 옆길로 쭉 올라가시면 됩니다.​​​​​​  ​바로 옆에 타조 먹이주기 체험장_가까이 다가가기엔 너무 무서운 타조님;;멀찍이서 그저 바라만 보고 있지요🎵​​​​​ ​헐.. 바가지가 부서져라 쪼아대는 저 모습에 어찌나 놀랐던지ㅋㅋ​​​​​​​  ​지금 사진보니 원래 꽃길인듯ㅠ저때는 그저 양쪽으로 나뭇가지가 쭉 있었을뿐..푸릇푸릇할 때 여길 다시 와야하는 이유⭐​​​​​​ Previous imageNext image ​꽃길이 아니어도 새파란 하늘과 나홀로 큰 나무, 통나무집이 어우러져 예쁘다며 기분좋게 걸었습니다 :)​​​​​ 통나무 오두막​목장의 히스토리를 고스란히 담고 있는 수령 30년이상의 분비나무로 지었대요!​​​​​  ​오두막 안에는 난로가 있어서따뜻하고 포근하게 꾸며져있어요저희처럼 뚱뚱이 블랙말고ㅋ샤랄라 옷입고 이쁘게 사진찍으면 좋을꺼 같아요 :D​​​​​ 온실카페 순설 ​온실이라 따뜻하고 아기자기 이쁜 카페에요여기서 양, 타조먹이를 판매합니다.​​​​​ 목장마트 ​삼양식품의 각종 라면, 과자삼양목장이 만든 유기농유제품, 삼양굿즈상품을 판매하고 있어요밀크전병, 밀크만주, 유기농우유가 삼양목장 대표상품인듯 합니다.​​​​​​  ​삼양라면 종류가 이렇게나 많았나 눈이 휘둥그레 @_@정신 못차리고 구경하다가 왠지 뭐라도 사야만 할거 같은 마음에ㅋ ​밀크만주는 차안에서 바로 먹어봤는데 달달하니 맛있어요근데, 너무 달아서 많이는 못 먹겠더라구요단거 좋아하시는 분들께 추천해요​​​​​ ◇ 지극히 개인적인 총평 ◇​📍장점 * 요즘같은 코로나시국에 비대면 이 가능* 개인차량으로 추위도 피해가며, 편하게 돌아볼 수 있는 것도 장점* 풍력발전기가 어우러진 탁트인 경관이 매력적* 겨울엔 눈소식있을 때 오면 완전 좋을듯^^​📍단점 * 겨울이라 양몰이 공연도 못보고, 방목된 소와 양을 볼 수 없어서 목장임을 전혀 느낄수가 없었음. 완전 아쉬웠음ㅠ​📍재방문 의사 푸릇푸릇한 봄이나 여름에 꼭 다시 오고싶음!겨울과는 완전히 다른느낌일 거 같아 기대됨♡​​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​행복한 계획에 도움이 되셨으면 좋겠습니다 :D​​​  ​​​​​# #삼양목장겨울 #대관령가볼만한곳 #평창가볼만한곳 #양떼목장 #사진찍기좋은곳 #삼양목장 #도 #인생샷명소 #트래블봉봉 #트래블봉봉평창​ 
1박2일 도여행​핫플만 골라가기 3탄​안녕하세요~하벨입니다:)강릉여행으로 계획하고 간거지만인근에 있는 대관령 삼양목장도 일정에 넣었어요:)도 가볼만한곳 중 하나로,양을 볼 수 있는 곳도 빼놓을 수 없겠더라구요!​저는 밥먹고 초당옥수수커피를 마신 후오후 2시쯤 이곳에 도착했습니다!​입장은 차에서 내릴 필요 없이이 매표소에서 바로 끊으실 수 있어요~!​(온라인 예매시에도 동일)  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 삼양목장​■운영시간 : 매일 9시~오후 5시30분(입장마감은 16시30분)■입장료 : 대인 9000원소인 7000원​대관령 삼양목장은 600만평에 이르는대규모의 초지를 가진 곳이에요.​워낙 넓고 가 많아서 차를 이용해야하는데,여기가 이 인근에 있는 목장들 중,유일하게 드라이브스루가 가능하다고 합니다!​참고로 자차로 관람할 수 있는 시기는동절기와 11월 중순에서 4월 중순까지이며날씨를 미리 공식 인스타그램으로 확인할 수 있으니,자연경관 보러 가실 때 참고해주세요!​  1. 동해전망대관람포인트 : 풍차&전망 감상​직원분의 안내에 따라 정상부터 구경을 시작했어요.올라갈 땐 멈추거나 정차하면 안되고내려오면서 원하는 곳에 주차 후 관람해야한다고 하더라구요!​그래서인지 올라가면서 안보였던 사람들이이 동해전망대에 다 모여있었습니다ㅎㅎ​​​ ​여기는 산의 정상이기 때문에바로 옆에선 풍차를, 아래론 전경을 볼 수 있습니다❣봄엔 꽃들과 식물, 여름엔 새파란 하늘,가을엔 주황빛 단풍, 겨울엔 새하얗게 덮힌 눈​이렇게 4계절별로 볼 수 있는 경치가 다른데요,​제가 방문한 시기는 동절기라눈에 띄는 풍경은 없었어요ㅜㅜ(눈도 다 녹고...)심지어 날이 흐려서 바다도 잘 안보였던...😢그래도 탁 트인 전망을 감상할 수 있었네요:)​​​ 포토스팟1) 동해전망대​중간엔 포토스팟이라고 적힌 푯말이 있는데요,📸가장 먼저 마주한 건 이 전망대에설치된 문형태의 포토존입니다.​사람들이 줄서서 가족, 연인과 사진을 찍고 있더라구요.저희도 앞커플에게 부탁해 투샷을 남기고제 모습도 사진에 담았답니다😊​  ​​ ​참고로 여긴 바람이 참 많이 불어요ㅜㅜ추웠다가, 갑자기 더웠다가, 딱 적당했다가 좀 와따가따합니다!그래서 대관령 삼양목장 방문하실 땐외투, 겉옷은 필수로 들고가시길 추천드립니다!​​​ ​📸이 전망대의 장점은 풍차를 가까이서 보고사진으로 남길 수 있다는 것이에요ㅎㅎ날씨가 더 맑았다면 좋았겠지만 산경치 자체는 멋졌어요!​앞서 유명한 맛집, 카페를 갔는데이렇게 도 가볼만한곳인 목장에 오니여행중이라는 게 더 실감났답니다😊​  2. 대관령 삼양목장의 산책로​: 5개의 구간별 위치​삼양목장 드라이브스루로 쭉 둘러봐도 좋지만날씨가 화창한 날엔이곳에 나있는 길을 걷는 것도 괜찮은데요,여기엔 총 5개의 목책로가 있으며​곳곳엔 구간별 거리 및 소요시간이 안내되어 있습니다.​저는 그중 바람의 언덕만 끝까지 걸어봤고나머지는 따로 들어가지 않았어요~!(날이 춥기도 했고 너무 넓어서요ㅜㅜ)​​​ ​거리가 짧은순​​바람의 언덕 550m(10분)사랑의 기억 650m(15분)마음의 휴식 900m(20분)숲속의 여유 930m(20분)초원의 산책 1470m(30분)​혹시나 산책에 관심 있으신 분들은이 목책로 입장문을 기준으로 쭉 둘러보시길 바랍니다❣​  3. 연애소설 나무: 포토존에서 사진찍기포토스팟2)연애소설 나무​다음으로 향한 곳은 드라마의 촬영지인 나무가 있는 포토스팟이에요!​다른 구간은 모르겠지만이 연애소설 나무라는 공간만큼은동절기를 피하라고 말씀드리고 싶네요..!​​나무에 잎들이 하나도 없고 앙상해서별로 특별함이 느껴지지 않습니다ㅜㅜ​여름엔 울창한 푸른잎이,가을엔 느낌있는 단풍이 펼쳐질테니이왕이면 봄~가을 사이에 방문해주세요!​​​ ​📸그래도 옆에 있는 벤치에 앉아드넓은 대지를 감상하는 샷을 건졌어요ㅎㅎ서로 찍어주다보니 뒷모습이 쓸쓸해보이네요😂커플끼리 나란히 투샷으로 찍음 이쁠듯해요❣​또 의자 뒤쪽엔 바위가 있는데요~📸다른 커플이 찍는 걸 보니까그위에 올라가서 한손 들고 찰칵하더라구요!​​전 생각하지 못한 방법인데그렇게 포토존을 활용하는 것도 좋아보입니다👍​  ​​ ​이건 나무 옆에 있는 길에서 찍은건데바람을 맞으며 걸어가는게 맘에 쏙들어요😊동절기라 하더라도 그속에서 자연은시기에 맞는 아름다움을 보이고 있으니이쁜 사진 많이 건져주세요~!💕​  4. 양먹이 체험장&공연장: 귀여운 양들 먹이주기​다음으론 이곳에 온 목적인 양을 볼 수 있는 공간이 나와요!양먹이 체험장과 공연장이 붙어 있습니다.하지만 양몰이 공연의 경우, 5~10월만 진행되며,기상상태에 따라서도 여부가 달라진다고 해요.​​이렇게 보니 제가 방문한 3월은대관령 삼양목장을 맘껏 활용하지 못하는 시기인듯하네요😂좀 아쉬웠지만 이 뒤쪽에 있는 양들을 보며힐링하기로 했어요~​​​  ​전 사실 양을 처음보는데걷는 모습이 너무 귀엽더라구요ㅋㅋㅋ😆얼굴도 순하게 생겨선 여유롭게 밥을 먹고있어요ㅎㅎ미디어에서 접했던 하얀털이 아니란 건 알고 있었지만 되게 누렇더라구요...?​동물을 볼 수 있어서 그런지여기에 아이들이 많이 보여요❣양먹이주기 체험은 광장, 동물체험장에서 3000원에 팔고 있으니 한번 해보시길 바랍니다!​(*참고- 상시로 가능하지만 정량이 있어, 선착순으로 진행된다고 합니다.)​​​ ​(양들아 고개좀 들어봐~!!📸)​  ​ 5. 삼양목장의 동물체험장: 타조, 양 먹이주기&오두막 포토존​밑으로 더 내려오니 마지막 코스로동물체험장이 나왔어요~이곳은 송아지, 타조가 살고 있는 마을이라고 해요~​또다시 귀여운 동물들을 볼 생각을 하니입구에서부터 기분이 좋아졌답니다😊​​​​ ​이건 앞쪽에 있는 알록달록한 담인데요,자꾸자꾸 네가생각나넌 정말 짱구여워너와 함께라면 언제나!삼양목장 감성공간오늘도 참 사랑스러운 너​라는 글귀와 함께 삼양식품이 옆에 그려져 있어요~​순간 부산에 있는 부네치아 벽면이 생각나서색깔별로 사진을 찍고 이어봤어요!근데 높이가 낮아서 이쁘게 나오진 않았던😂좀 더 구도를 잘 조절해서 맞추면색감 이쁜 사진이 탄생할듯해요~!​(특히 아이들 찍기 좋아보입니다❣)​​​ ​📸그리고 그옆엔 동물모형의 포토존이~💗막 이쁜 건 아니여서 그냥 지나칠까했으나앉아서 포즈를 지어봤어요:)근데 생각보다 잘나오더라구요!!이것도 맘에 드는 사진 중 하나입니다😊​​​ ​안으로 들어가면 동물을 볼 수 있는데요,개인적으로 가장 귀여웠던 컷 두개 공개해요😍다들 멀 그리 먹는지 고개를 숙이는 아이들이대부분이였는데,타이밍 좋게 다 저희쪽을 보는 모습을 담을 수 있었어요👍​​​ ​타조는 조금만 손을 뻗어도 물 것 같아서좀 무섭더라구요 ㅜㅜ 다른 동물도 마찬가지겠지만 특히 더 가까이 가면 안될듯해요!*타조도 먹이체험이 있는데가격은 3000원이라고 하니 도전해보세요!​​​ ​동물체험장에서 좀 더 안으로 들어가면카페와 함께 통나무 오두막이 나와요~이는 목장의 역사를 담은 30년 이상의분비나무로 지어졌다고 해요~​나무의 향기와 자연의 낭만을 즐겨보라는문구가 앞에 적혀 있더라구요.​이 주변이 워낙 휑해서 사람들은 그냥 지나치던데저희는 안에 뭐가 있나 궁금해서 들어가봤어요!​  ​​ ​마지막 코스 끝부분에 있는 오두막까지들어왔다고 주는 상일까요?내부를 너무 감성적이게 잘 꾸며놨더라구요💗📸위쪽엔 이 도 목장의 아름다운 모습을 담은 사진들이 쭉 붙어 있고인생샷을 건질 수 있도록 의자가 배치되어 있었어요ㅎㅎ(*주의 창문에 파리가 윙윙거려요...)​낮에 갔더니 생각보다 잘나와서 대만족!여기 완전 포토스팟이니까귀찮으시더라도 꼭 들어와보세요~!😆​​​ ​또 여기엔 순설이라는 카페도 있습니다~내부가 온실처럼 너무 이쁘게 꾸며져 있죠??​개인적으로 느끼기에 동물체험장이가장 뭐 가 많은듯해요.😍​저희는 대관령 삼양목장 오기 전에커피한잔을 마셨어서 따로 음료를 주문하진 않았답니다.​저같은 경우가 아니라면 위에서부터 쭉 내려온 뒤마지막으로 카페서 쉬어가면 좋을듯해요~​​​ ​전메뉴를 다 찍진 못했지만대표메뉴가 나와있는 안내판에 따르면국화차, 오렌지&메리골드, 스페이스오디티,등의 차 위주로 파는 것 같습니다.​가격은 4000원~4500원 사이로 무난하네요😊​​​​ ​📸그리고 입구 옆엔 기다란 거울이 있는데뒤에 배경이 이뻐서 그런지 진짜 잘나오더라구요!​정말 이런 분위기는 사랑입니다...❤더 찍고 싶었으나 음료도 안마시는데오래있기 좀 뭐해서 한장 찍고 바로 나왔어요!​(보니까 다른 사람들도 안에 구경갔다가그냥 나가기도 하더하구요.이왕 온거 잠깐이라도 한번 둘러보셔요~!)​  ​​  6. 목장마트: 꼭 맛봐야할 먹거리&기념품​그렇게 삼양목장 드라이브스루를 마치고 주차장이 있는 처음 지점으로 내려왔어요~바로 앞엔 목장마트라고 기념품과 먹거리를살 수 있는 가게가 있습니다!​​여기선 인근 지역의 소상공인과 특산물을만나볼 수 있는데요,이런곳은 또 구경해줘야죠~!긴시간 걸어서 좀 힘들었지만 서둘러 안으로 들어갔답니다❣​​ ​마트안에는 이곳의 다양한 PB상품이 있어요!​자연 그대로 담긴 유기농우유, 아이스크림시그니처 밀크간식인 전병과 만주도 로컬간식이라는 구황작물 빵과 쌀찐빵프리미엄 선물세트인 양갱​주로 처음보는 먹거리들이라 여기 온김에 먹어봐야겠다 싶었답니다!​​​ ​그중 가장 기본인 우유와 만주를 먼저 집어줬어요:)​보면 또 소비자의 심리를 잘 아는지세트할인 이벤트도 하고있습니다ㅋㅋㅋ​우유랑 초코만주 동시에 사면 12%를 할인해준다는 말에 두세트나 집었네요‼️​​​ ​제가 고른 먹거리 전체샷이에요ㅎㅎ만주는 밀크와 초코.양갱은 군고구마와 팥이렇게 두종류씩 있습니다.​원래는 할인되는 초코만 집을랬는데또 여기까지 왔으니 둘다 먹어보자싶어서종류별로 담았네요ㅎㅎ​룰루랄라 기념품을 담은 비닐팩을 들고가게 안쪽에 뭐가 있나 구경하러 갔어요!​​​ ​뒤편엔 <옥시기바>라는다양한 간식을 파는 곳이 있는데요,여기엔 즉석라면을 끓여먹을 수 있는공간도 마련되어 있었습니다~이게 또 야외에서 먹는 라면맛이 꿀인데ㅜㅜ​식사하는 사람들 옆을 지나가니라면냄새가 맛있게 풍기더라구요.​당시 허기가 졌지만 다음일정을 위해꾹 참고 그냥 지나쳤답니다.😢​​​ ​이제 집가야겠다 싶었는데마트 뒤쪽에 또다른 인,청연주목원과 청연폭포가 있더라구요!​겨울이라 앙상한 가지와 매마른 들판이주를 이루었지만 가볍게 둘러보기 좋았어요!​​  ​차안에서도, 집에서도 먹었던 만주~❣배고파서 다음코스 가는 길에 까먹었는데진한 우유맛이 나면서 꾸덕한 식감이 장난아니더라구요!​당시 두개씩 집으면서 맛없으면 어쩌지 걱정했는데한개 맛보곤 더 집을걸...이라는 생각이 들었답니다ㅜㅜ​저처럼 낱개로만 담았다가 나중에 또 먹고싶은 분들은 삼양맛샵이라고 인터넷으로도 겟할 수 있으니 참고해주세요❣​👇 삼양맛샵New Arrival 늘 새롭게 신상품 [삼양식품] 바담뽕 120g x 4입 13% 5,000원 5,750원 [삼양식품] 로제불닭볶음면 140g x 4입 20% 5,120원 6,400원 [삼양식품] 러블리핫불닭볶음면 140g x 5입 15% 4,880원 5,750원 [삼양식품] 큰컵 삼양라면 매운맛 110g 13% 1,040원 1,200원 #동글동글 #바삭바삭 13% 1,300원 #선물세트 #고급양갱 9% 10,000원 #2kg 대용량 20% 24,800원 #달콤한딸기 #바삭한식감 5% 11,400원 든든함 간편함 독특함 혼술 여행...m.sydeliciousshop.com ​​  ​이번엔 도 가볼만한곳으로알려진 대관령 삼양목장 후기를 적어봤는데요~​차 타고 정상에 편하게 가서멋진 전망 감상하고,귀여운 양과 타조가 먹이 먹는 모습도 보고,잘꾸며진 포토존에서 인생샷도 건진 즐거운 시간이였어요~ㅎㅎ​양몰이 공연, 단풍, 설경 등의 풍경을못본건 아쉽지만다음을 기약하며 이 목장과 작별인사를 했답니다~!그럼 다음은 강문해변 후기로 돌아올게요😊​감사합니다!​  ​​<네이버 예약>​ 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장동양 최대 600만평의 드넓은 초지와 살아있는 자연을 느낄 수 있는 곳, 삼양목장입니다. ◆ 체험/공연 안내는 '소식'란을 참고부탁드립니다. ◆ 온라인 사전예매는 하루 전까지 완료해주셔야 하며, 당일 현장발권은 매표소 또는 무인발권기에서 가능합니다. ◆ 타고오신 차량으로 목장 관람가능한 시기는 화이트시즌(동절기, 11월 중순~4월 중순 경)에만 가능합니다. ◆ 매일 오전 목장의 날씨상황을 공식 인스타그램에서 안내드리오니 참고바랍니다.m.booking.naver.com ​​ ​ 
대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9033-335-5044삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr ​얼마전 대관령 삼양목장에 다녀온 친구가 보여줬던 사진이 넘 예뻤어서 도에 가는 김에 나도 방문해보기로 했다.​커다란 풍력발전기와 양떼를 볼 생각에 기대기대그리고 기대만큼 좋았던 대관령 삼양목장! 😍아이들과 함께 가기에도 좋은 여행지로 추천하면서 후기를 시작해 보겠습니다 ㅋㅋ​ ​매표소 옆에서 제일 먼저 보이는 먹거리샵삼양목장 답게 삼양라면이 제일 먼저 보인다 ㅋㅋ일단 삼양목장에 다녀와서 다시 구경하기로!​ ​입장료는 대인 9,000원, 소인(36개월~고등학생) 7,000원이었다.​아 네이버에서 대인 8,000원에 할인된 가격으로 미리 구입 가능합니다!대신 하루 전에는 구입하셔야해요. 당일 사용 불가더라구요ㅠㅠ​ ​6,000천평이라는 큰 규모답게 셔틀버스를 운행하고 있었다.아래에 목책로 구간을 지도를 올려놓았는데, 총 5개의 산책로 구간이 있고중간중간에 셔틀버스 정류장에서 자유롭게 타고 내리면 된다.​올라갈때는 정류장 2곳에 정차(양몰이공연장, 동해전망대)내려갈때는 정류장 3곳에 정차(사랑의기억, 양몰이공연장, 동물체험장)합니다 😉​보통 동해전망대까지 쭉 올라갔다가걸어내려오며 산책하시더라구요! 오르막길보다는 내리막길이쥬 ㅋㅋ​ ​저는 양몰이공연 시간에 맞추려다보니사랑의 기억 구간을 아래에서 위로 올라가게 되었는데 650m지만 은근 힘들었어요ㅠㅠ되도록 오르막은 버스를 이용하시는걸 당연히 추천합니다....ㅋㅋ​  ​입장권을 끊고 삼양목장 안으로 들어오면 버스정류장 근처에 물품보관소와 아이스크림 가게가 있다. 차 없이 오는 분들도 있을텐데 물품보관소 넘 좋음! 쌀쌀한 날씨였음에도 아이스크림 은근 많이 드시더라 🍦🍦🍦 맛있어보였당​ ​요렇게 버스를 타고 동해전망대까지 올라갑니다해발 1,140미터래요... 꼭 버스 타고 올라가세요난 금방 도착할줄 알았는데 은근 오래 올라가서 깜짝 놀랐다 진짜 넓긴 넓더라​ ​동해전망대 도착!여기는 삼양목장정상이라 바람이 꽤 많이 불었다. 뻥 뚤린 전망과 큰 풍차들이 넘 멋있넴 ㅠㅠㅠ​  ​날씨 좋은 날에는 바다까지 보인다고 하던데이날은 구름은 없었지만 뿌옇게 안개가 껴있어서 시야가 좋지는 않았다.그래도 맘이 시원해지는 풍경...!!​그러고 보니 2012년도에도 삼양목장 왔었는데, 흐린 날씨에 아무것도 안보였던 기억이 나네 ㅋㅋㅋ​동해전망대의 풍경 동영상으로도 담아왔습니다! ​  ​이날 제 동선이 걸어서 올라가기도 하고 엉망이었어서 ㅋㅋㅋ동해전망대에서 내려오는 순서대로 후기 올려볼께요! ​양떼목장이지만 방목된 양떼들이 모든 곳에 풀어져 있지는 않은데 사랑의기억 정류장 근처에서 양떼들을 만날 수 있었다.​ ​사랑의기억 정류장의 포토존!​  ​사랑의기억 정류장 근처에 있는 양 방목지행복한 동물을 위해 쓰레기 던지지 말고 음식을 주지 마세요 🐑🐑🐑🐑​ ​양들아 안녕~~​  ​가만히 앉아서 멍때리는 양 모습이 꼭 나같네? ^^강아지처럼 식빵굽는 포즈 넘 귀엽다 ㅠㅠㅠ🐑🐑🐑🐑🐑​   ​파란 하늘 초록색 풀 좀 누런 양과 커다란 풍차눈과 마음이 편안 ​  ​귀엽게 걸어가는 양과 멋진 풍경도 보고가세요사진과 영상으로는 담을 수가 없다 ㅠㅠㅠ​ ​기분좋음의 V날씨가 좋아서 기분도 좋아혼자 여행이라 내 사진은 셀카 아니면 그림자뿐 ㅋㅋ  ​ ​이제 사랑의기억 정류장 - 양몰이공연장으로 이어지는 사랑의 기억(3구간) 코스를 걸어봅니다​걸으면서 보이는 주변 풍경들이 넘 이뻐서한두구간이라도 꼭 걸어보시는걸 추천해요! 계속 멈추면서 사진 찍게 되더라구요.   ​여름에 나무들이 울창했을때도 푸릇푸릇해서 좋았을 듯!​ ​앗 여기도 양들이 있다일열로 쪼르륵 풀뜯어먹네 귀여워라 ㅠㅠㅠ🐑🐑🐑🐑🐑​ ​저 앞에 보이는 커다란 나무가 영화 연애소설의 배경이 되었던 나홀로 나무라고 한다.영화는 보지 못했지만이런 풍경이라면 영상은 당연히 멋있었을수밖에!​​   ​사랑의기억 구간을 내려와서 양몰이 공연을 볼 차례!흰 건물 위쪽 초록 언덕이 양몰이 공연장이다.​양몰이 공연은 5월~10월 기간동안평일 13시, 14시30분, 16시 총 3회주말 11시, 13시, 14시30분, 16시 총 4회 진행되고 있어요.이제 올해는 공연이 하루밖에 남지 않았네요 ㅠㅠ ​ ​양몰이 공연 시작홈페이지를 보니 보더콜리가 4마리 있던데 이날은 코니의 공연!양몰이 공연은 약 10분정도 진행되고성수기나 주말에는 잘 보이는 자리에 앉으시려면 미리 자리잡고 기다리셔야 할 것 같아요​처음에 진행자의 질문 답변으로 선물도 주고양들과 셀카찍을 수 있는 기회도 있으니 참여해 보세요 😁​  ​ ​양몰이공연을 보고 4구간 초원의산책길을 따라 걸어서 내려가기로 했다.슬기로운 의사생활 드라마 이후에 만든 포토존일까? 쓸데없는걸 궁금해하네 ㅋㅋ​4구간은 1,470m로 제일 긴 구간인데오르막보다는 평지와 내리막이 많기 때문에 힘들지 않게 걸을 수 있었다.​아 걸어 내려오실 분들은 물 챙겨서 가시면 좋을 것 같아요. 내려오는 길에 목말랐는데 참고 내려왔넴 ㅠㅠㅠ​ ​젖소를 볼 수 있을줄 알았단 소 방목지는 텅 비어있었다.9월 후기 보니 소들이 있던데추워서 실내로 옮겨간게 아닐까 싶음 ㅠㅠ아쉽지만 소들이 추우면 안되니깐 ㅋㅋ​  ​걷다가 문득 뒤를 돌아보면또 색다르게 느껴지는 풍경들​ ​비슷한 풍경 같지만 질리지 않더라맘이 편해지는 푸릇한 풍경​ ​어느새 4구간도 끝나고 동물체험장까지 내려왔다.동물체험장에서 광장(셔틀버스 탄 곳)까지도 5구간 900m 마음의휴식 길이 있지만그냥 큰길따라서 내려가기로!​숙소 체크인이 5시까지인데 생각보다 삼양목장에서 시간을 오래 보내서 출발해야 했다ㅠㅠㅠ​ ​문구가 넘 귀엽네 ㅋㅋㅋ귀여운 송아지, 멋쟁이 타조, 똑똑한 보더콜리근데 아래 그림중에 양이 넘 노안인거같음...그리고 양은 왜 안적어줬냐 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ​ ​타조들이 있었는데 가까이 가보진 않았다.아이와 같이 오신 분들은 왼쪽에 양 먹이주기도 있어서 체험하기 좋을 것 같았어요!​ ​동물체험장에서 광장까지는 600m표지판 여자분도 혼자 여행중이신가보당밀짚모자쓰고 뚜벅뚜벅​  ​아기양쉼터인거같았는데양은 없는 것 같았다.크리스마스 트리 나무들을 지나 아래로 뚜벅뚜벅​  ​주차장으로 가기 전에 폭포와 수목원도 한쪽에 마련되어 있었지만 멋진 풍경 많이 보고 왔으니 여기는 패스!​ ​맨 마지막 코스는 매점이다 ㅋㅋㅋ옥수수라떼, 컵라면, 길쭉이호떡, 산양삼쉐이크 등의 음료와 음식을 판매중다들 목마르고 당떨어져서 장사 잘될거같음 ㅋㅋ옥시기 캐릭터도 귀여웠지만 구경만 하고 밖으로 나왔다.​ ​난 아까부터 우유를 마시고 싶었기 때문에! ㅋㅋㅋ근데 마트에서도 파는 우유 아닌가?특별히 더 신선한건 아니지 않나 하는 동심없는 생각을 하며 삼양목장 나들이 마무리하기 🐑🐑​아이와 함께, 가족과 함께, 연인이나 친구와 함께누구와 와도 좋을 것 같은 여행지였다.단 날씨 맑을때 와야 함! 흐린날 오면 글쎄..​행복한 시간 보내고 갑니다 🐑🐑🐑🐑🐑​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​# #삼양목장 #대관령양떼목장 #평창여행 #도여행 #평창가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #대관령목장 #양떼목장​​​ 
 오늘은 지난번 평창여행에서 다녀온 대관령 삼양목장 소개해드리겠습니다. 대관령에는 목장이 여러곳 있다고 들었는데요. 저는 이번에 삼양목장에 처음 가봤어요.​ 대관령 하늘목장 삼양목장 VS 하늘목장​ 삼양목장 가는 길에는 대관령 하늘목장이라는 곳이 있어요. 여기를 가볼까 삼양목장을 가볼까 고민하다가 리뷰를 보고 삼양목장을 다녀왔습니다. 삼양목장이 다소 실망스러워서 그런지 아이들이랑 가기에는 삼양목장보다 하늘목장이 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.  하늘목장에 들어가보지는 못했지만 멀리서 봐도 아이들 놀이터도 보이고 아이들이 가기에는 좋아보였습니다.​ ​ 3월 삼양목장 즐길거리가 하나도 없나? 삼양목장 입구에 보면 삼양목장의 즐길거리가 소개해되어 있습니다.   1. 양몰이 공연 2. 드넓은 초지 3. 형영색색 단풍  4. 아름다운 설경​ 아쉽지만 여기서 소개된 4가지! 3월 초에 가면 하나도 볼 수가 없었습니다. ㅠ.ㅠ​ 그래도 가보자우~​ 대관령 삼양목장은 일단 굉장히 넓어요.  입구부터 전망대까지 자가용으로 올라갑니다. 갈때는 논스톱으로 올라갔다가 내려오면서 차를 세우고 둘러보며 내려오는 방식이었어요.​ 삼양목장 이용시간  11월 ~ 4월 : 9시 ~ 16시30분   5월 ~ 10월: 9시 ~ 17시​ 입장료는 성인 9천원, 소아 7천원이었어요.흠..그다지 볼게 없어서 그런지 저는 다소 비싸게 느껴졌습니다. 위에서 소개해드렸던 들이 있었다면 그렇지 않았겠지만요. 요즘같은 비수기에는 요금도 좀 할인하는게 맞지 않나 싶어요.​   ​해발 1,140미터 동해전망대까지 차로 올라갔어요. 이렇게 많은 풍력발전기를 본건 처음이었습니다. 이것도 나름 라면 기는 하네요. 머리 바로 위에서 돌아가는 풍력발전기를 보는 것도 나름 괜찮은 경험이었네요.​ 동해전망대 도착​ 여기가 동해전망대..라고 하니는 너무 낡았는데요. 아마 아주 오래전에 사용했던 전망대가 아닌가 싶어요. 제가 갔던 날은 바람이 세지 않아서 괜찮았는데 심한 날은 바람이 엄청 세게 분다고 하는데 그럴때는 이 전망대 안에 들어가서 전망을 바라본게 아닐까 싶습니다.​ 동해전망대   ​ 날씨가 그렇게 나쁜 편은 아니었는데 좀 뿌해서~! 멀리 강릉도 보이고 주문진도 보이는 것 같기는 한데 바다가 잘 보이지는 않더라구요.​   ​ 여기는 삼양목장! 여기는 기념촬영 포토존입니다. ​ 바람의 언덕 숲속의 여유 ​ 안가봐도 될 것 같아서 멀리서 살펴보기만 했네요.​ ​ 여기는 영화 연애소설의 촬영지인 연애소설나무라고 합니다. 오래전에 봤던 연애소설 재밌게 본 것 같은데 기억이 가물가물합니다.  포스터만 봐도 왠지 짠해집니다.  ​  ​ 연애소설 나무라고 하는데.. 뭐 딱히 특별해 보이지는 않았어요. ​ ​ 좀더 내려오니까 양몰이 공연장입니다.  양몰이 공연은 11시, 13시, 14시30분, 16시 공연이 있는 것 같은데 추워서 그런지 이날은 양몰이 공연이 없었습니다. 사실 양을 보러 온건데 목장이곳 저곳은 텅텅 비어 있어서 목장인데 양도 없고, 소도 별로 없고 그렇더라구요. 소만 2마리인가 본 것 같습니다. ㅎ​ ​ 동물체험장입니다. 이곳에서는 동물 먹이주기도 할 수 있고 온실카페인 '순설'이 있는 곳입니다.​ 젖소 우체통 ​ 여기는 양먹이 체험장이에요. 양들이 뭔가 까질해요. 털도 복실복실하고 뭔가 순한 양 이미지가 아니야..ㄷㄷ​ ​ 양먹이는 자판기에서 팔지 않고 온실카페 '순설'로 가서 구입하셔야해요. ​   ​ 까칠하기로는 타조도 유명한데요. 타조를 볼 수 있습니다. 타조를 볼 수 있는 건 좋았어요.​ 삼양목장 온실 순설 ​ 먹이를 사러 온실카페 '순설'에 왔습니다. 사실 이곳에서는 동물먹이 뿐만아니라 우유맛의 유기농 소프트 아이스크림을 먹으려고 했는데!! 안팔더라고요 ㅠ.ㅠ (뭐 있는게 없엉..)​   ​ 온실이니까 따뜻합니다. 식물 좋아하시는 분들은 좋아하실 것 같아요.​ ​ 동물먹이입니다. 3천원이었던 것 같은데.. 양이 그렇게 많은 편은 아닙니다.​ 포토존  ​ 타조 먹이를 줘봤는데..와.. 이녀석들 무섭습니다. 아주 그릇까지 먹어버릴 기세인데 흘리는게 더 많네요. 정말 순삭..ㅎㅎ​   ​  양들 굶기나요?! ㅎ 그릇까지 씹어먹어버릴라고 하더 라구요. 양 품종이 다른가..얘네 너무 무서워요 ㅠ.ㅠ​ 애들이 너무 잘먹어서? 동물먹이주기 체험은 1분 만에 끝났습니다. 아..1+1 2분이네요. ​ 동물먹이주기 체험은 지난번 포스팅에서 소개해드렸던  켄싱턴호텔 평창 애니멀팜이 훨~씬 잘되어 있었던 것 같아요.​ ​ 화장실은 대관령 삼양목장 초입에 있는 목장마트 인근 주차장에 있습니다. 나름깔끔하게 잘되어 있었어요.​  ​ 삼양식품의 다양한 제품을 구입할 수 있는 목장마트입니다.  삼양목장에서 여기가 제일 좋더라구요. -_-​ ​ 이곳에서는 삼양식품의 다양한 제품 + 다양한 먹거리를 구입할 수 있어서 좋았어요.​ 밀크만주 밀크전병 / 딸기전병양갱신사 / 양갱숙녀 ​ 옥시기카페라고 해서 다양한 삼양라면을 즉석라면으로 즐기실 수 있습니다. 요즘 밀가루는 잘 안먹는 편이지만 즉석라면은 못참죠~​  ​전용 용기에 라면을 올려두고 조리기 위에 올려놓으면 라면이 맛있게 조리됩니다.​  ​ 아이들은 핫도그랑 호박빵? 먹였네요. 대부분의 먹거리가 즉석 인스탄트 식품이에요. ㅎ​ 먹을 공간은 넓게 준비되어 있습니다.삼양목장 기념품도 팔고있어요. ​   ​ 다양한 삼양식품 제품들도 판매중입니다. 생각했던 것보다 삼양라면 종류가 다양하네요~​ 고라니브라운? 지역맥주인 것 같아요.맛은 쏘쏘했던 삼양목장 유기농 우유  ​ 삼양목장 목장마트 뒷편으로는 청연주목원이 있습니다. 여기는 가을에 단풍질때 오면 멋질 것 같아요. ​ 조금은 아쉬웠던 대관령 삼양목장입니다만 제철에 오지 않은 제탓도 있겠지요. 역시 뭐든지 제철에 가야햄! 아마 5월 이후에나 와야 방목지가 푸른초원으로 변하고 많은 동물들이 방목되어 있을 것 같네요. 이웃님들은 시기를 잘 맞춰서 한 번 다녀오시기 바랄께요!​#대관령_삼양목장 #삼양목장 #평창가볼만한곳 #삼양목장_목장마트 #목장마트 #동해전망대 ​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
​​​  ​​​올 한해 정말 눈코 뜰 새 없이 바빠서 준베베에게 미안한 요즘입니다ㅜㅜ (오늘은 하루종일 줌 교육, 내일도 풀타임 출근...)그래서 아이에게 미안한 마음에 여름에 도로의 휴가도 강행했었는데요. 몇 달 전부터 비행기가 타보고싶다는 아드님을 위해 조만간 태워드려야할 것 같아요~​포스팅을 다 한줄 알았는데, 지난 8월, 평창 다녀왔던 썰을 풀다 말았더라고요. 마저 풀어보려고요, 추억과 내용 다 까먹기 전에ㅋㅋ 원래는 아침에 출발해서 삼양목장을 먼저 갔다가 낮에 봉평 숙소로 되돌아오는 코스를 계획했으나 출발시간이 2~3시간 늦어져서 삼양목장을 마지막날 가려했어요. ​​ [평창여행, 봉평 가 볼 만한 곳] 봉평5일장, 현대막국수 (ft.평창 소아과 정보)평창은 제가 초등학생 때 한 번 다녀왔지만 좋은 추억이 담긴 곳이에요. 늘 꼭 한 번 가고싶다고 생각했지...m.blog.naver.com ​​하지만 준베베 배탈과 컨디션 문제로 둘째날 점심에 봉평막국수 먹고 삼양목장 다녀왔더랬죠.​ 첫날, 마지막날 인천과 도 오갈 때며, 대관령 갈 때며 다 제가 운전했는데요. 여행 계획짜고 운전하고 하다 보니 우리나라 지리를 조금 알게 되었네요. 평창군 안에 왼쪽에 봉평면, 가운데 용평면, 오른쪽에 대관령면이 있는 거였어요. 각 면마다 대략 20~30분 거리라고 보면 될듯해요.​  ​​​​가는데 빗방울 살짝 보이더라고요. 게다가 8월 중순이었는데도 주차장에 차도 사람도 엄청 많았어요.​매표소로 걸어가는데, 다들 한보따리씩 무언갈 들고가더라고요~ 저게 뭔지 궁금..했는데, 매표소 가면 궁금증이 풀려요. 라면, 과자, 우유였어요~​  ​​​​매표소에 티비가 있는데요. 양몰이 광경이 나오는데 어찌나 귀엽고 신기하던지ㅎㅎ​대관령 양떼목장도 유명한데, 제가 알기론 삼양목장이 규모도 가장 크고, 가장 최근에 민간에 개방한 것으로 알고있어요.​  ​​​​표 구입 전에 안내 방송도 해주고, 매표원도 물어봐요. 전망대가 잘 보이지 않는데, 전망대 볼 사람들은 환불이 되지 않으니 그래도 괜찮으면 구매하라고 그매 전에 안내를 해주더라고요.​벽보에 주의사항도 쓰여있어요. 목초지에 들어가면 안 되고, 반입할 수 없는 것도 안내되어 있어요.​  ​​​​매표소를 지나 셔틀버스를 타려면 조금 걸어야하는데, 도 계곡물이 시원하게 흐르고, 상쾌한 공기에 푸른 나무를 보니 마음까지 뻥 뚫리는 듯 하더라고요. 비록 날은 살짝 흐렸지만요.​   ​​​​네이버 예약 시 약간의 할인 혜택이 있는데 전날 미리 예약해야 하며, 당일 예약은 불가해요ㅜㅜ 그래서 저희는 제 가격 다 내고 들어갔어요. 경로우대 있었던 것 같아요. 도민 할인 됐던 것 같고요~ 경로우대 1명 포함한 성인 4명에 5세 아이 1명 입장권이 3만 9천 원 나왔네요.​그리고 양몰이 공연 시간이 평일, 주말 다른데요. 제 기억으로는 12시, 2시, 4시인가 1시, 3시, 5시인가 그 정도 됐던 것 같아요. 그래도 자세히는 꼭 전화해서 물어보고 가세요! 저희도 전화로 물어보고 바로 출발해서 금방 볼 수 있었어요.​ ​​​​저 멀리 하얀 건물 보이는 곳까지 가야 셔틀버스를 탈 수 있어요. 그리고 버스 정류소(?) 직전에 양 먹이 체험 공간이 있는데요. 판매하는 사람이 없어요! 무인 자판기예요ㅋㅋ 음료, 과자, 꽃 자판기는 봤어도 양 먹이 자판기는 처음이라 신선했어요ㅎ​  ​​​​젊은 엄빠들은 신선한 경험이라 아이들에게 몇 천원 체험시켜주는데, 어려서 시골에서 자라셨던 부모님 세대들은 목장에서 어차피 동물들 먹여야하는데, 손님 돈으로 거저 먹인다고 싫어하실 수도 있어요ㅎㅎ 자판기 쓰레기가 저만큼 쌓였는데도 양들은 배가 고픈지 사람을 엄청 따라오더라고요.​  ​​​​목장 답게 우유아이스크림 가게도 곳곳에 있어요.​  ​​​​셔틀버스도 자주 와요~​  ​​​​정류장에 있는 코스 사진 찍어두면 편할 것 같으니 사진 찍어서 탑승하세요~​  ​​​​드디어 버스 탑승! 코로나때문에 버스도 거리두기 있으니 초입에 빈자리 있음 무조건 앉으세요~​  ​​​​준베베도, 준이아범도 신난 것 같아요.​  ​​​​중간에 목장마트도 있어요. 가을에 단풍구경 오면 산책하며 들러보는 것도 나쁘지 않을 것 같아요. 여름엔 이렇게 안개낀 날은 위험하기도 하고 더울 수 있으니 맑은 가을 날 운동이나 걷기 좋아한다면  연인과의 데이트로 트래킹 추천합니당.​   ​​​​정거장이 양몰이 공연장, 체험장, 이름 까먹은 곳, 정상 대략 이렇게 4곳 정도 됐던 것 같아요. 저희는 양몰이 공연장에서 내렸어요. 하늘 색이 조금 아쉽지만 비구름이 없었다면 무지 더웠겠죠~​  ​​​​목초지가 예뻐서 하늘 색의 아쉬움이 좀 달래집니다. 사람들이 진작부터 모여있어서 좋은 자리 없더라고요ㅜㅜ 그리고 sbs인지 방송 나왔었어요.​  ​​​​시간이 되면 진행자, 스탭 두 명이 목장 안으로 들어가는데요. 퀴즈 시간도 있더라고요. 첫 문제가 삼양목장에 있는 젖소 품종이 뭐냐 였는데, 맞히는 사람이 신기방기ㅎㅎ 문제가 늘 같은지는 모르겠어요. 정답 맞히니 우유를~ 그래서 우유맛이 궁금해서 벼르고 있었는데, 직접 가까이에서 볼 수 있는 성인 한 명, sns에 홍보해도 된다고 해서 손 들었더니 제가 뽑혔어요ㅋㅋㅋ아싸!​  ​​​​울타리 안으로 들어오라고 해서 냉큼 들어갑니다.​  ​​​​처음에는 일명 바람잡이(?)처럼 훈련받은 강아지가...퍼피구조대의 교통경찰 체이스 품종인 것 같은데.. 원반 던지고 받기 묘기 보여줘요.​   ​​​​봉평에서 충전 안 하면서 내비게이션 켜고 갔더니 배터리 반 이상 닳았는데, 고산지대라 와이파이 잡느라 더 빨리 닳더라고요. 하필 보조배터리도 두고 와서...ㅠㅠ​   ​​​​체이스 강아지도 이름이 있던 것 같은데 기억 안 남. 양몰이 강아지 보더콜리 웅장하게 ATV 같은 차 타고 호위받으며 등장하는데 이름...역시나...두 달 되니 까묵ㅜㅜ​  ​​​​사람들 많고. 뻥 뚫린데다, 제가 손 들었지만 갑작스럽고 무대공포증 있어서 얘기하는 거 하나도 안 들어오는데... 미리 언질 없이 그때 그때 이쪽 와있어라, 저기 바위 근처 가라, 올라가라 하니 더 정신없었어요ㅠ 그래도 좋은 경험이 될 것 같으니 계속 해줬음 좋겠네요~​  ​​​​자, 이제 보더콜리가 양들을 데리러 갔는데요. 어떻게 되었을까요?​ ​궁금하면 다음편을 기대하세요~ㅎㅎ to be continued...별거 없는 것 같은데 사진 50장 채웠다고 더이상 추가가 안 된다네요ㅜㅜ​올해는 배우는 게 많아서 바쁘고... 내년 가을쯤에 단풍지면 또 가보고싶어요~​그럼 굿나잇~​​  ​​#대관령#삼양목장#평창#산책#트래킹#단풍놀이#또가고싶다#아이와가볼만한곳#도여행 
​#평창가볼만한곳 으로 많이 소개되는 # 대표적인 목장으로는 #대관령양떼목장 과 # 이 있는데 두 곳이 느낌이라던지 분위기가 많이 다른 편이라 각자 여행 스타일에 맞게 선택하면 될 것 같다. ​​  ​예전에 강릉여행을 하면서 대관령양떼목장을 갔던 적이 있어서, 이번엔 대관령 삼양목장으로 행선지를 정했다. 대관령양떼목장은 삼양목장보다는 규모가 더 작지만, 양들을 엄~청 많이 볼 수 있다는 점에서 양을 집중적으로 보고싶다고 하면 더 추천한다. 하지만, 넓은 자연에 있는 다양한 동물들을 보고싶다거나.. 양몰이 공연 같은 부수적인 활동을 더 즐기고 싶다면, 대관령 삼양목장이 더 적합하겠다.​​ ​​우선 매표소에서 매표를 먼저 한다. 성인 기준 9,000원. 처음에는 삼양목장 규모가 이렇게나 큰 줄 모르고..왔는데..ㅎㅎㅎ 진짜 엄청나게 넓고 크다. 거의 뭐 대지 수준마냥.. 그래서 셔틀버스가 없으면 다니기 힘들다. #동해전망대 까지 올라가려면 무적권 셔틀버스 이용해야함. 하지만 그 셔틀도 배차 간격이 2~30분 이기에 잘맞춰서 이용해야한다.​​​   ​삼양목장을 소개하는 팜플렛을 받아서.. 생각보다 스폿이 많은 편이었다. 동해전망대를 포함하여.. 드라마 촬영지, 양몰이 공연하는 곳 등등.. 우선 셔틀버스를 타고 종착지인 제일 위 동해전망대부터 올라갔다. ​​   ​풍력발전기가 세차게 돌아가던 동해전망대. 와 여기는 해발 거의 1700미터여서 그런지 확실히 공기도 쌀쌀한 편이었다. 그리고 최근 몇주동안 안개때문에 경치를 보지 못하고 내려간 사람들이 대부분이라는데, 이 날은 럭키하게도 날씨요정이 도와주어 맑은 날씨에서 동해바다를 비롯하여 도의 경치를 감상할 수 있었다.​​ ​그리고 내려가는 길에 발견한 젖소들 ;ㅎㅎ 품종이 .. 뭐였더라 기억이 안나는데.. 뭔가 내가 스위스에서 많이 보던 소들이랑 느낌이 비슷했다 매우. 덩치도 엄청나게 크고~ ​​​   ​그리고 양몰이 공연을 보는 곳 까지 또 셔틀을 타고 내려간다. 양몰이 공연은 시간 타이밍이 하루에 3~4번 정도 있기 때문에 잘 맞추지 않으면 보기 힘듬.ㅎㅎㅎ 양들이 어쩜 이렇게 순둥한지.. 양몰이견인 강아지도 귀엽고~ 뉴질랜드에서 보던 양몰이 공연이랑 거의 비슷하나 작은 규모.​​ ​평화롭고 순딩한 양들. 이 양들을 조금 더 보고 싶었는데, 삼양목장에는 생각보다 양이 많은 편은 아니었다. 아무래도 어떤 스폿? 으로 이동해야 많을까..싶은데 워낙에 규모가 방대하고 넓어서;; 한 번 어떤 스팟으로 오면 다른 곳 이동하기가 힘듬..ㅎ​​ ​아이스크림 파는 곳. ​  ​그리고 더더 아래로 내려오면 있는 동물체험장. 이곳은 거의 초입부쪽에서 가깝다.​​  ​그리고 마치 라벤더 같았던 버베나! 보랏빛이 너무 예쁘다. 삼양목장의 특징은 이러한 포토스팟이 여러군데 있다는 것. 사진 찍기 좋음!​​   ​너무 예뻐서 사진도 참 잘나온다 ㅎㅎㅎ 하늘과 보랏빛의 조화가 이렇게나 잘 어울릴 줄이야!!! 보랏빛 버베나 참 예쁘다. ​​ ​삼양목장에 왔으니, 우유아이스크림도 꼭 먹어주어야 한다며 먹었는데 진짜 맛있음. 찐하고 꾸덕하니~ 여기에 오면 빠질 수 없다 정말! 조금 더 광대한 자연에서 여유로운 시간을 보내고 싶다면 삼양목장을 추천하고, 나는 자연에서 양만 딱 많이 보고싶어! 하면 대관령 양떼목장을 추천한다. 두 곳은 비슷할 줄 알았는데 다녀와보니 스타일이 전혀 다른 곳 이었다.​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 매일 9 - 18 (매표 마감 17)​​ 
알펜시아 리조트 근처,도 여행, 평창 여행을 왔다면삼양목장 한번 다녀가세요!!삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 딸아이 친구 가족들과 함께한 평창여행!우리의 숙소는 알펜시아 리조트였죠.(처음으로 딸아이 친구들 가족과 함께 한 여행이라, 알펜시아 리조트 숙소를 못찍은게 아쉽네요.)​알펜시아 리조트 숙소 너무 마음에 들어서,다음에 다시 오기로 마음 먹었죠.​그리고 이제 여행을 해야 하는데, 어디가 좋을까 고민하다가아이들도 있고 하니 대관령 삼양목장을 가면 좋겠다는 생각이 들어가게 되었습니다.  알펜시아 리조트에서 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있어서방문하기 좋더군요. 하지만 역시나 사람들이 많더라구요.​대관령 양떼목장은 방문했던 적이 있지만 삼양목장은처음이라 기대가 되었답니다. 코로나 확산방지를 위한 대인소독기도 준비되어있네용.그리고 입장시 마스크는 필수였답니다.  입장하는 곳과 나오는 곳이 같다보니, 삼양식품 제품들을 기념품처럼 판매하고 있네용.가격이 저렴해서인지 제법 구입하시는 분들이 많더군요.   매표소에 도착해서 티켓을 구입합니다.어른은 9,000원 소인은 7,000원이네요.조금 비싸다는 생각이 들었는데요,삼양목장 들어가서 관광하고 난 후에는 전혀 비싸다는 생각이 들지 않더군요.프로그램도 잘되어있고, 규모도 엄청 커서 재밌게 지낼 수 있는 곳이였습니다.다만 아쉬운건 저희가 방문한 날의 날씨!!!정말 비가 살짝왔다가 해가 살짝 떳다가 하는 변덕스러운 날씨때문에거대한 풍력발전기(풍차)는 보지 못하고, 아름다운 전경도 못봤답니다. ㅜ.ㅜ​그럼에도 불구하고 참 좋았던 관광지로 기억이 되니, 다음에 방문할때는 꼭 날씨가 좋기를 기원해봅니다. 입구를 지나 어느정도 걸어서 올라가면,사진처럼 버스 정류장 같은 곳이 보입니다.이 곳 대관령 삼양목장은 엄청 크기때문에, 걸어서 다 보기에는 무리가 있고버스를 타고 스팟에서 내려서 관광을 하거나,끝까지 올라간 후 내려오면서 관광하는 방식을 선호합니다.   우리가 방문한 날은 사람들이 엄청 많았는데요,버스도 꽤나 오래 기다려야 했죠.다행히 정류장 옆에 양먹이체험장이 있어서,양먹이를 주며 잠시 시간을 보낼 수 있었답니다.  그리고 버스를 타고 이동하기 시작!!버스 정류장 옆에 그 유명한 삼양목장 아이스크림이 있었는데,버스에 가지고 탈수가 없어서내려와서 하나씩 먹기로 하고관광을 먼저 시작합니다.​원래 목적은 제일 끝 정류장인 동해전망대까지 간 후 내려오면서 관광하는 것이였는데요,오래 버스를 기다리다 보니, 양몰이 공연시간이 가까워지는 바람에어쩔 수 없이 양몰이 공연을 먼저 보게 되었답니다.   오르막에 형성되어 있는 양몰이 공연장.공연 전 많은 관람객들이 이 공연을 보기 위해 기다리고 있더라구요.​그리고 공연 시작!!  제일 먼저 원반을 던지면 물어오는 공연이 진행되었습니다.   그리고 이어서 양몰이 공연이 본격적을 시작되었습니다.이벤트를 통해 선정된 분은 저렇게 양에 둘러싸여 사진을 찍을 수 있는 기회도 받게 되더군요.   보더콜리가 양을 몰아 이리저리 움직이는 모습과,한곳에 가두는 것들을 시연하는 공연인데,아이들도 좋아하고 저도 무척 재밌었답니다.​공연 후에는 모두가 보더콜리의 팬이 되어버렸쥬!​공연을 보고 다시 버스를 탄후,동해전망대까지 올라갔는데요, 그나마 이건 형태라도 보이는데,동해전망대를 올라가니 바로 앞도 안보일 정도로 안개가 무성해서,도무리 관광을 할 수 없는 단계더군요.아쉬움을 뒤로한채, 다시 버스에 올라 내려가기로 했습니다.   안개와 변덕스런 날씨만 아니였다면천천히 걸어서 내려오며 전경도 구경하고 소들도 보며 구경했을텐데....아쉬운 마음에 버스안에서 사진으로나마 저장을 해보게 되더라구요.  그냥 바로 나가기에는 살짝 아쉬워서, 어린젖소와 타조에서 먹이를 줄 수 있는 곳에서 하차하여아이들에게 먹이주기 체험을 해주기로 했죠.  송아지 우유 먹이주기 체험은 5천원, 타조 먹이주기 체험은 3천이더라구요.그리고 재미있는게, 송아지 우유통에 송아지의 이름이 적혀있더라구요.그래서 그 이름의 송아지에게만 우유를 줄 수 있었답니다. 우리가 받은 건 정환이라는 송아지의 우유통!!   정환이를 찾은 후,우유를 주는대요 정말 잘 먹더라구요.정환이만 주려고 하는데, 다른 송아지들이 고개를 빼콤히 내밀며나도 줘, 나도 줘 하는 것 같은 포즈를 취하더라구요.  하지만 규정은 규정이니, 우리는 정환이에게만 우유를 먹여주었쥬!!  그리고 바로 옆에 있는 타조 우리로 가서,타조에게 먹이를 줍니다.구입한 먹이를 바가지에 덜어서 주면 타조가 긴 목을 내밀어서 먹이를 먹더라구요.​아이들에게는 좋은 체험이 될만한 장소였습니다.  먹이체험을 마치고,사진도 찍고 잠시 시간을 보내다,버스를 타고 내려왔습니다.  내려오니 공원도 잘 되어 있더군요.결론적으로 보면 이 곳 대관령 삼양목장에서는할 것과 볼 것이 많다!! 그리고 소요시간을 넉넉히 잡아야 한다!!입니다.​마지막으로 삼양목장의 맛있는 아이스크림을 사먹은 뒤,목장을 나오게 되었습니다.​날씨때문에 아쉬운 점이 많았지만 다음에 다시 가면 되니,지금은 아쉬움은 살짝 넣어두기로 합니다. 
​지난 6월 도 평창으로 여행을 갔다가대관령 삼양목장을 들렀답니다​대관령에는 목장이 몇군데 있어서 고민하다가삼양목장을 선택했는데애들 데리고 가기에는 좋았어요아주 넓은데 셔틀버스가 있어서이동하기 좋았답니다​저는 네이버를 통해 미리 예매를 하고 방문했어요평일에 방문 했더니 사람들도 별로 없고 좋았어요​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 횡계리 704-5  삼양대관령목장 : 네이버예매자리뷰 3779 · ★4.4 · 네이버예매 시 최대 11%할인 + 네이버페이 적립까지!m.place.naver.com   ​​주차를 하고 매표소로 가다보니이렇게 대인 소독기가 있더라구요시기가 시기인만큼 필수로 통과해줘야겠죠​​  ​​즐길거리들이 적혀있고리플렛도 비치되어 있으니 꼭 챙기시면 좋아요리플렛 보면서 적절하게 코스를 짜서 출발하시길 추천드려요​​  ​​이렇게 입구에 삼양목장답게삼양제품들을 팔더라구요기념으로 구입하면 좋을것 같아요​​  ​​매표소에서 광장쪽으로 걸어가면이렇게 셔틀을 탈수 있는곳이 있어요셔틀은 주말에는 수시로 운영하고평일에는 20분간격으로 운영하더라구요사람이 꽉차면 시간이 안되도 출발하는것 같았어요그리고 셔틀버스에서 마스크는 필수입니다​​   ​​​저희는 일단 전망대를 먼저 올라가기로 했어요중간에 양몰이 공연도 봐야하고송아지우유주기 체험도 할거랍니다​셔틀버스를 코앞에서 놓쳐서 아이스크림이 너무 먹고 싶다던 오자매를 위해아이스크림을 먼저 먹기오 했어요​​   ​​광장쪽에 위치한 목장마트에여러제품들을 판매하고 있답니다​  ​​유기농아이스크림을 주문했어요​  ​​​이렇게 앉을수 있는 벤치도 많고사람들도 여러가지 음식들을 먹더라구요​​​  ​​열심히 아이스크림을 먹었답니다​​  ​​뒷편에 이렇게 연못도 있더라구요​셔틀버스 시간이 다되서 후딱 보고다시 셔틀버스를 타고 전망대로 갔어요​​     ​​​전망대는 진심 바람이 장난아니게 불어요일단 기본적으로 모든 코스에 바람이 좀 부는데전망대는 역대급 바람 이였답니다모자 무조건 조심하셔야하구요치마도 잘못하면 다 뒤집어지니 조심해야해요​여기서 바로 인생샷을 남길 수 있어요저도 인생샷 남기고 싶었는데협조가 안되는 오자매 때문에대충 찍고 왔답니다그리고 추워서 애들은 바람막이 입혔어요​​    ​​전망대에서 바로 서틀을 타고 양몰이공연을 보러 왔답니다원래는 중간에 한군데 더 내려서 사진도 찍고걸어보려고 했는데양몰이공연 시간도 있고 오뜬금양이 다리가 아프다고해서바로 공연을 보러왔답니다​공연은 땡볕에라 아마 한여름엔 덥지 않을까 싶어요그렇지만 한번쯤은 볼만한 공연이니삼양목장 들르시면 꼭 보시길 추천드려요​​     ​​그리고 양몰이공연이 끝나면이렇게 양들 먹이를 주는 체험이 가능해요울타리 안에 들어가서 양들에게 먹이를 주면 되는데1인당 2천원 이랍니다울타리안에 들어가려면 무조건 돈 내야해요애들만 줄거라서 애들만 돈 내고 이런거 안되고무조건 1인당 2천원이랍이다저희는 네식구 다 들어갔어요​사진으로 느껴지듯 양들이 엄청 적극적이랍니다오똘똘양은 양들에게 둘러싸여아주 부담스러워했어요​​  ​​​먹이를 주고 이렇게 바로 손을 씻었어요중간중간 간이화장실도 있답니다​​  ​​그리고 다시 셔틀을 타고 내려오면서송아지에게 우유를 주는 체험을 했어요시간별 선착순 체험인데평일이라 널널했어요​​  ​​이렇게 송아지 이름에 맞게우유를 주면 된답니다​​    ​​정말 순삭!!엄청 빨리 먹더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​타조 먹이주기 체험도 있는데이건 패스 했어요타조는 저도 좀 부담스럽더라구요​​  ​​동물먹이체험 후 걸어서 내려왔답니다중간중간 숲길도 있고 공기도 좋고 상쾌해서 좋았어요​여름엔 걷기 힘들겠지만요​다음에 무더운 여름이 지나면 한번 더 들러보고 싶네요​도가볼만한곳대관령 삼양목장 추천해요​그럼 이만 총총  ​​#도가볼만한곳 #평창가볼만한곳 #대관령양떼목장 # #삼양목장 #도아이랑가볼만한곳 
​​계획없이 급여행으로 대관령을 온 날 저녁에 도착해서 식사하고 바로 펜션에서 쉬고 아침에 어디갈까하다가 동물 좋아하는 꼬방이가 신나게 놀 수 있을거 같은 대관령 삼양목장에 왔어요 대관령 아이랑 가볼만한곳으로 꼽히는 삼양목장에 다녀온 후기를 알려드릴께요 ​​​ ​​물맑고 나무 많고 공기 좋은 도 대관령 저는 11월에 다녀와서 단풍단풍이 너무 이쁘더라고요 지금은 눈 가득 와서 더욱 아름다운 삼양목장에 풍경을 만끽할 수 있지 않을까 싶어요 ​​​​ ​​주차장은 엄청 넓어요 근데 그만큼 차가 진짜 많았어요 주차 요원도 있고해서 어렵지않게 주차를 했답니다 ​​​​  ​​매표소에 가기전 온도체크와 소독을 진행하게 돼요소독기 통과로 인해서 살짝 기디림이 있었지만 안전하게 코로나에 대비하는 방법으로 사용되니 차례를 기다려서 소독기를 통과했어요 같이 온 팀끼리 함께 소독을 한답니다​​​​​ ​​대관령 삼양목장의 입장료는 대인 9000원 소인 7000원이랍니다​저는 펜션 사장님께서 할인권 챙겨주셔서 7000원에 구입을 했어요 ​36개월 미만 아기는 무료입장으로 꼬방이는 무료로 들어갈 수 있었어요 ​11월~4월까지 운영시간은 오픈9시~오후4시30분이랍니다​​​​ ​​양몰이 공연이 삼양목장의 큰 더라고요 11월 초까지만 하는 공연으로ㅠㅠ 지금은 볼 수 없고 따뜻해지는 내년 봄에나 볼 수 있을거 같아요 ​​​​+​대관령 여행도 참 많이 왔었고 양떼목장도 많이 갔는데 저는 정말 ㅋㅋㅋㅋ 대관령 양떼목장이라는 상호명을 가진곳만 갔었거든요 지금까지 거기만 양떼목장인줄 알고 있었던......​근데 삼양목장도 엄청 유명하고 크고 좋다는걸 듣고는 기대를 하며 방문했는데 진짜 넓고 산책하기도 좋고.. 아 이런곳을 왜 이제서야 왔을까 아가 없을때 데이트하며 둘이 오면 더 좋았겠다 막 그런 생각을 했더랬지요 ㅋㅋㅋㅋ​하지만 아이가 있는 지금 아이와 함께 오기도 참 좋은 곳이라 생각해요 많이 힘들었긴 하지만요 ​​​​ ​​매표소 바로 옆에 양먹이체험, 타조먹이체험, 송아지 우유주기체험권을 구입할 수 있어요 위에서도 체험장앞에 타조체험, 송아지체험은 거기서도 구입 가능하더라고요​저는 양먹이주기 체험을 구입했고 양이 먹을 수 있는 사료가 담긴 종이봉투를 준답니다버스정류장 앞에 양 막이주기 체험장이 있어서 자유롭게 먹이를 줄 수 있어요  먹이도 충분히 들어있어서 부족하지 않게 체험할 수 있으니 아이들이 있다면 한번씩 양먹이 주는 체험해보시길 추천드려요​​​​ ​​​살짝 냄새도 나고 그렇지만 동물을 직접 보고 먹이도 주며 체험할 수 있어서 아이들에겐 정말 좋은 삼양목장이었지요 ​꼬방이는 처음보는 양이었지만 워낙 집에있는 강아지들을 보고 자라서인지 전혀 무서움없이 양들한테 다가가고 먹이도 주고 했답니다 분명 동물을 바라보는 좋은 생각이 자리 잡히지 않았을까 싶어요​​​​ ​​입구 버스정류장 옆에 삼양목장의 아이스크림도 판매하고 있는데 여긴 주말에만 연다고 하는데 제가 갔을때 토요일 11시쯤이었는데 안열었더니 다 돌고 나올때 2시 30분 넘어서는 문이 열려 있더라고요 ​위쪽으로 매점에서 아이스크림도 판매하고 있어서 문 안열었으면 위에 매점 이용하시면 될거 같아요 ​​​​ ​​버스타고 꼭대기까지 올라갑니다 ​지금은 화이트시즌으로 버스가 아닌 자차로 이동이 가능하다고해요 ​대신 동물들의 건강을 위해서 방목은 중단된답니다 ​​ ​​버스를타면 꼭대기 바람의언덕까지 일단 다 올라가요 그런다음 걸어서 내려오거나버스타고 정류장마다 내려서 구경하거나 할 수 있어요 ​​​ ​​바람의언덕에 있는 전망대에 왔어요 전망대에서는 멀리 바다도 보이더라고요 제가 갔던날 맑아서 그런지 하늘도 바다도 너무 이쁘게 파랑파랑 했답니다 ​​    ​​양떼목장의 풍경입니다 언덕풍경에 파란 하늘과 하얀구름도 너무 이쁘고  자연을 만끽하기 너무 좋았던 대관령 삼양목장이였어요 ​​​​ ​​아이와가볼만한곳으로도 정말 좋아요 언덕이고 흙길이라 유모차는 어려워 보이는 길이랍니다 너무 넓어서 걸어다니기도 힘들긴했어요 지금은 자차로 움직일 수 있어서 이곳저곳 다니며 내려서 구경하고 다시 차로 이동하면 되니 아이와도 편하게 다니실 수 있고 셔틀버스가 다니는 그린시즌에는 버스로 이동하며 구경하실 수 있어요​​​​ ​​드라마 촬영지로도 유명한 삼양목장이랍니다 곳곳에 드라마촬영지가 있어서 아름다운 풍경의 삼양목장을 만끽할 수 있어요 ​​​  ​​매점 모양도 어쩜 이리 귀여울까요 하얀색 우유곽모양이 포터존으로도 딱 좋아보여요 언덕 중간에 있는 매점은 간단한 과와 음료수를 먹을 수 있어요 ​​​​ ​​화이트시즌인 지금은 운영을 하지 않는 양 방목과 양몰이공연그린시즌에만 양몰이공연을해서 양과 양몰이견을 볼 수 있어요 지금은 따뜻한 축사에서 따뜻하게 지낸다고해요 양몰이공연은 4월중순쯤 그린시즌에 만나요​​​​ ​​몇장없는 나와 꼬방이의 사진♡ 뭔가 다정해보이지만.. 제발 저쪽에 동물 구경하러 가자하는 엄마와 나는 돌이랑 노는게 좋아요 안가요 하는 아들의 모습이지요 ​아니 왜 ㅋㅋㅋㅋ 여기까지와서 돌맹이랑만 노냐구요​​​​​   ​​동물체험장이 있어서 먹이나 우유주기 체험도 할 수 있어요 ​겨울인 지금은 송아지 우유주기 체험은 하지않고 타조와 양 체험은 가능하답니다 ​​​​  ​​동물체험장에 있는 삼양라면들 삼양은 라면생각만 했는데 이렇게 큰 목장이 있었다니 기업은 역시 대단하구나하는 생각을 했어요 ​​​​ ​​목장마트를 마지막으로 들렸어요 삼양목장의 아이스크림은 꼭 드셔보세요 부드럽고 달콤하고 넘흐 맛있답니다 ​삼양라면과 함께 과자등 삼양제품도 다양하게 구입할 수 있답니다 ​​​​ ​​지금은 제가 갔을 11월과는 사뭇 다른 풍경일거 같지만 자연을 아름다움을 느끼기엔 최고의 삼양목장이 아닐까 싶어요 눈 가득 쌓인 목장은 더더욱 아름답지 않을까 싶구요평창여행하며 꼭 추천하는 대관령 삼양목장이랍니다 ​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​# #평창가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #대관령양떼목장 #양떼목장​ 
도를 너무 사랑하는 1인인데그 중 최애 여행지 중 한군데가 바로 평창이에요~평창은 예~전에 첫째 임신했을 때첫 태교여행으로 대관령 삼양목장을 갔었는데그때의 기억이 넘넘 좋았어서 ㅋㅋㅋ 종종 대관령 목장 여행을 가곤 하네요-:)​가장 최근에 갔던 평창 여행은둘째까지 데리고 평창 하늘목장에 다녀왔어요~이로서 평창에 있는 대형 목장들은 전부 다 가보게 되었음!! ㅎㅎ 대관령 삼양목장 - 대관령 양떼목장 - 대관령 하늘목장3대 목장 섭렵 완료! ㅎㅎ​이 중 가장 베스트를 꼽으라고 하면?​저희 1순위는 대관령 삼양목장이구요, 아이들과 온다면 대관령 하늘목장 강추에욧! ㅎㅎ 삼양목장은 하늘목장보다 광활한 풍경이 정말 예술이지만정상까지 버스를 타고간 후 걸어서 산책하듯 내려오는 게 제맛인데유모차를 끌거나 어린 아가들을 데리고 산책(?)을 한다는 건 무리에요 ㅋㅋㅋㅋ계단이 많아서 유모차는 불가능할 듯?​하늘목장은 삼양목장보다 동물들도 많고아기자기함이 더 있어서 아가들 데리고서는 하늘목장이 나은 듯!물론 홍이랑 둘이 간다면 삼양목장 가겠지만요 ㅎㅎ ​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 평창 가볼만한곳 <대관령 하늘목장> : 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 하늘목장 SKY RANCH도 평창군 대관령면 위치, 세계 최초 고지대 초지목장 낙농인증 체험목장 중 최대 규모 HIGH FIVE THE SKY 하늘목장www.skyranch.co.kr <입장권 및 마차 이용권>입장료 : 대인 7,000원 / 소인 5,000원트랙터마차 : 대인 7,000원 / 소인 6,000원  대관령 하늘목장은 트랙터마차 이용권을 별도로 구매해야 하는데그게 좀 비싸요~ (7천원!!)그래서 제가 알아본 가장 최저가 사이트를 알려드릴게요 ㅎㅎ  [] 하늘목장 이용권레저특가몰winnticket.com 여긴 8,000원에 양떼체험과 트랙터마차 포함이라 개이득!!지금 현재 기준의 가격이구요,종이티켓으로 받아야 하기 때문에 티켓은 미리미리 준비해야해요~우린 당일에 예약하려고 보니 배송이 안돼서 포기했던 ㅠㅠ 하튼 저렴하게 가보자구요!​ 저흰 소셜에서 미리 입장권은 구매해왔구요매표소에서 트랙터마차만 구매했어요~반려견들도 많이 오는 목장이라 반려견 입장료가 따로 있네요 ㅎㅎ ​​​​​​​ 트랙터마차는 운행 시간이 정해져있어요~거의 딱 가서 바로 타는 경우는 없구요한두시간 기다렸다가 타시간 되면 타더라구요 ㅎㅎ우리도 한시간 정도 기다렸던 듯?기다리면서 동물 체험 할 수 있는 곳도 있고 놀이터도 있어서오히려 한시간이면 놀 시간도 부족해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 다리를 건너건너 가보면 이렇게건조주기 체험장이 나와요-:)여기서 트랙터 기다리는 동안 시간을 보내면 된답니다~​​​​​​​​ 건조와 당근은 직접 구매할 수 있어요~동물 보러 왔으니 또 당근은 줘봐야죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저흰 매표 금액에 건조는 포함되어 있었고토끼 줄 당근만 따로 구매했었네요~​​​​​​​  귀여운 토끼들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자기들끼리 싸워요... 크흠예전에 토끼 설명해주셨던 안내원분께서토끼가 착하고 귀여운 동물은 아니다 라고 말해준 적이 있어요~동족끼리 겁내 싸운다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그말 맞는 것 같아요~자기들끼리 정말... 피 볼 정도로 싸우더라구요​​​​​​​ 그치만 아가들에게는 항상 귀엽고 깜찍한 토끼랍니다:)울 서현둥도 토끼 당근 먹이줄 때 가장 좋아해요~토끼를 실물로 처음 본 울 또복군도넘나 신기해했다는!!​​​​​​​ 양들한테 건조주기도 하구요~직접 손에 올려서 건조를 줘야 하는데쫄보 서현둥은 건조봉지 그대로 양떼들에게 상납 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 동물농장에서 동물 먹이주기도 하고옆에 있던 편의점에서 라면도 한사발씩 먹은 후저 트랙터마차를 타고 정상으로 올라가요-:)​일단 정상까지는 쉬지 않고 올라간 후내려올 땐 몇 군데 정류장에서 하차 후 걸어서 내려올 수 있어요!물론 마차 타고 걷지 않고 바로 내려올 수도 있구요~우린 한정거장 전에 내려서사진도 찍고 동물도 보면서 슬슬 내려왔었네요 ㅎㅎ ​​​​​​​ 마차 타고 올라가는 길에 볼 수 있는 젖소들 ㅋㅋㅋㅋ올라가면서 트랙터 안에서 직원분이 하늘목장에 대해 설명해주시는데넘넘 잼있었어요!하늘목장 부지가 생각보다 엄~청 크더라구요~​​​​​​​ 하늘목장 정상 도착!!가슴이 탁 트이는 광활한 풍경과 공기가 넘넘 좋았어요~​​​​​​​​ 반려견들이 뛰어놀 수 있는 놀이터도 있구요~자욱한 안개 속에서 멋지다며 감탄 연발 중인 울 서현둥도 있구요~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 사진 찍기 좋아하는 일곱살 꼬마 ㅋㅋㅋㅋㅋ지금부터 사진 이백장 정도는 찍었 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 경치가 넘 이뻤는데이날 날이 흐려서 ㅠㅠㅠ 자욱한 구름인지 안개인지가 아쉬웠던 날이었어요~날만 더 쾌청했다면 진짜 더 예뻤을텐데요!​​​​​​​   마스크 벗고 엄마랑 같이 사진도 찍구요~사람 없는 곳에선 마스크 한번 꼭 벗고 숨을 쉬어보세요ㅎㅎ가슴이 뻥뻥 뚫린답니다!​​​​​​​​   푸릇푸릇한 경치 속에서사진은 무조건 잘 나올수밖에 없구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이날 울 또복이가 아빠 품에서 취침 중이시라가족사진을 찍지 못한게 못내 아쉽네요~​그래도 울 서현둥 사진 많이 찍어줬으니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄만 괜찮다!​​​​​​​  아랫쪽에 있던 예쁜 포토스팟컬러풀한 의자가 별거 아닌데 목장 경치랑 넘나 잘 어울리더라구요~​트랙터마차 타고 정상에 올라오면 약 15분 정도 이렇게 놀 수 있는 시간을 주고요, 바로 타고 온 트랙터마차를 타려면 15분만 놀 수 있고다음 트랙터마차를 기다리며 더 놀아도 된답니다 ㅎㅎ 우린 이날 날이 별로 좋지 않아서정상에서 15분만 있다가 트랙터마차를 타고 내려왔어요~​​​​​​​​ 그리고 도착지점 한정거장 전에 내려서이렇게 목장 구경좀 더 하고사진도 더 찍으면서 내려왔네요 ㅎㅎ ​​​​​​​ 한정거장 먼저 내리면 이렇게넓은 목장을 배경으로 여러 포토존에서 사진 찍기 가능해요 ㅎㅎ 울 서현둥 사진도 많이 찍어주고목장에 있던 동물 친구들도 맘껏 보고 ㅋㅋㅋㅋ걸어 내려오면서 나비도 보고 곤충도 보고정말 좋더라구요~아이 데리고서는 정상에서 내려오기엔 좀 무리가 있으니한정거장 정도는 먼저 내려서 걸어 오는거 강추!!​​​​​​​ 같은 배경 비슷한 포즈지만엄마 눈에만 다르게 보이는 사진들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘나 귀욥일곱살 언니가 되더니 이제사진 찍는것도 좋아하고사진 포즈도 어디서 일케 잘 배워오는지!!역시 유투브의 힘인가... 크흠​​​​​​​ 이 넓고 푸른 목장 안에서마스크는 참 안어울리네요~언제쯤 우리는 마스크를 벗고 예쁜 얼굴 그대로 사진을 찍을 수 있을까요 흑저는 마스크를 벗으면 이제는 넘나 맨얼굴이 부끄러울 것 같지만울 아이들의 이쁜 얼굴 그대로를 본 적이 별로 없는 것 같아참 안타까운 마음이네용​​​​​​​ 와 정말 가슴 탁 트이는 풍경들 ㅋㅋㅋㅋㅋ대관령 하늘목장은 솔직히 아이들이 가는 좁은(?) 곳인줄로만 알았는데실제로는 진짜 넓고 도 많아서어른들도 넘넘 좋았던 목장이었어요~아이랑 같이 하는 여행이지만 어른도 즐기고 싶다면하늘목장으로 고우​​​​​​​   아직 끝나지 않았다!!ㅋㅋㅋㅋㅋ내려오면 또 아이들의 눈을 희번덕!! 하게 해줄 거리들이 가득이에욧아까는 트렉터마차 타느라 제대로 보지 못했던...놀이터도 있구요이런 놀이 공간들도 있답니다~ㅋㅋㅋㅋㅋ울 서현둥은 또 여기서 놀다가 간다며... 자리를 다시 잡기 시작했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 그리고 시간이 있다면 하늘목장 카페에도 들러보는거 추천해요~여기에 요거트를 파는데달지 않은 요거트를 좋아한다면 강추!우린 1리터짜리 요거트를 샀는데요울 홍이랑 서현둥은 무가당 요거트를 먹고 질색팔색했지만 ㅋㅋㅋ저는 고소하고 진하니 넘넘 맛있더라구요~만약 달달한 요거트를 좋아한다면 여기에 딸기잼 넣어 먹으면 돼요!​대관령 하늘목장 다음에 바로 켄싱턴호텔 갈 예정이었어서하늘목장에서는 쫌만 놀다가 가려고 했는데생각보다 넘넘 놀거리도 많고 예뻐서서너시간은 있다가 온 것 같아요~편의점에서 라면도 먹고 요거트도 사고 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들과 넘넘 재미있었던 평창 나들이였답니다-:)​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 :)마케팅디자이너 제이라이프입니다!​​모두 즐거운 연휴 보내셨나요~?​​오늘은 이번 연휴에 다녀온 곳 중한 군데를 소개해드리려고 해요 :)​​바로 대관령 삼양목장이랍니다!  자연과 가 가득한대관령 삼양목장  ​​평창 가볼만한 곳을 생각해보면대표적인 곳이 대관령 양떼목장인데요,​​그래서 처음에는 대관령 양떼목장에가기 위해서 차를 타고 가던 중에'혹시 연휴라서 문을 닫았으려나?'하는 불안함으로 전화해보니 역시나..! ​​양떼목장이 연휴 당일에는 휴무더라구요ㅠㅠ​​그래서 주변에 가볼만한 곳을급히 찾아보다가 발견한 곳이국내 최대의 유기초지목장인삼양목장이었어요!!​​ ​​주차장이 엄청 넓어서,차에서 내린 뒤에도 매표소까지가는 길이 꽤 멀더라구요!​​그래도 가는 길에 이렇게 계곡도 있어서자연구경 한껏 하면서 매표소까지 걸어갔답니다.​​참고로 평창 대관령은 다른 곳보다온도가 조금 낮아요.평소보다 좀 더 따뜻하게챙겨입으시길 추천해요!​ ​​삼양목장에는 다양한 코스의 목책로가마련되어 있어요!​​동해전망대부터 시작해서양과 소를 볼 수 있는 코스,그리고 타조가 있는 정원도 있답니다!​​고지이다 보니 셔틀버스가 10분 단위로운행되고 있어서, 저희는 시간맞춰버스에 바로 탑승했어요 :)​​ ​그런데..!​​셔틀버스를 타고 슝슝 달려 도착한동해전망대에는 안개가 가득하더라구요.​​올라가면서도 기사님께서 설명해주신 덕분에그리 당황하진 않았으나,한치 앞이 보이지 않는 안개 때문에동해는 보지 못했다는 슬픈 사실..!​​ ​​그래도 목책로를 따라 쭉- 내려오다 보니안개가 조금씩 걷히면서풀을 뜯는 소들이 보이더라구요!​​  ​​조금 더 내려오니 점점 개고 있는 하늘!삼양목장에는 풍차가 여러 개 있는데,구름에 걸린 풍차의 모습을 보는재미가 있었어요.​​  ​​그리고 귀여운 양들도 보실 수 있답니다!​​대관령 삼양목장에서는시간대 별로 양몰이 공연을 진행하는데요,말그대로 개들이 달리면서양몰이를 하는 시간이에요.​​저희는 시간을 맞추지 못해 못봤는데,시간이 되신다면 한 번 구경해보시길 :)​​ ​​사실 위에가 너-무 추워서바람막이를 걸치고 다녔는데,포토스팟에서만 잠깐 벗어가며사진을 찍었답니다 ㅋㅋㅋ​​목장이 넓고 잘 관리되어 있어서중간중간 포토스팟들이 참 많았어요.​​친절히 포토스팟 구도까지 안내판에적혀져 있더라구용 ㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 쭈욱 내려오다가타조가 있었던 광장에서 사먹은우유간식들!​​유기농 우유는 아주 꼬소했고밀크전병과 밀크만주도 달달하니맛있었어요!​​​ ​​내려오는 길도 이렇게 예쁜 모습이라안개가 가득했지만 멋진 자연을볼 수 있어 힐링되더라구요💙💙​​ ​​그리고 다 내려오니 너무 허기져서매점에서 이것저것 사먹었어용​​길쭉이호떡 치즈맛, 꿀맛과아메리카노, 옥수수라떼,아이스크림까지 푸짐하게��😁��​​다 너무 맛있었는데,옥수수라떼는 계속 마시니 조금질리더라구요!​​(저는 꿀맛 길쭉이호떡과아이스크림이 젤 맛있었어요!)​​평창에서 가볼만한 곳을 찾으신다면평창 삼양목장을 추천드려요!관광지로도 잘 꾸며둬서와 먹거리가 만족스러웠던곳이었답니당😄​​​<대관령 삼양목장>​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 1 2 3 이용시간 및 요금 삼양목장은 1년 365일 쉬는 날 없이 오전 9시부터 만나 보실 수 있습니다. 성인 9,000원 소인 7,000원 더보기 삼양목장 오시는 길 자가용, 고속버스, KTX 등 다양한 교통 수단으로 쉽고 빠르게 삼양목장에 오실 수 있습니다. 더보기 편의시설 안내 목장 및 삼양 식품을 저렴하게 구매하실 수 있는 마트와 수유실, 의무실 등 편한 관광이 될 수 있도록 준비했습니다. 더보기www.samyangfarm.co.kr 주소 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9​전화번호033-335-5044​운영시간매일 09:00 - 18:00*매표마감 17:00​입장료대인 9,000원소인 7,000원*단체요금은 별도규정 참고 
##삼양목장#양떼목장#도가볼만한곳​ 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9매일 09 : 00 매표마감시간 16:30동양 최대 규모. 600만평의 드 넓은 초지에 살아있는 자연을 느낄수 있는 곳.해발고도 1,000m가 넘는 대관령 고지에 만들어진 삼양목장은 삼양라면의 브랜드가 유명하다. 2000년대 초반 일반인들에게 공개되어 도의 대표적인 여행지로 주목되고 있다.​삼양목장은 그린시즌과 화이트시즌으로 나누는데, 11월중순을 기준으로 화이트시즌에 들어간다.이 때는 셔틀버스를 이용하지 않고 개별적으로 자동차를 이용하여 동해전망대까지 올라갈수 있다. 내가 방문한 날은 그린시즌의 마지막 주로 셔틀버스를 이용하여 동해전망대까지 오르고 양떼목장 까지는 산책삼아 걸어서, 다시 타조먹이주기체험장까지 셔틀버스를, 다시 주차장까지 걸어서 하산하는 아이들에겐 좀 힘든 발걸음이었다ㅎㅎ​지금은 화이트시즌으로 시작했으니 방문객은 여러 정보를 확인하시고 방문하시길~~​ ​4년전인가 방문했을때는 그린시즌이었구나ㅎ초록초록한 잔듸밭에 뛰어놀던 양떼들이 삼양목적의 매력이었어~​그린시즌에 방문했었군 평창 대관령 - 푸른 초원의 양떼목장도 평창 대관령은 우리나라 대표적인 청정 자연지역으로 많은 관광객들이 푸른 초원의 양떼목장을 보러...m.blog.naver.com ​ ​주차한 후 셔틀버스 운행장으로 이동​ ​그린시즌의 마지막날인줄도 모르고 도착.​ ​정상 동해전망대까지 셔틀버스타고 이동화이트시즌은 개별 자동차로 직접 오를수 있다고 한다.이럴 때 오프로드가 필요한데ㅎㅎ​  ​동해전망대 전망​  ​아이들이 인증 포토존에서 찰칵#포토존​ ​백두대간 능선길​ ​유니슨 풍력발전기​ ​​대부분 아이를 안고 걸었지만 특별하게 기억에 남는 하루였다.​ ​찬 바람에 다들 추워서 오들오들~ㅎㅎ​ ​고지에서 만나는 오솔길 같은 편안한길.이런곳이 아니면 아이들이 해발 1000미터 고지를 어찌올까?​ ​양떼몰이 공연장​2021년 올해의 마지막 양떼목장이었다.​  ​날씨가 추운거 빼고는 완벽했는데~~​  ​​지난번 sbs 동물농장에서 본 요 장면.​ ​먹이주기 체험도 해보고,#먹이주기#체험​  ​타조 먹이주기 체험도ㅎㅎ​다시 걸어오면서 본 횡계천. 네이버 지도에는 송천으로 되어 있으나 대동여지도에는 횡계천이라는 고지명으로 기록되어 있다.​ ​서울로 돌아오기전 간식으로 먹은 삼양라면#삼양라면​이 날,서울까지 돌아오는 시간은 5시간 30분이나 걸렸다ㅎ개고생이지만 아이들을 위해 1건했다ㅎ 
​​안녕하세요. 오늘은 가족여행으로 다녀온도 가볼만한 곳, 대관령 삼양목장에 대한 포스팅입니다. ​본격적인 장마가 시작되기 전날씨 좋은 날! 가족과 같이 대관령 가족여행 당일치기를 다녀왔어요. ​​ ​​처음으로 가는 대관령!완전 설레더라고요.​특히 그동안 날씨가 구리구리 했는데이렇게 날씨도 좋아서 신났답니다~^^​​ ​​​대관령은 힐링 여행지로 유명함과 동시에요즘은 비대면 여행지로도 인기가 많다고 해요.​현장에서도 표를 구매할 수 있지만! 온라인으로 미리 예매를 하고 갈 수 있으니아래의 사이트 참고해 주세요!​ https://booking.naver.com/booking/5/bizes/172076?area=plt 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장대자연에서 배운 정직한 건강 대관령 삼양목장booking.naver.com ​ ​​대관령 삼양목장은 이렇게 입장 전대인 소독을 진행합니다.​코로나로 인한 방역인것 같은데요!쪼금 더 안심할 수 있겠습니다^.^​​ ​​​티켓 가격 정보 알려드려요대인은 9000원, 소인은 7000원이고단체로 올 경우에는 가격이 조금 더 저렴합니다.​​​ ​​대관령 삼양목장에서는 시간에 맞춰 양몰이 공연을 하는데요기상 상황에 따라 달라질 수 있으니 참고 부탁드려요.​다행스럽게도 제가 간 날은날씨가 쨍쨍해서 양몰이 공연이 진행되었답니다.​평일과 주말 시간 사진으로 찍어 올리니참고하여 일정을 짜면 좋을 것 같아요.​​​ ​​저는 체험단으로 2인, 그리고 현장예매 2인을 진행했어요.4인 가족이 방문했답니다.​​ ​​​들어가자마자 마주친 양들하얗고 뽀얀 양을 생각했는데자연 속에서 신나게 뒹굴던 양들(?) 느낌이 나더라고요.먹이주기 체험도 할 수 있었어요.​​​ ​​뭔가 양의 표정이"그려...왔니? 놀다 가그래이...."하는 느낌이 나는 건 제 기분 탓일까요? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​저는 먹이주기 체험은 안 했지만어린 아이들을 데리고 오신 관광객들은다들 꼭 해 보시더라고요. ​양들도 익숙한지 먹이를 든 아이들한테쪼르르 달려갔답니다. ​​​ ​​삼양목장 아이스크림이 맛있다고 하던데목장 밖에서도 이런 가게를 찾을 수 있었어요.​하지만 문을 열진 않았더라고요.목장으로 이동해 옥시기 카페에서 먹을 수 있다고 하길래그냥 목장 가는 버스로 탑승했습니다.​​​ ​​​도 가볼만한 곳, 대관령 삼양목장은정말 규모가 큰 목장입니다.​따라서 이렇게 관광버스를 타고 이동하곤 한답니다.​​목장을 걸어서 갈 수도 있지만요즘같은 여름엔 꼭 버스를 이용하시길 바라요!​​​ ​​​버스를 타고 내리자마자 보이는 풍경입니다.같은 한국인데도 뭔가 너무너무 예쁜 풍경에 정말 감탄만 나왔어요.​​ ​​동해바다가 한 눈에 보이는동해전망대!​사진으로 담기는 모습보다훨씬 더 아름답고 시원하답니다.​ ​​고도가 높아서 그런가?바람도 서늘한 바람이 불어서좋았어요.​​ ​​전망대를 등지고 돌아보면이렇게 목초지가 보입니다.​풍력발전기도 군데군데 있는 모습이말 그대로 영화 속 풍경 같았어요.​​​ ​​​오래간만에 자연을 보니까정말 마음이 평안해지고...​좋아하는 노래 들으면서터벅터벅 걷기만 해도정신이 맑아지는 기분이 들었어요ㅠㅠ​​​ ​​​친구들이랑 왔으면서로 인생사진 잔뜩 찍기 좋을대관령 삼양목장!​사진으로만 봐도 정말 멋지지요?​​​ ​​​뭔가 알프스 소녀 하이디 된 느낌도 나고?ㅋㅋㅋ다른 분들은 친구끼리 예쁜 원피스 입고 와서사진도 많이 찍더라고요.​버스를 타고 다녀도 괜찮아서구두를 신고 오시는 분도 꽤 있었어요.​​​  ​​​힐링...영상....^^​​(바람소리 주의)​​​​ ​​​저는 정말 운이 좋았어요.날씨가 너무 예쁘죠?​하늘에 찍힌 구름이랑쨍쨍한 햇살!​정말 완전 힐링하고 왔답니다.​​​ ​​​컴퓨터 배경으로 써도 될 것 같은 예쁜 풍경을 보면서오래간만에 힐링 했어요.​바람도 선선하고 보이는 풍경은 전부 파랗고 초록이라서눈도 좋아지는 기분이 들었어요!​​​ ​​​만들어진 길을 따라 산길을 걸을 수 있었어요.​그늘도 많고, 사진 찍기도 좋았답니다.​​​ ​​이렇게 중간 중간 쉬어 갈 수 있도록 벤치도 마련되어 있어요.​걷다가 힘들면 쉬면서멋진 풍경을 볼 수 있어요.​​​ ​​저희도 걷다가 만난 계곡에서잠시 쉬었는데요!​물이 완전 차갑더라고요. 시원하고 물 흐르는 소리도 좋아서한동안 앉아 있다가​슬슬 양몰이 공연을 보러 고고!​​​ ​​​양몰이 공연장까지는버스를 타고 가는 게 좋을 것 같아서(생각보다 거리가 멀었어요)​버스를 탈 수 있는 정류장으로 이동했어요.​​​ ​​젖소들이 있는 요기에서목장을 도는 버스가 정차하는데요!​양몰이 공연 시간이 되면버스가 만원이 되는 경우가 많아요.​미리미리 여유있게 이동해서자리를 맡아두기실 바랍니다~​​​ ​​​버스 기다리면서 만난젖소들.... ​​젖소는...하얀 배경에 검은 점일까요검은 배경에 하얀 점일까요...?​ ​​여기가 바로 양몰이 공연장입니다.도 가볼만한 곳, 대관령 삼양목장의 !​보더콜리가 나와서 양떼를 요리조리 야무지게 몰이하는 모습을 볼 수 있어요.​​​ ​​저희는 조금 일찍 도착해서그 앞에 있던 꽃밭도 구경했어요.​노랗게 피어있는 꽃 앞에서다들 인생사진 찍으시더라고요!​​​ ​​​보더콜리는 눈빛으로 양들을 제압한다고 하던데저희가 간 날에는 어린 애기양이랑우당탕 기싸움도 하더라고요.​신기하게 구경하다가 왔습니다.​​​​ ​​그리고 목장에서 꼭 가야 하는 목장마트와옥시기 카페! 빠르게 도착했습니다.​​ ​​목장마트에서는삼양의 제품들을 구매할 수 있어요.​특히 박스로 된 삼양라면을 시중가보다 많이 저렴하게 구매할 수 있는데요!​​ ​​저희도 한 박스 구매했는데부대찌개 맛도 나면서 생각보다 엄청 맛있었어요.​2박스 정도 사 올걸.... 하고 있답니다ㅠㅠ​​​ ​​​근처에는 청연수목원이 있는데요바위 조각이나, 다양한 식물을 볼 수 있어요.​관람하면서 아이스크림을 먹는 걸 추천드립니다.​​​ ​​​대관령 우유 아이스크림 가격은 4천원인데요사실 이 감성으로 먹는 느낌입니다...​막 유달리 너무 맛있다! 정도는 아니지만그래도 요런 인증샷이나 갬성을 위해 1개 정도는 먹을 만 해요~​​​ ​​사실 저는 요게 더 맛있더라고요.더위에 잘 녹지도 않는 하드!​​가족끼리 가서다들 만족스럽게 힐링하고 왔어요.​다음에는 친구들끼리도 가서예쁜 사진들, 인생사진들 가득 건져오고 싶네요~​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
평창 용평리조트 베르데힐에서 1박후,,여러 액티비티 놀거리를 다 즐긴후 집으로 돌아오는길..날씨가 너무좋다..리조트에서 나오는길에,, 아 날씨 너무좋다..하늘봐~~이 한마디에 바로 양떼목장 갈까?또 이 한마디에 우리세가족 모두 콜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#대관령양떼목장##대관령삼양양떼목장우리브브는,, 2005년인가~2006년인가,,찐군 이세상 나오기전에 왔었던 이곳..정말 거의15년만에 재방문 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어머? 입구가 완전 쌔끈하게 바껸네?? 젊은 언니오빠들 여기서 막 인생사진 찍고그러던데..난 사실 이날,, 일기예보가 미리부터 안좋았고~아침에 액티비티만 하고 바로 집으로올계획이었기때문에,, 그지차림..완전 스봉빠숑이었기때문에 저앞에 당당히설수가 없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요기는 매표소..하늘이랑,통나무랑,초록나무랑 정말 너무 조화롭다~ 천남편은 줄서서 표딱지를 사고, 우리는 목장 안내문 둘러보기..아니 사진만 찍어왔다..  들어가자마자, 셔틀버스 타고 정상으로 올라가기..물론 걸어올라갈수는 있지만~그럴바엔 날잡고 그 바로옆 선자령을등반하는게 더 나음..오늘은 대관령양떼목장 관광온거니까,,등산온게 아니니까 우리는 버스타고 쭉쭉~~ 표딱지어른셋, 어린이하나 25000원..(찐군이는 아직 생일이 안지나서,이런데가면 아직 어린이임.. 아직은 정정당당 어린이ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ) 셔틀타러 가는길에 양먹이 체험장..  요딴거는 바로 패쑤 ㅋㅋㅋㅋㅋ쿨패쑤~ 버스타고 정상 올라가기..정상까지는 약 15분 소요~​다들 마스크끼고 올라탐.. 올라탈때 인원수 체크함..그리고 버스에 안내하는분이 올라타서 신신당부!턱스크 하지말고, 다들 마스크 하시라고~기사님께서 마스크 안낀분 계시면, 바로 내리게하실수도 있다고 말씀하신다..이런 강경한거 너무 좋음.. 이노무 턱스크! 귀요미 트럭이 지나간다 ㅎㅎㅎㅎㅎ불닭이 물뿌리고 있네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불닭볶음면에 있는 죠아이 귀여워 ㅎㅎㅎㅎㅎ 요기요기도 너무 이뻤는데, 가족분들 앉아서아이스크림 드시느라 가리워짐..커플들 또 저기서 저기 아이스크림 하나사서아이스크링 앞에서 사진들 많이 찍던데..난 누누히 얘기하지만 이날 스봉차림이라 ㅋㅋㅋㅋ부끄러워서 포토존에 못감  드디어 정상 도착..설렘폭발~ 이날 정말 하늘이랑 구름이 미췬날~ 이날 포샵이라고는 1도 쓰지않음..아니 사실 잘쓰지도 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 똥손!근데 그냥 사진이 막찍어도 잘나옴.. 위에 올라갔는데 바람이 불때마다 그 바람이또 얼마나 상쾌하고 시원한지~~~~ 아 시원해~~~~~~이말이 절로 나왔다..   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 버스안에서 찍은 짤..아니 버스안에, 썬팅이 되어있어서 저렇게막 빨갛게 나오고 난리임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 우리 찐군이가 버스안에서 찍은 동영상..자기는, 버스안에서 구멍뚫린데가 있어서거기에 폰카메라 대고 찍었다며..   우리는 중간쯤에서 내린다..중간중간 정류장이 있어서, 자유자재로 내렸다가 탔다가 내렸다가 할수있다.. 중간에 내려서, 젖소 구경하기! 요기 보이는 커플.. 저 젖소한테 풀떼기 뜯어서먹이주고, 저 젖소는 진짜로 먹겠다고 다가오고저 커플 완전 깜놀해서 쓰러지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왼쪽 외양간에 있는 얼룩이소..나는 진짜로 저거 모형인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 막 먹고있더라? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하아.. 진짜 이거슨 합성 아니라고!!!!레알 현실임 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ우리가족 인생사진!!!!!!!!!!!!  젊은 커플이 서로 사진찍어주고 있길래,,저희 한장만 찍어달라고 했더니,,남자분이 엄청 정성스럽게 여러장 찍어주심..나 또 바로 다다가서,,,,,,,,,, 사진, 너무 이뻐요!!!!잘 찍어주셔서 너무 감사합니다!!!!꾸벅인사하시고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그랬더니, 옆에있던 여친분이,, 자기는 맨날 사진 못찍는다고 구박한다며ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아이고 우리집 천남편은, 그냥 틀안에 사람만 들어가게 나오면 그게 사진찍어주는거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  넘나 맘에드는 ㅎㅎㅎㅎㅎ내 스봉도 잘 안나오고 너무 좋아 여기가 역광이었는데,, 이렇게 한장~또 얼굴들 밝게 나오게 한장 여러장 찍어주심! 우리는,, 여기서부터 양몰이공연 하는곳까지살짝 걸어가기로했다..   옆으로, 이렇게 다닐수있는 길이 잘 되어있어서산책로도 너무좋다~~~날씨가 정말 선선,,, 너무 걷기 좋았던.. 꺄악~~~~~~~~~여기 뭐임??여기가 유명한 나무가 있는곳..영화 #연애소설그리고 #베토벤바이러스 배경이 된곳이라고.. 아들이랑 아빠 인생사진 또 건지시고 ㅎㅎㅎㅎ 오오~~ 이제 양들이 보인다 ㅎㅎㅎㅎ여기 양떼목장은, 정말 양들을 저렇게 방목해서 키우고있다.. 물론 소들도..저런 풀때기들 먹으면서 크는 양들이랑 소들은진짜 맛있을라나?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동심파괴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기도 정말 맘에들었던 그림같은곳.. 여름에만 볼수있다는 양몰이 공연!사람들 모여있는거보니 바로 저기있듯..우리는 천천히 내려가느라 시작한다음에 도착..  보더콜리가 양몰이 하는 장면들 동영상~똘똘이 보더콜리 ㅎㅎㅎㅎㅎ   우리는 대강만 보고, 다시 셔틀을 타고 아래로 내려온다.. 그리고,,,,,,,,,  우리가 들려야할곳  목장마트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #밀크만쥬강추!!!!!!!!!!우리는 죠 아래 3개들어있는거 두봉지 사옴..집에와서 아무 기대없이 입에 물었는데개꿀맛.. 입에서 녹아버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ  더 사올껄......... 했는데온라인에 다 팜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재구매의사 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  흑당짱구에 삼양라면 지우개 ㅋㅋㅋㅋㅋ  삼양라면 보조배터리 이거 너무 사고팠는데가격이 거의 3마넌..바로 제자리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   올간만에보는 짜짜로니 겟해옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ글구 우리찐군이는 불닭볶음면 열쇠고리 ㅎㅎㅎ아호 이노무 열쇠고리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ용평에서 풍선다트해서 받은 쥐씨알만한인형열쇠고리랑, 불닭볶음면 열쇠고리,,가방에 바로 걸고 다니심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 
​안녕하세요,라라부부 입니다 : )​어휴 이번에 진짜 길고 길었던장마가 드디어 오늘로써 끝이 났어요​날이 좋았더라면 더 예쁜 삼양목장 이었겠지만주말마다 계속 비비비비비모양이었던 몇주동안인지라그냥 포기하고 아이들 양보며좋아하는걸로 만족하자며 방문 했던도 가볼만한 곳으로삼양목장을 소개해 드릴까해요,​비가 오는 날도비가 오지 않는 해가 쨍쨍한 날도각자의 매력이 있는 곳이기에날씨 상관없이 꼭 추천 드리고 싶은 곳이거든요​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9033-335-5044​매일 9:00 - 18:00 (매표마감 17:00)대인 9000, 소인 7000(36개월미만무료)​양몰이 공연평일 1시, 2시반, 4시 주말 11시, 1시, 2시반, 4시(우천시 취소)​송아지 우유주기평일 1시, 3시 / 주말 10시, 2시, 4시 (선착순)​그 외양 먹이주기, 타조 먹이주기, 온실 순설 체험가능  도 가볼만한 곳으로잘 알려진 이 곳은양몰이 공연으로 유명해가족단위로도 많은 방문이 이어지고 있고사진찍기 넘 좋은 곳이라연인들의 필수코스이기도 하지요^^​저희는 아이들과 방문이었기에비와서 다른거 다 못해도양몰이 공연은 꼭 보자며사전에 시간 알아보고 맞춰서 방문했어요​표는 미리 네이버로 예약하고 가시면할인도 되고 편리합니다^^​두찌는 아직 24개월이라성인2명 다섯살 아들램 소인으로1명결제하고 방문했어요!​ ​지금 코로나19때문에사진에 보이시는 소독기 통과해들어가시면 되구요바로 매표소가 보입니다,​ ​입구에 삼양목장의 역사에대해 사진과 함께 간략하게설명되어 있어 후딱 읽어보았지뇨​1972년 시작으로현재까지 잘 유지되어오고 있구요2007년 처음 관광사업을 시작하며일반인들에게 공개된 곳 이랍니다​그러면서 각종 드라마다 영화 촬영지로유명해지면서 많은 이들이 사진을찍고추억을 남기러 오고 있어요^^​그래서 저희도 꼭 방문해보고 싶었던^^​ ​옆쪽으론 삼양식품도팔고 있더라구요저희는 나오는길에매점에 들려서 이것저것 살 예정이었기에요기는 패스​ ​매표소에서 티켓 확인하시고끊으시면 버스에 대한 안내를 받으실 수 있어요저희가 갔을때 일요일이었는데​토요일 숙박하고다들 체크아웃하고나올시간인 1시정도쯔음밥먹고 어정쩡하게 도착했더니버스를 옴총옴총 기다렸어요한시간정도ㅜㅜㅜ​근데 내려올때는 기다리는 분들 없이버스타고 바로바로 올라갈 수 있더라구요제일 몰리는 시간이긴 했어요ㅋㅋ​다들 관광지 한 곳씩 들리고갈 시간이라ㅋㅋㅋ​ ​입장권 받고 버스타러슝슝 쭉 갔는데​ ​저 멀리서부터 보이던긴 줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깜놀 했지만왔으니 기다려보기로 합니다비가 왔다 안왔다 했는데산속이라 엄청 추웠어요ㅋㅋ아이들 데리고 방문하시면얇은 겉옷 꼭 챙겨주세요아주 더운날은 괜찮구요ㅎㅎ​ ​버스가 빨리빨리 돌긴하는데그래도 역부족이었던날ㅜㅜ평소엔 이렇지 않을 듯ㅋㅋ​버스타고 이동하고중간중간 내리고 싶은 곳에서내리면 되요내릴때두요ㅎㅎ​ ​기다리면서 옆쪽으로양먹이체험장이 있어서아이들은 양구경하며지겹지 않게 기다릴 수 있었답니다​ ​양먹이는 매표소에서판매하고 있어요^^​ ​그렇게 한시간쯤 기다리고버스를 타고 위로 슝슝 올라갑니다​ ​​딱 시간맞춰 양몰이 공연 할 시간이어서전망대부터 가지 않고여기서 내렸어요이날 너무 흐려서 전망대쪽은아무것도 안보일거라해서패스했어요ㅜㅜ날이 진짜 흐려서 너무 아쉽ㅜㅜ그래도 괜찮아요다시 방문해서 새로움 느낄 수 있으니깨애들데리고 또 오죠 뭐><ㅋㅋ아이들 안보일까봐3번째 층에 앉아서​ ​사또밥과 따뜻한커피한잔사서수다떨모 기다렸어용ㅎㅎ흐린날도 분위기 있는 삼양목장​   ​삼양식품들 즐기기ㅋㅋ사또밥 언제먹어도 맛있다ㅋㅋ이날 오랜만에 먹어서 또 반함><​ ​점점 사람들 몰리기 시작ㅋㅋ3번째 층에 앉으니 일어설필요없이공연내내 잘 보였답니다​ ​양몰이할 친구들 들장ㅎㅎ진짜 똑똑ㅋㅋ​양몰이에 앞서개인기 발휘ㅎㄹ아이들이 집중해서 보고넘 재밌었던 공연이에요​ ​진행해주던 분이너무 잘하셔서 더 재밌게 즐길 수 있었어요​ ​아들램 너무 신나하심ㅋㅋ딸은 무한 신기한 표정ㅎㅎ​  2마리의 개가양을 모는데진짜 신기해요완전 환상호흡!!​ ​이벤트도 진행해서어떤분은 개들이 몰아주는양떼와 함께셀카도 찍으셨어요ㅋㅋ사람들 빵빵 터지고ㅋㅋ​  ​셀카 찍으시는 분을 위해위에서부터 양을 몰며등장하던 멋진순간영상으로 남기기ㅋㅋ​삼양목장의 베스트 공연이니꼭 아이들과 한번쯤 보시면좋은 추억 되실거에요^^​  ​공연이 끝나면옆쪽에서 바로양먹이주기 체험을 하실 수 있어요!바구니당 2천원이고먹이주면서 무한 사진찍기!​ ​양먹이주고 신나게 뛰어다니기!​ ​체험이 다 끝나고전망대에 가기에시야가 확보 되지 않아위에서 산책하고 내려오는 버스를 타고동물농장으로 가기로 했어요​  ​셔틀버스 타는곳 옆쪽으로넓게 펼쳐진 들판에서뛰놀기​ ​이렇게 셔틀버스라고써져있는 곳에서오는 버스기다려서탑승하시면 되고또 원하는 곳에 내리시면서삼양목장을 둘러보시면 되어요거의 대부분 올라오실땐버스타시고 내려갈땐산책하시면서 사진찍으면서즐기시면서 내려가신답니다​저희는 아이들이 아직 어려버스로 이동!​ ​날이 흐려도 운치있고꼭 해외에 온듯한 느낌이었어요​공기가 너무 좋아서코끝을 스치던 시원한 바람이잊혀지지가 않네요​ ​​중간중간 귀여운 양들도 만나고​ ​동물체험장에 도착!아이들을 위한 곳이죠ㅎㅎ애기들 있는집 필수코스​ ​작은 동물체험장이고​ ​여기선 타조 먹이도 줄 수 있어요애들이 양까지는 도전했는데타조 키에 놀랐는지타조는 다음에 와서 먹이주자며ㅋㅋ구경만 열심히><​ ​그렇게 동물체험장까지 둘러보고제가 가장 기대했던 곳은바로 여기!!​ ​도 가볼만한 곳 삼양목장의 필수코스 중 하나ㅋㅋ​제가 좋아하는 것들이 다 모여있는ㅋㅋ삼양식품이 다 모여있어요저의 최애 불닭볶음면도장바구니에 담고​ ​아이들이랑 먹으려고 별뽀빠이도 담고​  ​빠질수없는 삼양라면ㅋㅋ아이들위해 짜짜로니​  ​글고 밀크전병이랑밀크만쥬 있는데 시그니처죠^^애들이 엄청 잘 막어요ㅎㅎ​  ​삼양라면 굿즈 구경하는재미도 쏠쏠했고마트투어 꿀잼​ ​불닭볶음면은 종류별오 담았다는ㅎㅎ이런건 욕심내야쥬ㅋㅋ​ ​라면 용기도 넘  귀여웠음ㅋㅋ애들은 간식 앞에가서 서있고ㅋㅋ​ ​신랑이 다 계산ㅋㅋㅋ계산은 내님의 몫ㅎㅎ​ ​그리고 바로 옆쪽으론 옥시기카페가 있어요옥수수라떼 먹어보고 팠는데이거 못먹어본게 아쉽ㅜㅜ애들이 자꾸 아이스크림 먹으러 가자고난리쳐서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음을 기약하며 패스ㅎㅎ​ ​옥시기 카페야 누나가다음에 꼭 올게ㅜㅜ​ ​매점 쓸이후신나게 마지막으로삼양목장 아이스크림을 즐기기로 합니다ㅎㅎ​ ​이거슨 애들의 최애ㅎㅎ부드러운 우유 소프트아이스크림진짜 꿀맛이날 추웠는데 다 먹음​  ​그것도 1인1 아이스크림으로ㅋㅋ신랑 클라스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜그르냐 진짜애들이 꼬맹인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 다 먹음><​ ​신나서 인증샷 찍고넘 맛있어서다 못먹을 것 같은애들 아이스크림까지싹싹 클리어해서 배불렀음ㅎㅎ​ ​그렇게 예뻤던 삼양목장에서추억더하기.​장마가 아쉬웠지만날 좋은 날 또 오고 싶은 곳이에요^^​ 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장대자연에서 배운 정직한 건강 대관령 삼양목장booking.naver.com ​ 
 ​안녕하세요~오프라이더입니다.오랜만에 도를 놀러갔습니다.도 가면 목장이 또 유명하죠?​숙소근처에 있는 대관령 삼양목장에 가보았습니다.​ 대관령 삼양목장since 1972​역사가 있는 목장입니다.1972년에 개장된 목장으로 올해 50주년이 되었네요~600만평의 거대한 초지목장입니다.어마어마 하더라구요~ㅎㅎ​위치는요?  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​대관령 삼양목장 검색하면 되구요가는길에 또 유명한 하늘목장도 있습니다.6년전에 가보았는데 기억이 가물가물 하더라구요 ​ ​여기가 주차장입니다.빈곳에다 주차하면 되구요따로 주차비는 안받더라구요~그리고 위쪽으로 조금 올라가면 매표소가 나옵니다.​ ​여기가 매표소입니다.위에 삼.양.목.장 이라고 써있으니 찾기 쉽겠죠?ㅎ​  성인 만원 (단체 8000원)소인 8천원(단체 6000원)경로우대 (만65세이상),장애4~6급장애1~3급보호자 1인추가, 국가유공자 7천원​무료는 36개월미만과 장애1~3급,생활보호대상자인 학생과 대관령면민 무료입장입니다​이용시간은요? 11월~4월은  09시부터 16시30분까지5월~10월은  09시부터 17시까지​  양몰이 공연시간도 미리 체크해서 가면 참 좋을것 같아요양몰이 공연은 처음 봤는데 정말 신기하고 좋았습니다.​ 양몰이 공연 (5월부터10월까지)​주중: 13시/14시30분/16시주말 : 11시/13시/14시30분/16시​ ​매표를 하고 5분정도 걸어올라가야하는데요가는 길도 이렇게 멋지더라구요~ ​저멀리 버스정류장이 있네요그냥 걸어가도 될것 같지만 600만평의 규모라버스안타면 좀 힘들것 같았어요 ~^^​시간이 여유롭다면 걷는것도 참 좋을것 같아요~ ​버스를 탑승하고 이동을 합니다.정상까지 올라가는 버스인데16시에 양몰이공연이 있어서 공연부터 보고 간다고 하네요​타이밍이 굿이였습니다.양몰이 공연 꼭 강추입니다!!시간 확인하셔서 꼭 보셔요~​ ​양몰이 공연하는곳입니다.5개의 미션을 주는데요저기 보이는 똑똑한 보더콜리는 이 어려운걸 다 해내더라구요​머리가 제일 좋다는 보더콜리!!정말 멋집니다^^​ ​귀여운 양들입니다.뒤로 옆으로 앞으로 보더콜리가 바쁘게 양몰이를 합니다. 양몰이공연이 끝나면 강아지와 기념촬영도 할수 있습니다.보안관옷을 입으신 분이 인생샷 찍어주시니꼭 찍고 가세요~^^​ ​버스를 타고 정상에 왔는데.....................안개인지 구름인지전망이 안좋네요 ㅠㅠ​1140미터의 전망대까지 올라왔는데아쉽긴 하더라구요...ㅜㅜ​ ​포토스팟 넘버 원인데...저런 멋진 풍경을 못담았네요 ㅎㅎ​나름 운치는 있었지만그래도 아쉬운면도 있었습니다.​ ​아쉬운 맘에 사진은 찍어보지만확 트인 전망은 없네요​다음을 기약하며...​ ​당연히 이 멋진곳에서드라마나 영화 촬영이 없을리 만무하지요~​어디든 멋진 포토존이니 말이죠~ ​동물체험장에 와봤습니다.버스정류장에 감성공간 같네요~삼양라면 만든곳이라 삼양목장인거 좀전에 알았습니다 ㅎㅎ​창업주님 멋지십니다!!어려운 시대에 라면을 최초로 만드신 회사~​ ​곳곳에 포진된 포토존은 서비스죠~ㅎㅎ이런데는 그냥 또 못지나치지 말입니다.​ ​먹이체험하는 양들입니다.아직 어리네요~정말 귀엽습니다.​ ​타조들도 있구요~ㅎ타조는 냄새가 조금 나긴 하더라구요,,,ㅠㅠ​ ​멋진 나무와 꽃들이맛에 농장에 오는것 같습니다.​  ​겨울되면 난로도 켜줄것 같은데요~오두막이 참 멋지더라구요​ ​여기도 아이스크림이랑 커피 등 파는곳인데 사람들 많이 들어가더라구요~근처의 풍경과 공기를 만끽하고 이제 내려왔습니다.​사실 시간만 많으면 둘러볼 코스가 정말 많은데시간과 날씨 관계상 한정되서 조금 아쉽더라구요..​아쉬운 맘은 쇼핑으로 ~ㅎㅎ​   밀크전병이 유명하다고 해서 밀크전병이랑 우유등쇼핑좀 하고 구경도 했습니다.​라면 사가시는분들도 많더라구요 ㅎㅎ​  ​아이스크림도 먹어줘야죠밀크와 딸기 두종류 다 맛보았습니다.개인적으로 밀크가 전 더 맛있었어용​ ​이렇게 즉석 라면 끓여먹는것도 있더라구요도 지방이라 날이 차가운데 밖에서 먹는 라면그맛이 또 꿀맛일것 같아요​ ​모든것이 푸르고 힐링 그자체입니다.삼양목장 즐기기하루로는 부족해 보이더라구요~​다음기회에 또 도전 해봐야겠습니다.좋은날 맑은날~시원한날로 ㅎㅎ ​동물 먹이주기 체험은 아이가 있으신분들은 하면 정말 좋을것 같구요​저희애기는 아직 무서워하더라구요 ㅠㅠ ​현장에 가시면 코스 설명잘나와있구요정상까지 버스타고 올라가서 천천히 내려오면서천천히 구경하면서 자연힐링 하는 코스가 정말 좋을것 같아요​ ​삼양목장 즐기기!!인생샷 장소도 정말 많아 보이더라구요!​​  ​정상고도 1100미터 넘는곳에서 자연그대로를 느껴보시고천천히 걸어내려오면 정말 힐링 자체가 힐링인것 같아요~​양몰이 체험은 정말 색다른 였습니다.영화나 드라마 촬영장소에서 나도 주인공이 될수 있는 그런 장소입니다.​자연과 동물과 교감하며힐링하시는것 어떠실까요??​강추!!  ​ 
주말에 다녀온 대관령 삼양목장 일단, 아이있으세요?? 그럼 무조건 찐추천 !! 아이가 없어도 커플들도 가족들도 평창여행 대관령여행 모두모두 여기 삼양목장 추천 !!!  ​ 다들 대관령양떼목장하면 유명한걸 아신다 근데 진짜 삼양목작은 풍경부터 아이들이 다니기에도 좋고 셔틀버스가 구간마다 잘 운영되고 또 버스도 진자 무슨10분도안되? 5분간격으로 ? 빠르면 3분간격으로 왔다갔다 한다 그래서 내가 그구분을 다보면 바로 다음코스로 즐길수 있어서 더없이 좋은 대관령 삼양목장 아이와가볼만한곳 찐추천 :-) 일단 간략하게 위에 적었지만 다시 제대로 이날 우리는 아이들과 대관령 삼양목장으로 여행 출발 !! 처음으로 내가 ㅋㅋㅋ 장거리 고속도로를 운전했다지?   푸핫 ㅋㅋ     장농면허였던내가 운전연수하고 그리고 운전 다시 시작한지 벌써 1년이 다되어가는데  장거리 고속도로는 처음이라 근데 긴장하진않았다 그동안의 안전운전을 해왔기에 ㅋㅋ < 근데 지난번 우리아빠가 내가 운전하는거 보고 옆에 타셨는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너 너무 운전 무섭게한다고 ㅋㅋㅋ  내지인들 언니들 친구들도 ㅋㅋㅋ 그러드라 ? 왜지? 우리남편은 나보고 느린보 거북이라고 그러는데? 시어머니도 무서워 죽겠다며 ㅋㅋㅋㅋ 어머낫? 저 신호도 잘지키고 되게 안전운전하는뎅? > 무튼 ㅋㅋㅋ 그러고 무사히 휴게소도 들려서 맛난것도 사먹고 요즘여행을가도 인천쪽? 가까운 곳만 다녔는데 장거리라 ㅋㅋㅋ 만반의준비를 하고 뛰었다지 ㅋㅋ 아 근데 아들이 조금 커서?????????? 진짜 쪼금 ㅋㅋㅋㅋ  17개월아기와 39? 40개월 아기와 여행이 이렇게 즐거울수가?    가는내내 우리 아이들과 노래도 부르고 대화도 통해서 이제 말장난도 재미있더라 그리고 남편과 나는 삼양라면 무진장 좋아해서 ㅋㅋㅋ 푸핫  더 기대했지  삼양목장  일부러 써치 안하고 감 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 어떤지 더 궁금했다   이제  반정도? 인가 ㅋㅋ 내느낌엔 ㅋㅋ 그러고 남편하고 운전 바꿈 ㅋㅋ 남편이 옜날엔 절대 운전 안시킨다고 자기 평생 너의 운전기사가 되어주겠다고 했는데 ㅋㅋㅋㅋ       이말했더니 그저 웃지요? ㅋ​대관령 삼양목장 가는길이 이리도 별별 이야기도 하고 재미있더라 별별 이야기 하면서 오다보니 벌써 도착 들어가는 입구도 자연적으로 나무들이 웅성웅성 그리고 공기부터 달라 진짜 요즘 코로나 때문에 답답했는데 여기 가는길에도 그냥 마냥 공기도 좋고 눈도 즐거워 그래서 그냥 기분이 좋아지는 그런곳이야 대관령 삼양목장 아이와가볼만한곳 찐추천 하지만 부모님 모시고 슬슬 걸어다니며 경치 구경하는데도 이만한게 없을꺼 같더라는 !  우리 시어머니 모시고 왔으면 분명 난 이날 여기서 시어머니 전용 포토그래머 전용 찍사가 되었을꺼야 ㅋㅋㅋ 우리어머니 사진찍는 무지 좋아하심 ㅋㅋㅋ 특히 이렇게 멋진 배경에 풍경에 여기 대관령 삼양목장 우리나라 맞는가 싶을정도로 해외느낌 장난아니고 다니는 곳마다 그냥 포토존이더라 근데 진짜 포토존도 많았음    그리고 여기 영화촬영지도 진짜 많이했더라구 ㅋㅋ 이날 난 근데 잠깐 ㅋㅋㅋ 난태극기휘날리며 영화찍었자나 ㅋㅋ  와 경치 구경한다고 올라와서 기분좋았는데 우리딸이 ? 급 졸렷다고 안아달라고 ㅋㅋ내가 왜 그것도 제일 얇은 쪼리를 신고왓을까?ㅋㅋㅋ 미쳐 ㅋㅋㅋㅋ 아기띠하고  너무 얍디 얇은 쪼리를 신고 너을 안고 다니는데 으흠 진짜 허리아프 ㅋㅋㅋㅋ 근데 삼양목장 해도 그렇게 썌지않았고 바람이 솔솔 너무너무 시원해서 땀은 하나도 안났어  오히려 얇은 가디건 챙겨올걸 그랬다 싶을정도로  우리아들은 엄마 조금춥네 바람이 많이 부네? 라며 ㅋㅋㅋ 말할정도 근데 진자 체감은 엄청 시원함  딱좋았음 !​아이들이  랑 젖소도 보고 또 동물농장 체험도 하고 여기저기 돌아다니면서 사진도 무진장 많이 찍었는데 그냥 다 그림 완전 너무 좋아 남편에게 여긴 무조건 또와야하는곳이라고 그리고 차라리 기념에 우리 가족 패밀리옷 맞춰 입고 여기와서 셀프촬영 하자고 정말 그정도로 막 찍어도 그냥 작품이더라 진짜 너무 반했어 대관령 삼양목장  목구간마다 다 그냥 명소야 !!     왜 이제야 와본거야? ㅎㅎ 진작 와볼껄       여긴 또 그냥 돌아다니고 그런거 뿐만 아니라 양몰이 공연, 온실 순설, 양 먹이주기, 타조먹이주기 도 있어서 체험 할수있는게 많더라  양몰이 공연은 하루 한번 하는게 아니구 시간도 꽤 많아 양몰이 공연 – 평일 : 1시, 2시반, 4시 / 주말 : 11시, 1시, 2시반, 4시 (※우천시 취소)이렇게 있는데 우천시 취소라니 그떈 피해서 가도록 !근데 뭔가 여기 비와도 좀 끝내주는 경치 일꺼같아 !신나게 대관령 삼양목장 아이와가볼만한곳 찐추천 했는데 삼양목장 만의 하이라이트는 ㅋ ㅋ 옥기샵 /매점 인듯??  진짜 삼양 제품 없는데 없어  다사고 싶어 그리고 신상도 짱많아 !! 미쳤어 ㅋㅋ ㅋ 귀여워 팬시들도 꺄  ㅋㅋㅋ 진짜 막 지르고 싶은데 ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 남편이 또 물욕 생긴다고 싫어할까바 ㅋ 적당히 2만원안으로 질러줬지 ㅋㅋ 하 근데 후회함 더 살껄 ㅋㅋㅋ  그래도 뭐 괜찮아 또 가면되니까    내가 삼양골드라면 하고 라이트불닭 볶음면 우유과자 갈릭버터사또밥 그리고 불닭볶음김치 샀는데 와 이거 진짜 미쳤어 ㅋㅋㅋ 붉닭볶음김치 겁나나나나나나 맛있어 ㅋㅋ  사람마다 다르겠찌만 나는 무슨 맛이냐면 ㅋㅋㅋ 그 고추참치있지? 그거 살짝 매운맛 버젼 미쳣어 너무 맛있어 ㅋㅋㅋ 왜 하나삿지? 와나 ㅋㅋ     그날 펜션에서 밥몇공기를 먹은지몰라 다음날도 그다음날도 계속 생각나는맛 남편도 인정함 미쳤어 정말 너무 맛있어 삼양 찬양하리 ㅋ ㅋㅋㅋ     라면 한박스 만원에 쟁기고 ㅋㅋ 아이스크림도 진짜 꼭먹어봐 너무 부드러워   진짜 세상에 너무너무너무 좋은 추억을 만들어준 관령 삼양목장 아이와가볼만한곳 찐추천 :-)  힐링하고 싶다 공기좋은곳으로 아이들이 마음껏 뛰어놀게 해줄수있고 자연을 느낄수 있는 대관령 삼양목장  삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 https://booking.naver.com/booking/5/bizes/172076?area=plt 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장대자연에서 배운 정직한 건강 대관령 삼양목장booking.naver.com ​#삼양목장 #대관령양떼목장 # #도가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #삼양 #대관령여행 #평창여행  ​​ 
 일년만에 방문한 강릉!강릉에 가면 늘 가는 곳이 안목해변, 중앙시장,주문진, 카페거리 등이었는데이번에는 양떼목장에 한 번 가보기로 했어요.​대관령 양떼목장 검색하면 다양한 목장들이나오는데 저는 그 중에서 차량을 이용해서정상까지 올라갈 수 있다고 하는대관령 삼양목장으로 다녀왔어요! 대관령 삼양목장은 차량에서 입장료를 지불하는드라이브쓰루 시스템으로 되어 있습니다.삼양목장의 입장료는 성인 9,000원,소인 7,000원이에요.겨울이라서 더 싸게 해주고 그런건 읎네용ㅋㅋ 차를 타고 슝슝 올라가면 만날 수 있는양/타조 먹이주기 체험장!저도 양을 보고 싶어서 잠시 차에서 내려 구경했어요. 요긴 체험장 옆에 있는 온실카페인데여기서 양 먹이를 살 수 있답니다! 처음에는 양 궁뎅이만 구경할 수 있었는데얘네도 먹이를 줘야 사람한테 반응하더라구요ㅋㅋ아무리 매애애애~ 하면서 양 울음소리를 내도아는척도 안함ㅋㅋ 얘는 약간 아싸인지 혼자 떨어져있움ㅠㅠ 그 아싸 양 한마리가 건초 먹는 모습이너무 시크하고 표정변화 없는게 웃겨서짤로 만들었어요ㅋㅋㅋ 귀여움>.< 엉덩이만 보여주던 양들이 갑자기 몰려든 이유는? 꼬맹이 손님이 양에게 줄 먹이를 갖고왔거든요.부스럭 거리는 소리만 들려도 바로 와요ㅋㅋ 양 우리 바로 옆에는 타조가 살고 있어요.타조는 사람만 가도 막 다가오긴 하는데먹이 안주면 다시 자기 갈길 갑니당ㅋㅋ 차를 타고 또 올라가다보면 영화 "연애소설"을 촬영했던나홀로 나무가 있어요!여기 사진찍기 좋은 포토스폿이더라구용 포토스팟에서 저도 예쁘게 사진찍고 싶은데역시 도 클라쓰...위로 올라가면 올라갈수록 기온이 떨어지고바람이 많이 불어서 손을 주머니에서 뺄 수가 없어요. 그래도 여기까지 올라왔으니 인증샷을남겨보기로 합니당ㅋㅋ미세먼지 하나도 없는 저 푸른 하늘..!서울에선 보기 힘든데 말이에욧 나홀로 남겨본 인증샷ㅋㅋ사진에선 굉장히 평온해보이지만모자 날라가고 난리도 아니었습니당그래도 눈이 와서 그런지 너무 예쁘죠? 요기가 바로 대관령 삼양목장 정상에 있는 전망대에요.사진찍을 수 있게 포토존이 마련되어 있는데저기서 사진찍다가 날아갈뻔했어요.전망대에 주차하고 차에서 내릴 때 진짜 조심하세요.차 문이 잘 열리지도 않는데 바람 방향에 따라 바람 때문에 문이 확 열려서옆차 문콕할 수도 있어요ㅠㅠ​저도 저기서 사진 한 장 찍긴 했는데 모자쓰고 안날아가려고 안감힘을 쓰고 찍어서누군지 구별 불가ㅋㅋ근데 뷰가 넘 좋아서 차에 앉아서 한참 봤어요. 차에서 찍어본 대관령 삼양목장아니 저런 하늘색깔.. 실화입니까? 다 차에서 내려오면서 찍은건데차에서 찍어도 사진이 꽤 잘 나와요. 대관령 삼양목장 정상에서부터 계속 생각났던 라면!스위스 인터라켄에서 신라면 먹을 수 있다는데왜때문에 삼양목장에는 라면이 없는가!!의문을 품었는데 아래로 내려오면 먹는 곳이 있어욤 바람이 들어오지 않게 사방이 막혀있어서엄청 따뜻한건 아니지만 춥지 않게 먹을 수 있습니다. 한강에 있는 그 라면 기계가 요기에도 있어서맛있는 라면을 먹을 수 있습니다. 라면 끓여지는 동안 냄새가 넘 좋음...아쉽게도 계란이 없어서 계란을 넣어 먹진 못함... 역시 라면은 추운데서 먹어야 제맛이에요?스키장, 아이스링크장, 썰매장, 한강에서 꼭 찾게되는데역시 추운 겨울날 삼양목장에서 먹는 라면은정말 꿀맛이었습니다>.< 그리고 라면을 먹고 나오면서 구매한 삼양목장 우유로 만든 딸기전병과 우유전병!아 이거 더 사올껄 그랬어요.넘나 맛있음 주의 하나씩 개별포장되어 있어서 눅눅해지지도 않고엄청 바삭, 크림은 부드럽고 고소해서가족들 모두 맛있게 먹었어요!​겨울에 대관령 목장에 가본 것은 처음이었는데겨울에 가는 대관령 삼양목장 완전 좋아용>.<​겨울이라서 양떼목장 가야할지 말지 고민되신다면고민하지 마시고 무조건 고고하세용!​삼양목장 갔다와서 삼양라면에 빠져서삼양라면 한 박스 구매햇어용..ㅋㅋ햄맛이 많이 느껴져서 좋더라구요!​삼양라면 저렴하게 구매하기 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​#대관령목장 #대관령양떼목장 #삼양목장# #대관령목장 #삼양라면#입장권 #입장료#겨울 #삼양목장밀크전병​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 구경하고 강릉으로강릉을 가기 전 차를 타고 지나간다면 자연스럽게 도 평창을 지나가게 됩니다. 그래서 강릉을 여행하다가 자연스럽게 평창 가볼만한곳 을 찾게 되는 것 같은데요, 이날은 대관령의 많은 목장 중에서 대관령 삼양목장을 찾아가 보았습니다. 대관령에는 크게 3개의 양떼목장이 있는데, 이 중에서 횡계 시내에서 거리는 가장 멀지만, 규모가 큰 목장이 바로 삼양목장 이랍니다. 이름에서 볼 수 있듯이 삼양기업에서 운영을 하고 있는 곳인데요, 이곳은 규모가 상당히 큰 만큼, 날씨가 좋은 날에는 동해바다를 볼 수 있다고 합니다. 사실 그런데 몇번 대관령 삼양목장을 찾았지만 이날도 시원하게 동해바다를 구경은 못 했던 것 같네요. 대관령 삼양목장을 구경하고 난 다음, 자연스레 강릉으로 가볼 수 있습니다. 영동고속도로를 타고 간다면 평창을 지나 강릉으로 갈 수 있기 때문이죠. 1박 2일 일정으로 여행을 계획하고 있다면, 평창을 구경하고, 강릉으로 넘어가 강릉의 여행지들을 구경하는 코스로 다녀오면 좋습니다. 실제로도 인터넷을 찾아보면 이런 여행 코스로 다녀오는 분들이 꽤 많이 있더라고요. 평창 가볼만한곳, 대관령 삼양목장 구경하고 이어서 구경한 강릉 여행코스를 소개해 보도록 하겠습니다.  평창 가볼만한곳 이어서 강릉으로​1. 대관령 삼양목장2. 안목해변 카페거리3. 주문진해수욕장  대관령 삼양목장 대관령 삼양목장은 규모가 상당히 큰 편이어서, 구경을 하는 데에는 상당히 오랜 시간이 걸린답니다. 가볍게 빠르게 구경해보고 싶다면 목장 내부를 운행하는 셔틀버스를 타고 포인트 포인트마다 구경을 하는 방법 이 있습니다.    아니면 조금 더 자세히 구석구석 구경을 해보고 싶다면, 셔틀버스를 타고 대관령 삼양목장 가장 꼭대기에 있는 동해전망대에 내린 후, 동해전망대 구경을 하고 걸어 내려오면서 구석구석 구경을 해보는 방법도 있습니다.     시간이 오래 걸리겠지만, 내려가는 길은 그리 힘들지 않게 걸어 내려올 수 있고, 버스를 타고 왔다갔다 했을 때에는 놓치기 쉬웠던 풍경도 걸으면서 구경하면 모두 사진으로 담아볼 수 있습니다.   대관령 삼양목장을 구경 왔다면 동해전망대 구경은 필수입니다. 대관령 삼양목장 가장 높은 곳에 있는 곳이어서, 한여름에 이곳을 찾아도 서울에 비해 확실히 시원하다는 느낌을 받을 수 있을 것입니다. 동해전망대가 있는 이곳은 해발고도 1,140m 정도 에 있다고 합니다.     끝없이 펼쳐진 풍력발전기가 가장 먼저 눈에 들어왔는데요 이렇게 산을 따라서 이어진 풍력발전기를 구경하다 보면 확실히 평창은 이국적인 느낌도 담겨 있는 여행지라는 생각이 절로 들었습니다.   동해전망대 라는 이름에서 알 수 있듯이 이곳은 바다를 구경하기 좋은 곳 이기도 합니다. 다만, 날씨가 좋은 날(맑은 날)이어야 이곳에서 동해 바다를 구경해볼 수 있고, 날씨가 조금 흐린 날이라면 저기가 동해 바다 즈음 되겠지... 라고 짐작만 하는 정도 수준이랍니다. 여행도 날씨가 좋은 날 가야 사진도 잘 나오고 할 텐데, 운이 좋아서 대관령 삼양목장을 날씨가 화창하고 미세먼지 없는 날 방문을 했다면 이곳에서 시원한 동해 바다를 감상해볼 수 있을 것이에요.    평창 가볼만한곳, 대관령 삼양목장 에서 동해전망대 다음으로 많은 사람들이 찾는 명소는 바로 '연애소설 나무' 입니다. 풍경이 아름다운 곳인 만큼 이곳은 드라마나 영화 촬영도 많이 이루어진 곳이기도 한데, 대관령 삼양목장 곳곳을 여행하다보면 이곳이 드라마나 영화 촬영지임을 알려주는 푯말도 많이 볼 수 있을 것입니다. 연애소설 나무는 영화 연애소설 촬영지가 이곳에서 이루어진 다음에 자연스럽게 이름이 붙어졌다고 합니다. 목장의 중간 즈음에 자리 잡고 있어서 사진도 잘 나오는 곳이었습니다.   이렇게 동해전망대와 연애소설나무를 구경하고 걸어서 내려오면 동물 구경도 할 수 있습니다. 연애소설 나무 부근에서도 양 방목지가 있고, 이어서 내려오면 소 방목지도 구경을 해볼 수 있습니다. 삼양목장이지만 규모가 워낙 넓다 보니 동물 구경을 할 수 있는 포인트는 그렇게 많지는 않은 편이에요. 다만 이는 방목지는 곳곳에 있는데 대관령 삼양목장의 규모가 커서 그런 것이니, 동물 구경은 실컷 할 수 있을 것이랍니다. 삼양목장을 동해전망대 까지 셔틀버스를 타고, 다시 걸어서 광장까지 내려오는 여행코스라면 2시간 정도가 걸리고, 셔틀버스만으로 중간중간 포인트만 구경한다면 1시간 정도면 가능합니다. 여행 코스와 스케쥴을 생각하여 원하는 여행 코스를 선택하여 다녀오는 것을 추천합니다. 5~9월은 오전 9시부터 오후 5시까지 운영하고, 어른 9,000원, 어린이 7,000원의 입장요금 이 있습니다.    대관령 양떼목장 앞서 잠시 언급하였지만, 대관령에는 목장이 크게 3곳 있습니다. 이 중에서 가장 규모가 크지만, 횡계시외버스터미널에서 가장 거리가 떨어져 있는 곳이 이번에 소개한 평창 가볼만한곳, 대관령 삼양목장이고, 횡계시외버스터미널에서 가장 가깝지만 규모는 조금 작은 곳은 대관령 양떼목장 입니다.     대관령 양떼목장은 지난 포스팅에서도 소개를 한 바 있는데, 삼양목장, 하늘목장과는 다르게 이곳은 딱 양들만 구경을 할 수 있는 곳입니다. 산책로 한 바퀴 걸으면서 대관령의 아름다운 풍경을 감상해보고, 중간중간의 양 방목지에서 한가롭고 여유롭게 풀을 뜯고 있는 양들을 구경한 다음, 건초 체험장으로 가서 건초를 받아 양들에게 건초를 주는 체험까지 하는 코스로 양떼목장을 다녀올 수 있습니다. 이 외에도 하늘목장도 있는데, 하늘목장은 트랙터 마차를 타고 올라가 전망 구경하는 것이 하이라이트라고 할 수 있답니다. 거리나 여행 시간 등등을 참고하여 원하는 목장을 하나 정해서 여행을 하는 것이 좋을 것 같아요.    강릉 안목해변 카페거리 평창을 구경하고 강릉까지는 고속도로 타고 조금만 가면 된답니다. 평창까지는 높고 험한 산세가 펼쳐졌다면 강릉으로 오면 드디어 바다 구경을 할 수 있습니다.     강릉시 만으로도 여행을 할만한 곳들이 아주 많이 있는데, 강릉 시내에서 잠시 커피 한잔하면서 쉬어갈 수 있는 곳으로는 강릉 안목해변 카페거리 가 있습니다.     옛날에는 커피 자판기가 설치되어 있었던 곳이었는데, 이것이 지금의 카페거리를 만들었다는 것이 강릉 카페거리가 만들어진 계기라고 합니다.     주문진해수욕장 강릉 시내를 구경하고, 주문진으로 넘어가 이어서 바다 구경도 계속해보았습니다. 주문진에는 드라마 나 뮤직비디오 촬영지로 알려지게 되면서 사람들이 사진 하나 찍으러 오는 곳들이 몇 곳 있습니다.     영진해변에 있는 주문진 도깨비 촬영지, 그리고 주문진해변(향호해변)에 있는 방탄소년단 뮤직비디오 촬영지가 바로 그곳이랍니다. 사람들이 많이 찾는 주말이라면 줄을 서서 사진 찍는 그런 풍경도 보이는 곳이랍니다. 주변에는 시원한 바다 풍경을 감상할 수 있어서 주문진 여행으로도 알찬 바다 여행을 즐길 수 있을 것이에요.  ​이렇게 평창 가볼만한곳, 대관령 삼양목장을 구경하고 강릉을 여행하는 코스를 소개해 보았습니다. 1박 2일 일정으로 다녀온다면 첫째 날 강릉 가기 전에 평창에 목장 구경을 하여 이국적이면서도 푸릇푸릇 한 추원 구경, 그리고 양들을 비롯한 동물 구경도 해본 다음, 강릉으로 넘어가 바다 구경하면서 이곳저곳 먹거리와 구경거리 위주로 구경을 한다면 알차게 도를 여행하였다고 생각이 들 것입니다. 올여름 도 여행 코스를 생각하고 있다면 이렇게 다녀오는 것도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.  삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 강릉카페거리도 강릉시 송정동 산1 향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리      
도 평창 여행아이랑 가볼 만한 곳 추천[평창 대관령 삼양목장]-삼양목장 양몰이 공연 관람 후기-삼양목장 코스와 셔틀버스 정보​​오늘은 어제 다녀온 도 평창 여행기​많은 국내여행지를 다녔지만 평창을제대로 다녀온 것은 이번이 처음이었는데'왜 진작에 평창을 안 가봤을까?!'라는생각이 들 정도로 내 취향 저격이었던 여행지​이번에 평창으로 여름휴가를 선택한 이유는삼양 목장과 인터컨티넨탈호텔이었는데목장도 정말 아름다웠고 호텔도 좋았고날씨까지 환상적이라 (그만큼 더웠지만)모든 게 완벽했던 여행 ♡​삼양목장은 아이와 함께 가기에도 좋고풍경이 정말 스위스 뺨치게 아름다워서3년 전에 갔던 스위스여행 생각이 많이 났다​  #삼양목장 #도여행 #도1박2일#아이랑가볼만한곳 #도가볼만한곳​​  ​​우리는 워낙 바다를 좋아했기 때문에도 여행하면 무조건 바다 보러강릉, 양양, 속초, 경포 아니면펜션 찾아서 춘천이나 횡성을 자주 갔었는데평창 너무 아름다워서 아마 자주 가게 될 것 같다​특히 이번에는 아기가 아직 11개월이고날씨도 유난히 덥고 햇볕이 뜨거워서삼양목장의 전체를 다 둘러보지 못했는데정상에 올라갔더라면 얼마나 아름다웠을까아직까지 아쉬움이 남아서 날씨 좀 선선해지면아이와 함께 다시 한번 들러볼 예정​  삼양목장으로-! ​​평창 여행 첫 번째 목적지는대관령 삼양목장​네비에 바로 삼양목장 찍고 출발~​중간에 휴게소는 횡성휴게소를한번 들렀는데 1호 김밥 먹으려고갔더니 문을 닫은 상태라 아쉬웠다​​  ​​삼양목장 근처에서부터 벌써 풍경이아름다워서 위에 올라가면 얼마나 멋질까 두근두근​  삼양목장 요금 ​​삼양목장 입장권 요금은대인 (20세 이상) 9000원,소인 (36개월 이상~고등학생) 7000원36개월 미만 아기들은 무료.​​  삼양목장 셔틀버스 ​​겨울에도 삼양목장을 꼭 들러보고 싶은 이유가겨울에는 직접 차로 맨 위까지 올라갈 수 있고여름에는 셔틀버스를 통해서 올라갈 수 있음​셔틀버스는 20분마다 한대씩 운영하고우리는 2시에 도착해서 이미 2시 버스가떠났고 2시 20분 버스를 탈 수 있었다​입장권 발권하고 쭉 올라가면셔틀버스를 타는 곳이 나옴​​ 눌러서 확대 ​​삼양 목장은 1~5구간으로 나누어져 있는데모두 셔틀버스로 이동이 가능하고올라가는 것도 내려가는 것도셔틀버스로 가능하지만​맨 위 5구간까지까지 셔틀로 올라가서산책로를 따라서 걸어내려오며풍경을 구경하는 것도 좋을 것 같다​위 사진을 확대해보면 코스마다소요 시간과 어떤 즐길 거리가 있는지자세하게 안내되어 있고 코스 추천도 있으니미리 어떻게 갈지 확인하시고 가는 거 추천​양몰이 공연은 3구간에 있었고우리는 2시 30분 양몰이 공연을관람하기 위해서 바로 3구간으로 갔다.​​#삼양목장셔틀버스 #삼양목장코스#삼양목장양몰이공연 #양몰이공연관람​​  ​​그리고 예매는 보통 네이버로 온라인사전예약을 하고 오는 것 같았다.​네이버 예약으로 미리 예약하고발권기로 티켓을 뽑으면 줄 서서오래 기다릴 필요가 없으니 추천!​네이버 사전 예약은 맨 아래에 링크를 걸어둠​​   ​​삼양 목장에는 유기농 우유로 만든아이스크림부터 다양한 간식과기념품을 판매하고 있었는데​우리는 아이스크림과 밀크 전병을 구매했다후기는 아래에서 더 자세히 적어볼 예정​​   ​​​표를 끊고 바로 버스를 탑승하러 올라감​​   ​​올라가는 곳에도 양들을 만날 수 있었고셔틀버스 바로 옆에는 귀여운 포토존이 있음​​  ​​평일이라 사람이 많지 않은 편이었는데주말에 사람이 많아서 셔틀버스를 기다려야 할 경우버스정거장에 삼양목장 코스와 관련 내용들이쭉 붙어있어서 지루하지 않게 기다릴 수 있을 것 같았다​​ ​​버스 타기 전에 안심콜은 필수!​손소독제도 바로 비치되어 있어서 좋았음​​   ​​삼양목장은 곳곳에 예쁜 포토존이 많았는데포토존 코스와 동물체험 코스 등원하는 코스대로 이동이 가능한 점도 좋았다​​ ​​버스정류장 앞에도 예쁜 포토존이 있어서찍고 싶었는데 버스 출발시간과 겹쳐서 못 찍음​유기농 소프트아이스크림을 들고여기서 인증숏을 많이 촬영하시는 듯​  ​   ​​버스에서 올라가는 길도 너무 아름다웠다​스위스 여행이 절로 생각났던 풍경  ​ 양몰이 공연 시간★ 삼양목장 하이라이트 양몰이 공연 시간은평일 : 13시, 14시 30분, 16시주말 : 11시, 13시, 14시 30분, 16시(우천 시 공연 취소)​★ 송아지 우유주기 시간평일 14시, 16시주말 10시, 14시, 16시(선착순으로 운영)​★ 타조 먹이주기는 언제든 가능하지만정량 판매가 끝나면 이용 마감.​​  ​​ 너무 기대됐던 양몰이 공연!​아기가 11개월밖에 안됐지만동물에 관심이 많고 반응을 크게 보여서동물을 보여주고 싶어서 삼양 목장에 데려간 건데역시나 양몰이 공연도 제대로 즐겼다 ㅋㅋㅋ​양이 우르르 내려오는 모습이 나도 신기했고보더콜리의 영리함에 놀라고 양이 다가오니좋아서 손뼉 치고 소리 지르는 모습을 보면서나도 남편도 덩달아 즐거웠던 양몰이 공연​※삼양목장에 방문할 때는 얇은 긴팔을입거나 얇은 가디건 필수로 챙기는 거 추천그리고 선글라스도 필수!!​워낙 높은 지대이고 여름이라햇볕이 뜨거워서 살 익는 줄 알았음​ ​ ​​원래 선글라스 씌우면 바로 벗어던지는데서윤이도 눈이 부셨는지 삼양 목장에서는내내 선글라스를 잘 착용하고 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여움...;;​  #아기선글라스 #삼양목장여행 #여행팁​  ​​우리가 앉은 자리가 햇볕이 정말 뜨거웠지만완전 중심이라 양들이 내려오는 걸 제대로 볼 수 있었음​​  ​​그리고 양몰이 공연이 끝나면바로 뒤편에 울타리로 양이 들어오는데거기서 양 먹이주기 체험을 바로 할 수 있었다​사실 뜨거운 날에 양몰이 공연이 너무 길었다면아기도 우리도 많이 지쳤을 텐데 그렇게 길지 않고우리가 보기에도 재미있어서 만족스러웠다​​  ​​​양몰이 공연장 뒤에 하얀색 건물은간단한 음료와 아이스크림,그리고 양의 먹이를 판매하고 있는데​양의 먹이 가격은 3000원이었고여기서는 소프트아이스크림은판매하지 않고 하드 아이스크림만 있었음​우리는 소프트아이스크림을 먹으려고여기서는 양의 먹이만 구매했다​​​  ​​먹이는 저 바구니에 담아서 주는데가까이서 양을 볼 수 있어서 재밌었음​​ ​​양몰이 공연을 관람하고 양 먹이도 주고아름다운 풍경도 실컷 보고예상대로 좋았던 삼양목장​사계절 모두 아름다울 것 같다는생각이 들었고 날씨 좀 선선해지면한 번 더 방문해보고 싶은 곳이다​    ​​아기가 너무 더위를 먹을 것 같아서우리는 공연을 보고 양 먹이를 주고다시 1구간으로 내려감​​ ​​햇볕을 피해서 더위를 식히러카페에 방문했는데 메뉴가 다양했다​​  ​​유기농 우유로 만든 소프트아이스크림도판매하고 있었고 음료도 다양했는데​​  ​​나는 밀크 전병과 옥수수 음료,그리고 남편은 아이스크림을 주문함​유기농 우유로 만든 제품이라고 하니믿음이 갔고 맛도 괜찮았다​​ ​​이렇게 뜨거운 날은 콘 아이스크림은금방 녹아버려서 손에 묻을 수 있는데컵으로도 변경 가능해서 좋았음​  ​​그리고 카페 안쪽으로 들어가면삼양목장 마트에서 목장 PB 제품들과인근 지역의 특산물을 판매하고 있었다​밀크 전병 패키지도 너무 귀엽고안에 우유크림도 맛있어서 추천하고 싶고그 외에 밀크 만주와 양갱, 유기농 우유 등다양한 제품이 있었는데 기념품으로도 좋을 듯​​     ​아기가 힘들까 봐 제대로 둘러보지 못해서아쉬웠는데 목장 PB 제품은 온라인으로도구매가 가능했음 아래 사이트 참고 ↓↓ 삼양맛샵사는 맛을 알게하다. 삼양식품 온라인 공식 쇼핑몰 삼양맛샵. 고객님들을 위해 언제나 맛있는 제품과 다양한 혜택을 준비하고 있습니다.www.sydeliciousshop.com #삼양목장 #평창기념품 #간식    ​​날씨가 너무 더워서 힘들었지만그래서 사진은 막 찍어도 다 잘 나옴​정말 아름다운 풍경을 보며 오랜만에 감탄했고규모도 넓고 즐길 거리도 다양해서 특히나아이와 함께 방문하면 좋을 것 같은, 그리고아이와 함께 아니더라도 인생 샷 찍기 좋은 곳​*셔틀을 타야 하고 유모차 반입은 힘들어 보여서너무 어린 아기들과 함께는 지칠 것 같고​걸음마를 시작한 아이들과 함께라면,그리고 동물을 좋아하는 아이라면꼭 추천하고 싶은 도 평창 삼양목장​서윤이도 아직 돌도 안된 11개월 아기지만동물을 좋아해서 공연도 신기하게 보고양이 먹이를 먹으러 다가올 때마다피식피식 웃는데 보면서 너무 귀여웠다​아기와 함께라면 아기 마실 음료수나 물,그리고 햇볕을 가려줄 만한 모자와 가디건,휴대용 선풍기, 선크림을 챙기면 좋을 것 같다​가을에도 겨울에도 다시 한번 들러봐야지-♡아이와 함께 도 여행, 평창 여행 계획중이라면 가볼만한곳으로 추천하고싶은곳​​  ​도 평창 삼양목장 예약은아래 네이버 예약 사이트 참고 ↓ 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장동양 최대 600만평의 드넓은 초지와 살아있는 자연을 느낄 수 있는 곳, 삼양목장입니다. ◆ 셔틀버스/체험/공연 안내는 '소식'란을 참고부탁드립니다.booking.naver.com ​[도 평창 아이랑 가볼만한곳][아기와 국내여행 & 평창]​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​#아이와국내여행 #아기랑여행#국내여행블로그 #국내여행정보 #도#도여행정보 #여행블로거 #여행정보공유#육아맘 #여행블로그 #서이추환영 !​​ ​ 
토요일 아침 동탄에서 출발해 ​평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장에 다녀왔다. ​본인이 이곳 삼양목장에 도착한 시간이 ​오전 10시가 조근 넘은 시간이었는데 ​이미 주차장에는 많은 차량들이 있었다.​​​ 대관령 삼양목장 운영 시간은​5월 ~10월은 오전 9시부터 오후 5시 입장 마감이며​11월 ~ 4월은 오전 9시부터 오후 4시반 입장 마감이다.​​​ 대관령 삼양목장 입장료는​ 성인 9천원 소인 7천원으로 현장에서 구입 할 수 있는데​네이버 예약을 이용하면 성인 8천원에 구입 가능하다​다만 네이버 예약을 통한 입장권은 최소 하루전 해야한다.​​​ 주차장에서 삼양목장 정상까지 올라가기 위해서는​광장까지 도보로 약 5분 정도 이동해서​삼양목장 동해전망대까지 운행되는 ​무료 버스를 이용하면 된다.​버스는 대략 15분간격으로 운행이 되며​사람이 많이 몰리는 시간대에는 ​조금 더 기다려야 할 경우도 있다.​본인이 이곳 대관령 삼양목장에 도착해서는 ​버스를 바로 탑승 할 수 있었는데 ​집으로 돌아갈때쯤인 1시 정도에는 ​버스 탑승 대기줄이 엄청 길었던것을 볼 수 있었다.​​​ 평창 가볼만한곳 삼양목장 동해전망대까지 ​운행되는 버스는 3곳의 정류장에 정차한다.​그 중 첫번째 정류장에 내려서 양몰이 공연을 관람 했는데​삼양목장 양몰이 공연은 하루 4회 공연이 있는데​운좋게 시간이 맞아서 관람을 할 수 있었다.​​​  목양견 보더콜리의 양몰이 모습은 실제로 처음 봤는데​양들이 똑똑한것이 아닐까 싶을 정도로​양들을 잘 모는 모습을 볼 수 있었다.​​​ 평창 가볼만한곳 삼양목장에서​양몰이 공연을 관람한 다음 다시 버스를 타고​삼양목장 정상인 동해전망대에 몰랐다.​날씨가 좋지 않으면 어쩌나 내심 걱정도 했는데​삼양목장 정상의 날씨는 너무나 좋은 상태였다.​​​ 대관령의 상징과도 같은 풍력발전기​영동고속도로를 타고 강릉으로 넘어가다보면​산 정상에서 돌아가던 풍력 발전기를 볼 수 있는데​바로 그곳이 대관령 삼양목장 정상이다.​​​ 이곳 삼양목장 정상에서 좌우로 ​수십기의 풍력 발전기들이 그림과 같은 곳에 서 있다.​아마도 사진의 저 어디쯤이 백패킹 성지라는​선자령이 있는 곳일 것이다.​​​  평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 정상에 있는​동해전망대.​이름과 같이 이곳에 올라서면 동해바다가 한 눈에 들어 온다.​물론 날씨가 좋아야 한다.​해발 1150m 고지대라 날씨 변화가 심한 곳이라​맑은 날이 그리 많지 않다고 한다.​​​ 다행인지 본인이 이곳을 찾은 날은​늦은 가을 장마로 비가 오락가락하는 날씨였는데​삼양목장 정상에 올랐을때는 날씨가 무척 좋았다.​그래서 이곳에서 강릉과 동해바다가 한 눈에 들어왔다.​​​ 대관령 삼양목장의 구경은 ​정상에서 시원함을 만끽하는 재미도 있지만​진정한 재미는 삼양목장 정상에서 걸어 내려가며​만날수 있는 대관령의 아름다움이 아닐까 싶다.​​​ 이번에 대관령 삼양목장은 아버지와 함께 찾았는데​정상에서 부터 걸어서 내려 가지는 못했고​삼양목장 정상에서 한 정거장 버스를 타고 내려간 곳 부터​걸으면서 그 멋진 모습을 감상했다.​​​ 얼핏 보면 이곳이 고산지대라고는 보여지지 않는​넓은 초원 같은 그림이다.​​​ 멋진 풍겨에 날씨까지 좋으니​아버지와 둘이서 아침일찍 움직여서​이곳 대관령 삼양목장까지 당일치기 여행으로 온것이​전혀 아깝지가 않았다.​정말 정말 추천하고 싶은 평창 가볼만한곳이다.​​​ 토요일이지만 나름 이른 시간 삼양목장을 찾았다가 ​내려가는 길이라 사람도 많이 없었으니 ​코로나19시대에 이만큼 거리두기를 하면서도 ​야외 활동을 할 수 있는 곳이 또 있을까 싶을 정도다.​​​ 잘 조성되어 있는 삼양목장 산책로를 따라​천천히 내려가다보면 영화 연애소설 나무를 만날 수 있다.​영화에 나와서 유명해진 나무지만​영화에 나오지 않았더라도 그 모습과 주변이 너무 이뻐서​많은 사람들이 찾지 않았을까 싶은 생각이 들었다.​이 삼양목장 연애소설 나무가 있는 곳이​ 삼양목장의 가운데라고 하니​삼양목장이 얼마나 넓은지 짐작할 수 있다.​​​ 삼양목장 연애소설 나무 근처에 앉아 잠시 쉬면서​바로 앞 초원에서 한가롭게 풀을 뜯고 있는 양떼를 봤다.​대관령에 많은 양떼목장이 있는데​삼양목장만큼 자연스러운 양떼목장은 없지 싶다.​​​ 잠시 쉬었다 다시 천천히​삼양목장을 내려간다.​얼마 걷지 않았는데 가까이 있던​풍력발전기들이 한참 멀리 있었다.​​​  연애소설 나무가 있는 곳에서​양몰이공연이 있던 곳까지 몇 분 걸리지 않았다.​ 이곳에서 삼양목장 광장까지 운행하는 버스를 탑승했다.​​​ 삼양목장 정상에 가기전 관람했던​양몰이 공연이 있었던 곳 이름이 "초원의 산책"​이름에서부터 여유로움이 느껴진다.​​​ 삼양목장 정상에서 이곳 양몰이 공연장이 있는 곳이​대관령 삼양목장에서 걷기 가장 좋으면서도​아름다운 풍경이 있는 곳이라고 한다.​이제 날씨 좋았던 날은 걸어봤으니​하얗게 눈 덮인 겨울  다시 이곳 대관령 삼양목장을 ​찾아야겠다는 생각이 들었다.​평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 당일치기 여행​만족도 최고였다.​​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 
대관령 삼양목장 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9매일 09:00-18:00 매표마감 17:00대인 9,000원 소인 7,000원​  아내와 함께 다녀온 곳은 도가볼만한곳 대관령 삼양목장입니다. 네비게이션 검색할 때 꼭 '대관령 삼양목장'이라고 해야합니다. 다른 곳으로 잘못 갔습니다...다들 삼양라면 아시죠? 불닭볶음면, 짱구, 사또밥을 만드는 삼양에서 운영하고 있는 목장입니다.  요즘 날씨가 좋아서 아내가 항상 놀러가자고 하는데요. 대관령 삼양목장을 추천합니다. 앞에 주차장이 있고 입장하기 전 체온측정과 소독을 거쳐야 합니다.  매표소에 티켓을 구입 후 입장하면 됩니다. 성인 2명을 구매했습니다. 대인은 9,000원입니다. 표를 구매하면 양몰이 공연을 소개해주십니다. 이런 공연 놓칠 수 없죠. 가장 가까운 시간 확인해줍니다.  들어가는 입구에 양 먹이주기 체험이 가능합니다. 양들을 가까이 보니 신기하네요. 뒤태는 너무 귀엽... 삼양목장은 규모가 크기에 셔틀버스로 이동합니다. 따로 비용은 없고 15분간격으로 버스가 오기때문에 이동이 편리했습니다.  먼저 양몰이공연에 맞춰 도착했기에 공연을 먼저 관람했습니다.  공연을 앞두고 사람들이 쭉 둘러서 관람이 가능합니다. 공연을 준비하며 차 위에 가만히 있는 양몰이개 입니다. 외국에서 데려온 몸값이 아주 비싼 친구라고 합니다. 정말 움직이지 않고 가만히 있는게 똑똑하더라고요.  양몰이개가 양떼들을 이끌고 여러가지 미션을 수행하는 모습입니다. 원하는 방향으로 이리로 저리로 이끄는 모습이 대단하고 재밌었습니다. 영상으로 한번 담아보았습니다.   귀여우면서도 몰려다니는게 조금 불쌍(?)한 느낌도 있었습니다.    공연이 끝난 뒤에 양먹이체험과 사진을 찍을 수 있었습니다. 공연이 끝나고 다시 버스를 타고 가장 정상에 있는 동해전망대로 향했습니다.  풍력발전기와 푸른 초원이 있어 가장 사진찍기 예쁜 곳이라고 생각됩니다. 삼각대를 챙겨가서 아내와 인생샷 여러개 건졌습니다. 높은 지대여서 그런지 날씨가 시시각각 변했습니다. 도착했을 때는 구름이 많이 껴서 아쉬웠는데 시간이 지나다보니 맑아지더라고요. 포기하지마시고 기다려보세요. 예쁜사진을 찍어야 하니 무엇을 입고가야하나 많이 고민하시죠? 아내가 추천해준 화이트를 입었습니다. 아내는 화이트원피스 전 화이트린넨셔츠를 입었는데 푸른초원과 잘 어울리더고요. 화이트계열로 추천드립니다! 전망대에 올라가니 약간은 흐릿했지만 강릉시내가 한눈에 보이더라고요. 강릉은 생각보다 큰 도시구나라고 생각했습니다. 삼양목장에는 여러 목책로가 있습니다. 삼양목장은 광고, 드라마, 영화촬영이 이루어진 곳입니다. 목책로를 따라 걸으면 실제 촬영되었던 영화와 드라마가 소개되어 있어 재밌게 구경이 가능합니다. 영화, 드라마에 나왔던 포즈를 따라하며 사진을 찍어보는 것도 좋아요.  동해전망대에서 조금만 걸으면 바람의 언덕이 나옵니다. 해발 1150m로 높이 있네요. 눈에 보이는 풍력발전기가 많았습니다. 올라오면서 버스기사님이 설명해주셨는데요. 한 대 당 약 50억 정도 한다고 합니다. 이걸 들으니 다 돈으로 보이더라고요. 길을 쭉 따라걷기만 해도 기분이 좋아지더라고요. 코스가 험한편은 아니라 가족끼리 걷기에 좋은 것 같습니다. 날씨가 더우면 그늘에서 잠깐 쉬어줍니다. 푸른 들판을 보면 달리고 싶은 마음이 들기도 합니다. 괜시리 한번 달려보았습니다.  걷다보면 자연스럽게 목책로가 연결됩니다. 숲속의 여유를 느끼면 '숲속의 여유' 목책로도 걸어보았습니다. 날씨가 참 좋네요. 가만히 있어도 힐링이 되는 기분입니다. 요즘 해외여행을 못가니 많은 분들이 아쉬워하고 있습니다. 이곳은 워낙 초원이 넒어서 여러 포토존이 있습니다. 한국에서 해외 느낌나는 인생샷을 건질 수 있는 곳입니다. 삼각대 꼭 챙겨오셔서 예쁜 사진 많이 찍으세요!  목책로를 따라 걷다보면 계곡을 만날 수 있습니다. 물이 흐르는데 정말 깨끗하더라고요. 발을 담가보지는 않았지만 굉장히 시원해보였습니다. 목책로를 따라걸으면 양과 소를 만날 수 있습니다. 중간에 힘이들면 정류장에서 셔틀버스를 타고 이동이 가능합니다. 조금만 기다리니 버스가 바로 오더라고요. 이렇게 꽃이 활짝 핀 곳도 있었습니다. 노란꽃이 만발했네요. 먹이체험장이 있습니다. 송아지, 타조에게 먹이를 구입해서 체험을 할 수 있습니다. 아이들이 많이 체험을 하고 있었습니다. 송아지에게는 우유를 줍니다. 통에 이름이 써있어서 이름에 맞는 친구에게 우유를 주어야 합니다. 타조에게도 먹이를 줄 수 있습니다. 타조는 제가 봐도 조금 무섭더라고요. 먹이를 주다가 우는 친구도 있었습니다.   먹이 체험장 옆에는 꽃밭이 있었습니다. 그리고 작은 식물원처럼 순설이라는 곳이 있었습니다. 예쁜 꽃들이 다양한 종류로 많이 피어있더라고요.   다음은 마지막 코스로 청연주목원으로 향했습니다. 자연을 제대로 느낄 수 있는 곳이기도 합니다. 물레방아, 오줌싸개 동상, 꽃, 분수가 있어 예쁜 포토존이 많이 있었습니다.  잘 꾸며진 식물원 같은 느낌이었습니다.   청연주목원은 입구에서 들어오시면 광장 옆에 위치했습니다. 바로 옆에는 목장마트와 카페가 연결되어 있습니다.  물이 정말 많이 흐르는 명경포도 관람하실 수 있습니다. 목장마트와 카페에서 휴식을 취하기로 합니다. 정말 열심히 걸어다니면서 사진 많이 찍었네요. 각종 다양한 삼양제품들이 판매되고 있었습니다. 과자, 라면, 불닭볶음면 소스들이 판매중입니다. 펜이나 케이스고리같은 굿즈도 판매중이었습니다. 나가기 전 아내와 열심히 쇼핑을 해봅니다.  목장에 왔으니 유기농우유를 꼭 먹어봐야겠죠. 벌써 많은 분들이 구매해주셨는지 몇개 안남았더라고요. 사또밥, 짱구, 삼양라면, 간짱뽕, 우유 2개를 구매했습니다. 가격은 11,800원정도 나왔네요. 구매목록 확인해주세요. 컵라면은 바로 앞 쉼터에서 먹을 수 있습니다. 뜨거운물과 젓가락을 제공해줍니다. 간짬뽕은 군대에서 맛있게 먹던 기억이 있는데요. 추억의 음식입니다. 아내는 처음먹어본다고 하네요. 잘 비벼서 아내와 함께 먹었습니다. 아내도 맛있다고 하네요. 간짬뽕이 많이 팔렸으면 좋겠네요. 그리고 빼먹을수 없는 아이스크림입니다. 이 곳 삼양목장 우유로 만든다고 하는데 정말 맛있습니다.  느끼함 없이 깔끔한 우유아이스크림 맛이었습니다. 이거 매장 생기면 좋겠네요. 젖소 캐릭터도 정말 귀엽네요. 라면을 먹고 깔끔하게 입가심을 해주었는데요. 바로 우유입니다. 우유를 먹으면 배가 아프기도 한데요. 이거는 그런거 없이 맛있게 잘 넘어가더라고요. 냄새없이 고소해서 좋았습니다. 아이와의 여행, 가족여행, 연인들과 여행지로 도가볼만한곳 대관련 삼양목장 추천합니다. 네이버를 통해 예약이 가능합니다. 현재 네이버로 예약하시면 할인가능합니다. 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장대자연에서 배운 정직한 건강 대관령 삼양목장booking.naver.com 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 # #도가볼만한곳 #가족여행 #아이와가볼만한곳 #평창여행 #대관련여행 #커플여행​ ​ 
겨울의대관령 삼양목장2022년 2월 12일 토요일# #삼양목장 #연애소설나무 #동해전망대 #먹이주기체험 #도여행 #도평창   ㅂ이와 함께 2월 12일부터 2월 14일까지 2박 3일 강릉 여행을 계획하며, 강릉으로 향하는 길에 대관령 삼양목장을 들러 구경하기로 했답니다.  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ <대관령 삼양목장>의 정확한 위치는 위 지도를 참고해 주세요~~​ ​ <삼양목장> 안내지입니다. 자세한 사항은 위 사진을 꾸-욱 눌러 확인해 주세요~~ 입장 요금을 지불하고, 안내지를 받은 후 삼양목장의 끝 "동해 전망대"로 향했답니다. 입장표를 살 때 "동해 전망대"로 먼저 가서 내려 오늘 길 멈춰 사진을 찍으라고 안내해 주시더라고요~~ 가는 길 곳곳 시야가 확 트이는 멋진 풍경에 눈을 뗄 수 없었답니다.​  ​ 삼양목장 동해 전망대에 도착하여 파란 하늘로 높이 솟은 풍력 발전기를 담아 사진을 여러 장 찍어 보았답니다.​  ​ 동해 전망대에는 "와~바다다~" 표지판이 있었지만, 안개 때문인지 아니면 미세먼지 때문인지 동해는 보이지 않았답니다.​  ​ 그래도 파란 하늘과 구름, 산의 풍경이 정말 아름다웠답니다. 시원한 공기를 들이 마시니 기분도 상쾌해 졌어요.​      ​ 멋진 풍경을 배경으로 예쁜 사진을 많이 찍을 수 있었어요.​      ​ 동해 전망대를 떠나 조금 내려가 보기로 했답니다. 조금 내려와 만난 동산(?)에서 사진을 찍기로 했어요.​   ​ 힘차게 점프하며 사진을 찍었답니다. 점프력이 너무 없어서 정말 힘들었어요. 그렇지만 재미있었답니다.​    ​ 다시 조금 더 내려와 양이 있는 곳에서 멈췄어요.​   ​ 아쉽게도 새끼 양은 보지 못하고 냄새가 조금 지독한 어른 양들만 볼 수 있었답니다.​    ​ 커다란 타조들도 구경했어요.​  ​ 양, 타조 우리 뒷편으로 산책을 할 수 있는 곳도 조성되어 있었답니다.​   ​ 마음에 드는 나무를 발견하고는 나무가 된 것처럼 사진을 찍어 보았답니다. (추워서 손이 꽁꽁 얼어 있네요...)​   ​ 열심히 구경을 하고 사진을 찍으니 어느새 저녁 때가 되어 배가 고팠어요. 더 어두워지기 전에 강릉으로 향했답니다. 다음에 대관령 목장에 오면 귀여운 새끼 양들도 만나보고 싶네요~~   
평창 가볼만한곳, 대관령 삼양목장!대관령 양떼목장 중 한곳을 꼽으라면? 바로 여기!  이번 도 여행은 대자연의 감동을 아이들에게 보여주고 싶었고 저도 그 속에서 힐링하고 싶었어요. 그렇게 선택한 곳은 바로 평창! 그중에서도 대관령을 선택했어요. 대관령쪽에는 유명한 양떼목장이 세군데에요.  대관령 삼양목장, 대관령 양떼목장,대관령 순수목장. 이렇게 세곳입니다. 대관령 양떼목장은 오래전이지만 가본적이 있어서 이번엔 삼양목장에 다녀왔어요. 풍경이 정말 알프스 저리가라더군요. 여기가 바로 한국의 알프스, 대관령입니다. :) * 대관령 삼양목장- 주소 : 도 평창군 대관령면 횡계리 704-5(도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9)- 운영시간 :.11월~4월 : 매일 09시~16시.5월~10월 : 매일 08시30분~ 17시30분 - 입장료 : 대인: 9,000원, 소인: 7,000원(네이버 예약시 8,000원)- 주차가능, 목장내 셔틀버스 운행 중삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 * 입장권 TIP!- 대인 9,000원 -> 7,000원 (할인가)- 소인 7,000원 -> 5,000원 (할인가)- 네이버 예약시 대인 8,000원. - 네이버 예약은 당일 사용 불가. - 입장권 할인 행사 기간이 유동적이므로 젼화 확인 필요.- 평창지역 내 숙박시설에는 3개 대관령 양떼목장 할인권이 비치되어 있으니 그 쿠폰을 사용해도 좋음. - *현재  입장권 할인 행사중입니다. 할인행사가 네이버 예약, 할인 쿠폰 보다 저렴합니다. 삼양목장에 확인전화해보시고 할인중이라고 하면 가서 직접 티켓 구매하세요. :)​​ 동해전망대에 올라가서 본 풍경  대관령 삼양목장은 광장히 넓습니다. 대관령 양떼목장보다 훨씬 넓어요.  동해전망대 근처에 가시면 "여기가 바로 한국의 알프스구나!  우와~! 여기가 정말 짱이다! 너무 좋다~~!!" 소리가 저절로 나와요.    맑은 날이면 동해바다, 강릉까지 다 보인다고해서 동해전망대라는 곳은 이날 폐쇄여서 못갔어요. 조금 아쉽기는 했는데 워낙 펼쳐진 목초지가 푸르고 산등성이의 모습들이 시원하게 펼쳐져서 감탄사만 계속 튀어나오더라구요.   하늘로 뛰어들고픈 욕망과 이 멋진 자연을 다 품고 가겠다는 거창한 의미를 붙여서 아이들이게 점프샷을 시켜봅니다.! (하지만 현실은 엇박자!ㅋㅋㅋㅋ ) 하늘도 멋지고 풍경도 근사한데요. 이 곳의 멋짐, 탁트이는 제 가슴, 끝없이 이어지는 산등성이 등등 1억분의 1이라도 사진기에 담아보고 싶었지만 제 부족한 사진에는 담기질 않네요. ㅠㅠ (직접 가셔서 감동을 느끼고 와주세요~~^^)  ​​ 삼양목장 산책 시작!동해전망대부터 양몰이 공연장까지   셔틀버스 기사분께서 1시 양몰이 공연을 보기 위해서 바람의 언덕 구간을 지나 숲속의 여유 구간을 거쳐 사랑의 기억 구간까지 총 3개 구간을 걸어내려가면 늦는다고 하셨지만 우린 용감하게 걸어내려갑니다. 그것도 1시를 목표로.ㅋㅋㅋ 애들데리고 50분만에 내려가기엔 좀 빡쎄요.   풍경이 너무 좋아서 중간 중간 사진도 엄청 찍으며 내려갔어요. 입이 떡 벌어지는 풍경이 앞에 있는데 도저히 셔틀버스를 타고 다시 내려갈 수가 없겠더라구요. (* 저는 걸어보시길 추천드리나... 아이가 6세 미만이라면 그냥 셔틀버스 아저씨의 추천을 따르시는게 좋습니다.) 양이 도대체 어딨냐고 묻던 아들도 양이 보이기 시작하니 "저기 양이 있어!"라고 계속 외쳐댑니다. (어.. 나도 보여..;; )    매표소에서 양먹이를 사왔기 때문에 막 봉투를 흔들면서 봉지를 열어 사료 냄새를 풍겨보았지만 얘네들.... 프리미엄 풀을 먹고 자란 양들이라 그런지 사료에는 별 관심이 없네요.;;;; (아들이 양들이 안 먹는 사료를 팔은거 같다며 이거 양에게 주는거 맞냐고 백번 물어봤어요.;;;; )  ​​​ 대관령 삼양목장의 백미! 양몰이 공연  다른 대관령 양떼목장은 양몰이 공연이 없어요. 삼양목장만의 이벤트인데요. 특별할것 있겠나 싶었지만 은근 볼만했어요!   양몰이 공연장에 공연시간보다 일찍 도착해서 자리 잡으신 분들이 많은데요. 저희는 겨우 시간에 맞춰 걸어내려왔기 때문에 그냥 서서봤어요. ^^;;   신가하게 양들이 한마리씩 돌아다니지 않고 양몰이 개가 양들을 몰면 떼로 지어 다니더라구요. 진짜 우리안에 쏙 들어가고 신기했어요. 그런데 어떨땐 양 한두마리가 무리를 이탈해서 물에 빠지기도 하더라구요.ㅋㅋㅋ   ​​ 양 먹이 주기 & 소 우유주기 애들이 이곳이 온 이유 중 하나는 바로 가축들에게 먹이 주기 체험때문인데요.   양몰이 공연이 끝나면 바로 옆 양먹이 주기 체험장에서 먹이를 줄 수 있어요. 큰애와 달리 동물을 무서워하는 딸은 좀 주저 주저 했지만 몇번 아빠가 시범 보여주고 오빠하는거 보더니 재밌어 했어요^^  *양 먹이 주기 재밌게 즐기는 꿀팁!- 양에게 사료 이외의 것을 주시면 안돼요.- 양 먹이는 매표소 옆(1봉지 3,000원)이나 양먹이체험장 앞(1바구니 2,000원)에서 입장 전 구입 가능하세요.- 양먹이 체험장 입장시 1인당 1바구니 이상 구입 하셔야 입장이 가능해요.(아이2명, 어른1명 입장시 기존에 구매한 사료빼고 두개를 더 구입해서 들어가야했어요.)- 양이 굉장히 적극적입니다. 무서울수 있으니 아이들에게 먼저 시범을 보야주세요.- 체험장 앞에서 바구니 먹이를 사시는 것이 먹이 주기 체험할때 더 좋아요.​​ 다음번 체험은 소 우유주기인데, 양몰이 공연 보고 2시까지 와야 체험 가능하다고 하셔서 셔틀버스 타도 한정거장 내려갔어요. (이미 여기까지 걸어오느라 힘들었;;;;;)  우유 한통 큰거 주는 것인데 소 이름들이 전부 캅스타!!! 저희가 줄 송아지는 "나래" 대상의 그분!! 양도 그렇지만 송아지도 엄청 적극적이에요! 게다가 쭉쭉 먹어서 금새 주게 되더라구요.  이 옆에 타조 먹이주기 체험장도 있지만 조류 공포증인 저 때문에 패스합니다. (게다가 이미 입장료만큼 먹이값도;;;;)  이건 편지를 써서 보낼수 있는 사랑의 우체통이에요!    다 내려와서 입구에서 삼양목장이니 아이스크림 하나는 먹어봐야지 않겠냐는 성화에 아니스크림 하나 물고 삼양목장에서의 즐거웠던 추억을 갈무리 했어요.   참고로 아이스크림 맛있어요!! 이게 신선한 우유로 만들어서 그런걸까요? 오우~! 후레쉬한 밀크맛!! ​​​ 대관령 삼양목장 즐기는 꿀팁! 대관령 삼양목장은 매우 넓습니다. 그점 사전에 인지하시어 시간에 쫒기지 않게 하시는 것이 좋아요.   1.등산 시- 입장 후 셔틀버스를 타고 가장 꼭대기, 동해전망대까지 올라가세요. - 셔틀버스로 동해전망대 정류장까지 가는데 20여분 소요됩니다.- 셔틀버스 배차간격은 20분 정도 입니다.​2. 하산 시- 동해전망대 정류장에서 하차한 다음 풍력발전소와 풍경을 감상한다.- 같은 정류장(=동해전망대 정류장)에서  다시 승차 하고 1정거장 뒤인 사랑의 기억 정류장에서 하차,이후 양몰이 공연장까지 걸어내려가면서 풍경을 즐긴다. (다리가 안좋으신분들은 바로 양몰이공연장까지 셔틀버스를 이용하셔도 됩니다.)- 양몰이 공연장에서 먹이주기 체험 후 셔틀버스 승차, 동물 체험장 정류장까지 셔틀버스를 이용한다.- 동해전망대에서부터 매표소까지 걸어내려간다.(저희가족은 이 방법 선택!)​3. 양몰이 공연- 양치기개, 목양견 종류인 보더콜리가 양을 몰아오고 우리에 넣는 모습의 공연- 5월~11월 양몰이 공연 시간대.주중 : 1시, 2시30분. 4시 / 주말 : 11시, 1시, 2시 30분, 4시- 퀴즈도 풀고 공연도 보는 시간이고 대관령 양떼목장, 순수 목장은 없는 삼양목장만의 프로그램임으로 꼭 보시길 권합니다. ​4. 아이와 가볼만한곳 주의점- 비포장 도로이기 때문에 유모차 진입은 가능하나 이동이 용이하지 않습니다. (셔틀버스도 타야하고 산책로도 가파른 곳이 있어요)- 동물 체험장 (송아지 우유주기, 타조 먹이주기 등) 또한 이용시간이 별도로 있어요. (매표소 뒤 동물 먹이 판매하는 장소에서 이용 티켓을 사시면 시간안내를 받으실 수 있습니다.)- 양먹이는 쉽게 사실수 있어요. 매표소뒤에서도 살 수 있고, 양몰이 공연 끝나고 먹이주기 체험 울타리에 들어가기전에도 사실 수 있어요.- 양들이 공격적으로 먹이를 달라고 무척 적극적입니다. 애들이 놀랄수 있으니 처음엔 요령을 가르쳐 주세요.- 물은 한통 챙기시고, 모자는 바람이 많이 부는 곳에선 날아갈 수 있으니 조심하세요.​​ 
​평창 하면 뭐니뭐니 해도 드넓은 초지와 목장 풍경이 떠오른다. 서산 개심사 가는 길에도 너무 멋진 삼화목장이 있지만 거긴 주로 소가 많은 곳인데 도 대관령 푸른 초지는 소도 많지만 양들이 훨씬 많다. 구름처럼 푹신푹신한 털옷을 입은 양들이 한가롭게 풀을 먹고 있는 모습을 보면 너무 귀여워서 저절로 웃음이 나온다. 왜 이렇게 동물들은 다 귀여운건지. ​​평창에 목장이 여러 개가 있어서 어딜 갈까 하다가 그래도 부모님 모시고 가는거라  가장 규모가 크다는 삼양목장을 가기로 했다.   삼양목장 - 동양 최대 600만평 초지 풍경, 삼양라면의 '삼양식품'이 만든 목장 ◇ 이용시간 : 5월~10월(09:00~17:00)  11월~4월(09:00~16:30)◇ 이용요금 : 대인(9천원) 소인(7천원), 경로우대(만65세이상) 등 5천원​​삼양이 소고기라면을 시작한 동기가 바로 거기있어요. 잘 먹이자고 말이야. 그래서 소를 직접 길러야겠다. 직접 키워 건강한 소고기를 듬뿍 넣자 하고 시작한게 목장사업의 계기에요 - 고 전종윤 삼양식품 명예회장 월간중앙 2009년 8월호 인터뷰 중-​​삼양식품하면 삼양라면만 생각했는데 라면에 맛있는 소고기를 넣기 위해 목장을 만들고 소, 양들을 기르기 시작했다니 참 대단한 것 같다. 고 전종윤 삼양식품 명예회장은 직접 소를 키워 국민들에게 단백질을 공급하기 위해 원시림으로 둘러싸여있던 대관령 고산지에 이런 친환경 생태 목장을 만들기 시작했다. ​​​주말에는 찾아오는 사람들이 많다는데 우리는 그래도 오전 일찍 가서 그런지 그나마 한가하게 구경할 수 있었다. 주차장에 차를 세우고 먼저 매표소에서 입장권을 구입. 표는 다른 곳보다 비싼 편이긴 하지만 다 보고 나면 그만한 가치가 있다고 느낀다. ​ ​​​매표소 앞에 삼양식품 제품을 파는데 안에 가면 꽤 큰 기념품 숍이 있으니 굳이 여기서는 안사도 된다. ​기념품숍에서 밀크만주를 사가지고 왔는데 완전 맛있었다. 기념품 숍이 식품 뿐만 아니라 굿즈 등도 많아서 놓치지 말고 가보면 좋을 것 같다.​ ​​​목장이 600만평이라 걸어서 다 둘러보기는 너무 힘들기 때문에, 목장 셔틀버스가 운행되고 있다. 시간이 여유있다면 쭉 걸어다니면 좋은데 우리는 다들 오래 걷기가 힘들어 그냥 버스로 이동하기로 했다. 셔틀버스는 1,140m에 있는 동해전망대와 양떼 공연이 열리는 양몰이 공연장, 사랑의 기억, 동물체험장 등 정류장에 내려주는데여기서 구경하고 다음 셔틀버스가 올때 다시 타면 된다. ​​그외 삼양목장에서 꼭 봐야 할 곳은 영화촬영지인 연애소설 나무, 청연주목원, 온실 등이 있다. ​​ ​​​셔틀버스 타는데에 있는 양들. 아구 귀여워라. ​ ​​​삼양목장에서 꼭 먹어야 하는 아이스크림. 소프트아이스크림이 더 좋은데 우리는 다른곳에서 먹어서 하드형태로 먹었다. 우유가 많이 들어가있어서 고소하고 담백한 맛. ​ ​​​셔틀버스를 타면 가장 먼저 동해전망대에 내릴 수 있다. 1,140m라서 경치가 너무 좋은데 맑은 날에는 강릉까지 보인다고 한다. 멋진 풍경을 더해주는 풍력발전기가 있는데 총 53기가 있다고. ​흐린날씨였다면 바로 앞 풍력발전기도 잘 안보였을텐데 오늘은 파란 가을 하늘이라 그런지 장애물 하나 없이 너무 멋진 풍경을 볼 수 있었다. ​역시 여행에서 날씨는 정말 중요하다.  ​  ​​​여기가 전망대 포토존. ​​ ​​​​그리고 다시 셔틀버스를 타고 양몰이 공연장에 도착했다. 양몰이 공연은 하루에 2~3회 열리는데 매표소앞에 시간표가 붙어있으니 방문 시간이 맞으면 꼭 보는걸 추천한다. 양떼몰이 견인 보더콜리가 양떼를 모는 내용인데, 공연 시간은 짧았지만 너무 너무 재밌었다. ​​​원래 양몰이 개로 불리우는 보더콜리. 강아지 중 지능이 뛰어난 종이다. 미니트럭에 앉아 주인의 명령을 기다리는 모습이 얼마나 늠름하고 대견한지. ​​ ​​​양떼들이 몰려오면 보더콜리가 이들을 인솔하며 낙오자가 생기지 않도록 한다. ​​  ​​너무 귀엽다. 저 보송보송한 털한번 만져봤으면. ​​   ​​​공연은 10분 정도로 짧았는데 너무 너무 재밌었다. 보더콜리도 귀엽고 양들도 귀엽고. 동물들 모습만 봐도 그냥 기분이 좋아진다. ​ ​​​풍경이 참 좋구나. 양몰이 공연까지 보고 근처를 조금 더 둘러보고 셔틀버스를 타고 내려왔다. ​시간이 많은 사람들은 곳곳에 명소들이 많으니 걸어서 이곳저곳 둘러보면 좋을 것 같다. ​ ​   
​올림픽이 개최되었던 도 평창에 위치한 삼양목장한국의 스위스라 불린다고 한다​도에 목장이 많은 편이지만 삼양목장이 제일 넓다하여 가족들과 함께 방문 해보았다 대관령 톨게이트​매표를 하고 티켓을 받아 입장한다​ 삼양목장 입장티켓​왜 삼양목장인가 했는데 삼양회사에서 운영하는거라 삼양제품만을 판매하고 있다!😲(이런곳이 있는지 왜 몰랐을까)​ 삼양목장 입구 양먹이 구매​입장하기 전 티켓 구매 후 양먹이를 산다면셔틀버스를 기다리는 동안 양에게 먹이를 줄 수 있다​ 대관령 삼양목장 양사진​양들을 이렇게 가까이 보다니 ! 먹이를 주는데 굶은것 마냥 달려든다 😱🤣​ 대관령 삼양목장 우유아이스크림​셔틀버스를 타야지만 여러 정거장에 각각 정착하여 구경을 할 수 있다​셔틀버스는 15-20분 간격으로 온다​셔틀버스를 기다리는 동안 우유아이스크림을 사먹었는데 생우유 아이스크림이라 완전 부드러운데다  달지않고 맛있었다​심지어 밑에 과자부분도 딱딱하지않고 폭신하게 씹혀서 맛있었다🤤​버스를 타고 올라가면 음식판매를 하는 곳이 따로 없기때문에 든든하게 먹고 구경하러 가길 바란다​  대관령 삼양목장에 온 목적 ! 하이라이트인 양몰이공연을 보기 위해서다​시간이 하루에 몇번 정해져 있기 때문에방문하기 전 공연시간 체크 후 방문해보길 바란다​  ​공연 전 강아지 프리스비(원반던지기)도 볼 수 있고소몰이 공연을 하는 중에도 관객들과 소통을 하며공연을 하는것이 좋았다 : D​어디에서나 볼 수 없는 공연이기에신기하고 호응하며 즐겁게 관람할 수 있었다​  여러 코스가 많지만 우리는 양몰이공연만 보고 내려오는 셔틀버스를 탔다​내려오는 길에 한번 정거하여 내린 곳에는젖소 우유주기 체험도 할 수 있었다 !​갖다대면 알아서 먹기때문에 우유통을 꼭 붙들고만 있는다면 어렵지 않았다ㅎㅎ​ 대관령 삼양목장 동물들과 젖소 우유주기 체험하기​이 외에도 다양한 동물들이 있었고 체험 할 수 있는 것도 많아서 좋다​ Previous imageNext image대관령 삼양목장 셔틀버스 안에서 본 전경 ​다 구경하는데는 2-3시간 정도 소요되지만우리는 2군데만 들리고 내려와서 매점에 들렸다​삼양회사의 라면들과 음료수 우유들이 가득했다이 매점에서 짜파게티를 찾으면 부끄럽다 🤫​삼양은 '짜짜로니'거든 😂​삼양에서 만든 제주담은우유를 사고 집으로 돌아왔다  넓은 들판을 보자니' 저 푸른 초원위에~ 그림같은 집을짓고~ ' 님과함께 의 노래가 자동으로 떠오른다​다른 코스를 다 가보지 못해 아쉽지만다음에 방문한다면 여유롭게 다 구경해볼 것이다​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 횡계리 704-5 ​#삼양목장 #대관령목장 # #평창 #양몰이공연 #프리스비 #원반던지기 #강아지부메랑 #동물체험 #체험할수있는여행지 #아이랑가기좋은곳 #도가볼만한곳 #가족여행 #스위스 #한국의스위스 #님과함께 #저푸른초원위에 #그림같은집을짓고 #가족여행추천 #국내여행 #여행지추천 #평창올림픽 #이웃추가 #소통환영 #댓글환영 #삼양회사 #삼양식품 #현장체험 #이웃환영 ​ 
 안녕하세요  쭈봉이입니다:)날도 춥고 하는데 다들 감기 조심하세요~코로나 때문에 어디 가기 뭐 하지만 대관령 삼양 목장은 오픈된 목장이라서 바람 쐬러 다녀왔습니다!​ 대관령 삼양 목장​​현장 결제는 9천 원이라서 인터넷으로 하루 전날 티켓 예약하면  1인 8천 원에 구입할 수 있어요!!​​ 대관령 삼양 목장 티켓!!티켓 받을 때 쭉 올라가 동해 전망대까지 올라가서 구경하면서 내려오라고 안내를 해주더라고요~보통은 셔틀이 있지만 겨울은 셔틀이 없어요:(자차를 이용해야 합니다!!​  열심히 동해 전망대까지 올라와서 사진 한 컷!!" 여기는 삼양 목장 "햇볕이 너무~~ 눈 부셩~~   ​​  내려오는 길에 눈 쌓인 트리~부산에서는 눈 보기가 너무~~어려워요...괜히 흰 눈에 글적기...ㅋㅋㅋㅋ​​  중간쯤에 위치한 연애소설과 여러 드라마 촬영을 진행한 나무?ㅋㅋㅋㅋ벤치로 되어있어 쉬어 가기 좋아요ㅋㅋㅋ​사실.....​옆에 경사지고 눈이 쌓여있어 어릴 적 타던..눈썰매를 타고.. 싶었어요~~포대 하나 챙겨올걸....  ​​​​   쭉 내려오면 겨울이라 추워서 동물들은 다 집에 있어요~양몰이 댕댕이와 양, 타조들~날이 좋아 나와있으면 좋을 텐데 집에 들어있어서 조금 아쉬웠어요 ㅠ삼양 매점도 있었지만 저희는 깜빡하고 그냥 내려왔네요.. ㅜ​겨울철 삼양 목장은 눈이 많이 올 때 와야 할 것 같고따뜻하고 날 좋을 때 방문해야 더 좋을 것 같아요~​재방문은 🌗​​배가 너무 고파서 밥 먹으러 GO GO~~​ 대관령 황태회관  대관령 맛집을 검색하니 황태가 유명한가 봐요~맛집으로 나와있는 황태 1번지 황태회관!가게 앞쪽에 주차를 하고 들어가려니..입구가 3개라서 살짝 당황했어요ㅋㅋㅋ중간문을 이용하자 하고 들어갔는데 연결은 다 되어있지만 분리되어 있는 공간!!내부는 찍지못햇엉.....힝..ㅜ  안쪽 들어오니 방송 출연도 많이 했네요~검색할 때 황태구이를 많이 먹는다 하여 저희도 황태구이 주문!!​1인 13,000원​​ 황태구이 2인을 주문하니 밑반찬이 쪼르르 나오는!생각보다 찬들도 다 맛있어~~~~~  ​​   그중 고등어조림 완전 최애!!이건 메뉴에 있으면 돈 주고 시켜 먹고 싶을 정도!!거기에 누룽지와 황태 삭힌 젓갈도!!다른데 올라온 글에 황태 해장국은 안 시켜도 된다 했는데황태구이에 같이 나와요~~​  황태 구이도 나오니 완전 거한 한상!!!!너무 맛있겠다~~하며 배추와 같이 먹었는데 완전 대박~~~ 계속 먹고 싶은 맛!!!배추에 황태 삭힌 젓갈도 올려 먹으면 맛있다고 설명해 주셔서 따라 먹어봤는데 여긴 다 맛있다~  거하게 차려주신 황태구이 2인분을 깔끔하게 먹고 나온 ​저희....​가까운 데 있으면 좋을 것 같다.. 이러면서.. ㅠ또 오고 싶을 정도로 핵존맛탱!!대관령 가는 길이 멀고도 험하지만.도 오면 꼭 들릴 거예요!!​재방문의 사 🌕​2박 3일 도 방문 일정을 당일치기로 끝내고 온 일정...​다음에 썰 올릴게요... ㅠ​ 황태회관도 평창군 대관령면 횡계리 348-5삼양대관령목장도 평창군 대관령면 횡계리 704-5 #도맛집 #삼양목장 #대관령 #대괸령맛집 #황태회관 #황태구이 #황태해장국 #완전맛집 #호텔사기 #씨마크사기 #경찰서방문  
안녕하세요~ 꼬꼬마입니다.​요즘 날씨도 좋고 나들이 가기 너무 좋죠~생활속 거리두기를 하고 있는 밀폐된 실내로 나들이를 가는건 아무래도 부담스럽다보니자연속에서 함께 할수 있는 실외 시설을 찾게 되더라구요^^​아이들이 자연속에서 신나게 뛰어놀고 다양한 경험을 해볼수 있는 곳을 찾다가 드넓은 목초지의 여유를 느낄수 있는 삼양목장에 다녀왔어요​살아있는 자연 그대로를 느낄수 있는 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 함께 보실래요?!!​ 대관령 삼양목장 ​​  ​​평창 아이와 가볼만한곳 대관령 삼양목장은 동양 최대 600만평의 삼양목장은 드넓은 초지와 동물을 만날수 있는곳이고 도 가볼만한곳으로 유명한곳이다보니 많은 분들이 찾는곳이기도 해요​ 삼양목장  ​​​넓은 공간이긴 하지만 코로나 때문에 걱정이 되는건 사실인데요~삼양목장 매표소로 가기전부터 꼼꼼한 전신 방역이 이루어지고 있더라구요^^​​  ​전신 방역기  방역구간을 지나면 매표소를 만날수 있어요~​​ 아이와 도 평창 갈만한곳  ​​아이와 가볼만한 곳 삼양목장은 현장에서 티켓을 구매해도 되지만 네이버 예매를 통해서 예약 했더니 조금 저렴한 가격으로 티켓을 구매했답니다.​​매일 09:00~18:00(매표마감 17:00)​ 삼양목장 이용요금 ​​삼양목장하면 양몰이 공연과 젖소먹이주기 체험이 유명한데요~양몰이 공연 시간을 확인하고 양몰이 공연 시간에 맞춰서 동선을 짜면 좋겠더라구요​4월25일~11월초까지 양몰이공연이 진행되며양몰이 공연시간은 평일 13:00 / 14:30 / 16:00주말 11:00 / 13:00 /14:30 / 16:00  랍니다​기상 악화시 양몰이 공연이 취소 될수 있으니 참고하세요 삼양목장 양몰이공원 ​도 평창 가볼만한곳 삼양목장은  워낙 넓다보니 셔틀버스를 이용하게 되는데요~​셔틀버스는 20~30분 간격으로 출발하고 주말에는 수시운행을 하고 있으며셔틀버스 정류장 이외의 도중 승하차는 불가해요​올라갈때는 양몰이 공연장, 동해 전망대 버스정류장에서 모두 승하차 가능하고내려올때는 사랑의 기억, 양몰이 공연장, 동물체험장 버스정류장 3곳에서 승하차가 가능하니 참고하세요^^​​ 대관령 삼양목장  ​설레는 마음으로 도 아이와 가볼만한곳  삼양목장으로 입장을 해요​ 도 평창 삼양목장  ​​​삼양목장은 워낙 넓기 때문에 다양한 방법으로 즐길수가 있는데요 즐기는 여러가지 코스가 있으니 확인해보시고 개인의 취향이나 여건에 맞게 이용하시면 되겠네요​​​삼양목장 셔틀버스 대기장소에 삼양목장 밀크 하우스가 있더라구요~​꼬꼬마네 가족이 방문한날은 평일이어서 오픈을 안했는데주말에는 운영을 한다고 하니 셔틀버스 대기 하면서 시원한 아이스크림 드시는것도 좋을것 같아요!​ 아이와 갈만한곳 삼양목장  ​​셔틀버스를 타고 제일먼저 도착한곳은 동해전망대였는데요​ 아이와갈만한곳 삼양목장  ​​동해전망대는 해발 1,140m에 위치하고 있으며 날씨가 맑은 날엔 앞으로는 동해바다와 강릉을 볼수 있고 뒤로는 백두대간의 위엄을 느껴볼수가 있답니다. ​​ 아이와 평창 나들이 ​​동해전망대는 2~3미터 앞을 분간하기 어려울정도의 짙은 안개가 동해바다로부터 몰려와 흩어지고 넘나들면서 목장 초지와 동해바다 전경을 갑자기 감추기도 하고 드러내기도 하는 보기 어려운 경관이 자주 연출되기도 하는 곳이고 바람이 아주 강하게 부는 때에는 서있기 조차 어려운곳이라고 알려져있어요​ 도 평창 갈만한곳  ​동해전망대에 올라서 사진 찍자고 하니 열심히 꾸러기 포즈를 보여주는 둘째~​ 아이와 삼양목장  ​꾸러기 느낌이 가득한 옛날 아이돌 포즈도 척척 입니다​ 대관령 갈만한곳 삼양목장  ​​날씨가 너무 좋아서 아이들 어디에서 어떤 포즈로 사진을 찍어도 예쁘더라구요^^포토스팟 안내가 되어 있으니 안내해주는곳에서 멋진 사진을 남겨보시는걸 추천드려요!​​ 대관령 갈만한곳 삼양목장  대관령 갈만한곳 삼양목장  ​​셔틀버스를 타고 사랑의기억 정류장에 내려서 아이들과 산책을 했는데요~​ 도 평창 갈만한곳  ​​​쉴수 있는 그늘쉼터도 있고여유롭게 쉬고 있는 양들을 만날수 있어서 좋더라구요​ 삼양목장  ​​ 도 삼양목장  ​​양몰이 공연을 보기 위해 셔틀버스를 타고 양몰이 공연장에 도착을 했는데요~​ 양몰이공연 .양몰이 공연장 옆에 예쁜꽃과 바람개비들이  가득한 공간이 있어요~​양몰이 공연전에 도착하면 아이들과 예쁜 사진도 찍어주고  산책하면서 도란도란 이야기 나누기도 좋더라구요​ 삼양목장 양몰이공연 ​​외국에서는 수천 마리의 양들을 방목해서 기르고 장기간 방목지에 흩어져 있는 양들을 한데 모아 다른 방목지로 이동을 시킬때 발 빠르고 똑똑한 양몰이견을 이용하게 되며 이것을 양몰이라고 하죠​양몰이 공연은 양몰리를 보더콜리 어질리티와 함께 하는 삼양목장만의 특색있는 공연이랍니다​​ 삼양목장 양몰이공연 ​​양몰이공연장에서 공연 시작전  양들의 한가로운 모습을 볼수 있답니다.​한가롭게 놀고 있는 양들을 보니 양팔자가 부럽 ㅋㅋㅋ​​ 목장체험  ​​​양몰이공연장에는 편하게 공연을 관람할수 있는 좌석이 곳곳에 마련되어 있으니 편한곳에서 관람을 하면 되구요~다만 그늘막이 없다보니 무척 더울수 있으니 참고하세요!​저희집 아이들도 아빠가 우산으로 그늘을 만들어줬는데도 얼음물 계속 먹으면서 덥다를 연발했네요​ 삼양목장 양몰이체험 ​양몰이공연을 위해 보더콜리가 등장을 했는데요~멀리서 보기만 해도 똑똑이들 같은 포스가 느껴집니다^^​ 양몰이  ​양들이 공연을 위해 이동을 시작하는데요~​양몰이 공연은 어떻게 진행이 될지 궁금 또 궁금하네요 어린이 공연  드디어 양몰이 공연이 시작됨을 알리면서 양들이 움직이기 시작했어요​ ​공연이 끝나면 아이들 양먹이주기 체험과 보더콜리와 사진을 찍어볼수 있는 기회가 있어요시간이 되시는 분들은 보더콜리와 사진 찍어보는것도 좋은 추억이 될것 같네요​ 도 삼양목장 양몰이공연 ​양몰이 공연이 끝나면 양들을 다시 방목해주고 양 먹이주기 체험을 해볼수 있는데요​ 양먹이주기체험 ​​​ 양먹이주기 체험은 1인당 2000원이에요바구니에 양 먹이가 담겨져있답니다.​​ 삼양목장 어린이체험 ​바구니 들고 들어가면 양들이 무척이나 적극적으로 다가와요~​​ 삼양목장 체험  ​​저희집 아이는 놀래서 바구니를 양에게 주고 도망쳤다죠 ㅎㅎㅎ놀라긴 했지만  양먹이는 주고 싶어하는 아이들의 모습에 저절로 웃음이 나더라구요​ 양먹이주기체험 ​​​양몰이공연이 끝난후 양먹이주기 체험은 꼭 해보세요! 아이들이 좋아한답니다.​​ 평창 양먹이주기체험 평창 삼양목장 어린이체험  ​​​양먹이주기 체험하고 나면 아이들 손 씻을수 있는 곳이 마련되어 있으니 손 깨끗하게 씻고 이동을 해요^^​ 아이와갈만한곳 삼양목장  ​​양몰이 공연이 끝난후 다른 일정이 있어서  아이스크림 먹고 집으로 돌아왔어요날씨가 너무 더워서 그랬는지 아이스크림은 더욱 꿀맛이었답니다.​ 도 여행 ​​​대관령은 아시는것처럼 기후가 자주 변하는 곳으로 비상시의 옷을 미리 준비하는게 좋아요~비옷이나 바람막이 겉옷을 준비하면 날씨가 선선한 날에는 도움이 되구요~요즘처럼 날씨가 더울때는 바람은 불어 시원하지만 그늘이 아닌곳이 많다보니  양산을 가지고 가면 좋답니다.​​​  ​​평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장은 셔틀 버스를 이용하더라도 걷는 구간이 많기 때문에 운동화와 바지가 편해요~하이힐과 슬리퍼, 치마는 불편함을 느낄수 있답니다.​셔틀버스가 20분 간격으로 운영이 되고 있어서 힘들지 않게 경치도 구경하고 좋더라구요다만, 셔틀버스 정류소마다 화장실이 있는건 아니라는점은 참고하면 도움이 된답니다.​​도 여행지로 추천하는  대관령 삼양목장은 11월 중순과 4월초의 화이트 시즌에는 개인차량으로 목장내 이동이 가능하다고 하더라구요~화이트 시즌에 자차로 한번 더 꼭 방문해보고 싶은 도 여행지 랍니다​​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  ​ 
안녕하세요!​정보와 리뷰하는 남자 정.리.남 입니다!​코로나로 항상 쓰는 마스크 너무 답답해서 찾아본​ 강릉 여행에서 여유로운 드라이브를 위한 시크릿장소대관령 삼양목장 양떼목장을소개해보려합니다~!​​ ​​자 그럼강릉여행대관령 가볼만한곳삼양목장 양떼목장​정.리. 시좍​​​ 양떼목장을드라이브스루로즐길수 있다고?진짜로??​대관령하면 양떼목장~! 꼭한번쯤 가볼만한여행지죠??​대관령 그 높은 산정상에 위치한 목장들이라사실 엄청난 바람과 뙤약볕과의 사투가함께 하죠..ㅋㅋ​​하.지.만! ​대관령 삼양목장은드라이브스루로 원하는 곳에서 내려 쉬며목장을 둘러볼 수 있는완전 굳 여행지에요!ㅎ​자~! 한번 가볼까요?​​​ 양떼목장 삼양목장티켓 GET!가즈아! ​강릉여행에서 즐길 수 있는대관령 삼양목장​도착하면 이렇게매표소가 있어요~!​드라이브 스루라 차에서 바로 티켓 구매!​저는 그냥가서 1인 9000원 이었는데​​삼양목장 꿀팁!​하루전 네이버 예매시8000원 ​저렴하진 않은데차로 둘러볼수 있다는게엄청 큰 장점이에요​ ​​​​​ 양떼목장 삼양목장드라이브 스루 여행!가즈아! ​​탁트인 하늘에맑은 공기에​상쾌한 바람이 돌리는거대한 풍령발전기​ㅋㅋ 근데사실 제가 간 시기는추워서 양들을 풀어놓치 않았다는 슬픈 전설이...​이쁜 양떼들 보여드렸음더 좋았을 텐데 아숩아숩다는​​   ​​무려해발 1140m​대관령 꼭대기하늘에 닿을 듯한 느낌이 너무 좋았어요​​  ​​봄이나 여름 푸르를때 오면 너무 좋을꺼 같다는생각이!​근데 영상보면 진짜 바람 오지게 불죠?ㅋㅋ심할때는 차문 잘못 열면 문이 반대로 꺽인데요..ㅋㅋ ​​​ 양떼목장 삼양목장전망대 한번 보자구요고고고ㅎ​​대관령 여행지삼양목장 양떼목장​가장 마지막 끝으로 가면이렇게 전망대가 있어요ㅎ​​   좌우로 돌려보세요!ㅎ​​​ ​​정말 속이 뻥뻥뚤리지 않나요?​닭가슴살 먹다 느끼는 속 답답~할때ㅋㅋ​훌쩍 와보세요!​​​ 대관령 삼양목장양떼 소떼 떼떼떼ㅋㅋ제가 갔을땐 추워서 양이 없어서​삼양목장 홈페이지 사진을ㅋㅋ​​https://www.samyangfarm.co.kr/index 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr ©삼양목장 홈페이지​​양몰이 공연도 볼수 있데요!​​삼양목장 인스타그램​https://www.instagram.com/samyangfarm/ 대관령 삼양목장(@samyangfarm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,997명, 팔로잉 1,000명, 게시물 1,675개 - 대관령 삼양목장(@samyangfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ 대관령 삼양목장위치 & 운영시간요기에요!대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​연중무휴오전 9시부터 오후 5시30분까지매표는 4시 30분 마감​​​​  자​대관령가볼만한곳 삼양목장 양떼목장​어떠셨나요?​강릉가는길 대관령에 가셨다면 한번 들러보시는걸 추천드려요!​​그럼이만정.리 끝!!​​​​대관령 추천 여행지 국민의 숲 트레킹길 1시간 초보코스 한번 둘러보세요!ㅎ​https://blog.naver.com/somniavis/222670013926 강릉여행 대관령 국민의 숲 트레킹 해볼래? feat 대관령 가볼만한 곳, 대관령산책길, 1시간코스안녕하세요! 정보와 리뷰하는 남자 정.리.남 입니다! 코로나로 항상 쓰는 마스크 너무 답답해서 찾아본 강...blog.naver.com ​ 
초가을에 다녀온 평창. 어딜 가나 푸르른 녹음이 우거져 있어 보는 것만해도 가슴이 청량해지고 스트레스가 뻥 뚫리는 기분이었는데요, 요즘 시기에 평창에 간다면 평창 곳곳에 알록달록 예쁜 단풍이 물들어 있어 더 좋을 것 같아요! 와 즐길거리에 먹거리까지 많았던 평창의 가볼만한곳을 소개합니다!​  1. 청옥산 육백마지기2. 봉평 효석문화마을(+메밀밭)3. 봉평 메밀꽃필무렵4. 알펜시아 리조트5. 대관령 삼양목장6. 평창한우마을7. 평창올림픽기념관8. 발왕산 케이블카&스카이워크9. 황태회관  ​  청옥산 육백마지기 청옥산 정상에 펼쳐진 끝이 안보이는 넓은 구릉평창 가볼만한곳 육백마지기는 해발 1,256m 높이 청옥산 꼭대기에 위치해 있습니다. 육백마지기란 볍씨 육백말을 뿌릴 수 있을 만큼 넓은 곳이라는 뜻입니다. 육백마지기는 1960년대에 화전민들이 고랭지 채소밭을 만든 것이 시초인데요, 산 정상에 이렇게 넓은 구릉이 있는 것도 신기한데 이렇게 높은 곳까지 올라와 손수 밭을 일궈낸 우리 조상들도 정말 대단합니다.​​​ 현재는 채소밭으로 사용되고 있진 않고, 육백마지기의 멋지고 아름다운 풍경을 보기 위해 많은 사람들이 찾아오면서 평창의 대표적인 관광지로 자리 잡았습니다. 청옥산 육백마지기에는 거대한 바람개비처럼 생긴 여러개의 풍력발전소 건물들도 있고, 샤스타데이지 꽃단지, 데크길 등이 잘 조성되어 있어서 둘러보기도 좋아요.​​​ 평창 가볼만한곳 육백마지기에 구름이 잔뜩 낀 흐린 날에 갔는데도 너무너무 풍경이 멋있어요. 특히 육백마지기는 주차장과 화장실이 잘 되어 있어서 그런지 차박 명소로도 아주 유명한 곳이었습니다. 주차장에 명당 자리는 이미 차박 캠핑러들이 찜!한 상태였더라구요.ㅋㅋㅋ 아참! 육백마지기는 입장료도 주차료도 모두 무료입니다!​ 육백마지기도 평창군 미탄면 회동리 ​​  봉평 효석문화마을 (+메밀밭) 이효석 작가의 소설 '메밀꽃 필 무렵'의 배경지 봉평 메밀밭평창 가볼만한곳 두 번째는 평창군 봉평면에 있는 효석문화마을입니다. '메밀꽃 필 무렵' 소설을 집필한 한국 근현대사의 대표적인 작가 이효석을 아시나요? 효석문화마을은 바로 이효석 작가의 고향으로 소설 '메밀꽃 필 무렵'의 배경이 되는 곳입니다. 메밀밭, 이효석 생사, 이효석문학관, 효석달빛언덕, 메밀음식거리 등 다양한 관광지가 마을 한 곳에 조성되어 있어서 둘러볼 것이 엄청 많아요.​  이효석문학관+효석달빛언덕 관람 정보 ​ <관람 시간> 5월~9월: 09:00-18:30 / 10월~4월: 09:00-17:30 관람 시간 30분 전 매표 마감. 단, 통합권은 16:00 매표 마감 휴관일 매주 월, 1월 1일, 설날 및 추석 당일 ​ <관람 요금> 이효석문학관: 일반 2,000원, 단체 1,500원, 군민 1,000원 효석달빛언덕: 일반 3,000원, 단체 2,000원, 군민 1,500원 2개 통합권: 일반 4,500원, 단체 3,000원, 군민 2,000원 6세 이하 어린이, 65세 이상 노인 무료​  이효석문학관평창 가볼만한곳 이효석문학관은 이효석 작가의 생애와 문학 세계를 좀 더 깊이 알 수 있도록 조성한 곳입니다. 이효석 작가의 육필원고와 사진을 비롯해서 많은 자료들이 준비되어 있어요. 이효석 작가에 대한 봉평면 사람들의 애정이 담뿍 느껴지는 곳이었습니다.​​​  효석달빛언덕효석달빛언덕은 2018년 평창 동계올림픽의 예술창작 특구사업의 일환으로 조성된 예술 체험 공간입니다. '메밀꽃 필 무렵'에 등장하는 달빛의 상징성을 바탕으로 조성된 곳으로, 복원한 '이효석 생가', 근대문학체험관, 이효석 작가가 마지막 일생을 보낸 평양에서의 집을 재현한 '평양 푸른집', 당나귀 전망대 등을 구경하고 체험할 수 있습니다.​ 효석문화마을도 평창군 봉평면 원길리 765-5 ​​  메밀꽃필무렵 봉평 특산물 '메밀'로 만든 메밀요리전문점 간장나물메밀국수 메밀전병평창 가볼만한곳 세 번째는 메밀요리전문점 메밀꽃필무렵입니다. 금강산도 식후경. 메밀의 고장인 봉평까지 왔는데 그냥 갈 수는 없죠? 효석문화마을에는 다양한 메밀요리전문점이 있는데, 그 중 제가 들렸던 곳은 이효석생가터 바로 옆에 있는 메밀꽃필무렵이에요. 곤드레나물, 명이나물 등이 올려진 간장나물메밀국수는 이곳의 대표적인 메뉴입니다. 이외에도 메밀물국수와 메밀비빔국수 등 다양한 종류의 메밀국수가 있으니 봉평에 간다면 꼭 드셔보세요!  간장나물메밀국수(비빔) 12,000원, 메밀물(비빔)국수 9,000원, 메밀전병 8,000원, 메밀감자떡 7,000원  영업 시간: 매일 9:30~18:30, 재료 소진시 조기 마감​ 메밀꽃필무렵도 평창군 봉평면 이효석길 33-11 ​메밀꽃 필 무렵에 대한 자세한 후기는 여기서 볼 수 있습니다 ▼ ▼ ▼ 봉평 맛집 - 메밀꽃필무렵, 메밀국수 맛있다평창 여행 때 갔었던 #봉평맛집 #메밀꽃무렵 봉평 맛집 메밀꽃필무렵이 있는 이 동네가 '효석문화마을...blog.naver.com ​​  평창 알펜시아 리조트 알파인코스터, 루지, 수영장 등 즐길거리 가득가 많은 평창을 하루동안 다 둘러보기는 힘들죠?! 그래서 저는 평창 가볼만한곳 평창 알펜시아 리조트에서 2박을 묵었습니다. 홈쇼핑에서 숙박 패키지가 저렴하게 나와서 구매를 했는데요, 평상시에도 그리 비싸지 않은 가격에 숙박을 할 수 있더라고요.​​​  평창 알펜시아 리조트 홀리데이인콘도 33평 (온돌)특히 호텔, 콘도 등 숙박 타입이 다양해서 자신의 취향에 맞게 룸을 선택할 수 있다는 점도 참 좋았어요. 알펜시아 리조트 안에 부대시설도 다양하게 준비되어 있어서 리조트 안에서 모든 것을 해결할 수 있다는 것도 너무 편했고요. 코로나19로 부대시설 일부가 운영하고 있진 않았는데도 큰 불편함이 없었습니다.​​​  평창 알펜시아 리조트 루지 체험평창 가볼만한곳 평창 알펜시아 리조트에는 다양한 액티비티 체험 시설들도 있었는데요, 저는 루지를 탔어요. 가장 유명한 액티비티인 알파인코스터를 타려고 했는데, 대기시간이 160분이 훌쩍 넘어서 그보다는 바로 탈 수 있는 루지로 결정! 루지는 예전 싱가포르 여행을 갔을 때 센토사섬에서 탄 적이 있는데, 그때처럼 코스가 엄청 길진 않았지만 그래도 상당히 재밌었습니다. 조작법이 너무너무 쉽기 때문에 누구나 탈 수 있어요!​ 알펜시아도 평창군 대관령면 솔봉로 325 ​평창 알펜시아 리조트의 자세한 후기는아래 포스팅을 참고해주세요▼ ▼ ▼ 평창 알펜시아 리조트 홀리데이인콘도 33평 후기 @ 현대홈쇼핑 패키지9월 초에 가족 여행으로 다녀 온 평창 알펜시아 리조트 홀리데이인콘도 33평 후기! 급결정된 가족 여행이라...blog.naver.com ​  대관령 삼양목장 동양 최대 600만평의 삼양목장평창 가볼만한곳 5번째는 대관령 삼양목장입니다. 대관령에는 삼양목장을 비롯하여 다양한 목장이 있는데 그 중에 삼양목장이 가장 규모가 크고 유명해요. 특히 삼양목장은 저희 가족에게도 의미가 깊은 곳인데요. 바로 40년도 훨씬 전에 저희 아버지께서 바로 이 삼양목장의 측량사로 근무를 하셨었거든요! 지금의 삼양목장이 만들어진데에 약간의 손을 보태신! 그때 근무하신 이후로 대관령 삼양목장에 처음 방문한 것인데 너무나도 바뀐 모습에 감회가 새로우셨다고!ㅎㅎㅎ​  대관령 삼양목장 관람정보 ​ <관람 시간> 매일 09:00~18:00 (17시 매표 마감) 셔틀버스 4월말~11월 중순 기간만 운영 ​ <관람료> 대인 9,000원, 소인 7,000원, 우대 5,000원 등 네이버 예약시 11% 할인 (네이버 예약 당일사용불가, 방문 전날 예약 필수)​ 어마어마하게 넓은 대관령 삼양목장이지만 매표소에서부터 목장 정상을 비롯 주요 스팟에 수시로 다니는 셔틀버스를 운행하고 있기 때문에 관람하기도 매우 편합니다. 대관령 삼양목장 안에는 둘레길이 잘 조성되어 있어서, 걷는 것을 좋아한다면 셔틀버스를 타고 정상까지 올라간 후 걸어서 슬슬 내려오는 것도 좋을 것 같아요. 물론 중간에 힘드시면 셔틀버스를 다시 타셔도 됩니다!​​​ 대관령 삼양목장은 실제 젖소나 양을 기르고 있는 목장이기 때문에 양, 타조, 송아지 먹이 주기 등의 체험도 할 수 있어요. 그리고 대관령 삼양 목장에 간다면 잊지말고 챙겨야할 것! 바로 <양몰이 공연>입니다. 똑똑한 목양견의 양몰이 하는 모습을 실제로 볼 수 있으니, 공연 시간을 확인해서 꼭 보고 오세요!​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​  평창한우마을 대관령점 저렴한 가격의 질 좋은 한우를 먹을 수 있는 정육식당 평창한우마을 대관령점 육회 한 접시6번째 평창 가볼만한곳은 평창한우마을입니다. 저는 정말로 한우'마을'인줄 알았는데, 알고보니 평창 대화면에 있는 곳이 본점이고, 도에만 총 5개의 지점이 있는 정육식당 체인점이더라구요. 저희는 평창한우마을의 5개의 지점 중 대관령에 있는 대관령점으로 갔습니다. 정육식당이라 가격도 저렴하고, 한우도 신선하고 품질이 아주 좋았어요!​​​ 가격은 그때그때 조금씩 다를텐데 제가 방문했던 시기에는 640g 1+등급 한우모둠구이가 172,800원이었고, 1등급 등심, 채끝, 부채살이 들어 있는 등채부모둠이 346g에 83,040원이었습니다. 이만하면 가성비 있죠? 고기맛도 아주 좋았습니다.​ 평창한우마을 대관령점도 평창군 대관령면 경강로 5195-25 ​평창한우마을의 자세한 리뷰는아래 포스팅을 참고해 주세요▼ ▼ ▼ 평창 한우 맛집 - 평창한우마을 대관령점, 꼭 네이버예약 하기!9월 평창 여행 때 갔었던 #평창한우마을 평창 대화면에 있는 곳이 본점인데, 우리는 대관령에 있는 대관령...blog.naver.com ​  2018 평창동계올림픽대회 및 동계패럴림픽대회 기념관 2018 평창동계올림픽대회 및 동계패럴림픽대회와 동계스포츠 관련 상설·특별전시평창 가볼만한곳 평창 올림픽 기념관입니다. 2018년 평창 올림픽/패럴림픽 대회를 기념하고 역대 동계 올림픽/패럴림픽과 동계 스포츠의 이해를 돕기 위한 공간으로 올림픽 개·폐회식장 위치에 조성된 기념관입니다. 그당시의 모습을 생생하게 재현한 다양한 전시공간과 봅슬레이, 스키점프 등의 동계 스포츠를 VR로 체험해볼 수 있는 곳도 있었어요.​  평창 올림픽 기념관 관람 정보 ​ <관람 시간> 11월~2월: 10:00-18:00 3월~10월: 10:00-19:00 *현재는 코로나19로 18:00시까지 단축 휴관일 매주 월, 1월 1일, 설날 및 추석 당일 ​ <관람료> 관람료 무료, 주차료 무료​  봅슬레이 VR체험 중생각보다 너무 리얼해서 끄악! 하고 소리를 질렀던 봅슬레이, 스키점프 VR체험. 이 역시 무료였는데요, 특히 스키점프 VR체험이 정말 리얼하고 무서웠습니다! 분명히 나는 땅 바닥에 있는데, 어마어마한 높이의 스키점프대로 올라가서 실제로 스키점프를 하는 느낌이었어요.​ 2018평창동계올림픽대회 및 동계패럴림픽대회기념관도 평창군 대관령면 올림픽로 220 ​​  발왕산 케이블카&스카이워크평창 가볼만한곳 8번째는 발왕산 케이블카와 스카이워크입니다. 발왕산 케이블카는 국내 최초이자 최대 스키장이 있는 용평리조트의 부대시설 중 하나로 왕복 7.4km의 국내 최대 길이의 케이블카입니다. 해발 1,458m 발왕산 정상의 케이블카 하차장까지 무려 18분이 걸릴 정도로 정말 긴 길이를 자랑합니다. 네이버 예약을 하는 경우 22% 할인에 당일 사용까지 가능하니 이왕이면 네이버 예약을 이용하는 것이 좋겠죠?​  발왕산 케이블카 관람 정보 ​ <운영 시간> 평일 10:00-18:00 (하행 19:00) 주말, 공휴일 9:00-18:00 (하행 19:00) 매주 월요일 휴장, 11/1~11/4 휴장, 강풍시 휴장 ​ <이용 요금> 대인 왕복 25,000원, 편도 21,000원 소인 왕복 21,000원, 편도 17,000원 네이버 예약시 22% 할인 (네이버 예약 후 당일 사용 가능)​ 평창 가볼만한곳 발왕산 케이블카를 타고 올라가는 길도 좋지만, 발왕산 케이블카 정상에서 바라보는 풍경도 정말 멋있습니다. 특히 아래가 투명으로 되어 있는 스카이워크도 조성되어 있어서, 아름다운 풍경에 더해 아찔한 경험도 할 수 있습니다. 발왕산 케이블카 정상 정류장에는 식당, 카페 등의 부대시설도 있으니 커피 한 잔하며 여유있게 발왕산의 자연 풍광을 충분히 눈에 담아오세요!​ 모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 용산리 99 ​​  황태회관 평창의 특산물 황태요리와 오삼불고기의 원조를 찾아서열심히 보고, 놀고, 먹다보니 벌써 평창 가볼만한곳의 마지막 소개만 남았네요. 음식 사진만 봐도 침이 꿀꺽 넘어가는 이곳은 바로 황태회관입니다. 예로부터 평창은 거대한 산맥인 대관령으로 인한 지형적 특성으로 황태 덕장을 운영하기에 최적의 기후가 만들어져 황태가 특산물인 고장입니다. 또한 육지와 바다가 가까운 지리적 특성으로 오삼불고기의 원조 마을이라고도 하네요!  황태구이 13,000원, 오삼불고기 13,000원, 황태찜 大 45,000원, 황태해장국 8,000원 등황태회관도 평창군 대관령면 눈마을길 19 ​황태회관에서의 즐거웠던 식사는아래 포스팅에 자세히 작성하였습니다▼ ▼ ▼ 평창 맛집 - 황태회관, 평창 여행 때 꼭 가보시길!이번에도 2박3일 평창 여행 때 갔다온 곳. #평창맛집 #황태회관 이것도 이번에 평창 여행 가면서 알게 되었...blog.naver.com ​  자연 풍광뿐만 아니라 최신의 다양한 체험들도 할 수 있는평창의 다양한 가볼만한곳을 보니 어떠신가요?!지금 당장이라도 평창으로 떠나고 싶진 않으신가요?!사실 제가 평창 가볼만한곳으로 당장 떠나고 싶네요!ㅎㅎ​  ​ 
단풍시기 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 포함 8곳​2021년 도의 단풍시기는 10월 중순으로 알고 있었는데 최근에 평창 가볼만한곳으로 한 대관령 삼양목장과 오대산 선재길을 여행할 때 단풍이 조금씩 보이기 시작하여 올해는 그보다 빠르게 진행될 것으로 짐작했다. 용평리조트에서 머물며 1박2일 8곳의 평창의 여행지를 찾아다니며 아름다운 가을꽃도 함께 구경할 수 있어 비가 오락가락해도 힐링이 되었다.  1. 오대산 상원사오대산국립공원 상원사탐방지원센터에서 도보 1분 거리에 위치하는 상원주차장도 있지만 상원사로 바로 가기 위해 차를 타고 조선 초 세조가 피부병 치료를 목적으로 계곡에서 목욕을 할 때 의관을 걸어둔 관대걸이 매점 옆으로 보이는 도로를 따라 올라갔다.  입구에 자리한 주차장은 넓은 편이 아니라 평창을 단풍 시기에 찾을 경우 도보로 이동할 수도 있을 것 같다. 소나무, 낙엽 침엽 교목이 어우러진 숲길에 가을색이 조금씩 보여 아름다웠다.  법당 앞에 자리 잡고 있는 고양이 석상은 불상을 모신 탁자 밑에서 세조를 죽이려는 자객을 피할 수 있도록 도와준 고양이와 관련된 것이다. 오고 가는 관광객이 석상을 만지며 소원을 빌어 지금은 그 형체를 알아볼 수 없을 만큼 동굴 동굴 하다.  2.  오대산 선재길  평창 가볼만한곳 상원사와 월정사를 이어주는 옛길로 옛날엔 스님들이 주로 다녔던 길이다. 지금은 힐링 숲길을 찾아 사계절 찾는 걸음이 많다.  특히 가을 풍경이 아름답다.  9km 정도의 긴 계곡길로 되어 있어 그 구간을 전부 걷는 것은 힘들다. 월정사 이동하기 전에 주차 가능한 곳에 차를 두고 그 일부만 걸었다. 단풍나무가 많아 단풍 시기인 10월에 방문할 경우 울긋불긋한 숲길을 만날 수 있을 것 같다.  3. 월정사 주차장에서 도보 1분 거리에 월정사로 갈 수 있는 다리가 있지만 단풍이 아름다운 도로를 이용했다. 그 길을 5분 정도 걸으면 또 다른 월정사 입구가 보인다.  오대산의 큰 절로 해발 1,000m에서 내려온 청정수로 갈증을 해소할 수도 있다. 이동하며 붉은 단풍을 자주 만나 2021년 단풍시기가 빨라왔다는 것을 한 번 더 느낄 수 있었다. 천황문 옆으로 자리한  '난다나'라는 찻집에 들러 불면증에 좋다는 대추차도 마셨다.   4. 월정사 전나무 숲길100~200년 정도의 전나무가 해발 700m에 가득 자리 잡고 있어 우리나라 대표적인 삼림욕 명소로 알려진 숲길이다. 일주문에서 월정사 천황문까지 1km 정도 되어 40분 정도 시간 여유를 두고 출발했다.  긴 계곡 옆으로 위치하여 물 흐르는 소리까지 더해진 전나무 숲을 걷고 있으면 심신이 상쾌해진다. 일주문에서 월정사까지 이어지는 0.9km 전나무 숲길에서 먹이를 찾아다니는 다람쥐를 자주 만날 수 있다. 관광객 주변을 맴돌고 있어 마치 애완동물을 보는 듯하다.  월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1오대산선재길도 평창군 진부면 오대산로 713-77 오대산사고지상원사도 평창군 진부면 오대산로 1211-14 5. 평창의 먹거리 두일막국수 평창군 진부면 두일리 154전화 033 335 8414 / 매일 10;00 ~ 20;00첫째, 셋째 주 수요일 휴무오대산 월정사 입구에 위치하여 오고 가며 들리기 좋은 국내산 메밀 막국수 전문점이다. 주차장 맞은편으로 자리한 건물 안으로 들어서면 깔끔한 실내가 눈에 들어온다. 통창을 통해 수확을 기다리는 드넓은 배추밭도 구경할 수 있어 힐링이 되는 실내 공간이다.  비가 오락가락하고 흐린 날에 평창 가볼만한곳을 찾아 피로 회복에도 좋다는 직접 기른 토종닭으로 만든 능이토종닭백숙을 선택했다. 전화 예약을 하면 가능한 메뉴이다. 돌그릇에 커다란 닭 한 마리가 통으로 들어가 있어 두 눈이 커진다. 두툼한 능이는 식감까지 챙겼다. 대파도 가득 올려져 있어 국물만 먹어도 피로가 도망간다.  마지막으로 고소한 찹쌀밥을 넣은 죽까지 배부르게 먹었다. 백숙과 함께하면 7가지 반찬 외에도 곁들이 음식으로 고소한 감자 전까지 나와 식탁 위가 푸짐하다.  개운하고 담백한 물 막국수는 후식으로 좋았다. 적당히 숙성시킨 백김치와 함께하면 이미 배가 불러도 또 먹을 수밖에 없다. 메밀 주산지인 홍천에서 통 메밀을 사다 그때그때 빻아 오픈형 주방에서 직접 만들어 내는 면발은 쫄깃하면서 구수한 맛이 매력적이다.  40여 년 동안 그 자리에서 변함없는 맛을 자랑하여 단골로 찾는 여행객도 많다. 식초, 설탕, 겨자를 넣는 방법대로 따라 하면 최고의 맛을 즐길 수 있다. 비빔 막국수는 수육과 함께하면 더 맛있게 먹을 수 있지만 이미 배가 불러 다음 기회로 미루었다.  두일막국수도 평창군 진부면 두일리 154 6.  모나파크 용평리조트평창군 대관령면 올림픽로 715​해발 700m 평창군 백두대간 청정 고원지대에 자리 잡고 있는 타워콘도에서 숙박 후 발왕산 기 스카이워크로 갈 수 있는 케이블카로 이동했지만 비가 내리고 안개가 자욱하다는 말이 들러 다른 즐길거리를 찾았다.  케이블카 탈 수 있는 곳 주변으로 천혜의 자연환경이 펼쳐지고 사륜오토바이, 짚트랙, 사계절 썰매장, 루지 등 다양한 놀 거리가 기다려 아이와 함께 평창 가볼만한곳으로 소개하고 싶어진다.  해발 900~1,000m 발왕산 자락에 자리한 '애니포레'라는 알파카 목장도 있다. 치유의 피톤치드가 솟아나는 대한민국 최대 독일가문비나무숲에서 만날 수 있다고 하여 화창한 날에 방문하면 구경할 예정이다.  7. 대관령 삼양목장평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9매일 09;00 ~ 18;00 대인 9,000원 / 소인 7,000원 동해 전망대까지 이동 후 구경을 하고 버스 혹은 도보로 이동하며 1구간에서  5구간까지 구경할 수 있다.  550m 바람의 언덕,  930m 숲속의 여유,  650m 사랑의 기억,  1,470m 초원의 산책,  900m 마음의 휴식으로 나눈 총 4,500m 목책로 구간은 약 1시간 35분 소요된다. 걸어서 이동하면 대관령의 여유를 만끽할 수 있다.  왕복 9km의 드넓은 대관령 삼양목장을 버스로 편안하게 이동할 수 있다. 동해 전망대에서 포토타임 만들고 출발 지점으로 걷다 보면 '사랑의 기억'라는 구간과  양몰이 공연장, 동물 체험장 3곳에서 정류장을 만날 수 있다. 힘들면 자주 다니는 버스 타고 이동하면 된다.  청연원, 동해전망대, 사랑의 기억, 연예 소설 나무, 오색빛깔 무지개 꽃밭은 삼양목장의 포토 스폿이다. 드라마 속 주인공처럼 인생샛 남길 수 있어 보슬비가 내려도 가족, 연인과 함께하는 여행객들은 즐겁게 참여한다. 다양한 구간의 산책로가 있어 평창 가볼만한곳으로 가장 기억에 남는다.  비가 내리고 안개 자욱해 양몰이 공연과 동해 전망은 포기했지만 아름다운 구절초 꽃밭과 흥미로운 동물 체험장을 구경할 수 있어 만족스러운 평창 여행이 되었다. 무지개다리를 건넌 어미를 대신해 사육사가 매일 1;1 특별 관리를 한다는 귀염둥이 아기 양들도 있다.  직접 먹이도 주며 교감을 할 수 있는 타조, 송아지도 있어 날씨와 상관없이 구경하는 시간이 즐겁다. 체험 시간은 상시 가능하며 사료 3,000원은 체험비용이다. 겁이 많은 타조가 공격할 수도 있어 가까이 다가서는 것이 조심스럽다.  자줏빛을 띤 숙근버베나 꽃밭과 어우러진 '순설'라는 온실 카페를 찾으면 꽃 차와 삼양 목장의 먹거리가 기다린다. 그 옆으로 청정 지역에서 자라는 건강한 작물을 모아 놓은 넹이네 텃밭도 있다. 다 자란 작물은 이웃들과 같이 수확하여 나눔을 공유한다.  온실 카페 옆으로 자리 잡고 있는 통나무 오두막에 들어가면 수령 30년 이상 되었다는 나무의 향기를 맡으며 자연 그대로의 낭만을 즐길 수 있다.  대관령 삼양목장의 청연주목원은 마지막 코스로 들리기 좋다. 수령이 2000년 이상 된 희귀한 주목나무도 구경했다. 직경이 2m 이상으로 목장 개발 당시 발견되었다고 한다.  조성 40주년을 기념하여 국보 및 보물급의 신라, 백제, 고려, 조선 탑을 설치하여 운치 있는 풍경을 연출한다. 청연폭포와 계곡 주변으로 단풍나무가 많아 단풍시기에 더 많은 관광객이 찾을 것 같다.  삼양목장 판매장에서 양털 담요 외에도 라면, 양갱 선물세트, 유기농 우유, 과자 등 다양한 종류의 먹거리를 구경했다. 청연주목원을 바라볼 수 있는 곳에 쉼터가 있어 따뜻한 컵라면을 먹으며 쉬는 시간도 좋았다.  8, 대관령 하늘목장평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 입구에 자리한 목장으로 매표소에서 도보 3분 거리에 위치하는 중앙역에서 트랙터 마차를 탑승하고 하늘과 초원이 마주한 전망대로 이동하는 시간을 만들 수 있다. 출발과 도착 지점에 아이들이 좋아하는 놀이터, 아기동물원, 방목지, 양 떼 체험장이 보인다. 편도 2km 되는 선자령 트레킹도 즐길 수 있는 곳이다. 자세한 여행 이야기는 다음 기회로 미루어 본다. ​  모나파크 용평리조트도 평창군 대관령면 올림픽로 715용평리조트 타워콘도도 평창군 대관령면 올림픽로 715대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​# #단풍시기​​​​​​ 
대관령 삼양목장가을 & 겨울 화이트시즌 풍경  ​11월 중순, 대관령 삼양목장에 다녀왔어요.전부터 이 목장을 꼭 가보고 싶었는데계속 못 가다가 드디어 가봤답니다. (꺄!!!)​대관령 삼양목장은 시즌이 2개인데그린시즌(5월-10월), 화이트시즌(11월-4월)으로 나뉘어지니 참고하시면 좋을듯해요.​운영시간5월-10월 9:00-17:0011월-4월 9:00-16:30​이용요금대인 9,000원소인 7,000원우대 5,000원​* 소인 : 36개월 이상, 초/중/고등학생​ ​가는방법자차를 이용할 경우 내비 찍고 가면 되고대중교통으로 간다면 횡계시외버스터미널에서대관령 삼양목장까지 택시를 타면 돼요.​택시를 이용하게 되면소요시간은 15-20분 정도,택시비는 11,000원-13,000원 정도입니다.​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​올해는 11월 16일부터화이트시즌(비수기)이 시작되었는데이때에는 주차장 쪽 매표소에서 표 구입하고자차를 끌고 목장 정상까지 올라갈 수 있어요.​매표할 때 직원이 말해주는데동해전망대까지 정차없이 쭈욱- 올라간 뒤내려오면서 원하는 곳에 차 세워두고구경하라고 하더라고요. ㅎ_ㅎ​ ​동해전망대에 올라가면저 멀리 동해바다가 보이는 모양인데저희가 간 날은 바다가 보이진 않더라구요.​또 이곳엔 풍력발전기들이 많았는데파란하늘 + 하얀 풍력발전기와 사진 찍으니굉장히 이국적으로 나와 맘에 들었어요.​ ​대관령 삼양목장은드라마나 영화 촬영지로도 해요.저기 저- 멀리 보이는 쪼마난 나무도무슨 드라마에 나왔다던데...​보기보다 너무 초라해서깜놀했지 모에요? 아하하하하.​  ​ ​사실, 가을이나 겨울 화이트시즌은눈이 오지 않는 이상 크게 볼거리가 없는듯해요.좀 황량한 느낌이 들기도 하고또 동물들도 많이 나와있지 않거든요. T_T​저희가 갔던 11월 16일에소는 딱 두마리만 나와 있었어요.소를 이렇게 가까이서 보는건 처음이었는데생각보다 훨씬 크고 육중해보이더라구요.​ ​한 마리는 눈이 충혈되어 있었고다른 한 마리는 털썩 주저 앉아 있었고두 마리 모두 나이가 들어서 그런건지혹은 어디가 아픈건지 뭔가 애잔했어요;;​ ​소는 딱 두 마리 뿐이었지만양들은 많아서 실컷 구경하고 왔답니다.넓은 초원에서 열심히 풀 뜯는 아이들.​뭐가 그렇게 급한지정말 경쟁적으로 풀을 뜯어 먹더라구요.풀 뜯느라 정면이나 위쪽은  쳐다보지도 않음;;​ ​열심히 식사 중인 아이들과인증샷 하나 남겨봅니다. 찰칵찰칵 :D​풀밭이 녹색녹색했으면 더 예뻤을텐데여길 봐도 저길 봐도 황토색이라.. 하하하.(하늘이라도 파래서 정말 다행이...)​ ​연애소설 촬영지였다는나홀로나무가 있는 곳에서도 잠깐 멈췄는데요,나무 주변에 펜스며 벤치를 설치해둬서예쁜 사진 찍기가 하늘의 별따기더라구요.​물론 펜스를 해두지 않았다면사람들이 나무를 가만두지 않아서나무가 무사하지 못했겠지만 T_T​ ​나홀로나무 옆엔 큰 바위들이 있는데이곳에 작은 돌들로 돌탑을 쌓아두었어요.​누구 하나가 단독으로 쌓은게 아니라여길 다녀갔던 많은 이들이 소원을 빌며돌을 하나씩 얹어 이렇게 된 거겠죠? :)​하여튼 우리나라 사람들돌탑 쌓는데는 정말 일가견이 있는듯해요.아슬아슬한데 잘 서 있는 돌탑도 많았거든요.​ ​나홀로나무 근처에도 양들이 있는데저쪽에서 풀을 뜯고 있던 양들이갑자기 단체로 저희 쪽으로 우루루 달려왔어요.​그러더니 저희 앞에 딱 서서는저렇게 한참동안 저희를 바라보지 뭐에요?당황스러우면서도 넘 귀여웠어요. 히힛 :)​옆에 지나가시는 아주머니들이양들이 와서 사진 포즈 취해준다면서재밌다고 하셨어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​대관령 삼양목장에는바람의 언덕, 숲속의 여유, 사랑의 기억,초원의 산책, 마음의 휴식이라는 목책로가 있어요.​봄~가을 날씨 좋을 때에는이 목책로들을 모두 걸어보면 좋을듯해요.(겨울엔 추워서 다 돌아보기 힘들더라구요)​ ​차로 동물체험장까지 내려왔어요.이곳에서는 송아지 우유주기, 타조 먹이주기,양 먹이주기 체험을 할 수 있는데요,​이 중 송아지 우유주기는5월~10월 그린시즌에만 할 수 있어요.​그 외에 양몰이 공연도 있는데양몰이 공연 역시 그린시즌만 운영한답니다.즉, 화이트시즌엔 할게 정말 없어요. T_T​아래는 낮잠자고 있는 양몰이 멍뭉이.귀여워서 인사 좀 하고 싶었는데그냥 계속 잠만 자더라구요. 졸린가봉가!​ ​동물체험장에선 타조와 새끼 양들도만날 수 있엇는데 얘네들도 넘 귀여웠어요.특히 타조는 가까이 오면 좀 위협적이고뛰어다닐 땐 그 모습이 재밌더라구요.​ ​타조들 단체로 뛰는 모습이마치 다같이 발레하는 것 같아요. 하하핫.​  ​동해전망대부터 동물체험장까지자차 가지고 내려오며 쭉 둘러보고마지막으로 향한 곳은 바로 목장마트!!​동물들 만나는 것도 좋았지만사실 여기 마트 구경하고 라면 먹은게제일 좋았다고 합니다. 깔깔깔 :D​ ​다양한 삼양의 식품들과 굿즈들이 있는데가장 눈길을 끌었던건 삼양라면 슬리퍼,그리고 불닭볶음면 담요 이런거였어요.​정말 살뻔했는데 겨우 참았음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 넘 독특한 아이템이잖아요.​ ​라면들도 짱 많음. T_T원래 점심을 다른데서 먹으려고 했는데급 라면 땡겨서 여기서 라면 먹기로 했죠.​저는 삼양라면, 친구는 불닭볶음면.불닭볶음김치도 하나 사봤는데이거 맵긴한데 중독성 장난 아니더라구요.자꾸자꾸 손이 가는 맛있는 매운맛이에요.​ ​삼양라면 한 박스를10,000원에 판매하고 있어서아주머니, 아저씨들이 다 한박스씩 사가시더란;​저도 매우매우 사오고 싶었는데,집까지 들고 올 생각에 그냥 접었어요.어차피 집에선 라면을 자주 먹는 것도 아니니.​ ​매점 뒤쪽으로 가면라면을 먹을 수 있는 장소가 있구요,또 음료랑 옥수수호떡 파는데가 있어요.​지금은 거리두기 때문에아마 여기도 앉아서 먹지 못할듯한데제가  갔을땐 그 전이라 먹는데 문제 없었어요.​ ​라면이랑 김치 외에밀크만쥬랑 양갱까지 샀어요.먹어보고 맛있으면 집에 사가려고 했는데그 정도로 임팩트 있는 맛은 아니더라구용!​ ​삼양라면, 하, JMT, 진짜.불닭 김치에다 먹으니 더더더 맛있었어요.​나중에 거리두기 완화되고삼양 대관령 목장 가시는 분들은목장마트에서 삼양라면 꼬옥 드시길 추천해요.​ ​옥수수로 만든 길쭉이 호떡은콘이 들어간거랑 꿀이 들어간걸로 샀는데역시나 꿀이 들어간게 맛있더라구요. :)​ ​밀크만쥬는 우유맛 나고 부드러웠고양갱은 너무 달지 않아 괜찮았어요. :D​이런 디저트류는낱개로도 팔고 상자로도 파니까낱개 먼저 구입해서 먹어보고맘에 들면 상자로 사는것도 괜춘할듯요!!​ ​확실히 가을, 겨울 화이트시즌은풍경도 그렇고 나와있는 동물도 그렇고아쉬운 부분이 꽤 있었어요 T_T​그래서 전 내년 5월 이후에 또 가려구요!그때는 그린시즌 후기 들고올게용 :D​  ​ 
양방목지에서 바라본 풍경​테라로사 본점 카페를 기점으로, 원래의 여행지로 돌아왔다.​...​비가 금방이라도 내릴 것 같은 날씨에,아이들과 대관령 삼양목장을찾아온 이들이 술렁이는 소리가 들린다.​매표소에서​" 오후 2시까지 비가내릴 예정입니다.그래도 표를 구매하실 건가요? "​" 네 "​사실, 비가 내린 풍경이 정말 아름다워요.우리가 맑은 날만 만날 수 없듯이,여행지에서 비가 내리는 순간은멋진 사진을 선물해 주기도 합니다.​파리에서 수도없이 비가 내리는 거리를 걷고또 걸어온 나에게는,웬지 맑음뒤에 비구름이축복처럼 느껴졌다.​​ ​삼양목장은 10년만에 다시 찾았다.​겨울에 정말 눈이 가득하게 쌓이던 언덕이인상적이었는데,봄에 방문한 것은 처음이다.​...​대관령 삼양목장은 동양 최대 600만평으로아름다운 자연과 힐링을 느끼게 해 준다.​​  ​정상까지는 4.5km 정도로 매표소부터 출발하는삼양식품 전용 버스가 있다.​중간에 양몰이 공연을 보기 위해동물 체험코스에 하차했다.​​  ​천재견 보더콜리가 양떼들과 함께하는양몰이 공연에 한참을 웃었다.​  ​​ ​오름직한 동산에 평화롭게 풀을 뜯는양의 모습을 기대했지만,​오늘만큼은 보더콜리와 양떼의 조합에여행의 끝자락을잘 마무리하고 있는 것 같았다.​​ ​버스로 동해전망대로 이동했다.​이 시간부터 비가 내리고 심지어눈이 내리기도 했다.​'5월에 내리는 눈'​그래서 대관령은 특별한 곳이다.​아름다운 자연과 생명이 살아있는 곳,마음을 쉬어갈 수 있는공간이 가득하다.​​  ​대관령 삼양목장 동해전망대에 올라서면,동해바다와 강릉시가지가 보인다.​백두대간의 푸르름이바라보는 이들의 가슴에비타민처럼 다가온다.​상큼하다.​조금 추웠지만 말이다.​​ ​'여기는 삼양목장'​디지털카메라가 보급되기 전부터영화촬영지로,때로는 연인들의 추억의 장소로했던 이곳​웬지 노스텔지어 향수가 느껴진다.​비가 오고 진눈깨비가 내리는5월의 인상적인 풍경이었지만,시원하게 불어오는 바람처럼내 마음속에 있는 상념이 사라지는듯환상을 보았다.​​ Daegwallyeong ⓒ Jeong Il Kwon, Gangneung, 2022​​​​​바람이 불어 오는 곳​​이번 여행길은 실험적이기도 했고,우리나라를 어떻게 스케치해 가야하는지전체적인 기획이 되는 시간이기도 했다.​끊임없이 기록하고,빛을 보고 셔터를 끊기를 게으르지 말것작가로서 살아가자.​계속할 수 있는 용기를 가질것​...​​이렇게 바람이 부는 언덕에서아름다움을 느끼고풍경을 바라볼 수 있어서감사한 시간이었다.​​...​대관령에서정일권 작가​2022년 05월 05일​​​'빛으로 채운 사랑'- 크리에이티브 디렉터 정일권 -​All rights reserved ⓒ Photographer 정일권Home (official) : http://theiaanplan.com/Home (snap) : http://iaanphoto.co.kr/instagram : https://www.instagram.com/jeong_ilkwon/​​​​ 
안녕하세요 오늘은 평창역에 도착해서 평창택시투어로 가고 싶은 곳을 정해서 평창여행을 한 이야기랍니다.지인들과 안가본 비엔나인형박물관, 대관령 삼양목장의 양떼와 일몰을 본 여행이기도 하네요.외국 엽서에나 볼 것 같은 느낌으로 인생샷을 찍을 수 있는 곳이기도 해서 많은 사람들이 대관령 삼양목장을 찾는 곳이기도 합니다.  평창택시투어 예약은 아래 바우몰에서 미리 예약하시면 이렇게 평창역으로 마중나오주신답니다.여기 클릭  금강산도 식후경이라고 택시투어로 간 곳은 지인이 예전에 가서 괜찮게 먹었다고 하는 식당으로 이동해서 돌솥밥 영양 곤드레 점심특선 1인 만원짜리로 배를 채웠답니다.​다시 택시를 타고 간 곳은 평창에서 한 비엔나인형박물관으로 거거 개인적으로는 처음 가본 평창 비엔나인형박물관이였는데, 동화나라로 잠시 여행갔다온 느낌이라고 해야하나? ㅎㅎ해외느낌도 좀 받으면서 돌아본 곳이었답니다.그리고 우측으로 개인이 만든 지인 가수 전영록씨 박물관도 있는데, 가끔씩 오신나? ㅎㅎ 아래쪽 커피숍에서 지인들과 함께 커피 한잔씩 하고 들어갔는데,저는 홍차라떼로 한잔 마시다가 간만에 시크한 네코와 함께 스푼샷으로 장난 좀 쳤네요 ㅋㅋ 배도 채우고 커피도 한잔 마셨으니 본격적으로 비엔나인형박물관 탐험 시작 ㅎㅎ정문으로 가기 전에 보였던 심장이 보이는 조형물 ㅎㅎ​비엔나인형박물관영업시간 : 10시 ~18시(매주 수요일 휴무) 비엔나인형박물관도 평창군 대관령면 솔봉로 296 비엔나인형박물관 비엔나인형박물관에 입장해서 본 제일 비싼 물건 앞에서 잠시 이 물건에 대해서 이야기를 듣게 된답니다.1억은 안되고 거의 가까운 가격이라고 해서 조심조심 본 날이기도 ㅎㅎ  출입구에서 1층 우측은 피규어 수집한 것을 모아둔 갤러리인데, 한번은 수집하고 싶은 피규어들이 많이 있어서 하나하나 보는 재미로 돌아봤는데,여자 아이들의 로망 인형들도 많이 있어서 재밌게 돌아본 곳이랍니다,돌다가 앨리스쪽 거울의 방으로 문을 열고 들어가서 반대쪽으로 나오는 길인데 잘모르고 안가는 분들도 더러 있네요. 이렇게 문을 열고 들어가면 거울의 방에 들어갈 수가 있답니다.백설공주와 마귀할멍도 보이고 그러네요.  마징가, 짱가, 태권브이, 디지니, 바비인형 등도 많이 있어서 옛추억을 안고 보기에 좋았답니다.별로 기대를 안하고 봐서 그런지 나름 괜찮게 돌아본 곳이기도 하네요.  2층은 인형 혹은 소품들을 이용해서 추억 사진을 남기기에 좋은 장소라고 보시면 되겠습니다.한쪽으로 갤러리가 있고 다른 쪽은 소품을 가지고 혹은 배경으로 사진찍는 장소였네요.  소품들을 배경으로 개인사진 찍기에 좋아서 저도 하나 찍어봤습니다. ㅎㅎ다 본 후에 2층 난간으로 나가서 구경하다가 아래로 내려오는 코스내려오면 다른 동에 체험과 선물가게가 따로 있답니다. 다음 평창택시투어로 간 곳은 바로 대관령 삼양목장였답니다.저도 처음 가보는 곳이고 우리나라에서 꼭 한번은 가봐야할 곳이기도 하네요. 매표소에서 표를 끊고 들어오면 이렇게 대형 버스를 타고 정상까지 올라가는 시스템이랍니다.11월 부터는 자기차량으로 올라갈 수 있다고 들었는데, 맞나 모르겠네요.하여간 평창택시투어도 택시를 타고 올라갈 수 있게 한다고 ㅎㅎ  버스 뒤로 매점이 있는데, 다들 삼양목장에 오면 컵라면을 먹는 것이 대세라고 하네요. 아이스크림도 ㅋㅋ그러나 우리 지인들은 꿀떡에 삼이 들어간 쉐이크로 ㅋㅋ 건강을 생각해야 할 나이들이라 그런건가요? 난 아이스크림이 먹고 싶었따고요 ㅋㅋ뽀빠이 별사탕도 사가지고 올라갔답니다. ㅋㅋ  삼양목장 정원에 빨간 단풍나무가 있어서 가을분위기에 취해서 사진 좀 찍고 나오면서 삶이 꽃같네 라는 글자가 보여서 피식 웃고 나왔네요. 대관령 삼양목장 말로만 듣다고 오늘 비로소 올라가보네요 ㅎㅎ참고로 평창에는 대관령 삼양목장과 비슷한 곳이 육백마지기, 발왕산, 하늘목장이 있답니다. 참고로 여행할 때 엮어서 돌아보시면 되겠습니다. 바로 위에 아기양쉼터가 있다고 해서 잠시 올라가보니 뒤로 심어져있는 나무색깔에 반했던 시간이기도 하네요. 황금색 가지와 잎을 자랑하듯이 서 있어서 단풍나무로 죽 심어놓으면 대박될 것 같은 느낌 어린 양들이 왜이리 귀여운지 ㅋㅋ먹이주는 재미에 폭 빠진 시간이기도 하네요. 두툼한 털옷으로 완전무장한 어린양이라 춥지는 않을 것 같아서 안심 ㅎㅎ 중간에 타조도 있고 그런데, 정상으로 올라오면 이런 모습이랍니다.바다쪽으로는 동해가 보이고 내륙쪽으로는 대관령 산맥들이 보인답니다. 아름다운 일몰을 보기 위해서 올라온 삼양목장인데, 아직은 시간이 좀 흘려야 해서리 주변을 돌아봤습니다. 워낙에 바람이 많이 부는 대관령이라 이렇게 풍력발전기가 연이어 세워져 있는 곳이기도 합니다. 많은 여행자들이 올라와서 인생샷을 찍는 대관령 삼양목장​데이트코스로도 좋아서 살포시 걸어서 내려가는 것도 낭만스러운 데이트가 될 것 같기도..고생일란가? ㅋㅋ인생 뭐 있슈? 사랑하는 사람이 곁에 있으면 그만이지Don't think too much  와 바다다 글이 써 있는 전망대가 일출을 볼 수 있는 곳이고 사람들이 모여 있는 언덕이 일몰을 볼 수 있는 곳이랍니다. 서쪽으로 지는 일몰을 가장 아름답게 볼 수 있는 대관령 삼양목장이기도 하네요.나중에 여기서 차박이나 1박하면서 일몰과 별 그리고 은하수도 볼 수 있게 한다니 그날이 빨리 오기를 바라면서 ㅎㅎ 오늘따라 부럽게만 느껴지는 커플들이 많이 왔던 삼양목장의 대관령 ㅎㅎ 아쉽게도 명품 일몰은 아니였지만 대관령 자연을 보는 것만으로도 치유가 되는 이 느낌여기 온 사람만 느낄 수 있는 그런 느낌  24초 삼양목장 일몰 타임랩스 아래쪽에 젖소들이 한가롭게 풀을 뜯고 있어서 한번 찍어본 사진 드라마촬영지로도 한 삼양목장이라서 잠시 들려본 장소 사진찍기 좋은 배경이라 어떻게 찍어도 나만의 작품  유럽의 어느 나라에 와 있는 것 같은 느낌으로 ㅎㅎ  지나는 길에 꽃밭양지라는 대관령 감자빵이 보여서 잠시 들려서 먹어보고 대관령 주민카드 비슷한 것도 하나 만들어봤습니다.대관령 가기 전에 들려서 하나 만들어서 할인혜택도 받아보세요.평창택시투로 가시면 이미 할인 혜택이 적용되서 필요는 없지만 ㅋㅋ  저녁으로는 평창에서 한 황태회관에서 오삼불고기로 해결하면서 술한잔 마셨네요.평창택시투어로 오니 이렇게 술도 마실 수 있고 좋네요 ㅋㅋ  평창택시투어를 끝내고 다시 지인 차량으로 낮에 갔던 비엔나인형박물관 옆에 있는 노기라는 곳에서 수제맥주 한잔 마시면서 하루를 마감했답니다.여기 2층에 전영록씨 박물관처럼 만들어놓아서 구경하기도 굿나중에 사장님이 직접 7080처럼 노래도 들려주고 개인이 나가서 노래도 부르면서 평창의 밤을 보냈답니다. 
평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장입장시간 : 오전9시 ~ 오후 6시입장료 : 1만원(성인)특징 : 50년 역사를 갖는 600만평의 아시아 최대 목장트래킹 소요 시간 : 정상 ~ 광장 1시간 30분​​ 금요일 아침 평창 해마루 캠핑장에서 눈을 떴을 때 전날과 다르게 날씨가 무척이나 좋았다. 좋은 날씨에 그냥 캠핑장에 있기 아쉬워 한 시간 정도 달려 대표적인 평창 가볼만한곳인 대관령 삼양목장으로 향했다. 그리고 삼양목장에 도착했을 때 이곳에 주차된 차들은 거의 없었다.​​ 9시 20분 거의 첫 번째로 삼양목장 입장.본인 앞으로는 두 명만 있을 뿐이었다. 금요일 이른 시간이라 많은 분들이 아직은 보이지 않았다.​​ 대관령 삼양목장 광장에서 출발해서 정상인 동해전망대까지 왕복하는 셔틀버스. 날씨가 역대급으로 좋아서 천천히 걸어서 동해전망대까지 가보려고 살짝 생각도 했지만 결국 셔틀버스의 유혹을 이기지 못하고 탑승했다.​​ 셔틀버스를 타고 얼마 정도 오르니 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 정상인 동해전망대에 도착을 했다. 그리고 마주한 환상적인 날씨와 멋진 대관령 정상의 뷰.. 그리고 강풍.​​ 이건 그냥 그림이고 예술이다. 미세먼지가 단 한순간도 머무를수 없을 정도의 강풍 속에 쌓였던 스트레스가 한 방에 다 날아가는 기분이다.이른 시간 캠핑장에서 한 시간 운전하면서 이곳까지 올 때 괜히 나왔나 싶은 생각도 했는데 이렇게 대관령 삼양목장 동해전망대에서 시원한 바람을 맞으면서 눈이 즐겁게 멋진 뷰를 보게 되니 오지 않았으면 엄청 후회가 되었것다는 생각이 들었다.​​ 지금까지 3번 정도 대관령 삼양목장을 찾았는데 그때마다 날씨가 그렇게 좋지 않았는데 이번에는 생각 이상으로 날씨가 너무 좋아 빨리 내려가기가 아까울 정도였다.​​ 결국..평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 정상 동해전망대에서만 거의 한 시간가량을 보냈다. 너무 좋았기에 시간이 어떻게 지나갔는지도 모르게 말이다.​​ 함께 셔틀버스를 타고 올라오신 여성 3분은 아무도 없는 푸른 목초에서 신나게 노래를 틀어놓고 춤을 추면서 그 시간을 즐기고 있었는데 그 모습을 보고 있으니 본인 또한 기분이 좋아졌다. 그 어디에서도 이런 배경보다 더 좋은 곳에서 춤을 추기는 어려울 것이다.​​ 평창 대관령 삼양목장 정상은 해발 1,150m. 이곳 정상에서 셔틀버스가 출발하는 광장까지 걸어서 내려가면 대략 1시간 30분 정도 걸린다고 안내방송을 들었다. 고민이 되었다. 걷기에 나쁘지 않은 거리와 시간인데..​​ 삼양목장을 찾을 때는 그냥 정상에서 시원한 뷰만 감상하고 셔틀버스 타고 내려가려는 계획이었지만 너무 좋은 날씨에 그냥 버스 타고 내려가기에는 너무 아쉬웠다. 그래서 걸어서 내려가기로 했다. 사람도 없고 날씨도 좋고 트래킹 하기 너무 좋은 조건이다.​​ 해발 1,000m가 넘는 곳에 바람까지 시원하게 불어주니 트래킹 하기에 이보다 좋을 수 없었다.  보이는 뷰 또한 눈을 뗄 수 없을 정도로 아름다웠기에 걷는 맛이 났다.​​ 아무도 없는 곳에서 홀로 이 넓은 곳을 걷는 느낌. 하지만 왠지 기분은 이보다 더 좋을 수 없었다. 거대한 풍력발전기도 왜 이렇게 멋지게 보였을까..​​ 그렇게 천천히 걸으면서 평창 대관령 삼양목장 동해전망대에서 걸어 내려오니 금세 출발한지 한 시간이 지났다. 아직도 정상 부근이었는데​​ 하지만 급할 것이 하나도 없었기에 시간에 신경 쓰지 않고 그냥 그곳의 뷰를 즐겼다. 조름 걷다 괜찮은 곳이 보이면 앉아서 한참을 쉬었다가고 잠시 눕기도 하고.. 날씨가 좋으니 어디를 봐도 풍경이 예술인 대관령 삼양 목장이다.​​  평창 대관령 삼양목장 정상 동해전망대에서 출발한지 꽤 시간이 지나서야 조금 속도감 있게 걷기 시작했다. 날씨도 살짝 더워지지 시작했지만 워낙 바람이 많이 불어서 땀은 금방 식어버리고 트래킹 하기 정말 좋은 날씨다.​​ 파란 하늘에서 푸른숲으로 모습이 잠시 바뀌었다. 역시나 숲속도 너무 이쁘다. 걷다 보니 삼양목장 동해전망대에서 내려오면서 건기보다 올라가면서 걷는 재미가 더 있겠다는 생각이 들었다. 거리도 그렇게 길지 않고..​​  숲속 길을 걸으면서 만나고 볼 수 있는 것들의 재미. 작은 계곡에 흐르는 물은 아직은 많이 차가웠지만 한 여름 이곳을 찾는다면 걷다가 잠시 발을 넣어볼만하겠다 싶었다.​​  천천히 걷다 보니 다시 파란 하늘이 보였다. 그리고 뒤돌아서 보니 지나왔던 숲속이 한눈에 들어왔다.​​ 다시 파란 하늘을 보면서 걷는다. 곳곳이 윈도우 바탕화면 같은 풍경이다. 정말 대관령 삼양목장은 외국의 한 관광지 부럽지 않은 뷰가 있는 곳이다​​  평창 가볼안한곳인 대관령 삼양목장에서는 많은 영화나 드라마가 촬영이 되었고 지금도 되고 있는데 영화에 나와서 해진 장소가 이곳에 곳곳에 있다. 그중 대표적인 곳이 바로 "사랑의 나무"다.​​  몇 번 이곳을 찾았을 때는 너무 많이 사람들이 앉아서 쉬기도 하고 사진도 찍어서 제대로 그 모습을 볼 수 없었는데 이렇게 혼자서 이 모든 것을 보니 지난번 봤을 때 보다 훨씬 이쁘고 멋지게 다가왔다.​​ 평창 가볼만한곳인 대관령 삼양목장의 정상인 동해전망대에서 출발해서 가운데 정도 위치한 양몰이 공연장까지 내려오는데 거의 두 시간이 걸렸다.​​ 평창 대관령 삼양목장에서 가장 많은 사람들이 한곳에 모이는 장소가 아닐까 싶은 양몰이 공연장. 똑똑한 양물이 견 보더콜리가 양치기와 함께 양몰이를 하는 모습을 볼 수 있는 곳. 본인이 이곳을 방문한 시간은 양몰이 공연이 없는 시간이라 양들이 방목되어 있는 모습만 볼 수 있었다.​​ 대관령 삼양목장을 방문하는 분들 중에 정상에서 양몰이 공연장까지 트래킹을 가장 많이 한다고 한다. 조금 속도감 있게 걸으면  1시간 정도면 충분히 이곳까지 내려올 수 있으며 이곳에서 광장까지 내려가는 셔틀버스에 탑승한다.본인도 걸어서 내려올 때 이곳에서 버스를 탑승할 생각이었지만 내려오는 동안 너무 좋았기에 광장까지 그냥 걸어내려갔다.​​ 평창 가볼만한곳인 대관령 삼양목장의 양몰이 공연장에서 삼양목장 광장까지는 임도 옆으로 만들어져 있는 목책로를 따라 트래킹을 할 수 있다.​​ 목책로의 오른 편으로는 넓은 초원이 펼쳐져 있다. 그리고 뒤돌아보면 걸어 내려왔던 그 모습이 그대로 남아 있다.​​ 열심히 걸어 내려왔지만 출발지인 동해전망대에서 200m 남짓 해발고도가 낮아진 것뿐이다. 대관령 자체가 워낙 고지대에 있다 보니 다른 곳과 공기가 다를 수밖에 없겠구나 싶은 생각도 들었다.​​ ​​​  평창 가볼만한곳인 대관령 삼양목장. 사람이 거의 없는 평일 오전 시간 날씨가지 너무 좋았기에 아름다운 풍경을 보는 재미에 어떻게 3시간이 흘렀는지도 모르게 트래킹을 할 수 있었다. 다음에는 내려오는 길이 아는 오르는 길을 걸어봐야겠다.​​  ​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
너무 자주 가서 익숙한 여행지, 대관령 삼양목장 ​​3년 전인가? 포스팅 했었는데 날씨가 너무 아쉬웠던 터라 이번에 간 김에 다시 글쓰기. 날이 너무 좋았기 때문!!!! ​푸른 하늘에 맑은 뭉게구름까지..! 사진 찍을 맛 나는 하루였다👍​  ​​​약간 팁을 드리자면,대관령 삼양목장 인스타에서 매일 날씨를 스토리로 올려주세요ㅎㅎ지금 하고 있는 행사나 이벤트도 확인 가능합니다~​​  ​​대관령 삼양목장 도착!!!​ 대관령 삼양목장 매표소​입장료는 대인 1만원, 소인 8천원​네이버 예매시 1천원 할인받을 수 있어서 하루 전에 온라인으로 구입했다.​​​​정상은 바람이 강하게 불어서 여름에 올라가시더라도 바람막이 하나 챙겨가시길 추천드려요!!제가 간 날은 태풍급 바람이었음...​​​버스 기다리면서 사진 한장 찰칵! ​​정상까지 셔틀버스를 타고 올라가는데배차 간격이 20분이라 사람 많은 날도 대기는 별로 없었어요~​​​​정상(동해전망대) 도착!!!​ 동해전망대 ​​동해전망대지만 날씨가 정~말 좋은 날만 볼 수 있는 동해바다,오늘 드디어 눈에 담았다.!!​ 동해전망대에서 바라본 동해바다​​전망대 옆에 포토존도 예쁘게 꾸며놨다. 여기는 삼양목장​여기서 사진 찍고 바로 버스타고 내려가신 분들도 있는데저희는 본격적으로 걸어서 이동했어요~!!​​바람의 언덕, 숲속의 여유 목책로를 따라 연애소설나무가 있는 곳까지 천천히 내려갔어요.​​산책로 조성이 잘 되어있고 중간중간 포토존도 있어요^^​ 리틀 포레스트​​풍력발전기 사진도 빼놓을 수 없죠~~~! 풍력발전기​바람이 많이 부니까 풍력발전기도 잘 돌아가더라고요ㅎㅎ​하늘이 너무 맑아서 어떻게 찍어도 잘 나오는 감동적인 날..❤️​​​​사랑의 기억 정류장 도착!!!​ 연애소설나무​영화를 보진 못했지만 연애소설나무로 한 포토존!​​☺️인생샷 건지기!!😉 ​​​여기서 조금 더 내려가면 양몰이 공연장이 나와요.​양몰이 공연은 5월에서 10월까지 하는데그린 시즌에는 양털깎이 공연도 같이 하더라고요!! (주말 2시)​저희는 예전에 봐서 패스했습니다~​​​​양몰이 공연장 근처 무지개 꽃밭~~!​ 무지개 꽃밭 앞에서 ​여름엔 오색빛깔로 예쁘게 폈었는데 지금은 피는 중이에요~​​​내려가는 길에 양 방목지도 구경했는데울타리 밖에 있는 풀을 뜯어서 내밀었더니 다가와서 먹더라고요ㅎㅎ​ 양 방목지​아직 날씨가 완전히 풀리지 않아서인지젖소나 말, 아기 양은 보지 못했어요.​​​동물체험장을 거쳐 광장 쪽으로 계속 이동 중~~​ 청연주목원에서​​​​광장 도착!!!​​밀크하우스에서 한 우유 아이스크림도 먹고 목장마트에서 삼양라면도 구입했어요~​ 우유 아이스크림​우유 아이스크림은 4,500원, 삼양라면은 한박스에 3,500원에 판매 중이에요!​저희 집은 삼양라면을 좋아해서 대관령 삼양목장 갈때마다 한박스씩 사오는 것 같아요ㅋㅋㅋ​​​​대관령 삼양목장은 갈때마다 즐겁지만이번에는 날씨가 너무 좋아서 특히 더 기억에 남는 날이었어요!!​​​ 
도 여행 둘째날 # 1 도가볼만한곳   평창 대관령 삼양목장Day-to-day​  ​도 도 8월 날씨가 여름이라 더울 줄 알았더니, 산책하기 좋은 선선한 날씨였고, 도 가볼만한곳 으로 한 양떼목장을 찾다가 "동양최대의 목장" 풍차 포토존에도 반하고, 편하게 삼양목장 정상까지 갈 수 있다고 해서  급! 정했던 목적지   ! 아이들도 동물보러 간다고 정말 좋아하고, 아침 일찍 출발하다보니 사람없이 예쁜 꽃밭 멋진 도 풍차 초록색 들판까지 곳곳에서 인생사진 남기기 좋았던 곳이었던  ☆ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 대관령 삼양목장 도 가볼만한곳 은 커다란 산 전체를 둘러보는 느낌으로, 삼양목장 지도만 보더라도 크게 느껴지는 곳이에요 해발 850~1470m의 공해없는 고산지대에 위치한 #동양최대의목장 도여행 첫날 밤 둘째날은 어디를 갈지 정리하다가 정동진에서 삼양목장 가까워 보여서 첫번째 일정으로 간    *티켓은 하루전 인터넷 예매 (당일 할인예매는 사용 못해요 )네이버예매는 성인 예매만 있어서 성인 2매 구매하고, 아이들은 당일 매표소에서 구매 ! ​주차는 매표소 앞쪽에 돌밭?에 주차할 수 있었고, 9시에는 차가 없어서 가까이 주차가 가능했지만 , 관람을 끝내고 나올 때는 멀리까지 주차가 되어 있는 모습이 보였어요.  가까운 곳 주차하려면 당연하겠지만 일찍 출발 ~!!   양과 젖소를 푸르른초원에 방목되어 있는 모습을 볼 수 있고, 작은 동물원 구간에서는 먹이주기 체험을 할 수 있어요 등산으로 올라가야만 하는 줄 알고, 너무 힘들겠다 싶어서 아이드로가 어릴적 가보았던 삼양목장 한번 도여행 간김에 가보려다가 빼기도 했었는데요, 목장 내에 무료셔틀버스가 있어서 편하게 정상까지 올라갈 수 있던 곳인걸 알고 바로 Go~  ​처음에 계곡 지나가는 길 이 풍경 보고, 버스 타는 곳까지 많이 걸어가야하는지? 아이들 힘들가봐 걱정했는데 다리 건너면 버스타는 곳이 보여요  ​  ​입구에서 정상까지 한번에 데려다주는 삼양목장 셔틀버스 (정상에서 10분 대기) 바로 타고 내려와도 되고, 그냥 정상에서부터 걸어내려가시는 분들도 있었어요 버스타고 내려간다면 내려오면서 내릴 수 있는 구간이 나와요 ​9시 40분 정도에 출발20분 마다 다니는 것 같기도 하고, 이동하는 모습이 자주 보였어요 ​ ​​버스 출발 기다리면서 양먹이 자판기 에서 구매 한 사랑하는 만큼 주세양 ♥ (3000원 X2 ) ​셔틀버스 정류장 바로 앞에 삼양목장 양들이 바로 있어요 ^^초록색 초원에서 양이랑 젖소 만날 생각으로 왔다가 버스 못탈뻔 했던 정말 유혹적이던 양 구간 ! ​  양은 떼를 지어 사는 습성이 있으며, 성질이 온순하여 물, 나뭇잎 등 식물질을 먹습니다 .양의 임신기간은 150~180일로 아기양은 생후 4~5개월 부터 젖을 떼고 풀을 뜯어먹기 시작합니다 대관령 삼양목장 양설명  ​양 먹이 주고 내려올 때는 사람 많겠지? 싶어서 사람없을 때 미리 포토존에서 사진도 남긴 삼양목장   ​포토존 예쁘던 여기 매장은 주말 공휴일에만 운영하는 삼양목장 밀크하우스다른 곳에도 매점과 카페가 있어요 :D  ​아침에는 여유로웠던 버스. 다시 입구로 내려갔을 때, 동물 한번 더 보러 가려고 타려고 했더니버스가 만석이었고, 점심즈음에는 양몰이 공연이 있어서 그런지 사람이 정말 많아요 , 사람 많아서 그냥 다음 목적지로 이동하면서 아침 일찍 오길 잘했다 싶었던 도 인기여행지 여유롭게 산책하려면 아침 버스 추천 ! ​​삼양목장 셔틀버스 맨 앞자리에 앉아서 편하게 구경한 귀여웠던 창문 구름 >_< ​버스에서 안내방송 설명도 나오고 있었고, 영화 드라마 촬영지로 촬영했던 장소도 알려주고 있어요    ​자연 속에서 유기농 목초지 푸른 풀밭 식탁을 뜯고 있는 모습이 동화 같아 너무 아름다웠던 삼양목장 양이랑 젖소 풍경 ​보기만 해도 힐링 ~ ♪  부산 30도였는데, 도 20도...우리 완전 여름옷이라 생각보다 추워서 (여름이어도 바막이나 가디건 필요하던 시원한 삼양목장) ​창문에서만 보고 동물체험장으로 바로 향했지만양 젖소 있는 곳은 정류장이 있어서 내려올 때 내려서 가까이에서 볼 수 있어요    ​대관령 삼양목장 포토존으로도 한 나무 연애소설 드라마촬영지  ​오후에 하는 양몰이공연 볼 수 있는 곳에도 정류장이 있어요  ​버스타고 올라가면서 본 높이 표시 푯말 해발 1100m  여기는 삼양목장 도 초록색 풍경 속에 하얀 풍차동물은 많이 보기도 했고, 양떼목장 힘든 기억에 일정에 안넣었다가 이 풍차 풍경 그림같은게 한번 삼양목장 검색해 봤다가 사진보고 한눈에  반해버려서 ​꼭!  보고 가고 싶어서 찾았던 도 대관령 삼양목장 ​어디에 있는지 설명 없으면 모르는 흔한 풍차풍경  아니고, 포토존이 있어서 삼양목장 체크인 하는 느낌 ♡ ​삼양목장을 찾은 이유   ​나무 울타리 밖에 말 도 뛰어놀것 같던 풍경 제주도 느낌?! ​ ​바람에 모자 날아가서 모자 찾으러 한번 달리고....ㅋ날아가는 모자 바로 잡아주는 스킬까지 생긴 바람부는 삼양목장 정상 ( 풍차가 있는 이유 )​ ​버스가 아직 출반 전이길레 버스 앞에서 뷰 감상 ~ (멀미 달래기? ) ​다음 버스 타려다가 생각보다 시간 괜찮길레 10분 대기했던 우리가 타오곤 셔틀버스 바로 타고젖소랑 양이랑 양몰이공연장 창문으로만 보고 ​아이들이 원하던  삼양목장 동물체험장  하차 !! ​ ​동물 먹이 주기 전에 귀여운 삼양목장 젖소 조각 이랑 V​삼양목장에서 보내는 젖소도장 편지가 있다고 들었는데다시 생길지는 모르겠지만 이때 물어봤더니 이제 안한다고 하셨어요 ​만약 있다면, 정류장 쪽에 있는 매점에서 구매할 수 있었다고 합니다 ​ ​젖소 우유주기가 오전에 안내가 있었는데, 이날 또 왜 안하는지...변동 가능에서 변동 이었던 날오후시간이나 주말 사람많을 때 위주로 진행 하는 것 같아요 ​예전에 우유 주기 해봤었으니까, 이번엔 아쉽지만 연애인 이름 달린 젖소들 인사만 ! ​  ​아기양은 먹이 안먹어요 ㅎㅎ   ​동물체험장 에서 유일하게 먹이주기 체험 했던 타조 !!!!양 주려고 산 먹이는 타조에게 ~ 제일 많이 준 것 같아요 ​넘나 잘먹는 타조가족 ♡​   ​버스 타고 지나갈 때도 우와 ~ 저기 꼭 내려서 구경해야 겠다 싶었던 보라색 꽃밭 !! ​삼양목장에 아이스크림 파는 카페가 있는데, 동물체험장 있는 곳 뒤쪽으로 카페가는길이 이렇게 예쁘게 꽃길로 이어져요     보라보라 했던 도 삼양목장 유채꽃 만큼 키가 큰 보라색 꽃들 ​아름다운 보라빛 8월 도 꽃 풍경 속 가족사진 ​빠르게 동물체험장으로 바로 이동하면서 사람이 없던게 신의 한수?! ​ ​꽃길만 걷게해줄게 예쁜말 적힌 포토존도 있어요 :D    ​나무랑 우리 네식구 ​우리 아이들 엄마랑 보낸 시간이 많아서 그런지 엄마랑 사진찍겠다고 아빠 나홀로 될뻔 ?! 하기도 했지만​엄마랑 딸이랑 아빠랑 아들 둘둘 V 브이 ​예쁜 사진도 남겼어요 ♡​ ​아이스크림 사먹으러 간 삼양목장 카페 순설 카페​진짜 여기도 타이밍 대박이었죠 ^^ 주문하자마자 점심시간으로 주문마감 되어서 우리가족만 카페 전세내고 시간 보낸 장소   ​ 살짝 투명 온실 속 작은 식물원 분위기 ! 한라봉? 나무도 있고, 진짜 인지 궁금했던 타조알도 있어요   ​평창곤또밀우유세트 ( 우유, 가루 섞어먹는 한끼 음식 느낌 ) 메밀 뻥튀기 (메뉴 사진 보고 몇개 안주는 뻥튀기인줄 알았는데, 한봉지 가득 !!! 봉지째 나왔어요. 맛있고 인상깊었던 간식)소프트아이스크림 ( 시원한 우유아이스크림 )  ​삼양목장 아이스크림 ​라벤더 밭에서 못남긴 아이스크림 사진을 삼양목장에서 남겨보고 정말  좋았던 시간   ​아이스크림 좋다고 마스크 쓴채로 입에 가져갔다가 웃음 터졌던 5살 꼬맹이 ^_^ ​사람 1도 없어서 안심하고 마스크해방 ♥  ​방명록 남기는 노트가 있었던 순설 카페    ​아이들의 세계 .....ㅋ  ​​통나무집 옆에 있던 밭 관찰 ! 다알리아 옥수수 호박 감자 꽃 정말 잘자라고 있었어요 ​  ​통나무오두막겨울에는 추우니까 구경하다가 따뜻하게 찾기 좋을 것 같아요 ​  ​아늑하고 분위기 있던 통나무오두막 안에서 . jpg  ​창문으로 보이는 뷰 = 꽃밭 ​살아있는 액자 움직이는 그림을 보는 것 같은 창문 풍경 ♥​  ​작은 창문에는 또다른 풍경 여긴 노란꽃밭 ♥​  ​​버스 타고 가려다가 구경도 할겸 걸어서 도착한 어린양 쉼터 ! ​여긴 먹이 주면 안될것 같아서 그냥 양구경 ~^^ ​  ​​동물체험장에서 부터 어른 걸음으로 10분 정도면 도착한다고 했지만, 아이들과 30분 정도 걸려서 다시 출발할 때 셔틀버스 있던 곳까지 도착 ! ​목장마트 안으로 들어가면 카페도 있고,  기념품매장 마트 느낌으로 식료품을 판매하고 있어요 ​풍차와 양 보러 왔지만, 여기가 삼양이구나 다시한번 생각나게 하던 기념품마트 삼양라면 생각나는 삼양목장 기념품 매장 ​  ​라면도 판매하고, 도 평창 맥주, 삼양에서 나오는 캐릭터인형, 쿠션, 라면그릇, 데일밴드 등...캐릭터 상품이 있었고, 목장느낌으로는 모자가 있어요 마그넷은 없었던 마트   ​다음 목적지로 이동하면서 본HAPPY 700 평창 ​마을 쪽에는 곰 캐릭터 동상도 있었는데 빠르게 지나오면서 사진이 아쉽지만 "어? 올림픽 캐릭터 있다 귀엽다 ~" 눈에 담았고 ​지나오는 길 내내 몇년전 평창올림픽을 떠올리게 만드는 풍경이흔한 풍경이 아니라 특별한 인상을 주던 도 평창​  ​    대관령 삼양목장  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 / 황계리 704-5[5월~10월] 오전 09:00 - 오후 17:00 [11월-4월] 오전 09:00 - 오후 16:30 (젖소 방목 X) 주차 후 도보 이동 삼양목장 버스로 정상까지 이동 내려오기도 가능, *11월 중순 ~ 4월 초 화이트시즌 겨울에는 개인차량 목장내 이동가능 양, 젖소 ,타조 먹이주기 체험 (시간 체크 , 중단하기도 하고 관람전 확인 )https://www.samyangfarm.co.kr​ 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytodayhttps://in.naver.com/daytodayhttps://blog.naver.com/king89win [네이버 인플루언서] Day to dayKing89win@naver.com아이와 함께 하루하루 기억하고 추억하고 싶은 여행지와 일상 정보를 기록해요 ♡ ⠀ ⓒ All rights reservedin.naver.com Day-to-day : 네이버 블로그✈️ 기억하고 추억하고 싶은 여행지와 일상 정보를 기록해요 ♡ ⠀ ⓒ All rights reservedblog.naver.com ​ 
#대관령 #삼양목장 #양몰이 #인생샷 #바람의언덕 #동해전망대 #온실순설 #동물체험장 #양 #타조 #삼양 #윈도우바탕화면 #잔디 #평창가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #정원 #체험 #양체험 #타조체험 #먹이체험#윈도우 #윈도우바탕화면​안녕하세요.:)5월에 화창한 날씨, 대관령 삼양목장에 다녀왔어요!!!포스팅 시작할께요ㅎㅎ 윈도우 바탕화면어딘가 익숙하죠?ㅎ바로 컴퓨터를 켜면 나왔던그 잔디의 촬영장소가 바로 여기!!!!삼양목장이에요ㅎㅎㅎ 팜플렛​눈에 띄는게 “동해전망대” “인생샷” 그리고 영화 드라마등 촬영장소로 한 곳이에요ㅎ모두들 인생샷!!!건지러 가 볼까요?ㅎㅎㅎ 삼양목장 스탬프 투어​자녀와 함께 간다면,요 스탬프 투어 강추!!!블루는 가는 곳마다 스템프 찍으러 출동하는 아이 뒷모습이 어찌나 귀엽던지,아이도 즐거워하고 넓은 곳을 걸어다니며 힘들어 할 만한데,요 스템프 덕분에 잘 따라왔지만 후문,,입니다.ㅎㅎ​​차가 엄청 막혀서 양몰이 공연시간 2시 30분쯤 임박!! 그래서 블루는 제일 먼저 양몰이 공연장으로 출발했어요.마침 양털딸기를 하고 있어요ㅎㅎ 양털깍기양털을 깍고 나면 이렇게 깍은 양을 만져보고 해서 아이들정서 발달에 도움이 많이 될 것 같아요ㅎㅎ​ 양몰이견_"모아" 원반던지기 쇼 타임  양몰이 공연양몰이 공연장 바로 뒤에 우체국 함에 스탬프가 있어요.여기에 스템프 꾸욱!!!아이는 이 스템프 찍는 재미에 빠졌어요ㅎㅎ 양몰이 공연  Go !!!  똑똑한 머리의 제스처에 낮에 양떼들이 일사불란하게 움직이는 모습.ㅎㅎㅎ봐도 봐도 신통해요.:) 모리와 포토 타임!!!인기쟁이 모리. 포즈도 일품이에요.:)양몰이 공연이 끝나면 양먹이 체험을 할 수 있어요.ㅎ자녀와 함께오면 잊지못할 추억을 만들어 줄 수 있을듯해요.:) 동해전망대동해전망대 푯말과 해발고도도 적혀 있어요. 동해전망대의 상징. 풍력발전소가 보이기 시작해요.여기서부터 카메라를 누르면 모두 인생샷이 되는 매직!!! 동해전망대 감상하세요~:) 셔틀버스삼양목장이 굉장히 넓어서 셔틀버스를 타고 이동하면휠씬 체력소모도 덜 되고 많은 곳을 효과적으로 볼 수 있어요.!!!각 구간마다 셔틀버스 타는 곳이 있어요ㅎ 왼쪽은 “동해전망대”, 오른쪽은 “바람의 언덕” 표지판쓰레기통도 분리수거 할 수 있게 잘 비치되어 있어요ㅎ 스템프 보관함삼양목장 스템프 미션!!!각 미션 장소마다 도장은 여기 스탬프 함에 있어요ㅎ지나치지 마세요ㅎ꿀팁!!! 표지판에 옆에 대부분 스템프 함이 있어요  바람의 언덕바람의 언덕 바로 왼쪽에 스템프 함 보이시죠?:)여긴 해발 1,150m에요. 곳곳에 풍력 발전소가 보여요.삼양목장 지도도 참고😆온실 순설 온실 순설 가기전에,,,타조 양 먹이주기 체험장이 있어요ㅎㅎ 자판기에서 손 쉽게 구매가 가능 :) 먹이를 사고나서 바구니에 담아서 체험 Go Go !!!   세상에 너희 배 고팠니?바구니를 삼켜버릴 것 같음 힘!!!:)​ 먹이를 주고나면 손 씻는 세척대가 따로 있어요ㅎ​ 타조가 신기하게 울어요. 마치 노래를 부르는 듯한 타조의 울음소리.감상해봐요:)​ 순설 가는길에 멋진 나무가 반겨줘요 :)​ 순설 내부알력 달록 다육이와 멋진 온실 내부의 모습.실제로 보면 너무 이뻐서 감탄사가 나와요.!!! :ㅇ :)​​ 도자기가 진열되어 있어요.책과 화분이 조화롭게 배차되어 있어요.추운 겨울을 따뜻하게 해 줄 대형 난로!!추억이 머무르는 곳,,,마음에 남을 멋진 구절입니다🙃☺️여기서도 스탬프 투어는 계속됩니다ㅎ다정한 코끼리 두마리앉아서 쉴 수 있는 카페방명록에 추억을 남겨보세요.:) 목장마트 외부  ​ 목장마트 내부 삼양 목장에서만 볼 수 있는 차별화 된 제품들이 가득 가득!!!보는 것만으로도 설레였어요.ㅎㅎ​ 정원  ​  여기 화장실이 제일 쾌적하다는 꿀팁!!!​이상 대관령 삼양목장 다녀온 블루의 포스팅 이었습니다. :) 
도 평창 대관령 : 삼양목장​​​​​도 평창쪽에는 목장이몇군데가 있는데그 중에서도 규모가 크고잘 갖춰져 있는 삼양목장에 다녀왔어요.​​끝없이 펼쳐진 600여 만평의초지목장으로 되어 있고​해발 850~1470m의고산지대에 위치한 목장이에요.​ 티켓은 네이버 통해서전날 구입했어요.당일날 구입한 티켓은 사용X​​​​워낙 넓기 때문에 구간별로 나눠져 있고, 셔틀버스도 운영하고 있어서 편리하고 좋았어요.​  삼양목장의 포인트!​ 어떻게 구간별로 관광할지계획하고 움직이는 것을 추천!ㅎㅎ​​매표소에서 티켓으로교환하면서 양 먹이도 구입했어요.​​ 들어가서 바로 보였던 양들~​사람이 다가오자바로 눈치채고 앞으로 나와밥 달라고 울더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​메에에에에ㅔ~~~​​​​ 셔틀버스를 타고 먼저 양몰이 공연장근처 정류소에서 ​내려서 주변을 살펴보니완전 ㅠㅠ 경치가 넘 멋졌다는!! ​​​​ 언덕위에 우뚝 솟은풍력 발전기와 파란 하늘!!​여기서 그냥 멍때리고 있어도시간이 잘 흘러갔던~~​​​​ 삼양목장을 원래 여행 2일차에오려고 했었다가 ㅠㅠ​비가 오고 날이 흐려서 마지막 일정으로 온거였는데~날씨가 쾌청함 그자체!!!​​​​ 귀여운 양의 꼬물꼬물움직이는 입!​​​​ 양몰이 공연은 오후 1시오후 2시반, 4시 타임에 있는데~저는 1시 타임으로 관람했어요.​​​​ 이렇게 자유롭게 풀 뜯고 있는 양들~점차 공연 시간이 다가오자뭔가 준비를 하시더라고요. ㅎㅎ​​​​ 양몰이 공연 시작전에워밍업으로 퀴즈를 내주시고~상품도 나눠주십니다.ㅎ​ㄷ자 구조로 어디서나 볼 수 있게관람석 구조도 잘 되어 있는 편이었어요.​저희는 왼쪽에 나무가 있어서그늘 밑에서 관람했는데,​다른곳은 거의 땡볕이나 다름없으니우산, 양산 챙기는것을 추천!​​​​ 양몰이개 보더콜리가 이리저리 양을 몰고 다니는양몰이 공연도 재미있었어요!​​​​ 왼쪽에 있는 개가양몰이 개인 보더콜리입니다.ㅎㅎ 엄청 똑똑해요!!​​​​​ 공연은 다 보고 셔틀버스를 타고1구간인 바람의 언덕인맨 꼭대기로 올라갔는데 ㅠㅠㅠㅠ​꼭대기에는 안개가 껴서앞이 거의 잘 안보이더라고요;;;;​해발 높이에 따라 완전다른 날씨를 보여주는 삼양목장;​​2구간의 셔틀버스 정류장으로내려오니 다시 파란하늘이보이기 시작해서​여기서부터 천천히 구경하면서내려갔어요 ㅎㅎ​​​​ 여유로운 초원에 누워있는젖소의 모습~​​​​ 3구간 사랑의 기억 코스에 위치한한 연애소설 나무!​​​​ 삼양목장의 구석구석 많은곳이드라마나 영화에 나온곳이 많더라고요.​도꺠비, 태극기 휘날리며,웰컴투동막골, 육룡이 나르샤등등등등등~~~ㅎㅎ​​멋지고 아름다운 자연경관의 모습들이 많아서그런거 같아요.ㅎㅎ​​​​​ 워낙 광활한 유기농 목초지와아름다운 광경이 주는 목장을 보고있으니 넘 평화로왔고~탁 트이는 풍경도 좋았어요!​​잘 짜여진 양몰이 공연,편하게 이동할 수 있게 셔틀버스가운영된다는 점~​자연바람을 만끽하며양과 젖소 등등 맘껏 구경했던평창 삼양목장이었어요!​​​​ 삼양목장의 마무리는소프트 아이스크림으로~~~​​  ​​​-​​​​도 평창 대관령 : 삼양목장033-335-5044 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
국내여행지 추천  도 가볼만한 곳 대관령 삼양목장 ​​안녕하세요, 여행하는 핑초입니다 겨울이 끝나가네요 정말 끝나지 않을 것 같았는데 말이죠 ​오늘 소개하는 곳은 국내 겨울여행지로 한 장소입니다 사실 사계절 언제나 최고의 풍경을 자랑하기도 하죠​  관련 글 더 보기  놀러 가서 영상으로 만들었습니다 ​​​​ 눈이 보고 싶었습니다 따뜻한 남쪽에 살다 보니 참 귀하거든요 고지대라 눈이 덮여있었고 햇볕이 쨍하고 하늘까지 푸르러 최고의 추억을 남길 수 있었네요 ​아직이거나 마지막으로 한 번 더 2020년의 겨울을 느끼고 싶은 분이 있다면 포스팅을 참고해보세요  ​​​​​ 눈 덮인 산야라고 해야 하나요 정말 절경이 끝없이 이어집니다. 정말 최고입니다 대관령 삼양목장은 예전부터 국내 겨울 여행지 뿐만 아니라 도 가볼만한 곳으로 한 핫플레이스입니다사계절 많은 방문객이 이어지는데 개인적으로 눈을 좋아한다면 혹은 아이들과 즐겁게 놀고 싶다면 1월과 2월에 계획을 잡아보세요 ​최고의 겨울을 보낼 수 있을지도 모르겠습니다  ​ ​​  시원한 바람이 뺨을 스치고 답답했던 가슴과 스트레스로 지친 머리도 개운~!!사실 에피소드를 얘기하자면 여기를 가려고 3주를 기다렸습니다 이유는 날씨가 안 좋았기 때문인데요 정말 운이 좋게 일기예보에서 오전에 해가 뜬다길래 전날 밤에 부랴부랴 짐을 챙겼네요 ​​​​​ 윙윙 커다란 풍력기가 하늘에서 돌아갑니다 가까이에 있으면 살짝 무서울 정도인데 바람이 많이 부는 곳이라는 거 참고하세요 ​​​​  날씨가 하루에도 몇 번씩이나 바뀌는 곳입니다 타임랩스를 보면 아시겠지만 구름이 올라와 앞이 자욱해지기도 했는데요 안전에 조심하세요  자연을 체감하고 느낄 수 있다는 게 가장 매력적이죠 그러다 보면 어느새 우울한 마음도 잠시나마 떨쳐낼 수 있고다시 일상으로 살아가는 데 도움이 되는 것 같습니다그게 여행이 아닐까요​​​​ 매표소에서부터 간단한 시설 정보 공유근처에 오면 차들이 밀려 있는 게 보일 겁니다 앞에서 매표를 하고 들어갈 수 있기 때문인데요 차에서 내릴 필요 없이 결재가 이뤄집니다 일명 '드라이브스루' ​​​​ 대관령 삼양목장 입장료(요금) 성인 - 9.000원 / 소인 - 7.000원 운영시간 - 09시 ~ 17시 30분 매표 마감 - 16시 30분 ​​​​​ 조금만 들어오면 넓은 공간이 나옵니다 매점과 화장실 등 편의시설이 모인 곳인데 눈이 많이 오면 여기서부터 걸어가는 상황이 발생한다고 하더군요 날씨가 괜찮으면 전망대까지 자차로 쭉 올라가면 됩니다 안내해 주는 분이 계십니다 ​​​​​ 에그그. 그런데 어떡하죠? 날씨가 흐려졌습니다 한 치 앞을 못 볼 정도로 안개가 가득해지더라고요 이러면 나가리인데 ㄷㄷ​​​​​ 어쨌든 여기까지 왔으니 그냥 돌아갈 수 없고 안전거리 확보하면서 천천히 앞에 차를 따라 올라갑니다 눈이 꽤 있지만 차가 미끄러지지는 않았습니다 한 번씩 타이어가 헛도는 경우도 있었는데 그거 말고는 큰 어려움은 없었네요 폭설이 아니라면 승용차도 충분히 올라갈 수 있는 정도입니다  가능합니다! ​​​​​  드디어 도착! 여기는 차로 갈 수 있는 마지막 코스이며 대관령 삼양목장의 제일 높은 곳입니다  해발 1.140m이며 동해 전망대와 바람의 언덕이 있죠 (간이 화장실도 있음) 10분 넘게 걸린 것 같아요 ​​​​​ 올라오다 보면 양몰이 공연장, 동물체험장도 있고 연애소설, 베토벤 바이러스, 가을동화 등의 드라마 촬영지도 있는데 원하는 곳에 자리 잡으면 됩니다 우리는 여기가 목적지라 바로 올라왔어요 ​​​​​ 오케이~ 이제 즐겨볼까!!국내 겨울 여행지에서 빠질 수 없는 장소입니다 유료시설이지만 관리가 잘되어 있고 한번 입장하면 마음껏 즐길 수 있다는 장점도 있습니다 ​단,  필수 준비사항이 있습니다우선 여행 전에 자신의 컨디션을 체크해야 합니다셀프 자가 진단 약간의 이상 증상이 있다면 다음 기회로 미루세요둘 여분의 옷과 양말, 간단한 먹거리도 챙겨오세요 ​셋 장갑 등 겨울 용품 챙겨오시고 개인 썰매도 가져오면 좋습니다 ​​​​​  눈사람 먼저 만들어야죠 이렇게 눈이 많은 게 얼마 만이야 여기는 금손도 많아서 운이 좋으면 멋진 작품도 볼 수 있겠더라고요 ​​​​​ 능선에 있다고 할까요 경사도가 있는 곳에 가서 눈썰매 시작!! 비싼 돈 주고 인공 눈썰매장 필요 없습니다 아주 쭉쭉 나갑니다 그리고 가파른데도 있으니 엄마, 아빠가 잘 보셔야 합니다 ​​​​​ 엘사컨셉인가? 추위도 아랑곳하지 않는다 여긴 사진 찍으러도 많이 오십니다 저기 뒤에 있는게 구름입니다 대박이죠? 인생 사진 한 장 건져가세요 ​​​ 풍경이 너무 좋습니다 괜히 드라마, 영화 촬영지로 쓰이는 게 아니네요 그래서 저도 가족 영화 한편 찍고 왔습니다 x-t3와 짐벌, 삼각대를 챙겨갔거든요 다행히 결과물이 꽤 잘 나온 것 같아 마음에 듭니다 ​사계절 모두 예쁘니 도 가볼만한 곳으로 항상 소개되고 있으니 참고해보세요 ​​​2020년 마지막 겨울을 추억할 수 있을 것 같습니다​   ▽ 저의 sns 채널을 소개합니다 ▽ ​유튜브  여행하는 핑초 Pinkcho Travel대한민국 국내여행 참 매력있죠. 발길 닿는 곳까지 구석구석 여행하겠습니다www.youtube.com ​인스타그램  여행하는 핑초 / Pinkcho(@pinkcho_travel)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 362개팔로워 229명, 팔로잉 147명, 게시물 362개 - 여행하는 핑초 / Pinkcho(@pinkcho_travel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​네이버인플루언서  [네이버 인플루언서 검색] 여행하는 핑초#여행 #힐링 #여행크리에이터 #전기차 관심폭주일상을 여행처럼 #여기서행복하자 #경북구석구석 #여행유튜버 #핑초 #여행하는핑초in.naver.com #도가볼만한곳 # #국내겨울여행지 #여행콘텐츠 #영상제작편집 #여행하는핑초 
대관령 삼양목장   삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대인 : 9천원 소인: 7천원   ​10월초에 다녀왔던 도 대관령 #삼양목장 !예전에 친구들이랑 근교로 양떼목장을 다녀왔던기억이 있고! 오빠랑 하늘목장 티켓을 끊었다가 들어가지는 못했던 기억이 있어요 : ) 이 주변에 은근자주 놀러오는것 같아요. 이번엔 기대도 안했는데오빠가 여행코스로 넣어놔서 다녀오게되었는데요!​10월초인데도 너무 춥고 날씨가 많이 흐려서 ㅠㅠ 조금은 힘들었던 기억이 나는 여행지중 하나였어요. 이곳은 날씨만 좋으면! 정말 끝내주게 예쁜곳으로 하죠ㅠㅠ! 아쉽지만! 후회는 X ​ ​한글날을 껴서 황금연휴에 여행 눈치싸움완전 실패했어요. 사람 엄-청 많더라구요 ^^기본30분은 기다려서 들어갔구요. 모바일로 티켓을 미리 끊으시면 앞에 매표소에서 조금더 빠르게 입장하실수가 있습니다! 모바일은 아마전날까지는 티켓을 끊어 놓으셔야될거에요.​ ​소독까지 챡챡챡 잘 해주고요.​ ​지금은 어떻게 바꼇을지 모르겠지만! 4월부터 11월초까지 양몰이 공연은 평일 3타임 / 주말 4타임으로 볼수가있었습니다. 저희는 16:00 마지막 공연을 볼수가있었는데! 제가 생각하기엔 삼양목장에 하이라이트는 양몰이공연인것 같아요. 여기에사람들이 몰려있더라구요 : )​ ​매표 가격 / 운행 기간 / 운행시간 / 운행방법 다 참고하시면 좋습니다. ♥ ​ ​놀러왔움 티켓인증샷을 해야죠 ♩ 10월 9일 날짜도 적혀있네요 ^^ ! !여행 다녀온지 어끄제 같은데, 지금 딱 한달이 지나 버렸네요. 시간은 왜케 빠른거쥬!올해가기전에 부지런히 돌아다니고, 연말 마무리 잘 해야겠네요 ♥ ​ ​매표했다고 끝은 아니에유 .. 이제 셔틀버스를 기다릴 시간. 다행히 버스가 자주와서 4-5번 기다린 끝에 탈수가 있었어요 ! ​이 포스팅을 보시는분들은 꼭 참고하세요.도 높은곳에 위치한 삼양목장이라 .. 개인적으로 넘 추웠어요 .. 10월 초인데 무슨 겨울날씨더라구요ㅠㅠ 지금 간다고하면 핫팩이랑 롱패딩은 필수가 아닐까여 ..? 감기 걸리지 마시고! 따뜻하게 입구가세용용 ​ ​셔틀버스타는곳 뒤에는 양먹이체험장도 있어서, 애기들은 버스 기다리면서 양 먹이도 주더라구요. 마냥 기다리는것도 지루한데! 체험할거리가 있으니까 더 좋았어요. 센스 굿!​ ​드디어 버스탑승✨ 삼양목장엔 이곳저곳들릴곳이 많았는데 남편과 저는 우선 꼭대기올라가서 내려오는 코스로 정했습니다 : )​일단 오랫동안 서있다가 버스타니 너무 좋네요​ ​아까부터 날씨가 심상치 않더니? 웅?꼭대기 올라오니까 앞에 진짜 하-나도 1도 보이지 않는거에요. 날씨가 좋을땐 앞이훤히! 잘 보이고 경치가 좋다는곳인데ㅠㅠ지대가높아서인지, 구름+안개 콤보로 하나도 안보이고습하고 춥더라구요ㅠㅠ요즘 여행다니면 날씨가너무 좋았었는데 이때만큼은 실패네요.​ ​남편이 이런날씨도 추억이라며, 사진찍으라며등떠밀더라구요, 우울햅디만 .. 지금보니 찍기 잘했네요^^ 지금 보니까 너무나 추억임 !나름 멋있지 않나요 ? 구름안에 있는 느낌 ♥ ​ ​자자 안개+구름을 뚫고 다음코스로 내려가봅니다 고고싱 고고싱 ​ ​이번코스는 난생처음 보는 얼룩소 보는곳♥ 생각해보면 구냥 소들은 일상속에서도 자연스럽게봐왔는데 이런 얼룩소같은 경우는 진짜 살면서 처음봤던것 같아요. 실제로 보니 더욱더 신기하고 멋있었던 얼룩소! ! ! ! ! ! 오빠랑 같이 찍고싶어서 막허둥지둥하다가ㅠㅠ결국 못찍고 버스와서 급하게 버스탔네요 ! ! ! ​​ ​삼양목장에 하이라이트! 양몰이공연!뒤늦게 도착해서 이미 사람들로 꽉차 있었는데운좋게 양들이 입장하는 문에 서있게 되서 양들을 진짜 가깝게 봤던것 같아요. 꺄꺄꺄 ♥ ​  ​바람이 엄청불고 추운상태에서 남편이고생해서 찍은 5분짜리 영상♥ 손이 많이 차가워짐 ! ! 영상참고하세요 ^^ ! ! 영상으로 보는거랑 실제로 보는거랑은 현장감이 틀려서막상 가서 봐야 더 재밌고 생동감 있어유 -​* 처음에 이벤트로 퀴즈쇼도 하구요. 셀카봉있는 한분 모셔서 양들이랑 셀카찍는 기회도 주더라구요.혹시 모르니 셀카봉챙기고 MC분이 있는분 외치면무조건 저요!!! 를 외치세요. 양떼들 사이에서 사진 찍을수있는 기회를 얻을수 있답니다 ! ​ ​양몰이공연이 끝난후! 유로로 진행하는 양 먹이체험을 해요. 저희는 구냥 겉에서만구경하기루 ... ​ ​이제 천천히 걸으면서 삼양목장을 구경하기로 했어요. 바로 버스타고 내려가시는분들도 있구요! 저희처럼 30분정도 구경하면서내려가도 된답니다! 춥고, 힘들었지만 언제?올지?모르는거라, 걷기로 합니다. : ) ​남편과 저의 여행루틴은 최대한 즐길거 즐기고 볼수있는건 다보고오자 ♩ ​ ​심하게 멍때리시는 분​  ​영상도 찍어보구요 ​ ​날씨는 흐리지만 그래도 열심히 사진은 찍었어요. 목장이 워낙 크다보니 끝도 없더라구요 .. 오히려 개방된곳은 얼마없고 미개방된곳이 훨씬 많았던것 같아요​ ​다른 지역엔 단풍이 막 피고있었을때였는데대관령은 이미 단풍이 많이 있어서 올해는 조금 이르게 단풍을 볼수가 있었어요.​ ​힘들때..^^...웃는자가..^^..일류다 ​ ​흐린구름이 뽀인뜨♥ ​ ​내려가는 중간에 양친구덜을 또 볼수가있었습니다. 중간에 사진보면 나름?양과 아이컨택도 했다는것 ✨​ ​남표니 사진 감성 ​ ​이런건 내가 원하는 감성 ​ ​여차여차 걸어서 출발지점으로 도착했숨당 삼양목장답게 젖소가 있는데 귀엽게 우체통 을 메고 있는거 있쪄 ..? 휴 킬포다 진짜 ! ! ! ​ ​지독하게 남편 시선만 피하는 타조오빠 굉장히 애쓴다 ?​ ​타조의 시선을 끌려면 이러코롬해야한다구우우우우우 ! ​ ​애기젖소덜 ​ ​여기 징짜 예술이네요 ! ! ! 입장료가 전혀 아깝지 않는 삼양목장 ! 애기들 델꼬오면 진짜 좋아하겠어요​ ​삼양목장에 온만큼 이것저것 주전부리도함께 했는데요. 삼양라면 한박스를 1만원에 구입했구요. 아이스크림이랑 치즈떡도 냠냠 했어요. 또 뭐도 샀는데 기억이 안남 .... ​ 생얼주의 ​그래도 알-차게 놀다가 나왔던 삼양목장!다음 도여행엔 하늘목장 가기로 했어용♥_♥ 역시 여행은 즐거워 ♥  
안녕하세요. 찌은찌은이에요!대관령에는 한 목장이 3개가 있죠,대관령양떼목장, , 대관령하늘목장목장은 처음인지라 열심히 서칭 후을 픽했습니다!​삼양목장을 고른 이유를 비교와 함께 보여 드리면,1) 대관령양떼목장 : 소규모, 도보로 단시간에 둘러볼 수 있음, 아이랑 가기 좋음. 입장료 저렴.2)  : 규모가 커서 셔틀버스 이용. 정상에서 보는 뷰가 좋음. 양몰이 공연 있음. 입장료 비쌈.3) 대관령하늘목장 : 역시나 규모가 크고, 트랙터 이용. 정상 뷰가 좋음. 입장료 중간.​  ​일주일 전까지도 어느 목장을 가야 할지 몰라서 세 곳 모두 인스타그램 팔로우를 하고 피드와 스토리를 열심히 보았는데요, Previous imageNext image[출처 : 삼양목장 공식인스타그램] ​우리가 방문하는 시기가 마침 에서 삼양목장 50주년 기념으로 투어버스 신청을 받고 있는 기간이라 여러 가지 혜택도 많고, 양몰이 공연을 볼 수 있어 선택하게 되었어요.​입장료는 가장 비쌌지만 결국엔 얻은 것이 더 많았던 곳이에요😊👍(이 말이 무슨 말인지 궁금하시다면 끝. 까. 지!)​​ ​우선,, 날씨부터 말하자면 할 말이 너무 많지만,,양떼목장은 무조건 날씨가 99.9% 하는 곳인데여행 가기 일주일 전부터 네이버와 기상청 날씨를 어찌나 많이 보았는지..계속해서 바뀌는 날씨 때문에 기상청사람들(진하경 과장과 이시우 특보)가아주 많이 생각났었죠..​​하지만 결론은 안개가 매우 많이 낌.(매표할 때부터 안개가 많이 껴서 입장 여부를 다시 한번 물을 정도)근데 이미 온 걸 안 갈 수도 없는 일 아니겠어요..?😭​ ​예매는 티몬에서 8% 할인받아서​2인 16,560원으로 미리 하고 갔어요.당일 구매, 당일 사용 불가하니​반드시 최소 하루 전 구매하세요🙂​​ ​매표 완료!50주년 기념 투어버스는 프라이빗 밴을 타고 이동하는 프로그램이라 매표소 앞에서 정해진 시간에출발하기 위해 시간 맞춰 방문 및 매표했어요.시간이 되자 우리(2명), 다른 팀(4명)해서 정원 10명 투어에 6명이 이용했네요.(평일이라 여유가 있었음)​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​출발시간까지 조금 여유가 있어서 매표소 앞삼양목장의 역사, 삼양목장을 즐기는 방법 그리고 지도 등을 살피며삼양목장에 대해 조금씩 알아보았어요🤗​ Previous imageNext image ​투어버스를 탑승하니 안내문을 주셨고,밴이 출발하면서 직원분과 음성 가이드 안내로삼양목장을 설명해 주시는 알찬 투어였어요!​ ​중간중간에 삼양목장과 관련된 어렵지 않은 퀴즈를 내셔서 순발력을 발휘하여 맞추면 맛있는 삼양목장 밀크전병 교환권도 받을 수 있답니다!(이외 상품으로 삼양목장 기념품 몇 종 있음)​ ​그리고 마지막으로 제비뽑기도 해서 운 좋게 삼양목장 밀크만주도 받았답니다😊​다른 팀에서 1명이 먼저 뽑았는데 본인을 뽑으셨고,그다음 내가 뽑게 되었는데 나도 나를 뽑았다는 재밌는 이야기ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​투어버스는 정상까지만 운행하고 정상에서부터는 자유롭게 구경하면 돼요.​그전에 투어버스에서 주는 마지막 선물🎁정상에서 폴라로이드 사진과 핸드폰 사진으로도 사진을 찍어주신다는 점!!안개가 너무 많이 껴서 여기가 목장인지 어딘지는모르지만 마지막 서비스까지 완벽..🧡​ 동해전망대​정상에 오면 동해전망대가 제일 첫 코스에요.​  와~바다다~하면서바다가 보여야 하는데 전혀 바다가 안 보이는 현실🥲​ ​풍경을 보는 것은 실제로 날씨를 체감하니이미 포기한 상황이었고,이곳에서 남겨갈 수 있는 것이 스탬프 투어 후소정의 기념품일 것이라는 생각이 들어스탬프 투어로 노선을 변경했어요✌️​ ​동해전망대를 시작으로 바람의언덕으로천천히 걷기 시작.​셔틀버스가 운행하긴 하지만 몇몇 장소에만 정류장이 있어 스탬프를 전부 찍기 위해서는 정상에서부터 목책로를 따라 걸어내려가야만 했어요.*셔틀버스 운행으로 큰 길은 위험하니 걸을 때는 반드시 목책로를 이용해야 안전하게 관람할 수 있습니다.​​ ​어차피 날씨도 안 좋아서 사진도 많이 못 찍으니시간도 많고 사람도 없어서 걷기 좋았어요.우리만의 세상👍​ ​그래도 안개와 초록 초록한 나무와 잔디들이 만난목장은 몽환적이고 신비로운 분위기였어요🌿판타지 영화의 한 장면 같은😊​ ​양들이 목장에 나와있어서 신기해서풀 뜯어 먹는 모습을 한참 보고 있었어요.​  ​가까이서 보니 가까이하기엔 너무 멀고살짝 무서운 양이지만🐑🐑​ ​이것이 내가 할 수 있는 최선🤗​ 연애소설나무​드라마, 영화 촬영지로도 한 연애소설나무를 지나서 오후 4시 양몰이 공연을​보기 위해 이동했어요.​ 양몰이공연장​양몰이공연장에서도 잊지 않고 스탬프 찍기.양몰이 공연은 5월 ~ 10월까지 운영되고,소요시간은 15분입니다!​주말 11:00, 13:00, 14:30, 16:00주중 13:00, 14:30, 16:00​  ​목양견(보더콜리)을 소개하며 양몰이공연이시작되는데 간단한 퀴즈를 내셔서 또 맞춰서우유도 선물로 받았어요😊​보더콜리는 스코틀랜드가 원산지인 양몰이견으로지능이 높은 견이라고 해요.​ ​자리 선점도 중요한데 평일이라 사람이 많이 없어자리다툼없이 편하게 잘 봤어요.​자리는 공연을 보는 정면을 기준으로 오른쪽이 가장 잘 보는 곳인 것 같으니 참고하세용😉​중간중간 안개가 몰려올 땐잘 보이지 않아 아쉬웠지만 새로운 경험이라재밌게 잘 봤습니다👍​ ​공연이 끝나고 보더콜리랑 기념사진 찍는 시간도있어서 사실은 무섭지만 친한 척을 해보았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 온실 순설​드디어 스탬프투어의 정착지. 마지막은 셔틀버스를 타고 온실 순설로 이동.​ ​온실 순설에서 마지막 스탬프도 찍고,​ Previous imageNext image ​인증샷도 남기고, 기대하는 마음으로소정의 기념품을 받으러 이동〰️​ ​이것이 바로 소정의 기념품..이 배지 하나 받으려고 셔틀버스 마다하고정상에서 모든 코스를 다 걸어왔나 싶게 만드는​허무한 기념품이었습니다..​스탬프투어는 비추해요😂😂편하게 셔틀버스 타고 다니시길..  모든 코스가 다 끝나고 기념품 숍으로 가서밀크만주, 밀크전병 교환권으로 상품을 교환하는데우유까지 우리가 받은 상품 가격을 보니거의 25,000원에 상당하는 금액..​입장료보다도 더 많이 선물 받아 가는 두 손 무거워지는 삼양목장50주년기념 투어버스는완전완전 추천합니다☺️☺️​안개 낀 목장도 좋았지만 다음번에 가게 된다면맑은 목장을 보고싶네요ㅠㅠ여름엔 특히나 고지인 대관령의 차가운 공기와강릉 쪽의 뜨거운 공기가 만나 안개 끼는 일이빈번하다고 하니 날씨 참고하시고 방문하세요!​ 대관령 삼양목장(@samyangfarm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9,086명, 팔로잉 1,018명, 게시물 1,696개 - 대관령 삼양목장(@samyangfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​자세한 안내는 공식 인스타그램 피드 참고, 그날그날 날씨는 스토리 참고하시면 됩니당😉​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  #평창여행 # #삼양목장 #삼양목장50주년기념투어버스 #50주년기념투어버스 #삼양목장스탬프투어 #스탬프투어 
강릉 가볼만한 곳도 양때목장중 제일 추천하는 곳보더콜리의 양몰이공연도 즐기고양 송아지 타조 먹이주기 체험도 있어요엄청 넓고 목장안을 버스로 이동하는 양때목장포토존도 여러군대 있어서 인생샷 찍기 좋은 곳그 불닭볶음면의 삼양이 만든 삼양목장양떼목장 중 제일 드넓은 목장을 구경할 수 있어요​도 삼양목장  ​속초 여행 중 마지막은 양떼목장을 방문하기로 하였어요친언니가 대관령양떼목장을 방문하고 와서는 양도 너무 귀엽고 너무 재밌었다고이번에도 양떼목장을 꼭 방문해야겠다면서 삼양목장을 가보자고 추천을해서 방문하게 되었습니다​주차장부터가 엄~~청나게 넓습니다하늘목장에서 더 안으로 들어가면 삼양목장이 나와요​  ​양옆으로 계곡물도 흐르는 모습을 볼 수있었어요나무도 푸릇푸릇이 모습자체로 마음속 평화가 찾아옵니다​  ​가면서물뿌리는 차량을 봤는데요삼양의 대표 캐릭터 불닭볶음면의 캐릭터가 그려진 차였어요 ㅋㅋ신기하고 귀여워서 찰칵​ ​대광령 삼양목장의 안내도입니다엄청 넓어서 목장안에서 전용버스가 다니는데 정류장마다 새워주기때문에버스로 다니셔도 되고 나는 길걷는게 좋다 하면 걸어다니면서 중간중간 들려도 됩니당​아마 걸어서 다돌라면 몇시간은 걸릴것같아요 ​주차를 하고 안으로 들어가면 매표소가 나옵니당매표소 옆에는 간식거리를 사먹을 수 있는 매점이 있어요​ ​삼양라면 고오급양갱선물세트 밀크전병 밀크만주삼양목장 유기농우유 짱구 밀크캔디 뽀빠이가 있습니당​ ​저는 삼양목장 유기농우유 작은 사이즈를 사먹어보았어요몬가 갓짠 방목형의 스트레스 받지 않은 소에서 짠 신선한 우유같이 느껴졌어요ㅋㅋㅋ우유가 찐~하고 되게 고소하고 단맛도 나는것같고 맛있더라구요​  ​가격표입니다개인은 1인 9000원이에요소인은 1인 7000원입니다​경로우대 할인도 있으니 참고하셔요그리고 네이버예약으로 예약을 하고 이용하시면 8000원에 할인가로 이용할 수 있어요미리미리 예약하시는 것을 추천드려요저희는 그냥 매표소에서 예약을 했답니당 ㅜㅜ​이게 어떻게 보면 입장료가 비싸다고 생각할 수 도 있는데정말 드넓은 목장이 관리도 정말 잘되어있고 안을 목장전용버스로 다니는거라서편하게 이용할 수 있다보니까 저렴하단 생각도 들더라구요​  저는 6.6일 방문을 했었습니다글을 한달뒤에나 쓰네요..ㅋㅋㅋ​  ​매표소에서 매표를 하고 쭈욱 들어갑니다마찬가지로 옆에는 계곡물이 흐르고 있었어요그늘은 정말 시원하더라구요​쭉 더들어가면 버스를 이용할 수 있는 정거장이 나옵니다​ ​버스를 기다리면서 양먹이주기 체험을 할 수 있어요​ ​양들 너무 귀엽고 계속 밥먹음 ㅋㅋㅋ옆에 먹이자판기가 있어요 먹이를 뽑아서 주시면 됩니다​​ ​삼양목장 아이스크림을 사먹을 수 있는 매점도 있었어용​ ​목장즐기기4계절 내내 각 계절마다의 아름다움을 느낄 수 있는 목장입니다​ ​삼양목장은 무려 600만평!!정말 넓죠그리고 훼손되지 않은 정말 자연그대로의 모습을 볼 수있는곳이에요​   ​버스를 타고 쭈우욱 위로 올라가면서 보이는 풍경들이에요너무 아름답죠버스를 타도 지루할 틈이 없이 자연이 너무 아름답습니다​ 가다보면 젖소들도 보이고 양들도 보여요!자연에서 방목되어져 길러지는 양와 젖소들스트레스도 안받고 너무 좋을 것같더라구요땅도 넓든데 젖소들 더 많이 키우면 안되나 싶었어요 ㅋㅋ 삼양목장 이용시간은5월~10월은 오전 9시~오후 15시11월~4월은 오전 9시~ 16시30분 입니다​ Previous imageNext image 대관령 삼양목장의 특별한 점!넓기도 넓지만 경험할 수 있는 체험들이 많다는 것이에요특히 양몰이공연이 정말 재밌고 알찬 시간이였어요너무 신기하고 재밌어요 ㅎㅎ주말은 11시 13시 14시30분 16시 총 4번 진행되고주중은 13시 14시30분 16시 총 3번 각각 15분씩 진행됩니다날씨가 안좋을때는 공연이 취소 될 수 있으니 이점 유의해주세요​  ​셔틀버스 정류장이에요저는 이지점에서 내렸어요​멀리 보이는 산들이 그림처럼 너무 아름다움 풍경이더라구요뭉개뭉개 흰구름도 너무 이쁘죠​ ​내리자마자 여기는 삼양목장 글귀가 써있는포토존도 있었어요줄을 길게 스고 있어서 저도 찍어보고 싶었지만 패스 했답니다​ ​저 포토존이 아니라도 아무대서나 사진찍어도 배경이 참 이쁘게 나와요사진도 잘나오는 대관령 삼양목장 ★​ ​동해 전망대에 올라가면 아래 산들 이 있는 풍경을 볼 수 있어요우와 바다다~하는 글귀가 적힌 포토존도 위에있었어요​  ​정말 너무 고요하고 아름답지 않나요 엄청 나게 넓은 초원이 해외 안부러울 정도로 아름다운 모습이에요​다 구경하고 양몰이 시간이 되어서 버스정류장에서 버스를 기다렸다가타서 양몰이공연하는 곳을 갔습니다​  ​여기가 양몰이 공연을 관람할 수 있는 곳이에요아래와 양옆 의자에서 앉아서 봐도되고 뒤에 그늘에서 서서 봐도 좋아요​오면서 버스기사분이 꿀팁을 알려주셨어요양몰이 구경을 하면서 진행자 분이 오늘 특별한날이신분 손들어보세요라고하는데 무조건 들어서 특별한날이라고 하래요그러면 우유또는 아이스크림 경품을 주신답니다 ㅎㅎㅎ또 셀카봉을 가져오신분은 안으로 들어가서 양과 셀카를 찍을 수 있게 해주십니다셀카봉을 꼭 챙겨가세요!!!!!!!​ ​위에서 양들을 데리고 오셨어요보더콜리가 양몰이를 하는 모습을 볼 수 있어요​   ​ 보더콜리가양을 이리저리로 가게끔 만드는게 너무 신기하고 귀여웠어요가두리에 가두기도하고 저 훈련사분이 휘바람으로 강아쥐를 조종했어요양들이 강쥐의 방향에 따라서 움직이는게 귀엽고 신기하고 양은역시 순해요​​ ​엄청나게 뛰어다녀서 목이 마른 보더콜링~~~~짱귀짱귀 물을 허겁지겁 마셨어용 ㅠㅠ너무 늠름하고 귀엽죠이정도만 봐도 도 가볼만한 곳으로 추천드리는 이유를 아시겠죠!!​​  그리고 미니 트럭뒤에 강쥐를 태우고 유유히 떠나셨어요남은 관람객들은 매점에서 양먹이를 따로 구입하여 양들에게 줄 수 있는 시간이 별도로 있었어요​  ​어린아이들과 같이온 관람객들은 양먹이주기 체험이 정말 좋은 경험이 될 것 같더라구요저희는 안주고그냥 버스타고 떠났습니닷​ ​그리고 거의 다와서 동물체험장에 잠시 내렸어용송아지와 타조가 있는 동물체험장​  ​제일 입구쪽에는 어린양들이 있었어요진짜 핵귀여움 미쳤음 ㅜㅜㅜ​ ​양들은 풀을 정말 좋아하는 것 같았어용....만져봤는데 되게 푹신하고 촉감이 좋았어요생각했던것 이상으로 폭신하고 좋음 ㅜㅜㅜ귀엽고...​​ ​옆으로는 송아지 먹이주기 체험장이에요일정시간에 우유주기 체험을 할 수 있답니다​  ​송아지들이 다 연예인 이름표를 달고있었어요그리고 따뜻한 잠바도 하나씩 입고 있더라구요송아지는 추위를 잘타나봐요 ㅋㅋㅋ너무 귀엽고 하얗고 만질수 도 있어요 너무 순해가지고~ ​귀욤귀욤 순함..  ​타조먹이주기 체험도 할 수 있어용타조 왕크고 좀무서웠어요 ㅋㅋ​  ​그리고 다시 버스를 타고 주차장쪽으로 돌아왔답니다너무 넓고 체험할것도 많고 볼것도 너무너무 많아서 지겹지 않은 시간들이였어요도 양떼목장을 찾는다면 삼양목장을 제일 추천드려요도 가볼만한 곳 대관령 삼양목장!!​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
하늘과 맞닿을 듯 이어지는 높고 광활한 초원,그 위로 수십 미터 높이의 거대한 바람개비가 바람과 운치를 만들어내며목가적인 정취와 이색적인 아름다움을 자랑하는 곳.뷰 포인트가 아닌 곳이 없는 훌륭한 배경 덕에 누구나 영화 속 주인공이 되는 도 평창군 대관령면의 대관령 삼양목장이다.여의도의 7~8배에 해당하는 600만 평으로 동양 최대의 목장이다.​하늘이 아름다운 날 6월 16일 하늘 바로 밑 대관령 삼양목장을 다녀왔다.천 미터가 넘는 정상까지 오를 때는 셔틀버스를, 내려올 때는 두 발을 이용했다.20도 안팎의 상큼한 기온에다 산들바람에 일제히 몸을 숙이는 드넓은 초지,들꽃과 아름드리 소나무, 하아얀 풍력발전기, 한가로이 풀을 뜯고 있는 젖소와 양 떼······.'목가적'이란 단어 그 이상의 감동이었다.인생 샷을 건질 수 있는 포토 스팟 포인트와 바람 시원한 쉼터가 곳곳에 있어 하산길 4.5km의 두 시간 코스가 힘들지도 지루하지도 않았다.​이곳은 비장의 피서지이기도 하다.해발 850~1470m로 한여름에도 더위보다 시원함을 느낄 때가 더 많고정상은 아래쪽보다 10도가량이나 온도가 낮아 긴 소매 옷은 필수다.바람까지 가세한다면 한여름 추위까지 누려볼(?) 수도 있다.  원래 이곳은 숲이 무성했으나 삼양라면에서 10여 년간 초지로 바꾸고 축사와 인부의 숙소 등을 짓고, 그렇게 해서 1985년부터 목장으로 변신을 했다. 그 후로 비포장 산악도로가 만들어져 전망대와 드넓은 초지의 풍광이 알려지기 시작했고 이어 야생화밭과 목책로 등의 정비를 거쳐 본격적인 관광목장의 길로 들어서게 된 것이다.​지금의 규모만으로도 충분히 광활한 느낌이지만 아직도 상당수의 초지가 비공개 지역으로 묶여 있어 아쉽다.오래전 이곳을 승용차로 둘러본 적이 있다. 6km의 거친 비포장길인지라 시간도 한 시간가량이나 걸렸었다.황병산 아래쪽으로 원앙 서식지인 물웅덩이 규모의 아주 작은 호수(삼정호)도 있었다. 이번에 또다시 목장을 찾은 건 비공개 지역을 공개하기 위한 공사를 하고 있지 않을까 하는 기대감도 한몫했다.​ 동해 전망대에서의 조망 해발 1165m로 탁 트인 천혜의 조망권을 뽐내는 동해 전망대에서 내려다보는 강릉 시내는 동해 바다 밑에 위치해 있는 듯도 하고 동해바다를 떠받치고 있는 듯도 하다.육지와 바다와 하늘이 고도의 차이를 모를 정도로 차곡차곡 겹쳐지듯 보인다.내륙 쪽으로도 호쾌한 풍경이 이어진다.황병산, 노인봉과 비로봉에 이어 반대편으론 선자령과 발왕산 등 도의 산세를 대표하는 백두대간의 준령들과 함께 대초원의 구릉 지대가 파노라마처럼 펼쳐진다.​주변을 휘돌아보면 좁다고만 생각했던 우리나라도 제법 넓구나,라는 생각이 든다.이국적이라고들 하지만 결코 이국적이지 않은 다양한 한반도 땅이 만들어낸 '작품'으로우리 국토에 대한 자긍심마저 생겨난다. 경포호 등 강릉 시내가 한눈에 들어온다. 황병산 지대가 높은 도 평창에는 피서 여행에 제격인 곳이 수두룩하다. 대표적인 곳이 이곳 삼양목장과 고랭지채소밭인 육백마지기다.  워낙 방대한 면적인지라 목장을 감상하는 데도 요령이 필요하다.셔틀버스를 타고 20분 정도 목장의 가장 높은 곳인 동해 전망대까지 오른 뒤내려올 때는 느릿하게 이어지는 목장 길 따라 차근차근 명품 감상하듯 두 발로목장을 즐기는 것.'바람의 언덕'을 시작으로 아래로 아래로 내려가는 길이 목책 따라 잘 나 있다.    고도가 높고 바람까지 센 이곳의 풍력발전기는 51 기다. 강릉 인구의 60%인 5만 가구에 전기를 공급한다 도 평창 피서 여행 그늘로 들면 오싹한 기운이 온몸을 감싸 안아 5분을 버티기(?)가 힘들 정도였다. 피서지로 안성맞춤이다.  영화 '연애소설'로 해진 연애소설 나무. 해발 고도 1080m다. 20년 전 선풍적인 인기를 끌었던 '가을동화'를 비롯 '태극기 휘날리며' 등                                             수많은 영화 · 드라마 · CF가 배경으로 선택한 곳이 대관령 삼양목장이다.   양몰이 공연. 주 중에는 1시, 3시. 주말에는 11시, 1시, 3시에 열린다.  거의 전 지역이 햇볕에 그대로 노출될 수밖에 없는 점이 유일한 단점이다.   구제역 같은 '사고'의 경우에는 출입이 금지된다.피서 여행지로 많이 찾는 도 평창의 대관령 일대는 일기 변화가 심한 편, 수시로 안개가 사람의 시각을 마비시켜 버린다.이럴 때는 지대가 낮은 양떼목장, 대관령 자연휴양림이나 월정사 등으로 발길을 돌리면 된다.인근 명소들 역시 눈이 멀 정도로 풍광이 빼어나다. 대관령 삼양목장의 청연 주목원. 700년 된 주목을 비롯 야생화 밭이 조성돼 있다. 대관령 삼양목장의 입장료는 9천 원. 목장 내 출발지에서 정상인 동해 전망대까지는 4.5km다.셔틀버스는 정상까지 논스톱으로 20분 정도 올라간다.내려올 때는 4곳의 정류장에서 내리고 다시 탈 수도 있다.4월 말~11월 초까지는 셔틀버스로만 이동이 가능하고 그 외의 기간에는 개인 차량도 이용할 수 있다.​https://blog.naver.com/ch113119/220846010081 만추(晩秋)의 미림(美林) - 대관령 자연휴양림(도 강릉시) /수하계곡﻿﻿안개비가 내리던 10월 23일, 대관령의 수하계곡에 이어 대관령자연휴양림을 찾았다.대관령...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/ch113119/221089653730 목장길 따라 - 대관령 양떼목장﻿﻿﻿봉평의 메밀꽃이나 보러 가자고 나선 길, 고속도로에 접어드니 하늘이 추파(秋波)...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/ch113119/221610654186 경건하고도 이색적인 아름다움 - 안반데기(도 강릉)벼르고 벼르던 곳을 갔다 왔다. 안반데기다. 설명이 필요한 곳이다. 도 강릉시 왕산면 대기리, 고루포...blog.naver.com ​ 
대관령 삼양목장 양떼목장 평창 트레킹 & 양몰이 공연켄싱턴호텔 평창에서만 있어도 시간이 잘 가기에 많은 스케줄을 넣지는 않았지만 이웃님 블로그를 통해 본 대관령 삼양목장이 너무 궁금해서 꼭 가보고 싶었어요. ​셔틀을 타고 올라간다는 점과 양뿐 아니라 소도 볼 수 있다는 점, 먹거리가 다른 목장에 비해 많다는 점, 삼양목장 양몰이 공연도 볼거리 중 하나라는 건 알았는데 이미 양떼목장과 하늘목장을 다녀온 입장에서는 가장 규모가 크고, 그만큼 볼거리가 다양하다는 게 기대되는 부분이었습니다. 헬로씨것 대관령 삼양목장 도착시간은 평일 오전 9시 37분. 9시부터 오픈이기에 주차장에 저 밖에 없을 줄 알았지만 주차장이 넓어서 여유가 많아도 생각보다는 많은 사람들이 놀러 온 상태였고요. ​성인 입장료는 1인당 9천 원으로 이것만 내면 전망대까지 갈 수 있는 셔틀버스를 무제한으로 이용할 수 있었는데 발왕산 케이블카처럼 네이버 예약을 했으면 11% 할인된 8천 원에 이용할 수 있었다는 사실은 지금 포스팅하면서 발견했어요. (소곤소곤) 소인은 7천 원, 만 65세 이상 경로 우대는 5,000원이니까 현장 구매하세요.  동해 전망대에서 바라본 풍경매표소에서 조금 더 걸어 올라가면 셔틀을 탈 수 있는 광장이 나오고, 옆에는 각종 먹거리를 구입하고, 먹을 수 있는 밀크하우스가 나오고, 동물체험장 및 방목지, 공연장 등 다양한 시설을 거쳐 풍력발전이 있는 1140m 위치 동해 전망대까지 쉽게 갈 수 있었는데요. 줄을 서기만 하면 끝~ 무료로 버스를 타고, 빠르게 이동할 수 있었습니다. ​(소곤소곤) 대형 버스가 3~4대 정도 있고, 20~30분 주기로 출발하고, 만석이 되면 더 빨리 출발하기도 해서 생각보다 더 빠르게 탑승이 가능했어요.  1. 대관령 삼양목장- 성인 입장료 9천 원만 내면 대형 셔틀버스 무료 - 트레킹 코스 편도 3시간 소요- 잘 관리된 목책로를 따라 걸을 수 있는 편리함과 아기자기한 아름다움- 트레킹 중 풍차(풍력발전) 다수 만남​2. 하늘목장- 성인 입장료 7천 원 & 트랙터 7천 원- 선자령까지 이어지는 트레킹 코스는 좋으나 목장 외곽부터는 비포장으로 울퉁불퉁한 감이 있음. - 정상까지 가야 풍차 만남​3. 평창 양떼목장- 성인 입장료 6천 원- 규모가 가장 작고, 1시간이면 둘러볼 수 있을 정도로 아담함- 아기와 가기에 제일 좋은 곳다양한 코스로 즐길 수 있지만 제가 선택한 코스는 목책로 정복 코스. 셔틀을 타고 동해 전망대에서 하차 후 걸어 내려오면서 전체적으로 조망할 수 있는 코스였어요. 걷기에 자신 있는 당신을 위한 목책로를 따라 걷는 코스라는 설명이었지만 삼양목장을 충분히 즐기기에 가장 좋을 것 같아서 선택했죠. 소요시간이 2시간 30분이라고 적혀 있었지만 막상 해보니까 3시간 정도 걸린 데다가 양몰이 공연을 보기 위해 다시 한번 셔틀을 이용했어서 매표소에 도착했을 때부터 떠날 때까지 한 5시간은 걸렸는데요. 시간이 많다며 느긋하게 움직여서 더 오래 걸린 것 같기도 해요. 대관령 삼양목장은 구릉을 따라 만들어진 방목지를 이웃하며 걸을 수 있는 목책로에 야자 매트가 깔려 있다 보니 걷기가 편하고, 트레킹 하기에도 굿! 눈에 보이는 경치도 보이는 곳마다 그림 같아서 걸으면서 동시에 힐링을 할 수 있었습니다.  특별하다기보다 영화나 드라마에서 봤던 목가적인 풍경이 눈앞에 펼쳐지고, 사람이 적다 보니 고즈넉함을 즐길 수 있다는 점이 만족스러웠고요.  평창 양떼목장과 하늘목장의 장점을 모두 가지고 있는 듯 아기자기한 것 같으면서도 넓고, 탁 트인 시야가 보장되고, 양과 소를 동시에 볼 수 있고, 타조 먹이주기와 화려한 꽃밭까지 있는 등 다채로운 매력을 가지고 있었어요.  3살 이하 어린아이와 같이 여행 중이라면 평창 양떼목장이지만 그 이상돼서 혼자서도 잘 걸어 다니고, 좀 더 많은 경험을 받아들일 수 있는 나이의 아이라면 이곳이 좋을 것 같았죠.  아무래도 계절적인 요인도 무시할 수 없을 것 같은 것이 하늘목장은 4월 방문이라 푸릇한 잔디도 없고, 방목된 애들도 거의 볼 수 없었는데 그에 반해 9월의 삼양목장은 초록초록한 데다가 방목된 소와 양을 모두 볼 수 있다 보니 +α로 더해지는 감흥이 더 많았던 것 같기도 해요. 트레킹 중 전체를 조망할 수 있는 가장 멋진 장소. 또 있을 줄 알았지만 없었습니다. 어쨌든... 15~20분 정도 대형 셔틀버스를 타고 오르면 동해 전망대에 도착하고요. 여기까지 오면 능선을 따라 줄지어 서있는 풍력발전을 눈앞에서 볼 수 있어요. 헬로씨것 바람의 언덕, 숲속의 여유, 사랑의 기억, 초원의 산책 등 다양한 이름이 지어진 구간들이 있지만 목책로를 따라 걷는다는 자체. 목장을 거닐고 있다는 느낌 그 자체가 좋아서 구간이 주는 특별함은 그렇게 많지는 않았습니다. ​바람의 언덕은 바람이 많이 불어서 그런지 나무들이 한쪽으로 쏠려 있고, 숲속의 여유에서는 트레킹 과정 중 경치를 조망하기에 가장 멋진 장소를 만날 수 있었지만 그것보다 날씨가 좋고, 사람은 적고, 경치는 멋진 이곳을 랑이와 둘이서 호젓하게 걷고 있다는 사실이 기분 좋았네요.  재미있는 건 그토록 바랐던 방목지의 그림 같은 풍경을 드디어 볼 수 있었지만 보는 것과는 다른 오감 자극은 어쩔 수 없었다는 점이에요. 멀리서 봤을 때는 아름다워도 가까이에서 보면 젖소 주위에 벌레들이 많이 붙어있고, 냄새가 나고, 양도 목욕하지 못한 거뭇한 빛깔이라 상상했던 것만큼 아름다웠던 건 아니었답니다.  드라마 연애소설과 베토벤 바이러스에 나왔다다는 사랑의 기억 구간도 역시 마찬가지라 느낌이 좋고, 그림 같은 풍경이 좋고, 젖소도 볼 수 있었지만 안 좋은 쪽으로 오감 자극은 어쩔 수 없었는데요. ​그럼에도 불구하고, 사진에는 표현이 안되니까 숨 참으면서 열심히 사진을 찍었어요. ㅎㅎㅎ 4D였으면 '앗! 냄새' 하시겠지만 저는 그 모든 걸 느끼면서도 젖소 바로 옆에 있는 그늘 쉼터까지 갈 정도로 곳곳의 경치를 눈에 담고 싶은 욕심이 더 컸네요.  녹색녹색한 들판, 한가로이 노니는 양과 젖소들, 저 멀리 보이는 풍력발전까지... 날이 더 좋아서 하늘이 더 파랬으면 좋았겠다 싶으면서도 비가 올지 모른다고 생각했던 어제를 떠올리면 이만큼이나 맑은 날씨 속에서 대관령 양떼목장을 거닐고 있다는 사실이 아주 만족스러웠고요.   자연스럽게 김광석의 바람이 불어오는 곳을 흥얼거리고 있었어요.  목장의 풍경과 시원한 바람, 저 멀리서 돌아가고 있는 풍차까지 신남에 신남을 더하고 있었죠.  야자 매트가 깔려있고, 평탄화도 잘 된 편안한 길이지만 계단도 있어서 운동화는 필수였는데 해발 1140미터로 고도가 높다 보니 평지보다 추워서 바람막이나 점퍼가 필요했고요. 평지에서 반팔이면 위에서는 바람막이, 평지에서 바람막이면 위에서는 오리털을 입는 식으로 준비해야 했어요. 헬로씨것 방목하지 않는 11월 중순에서 4월 초까지는 개인차량으로 목장 안을 이동할 수 있다지만 4월의 하늘목장을 다녀온 입장에서는 감흥이 반의반도 안 되기에 굳이 추천은 안 해요. ㅎㅎㅎ 양몰이 공연 시간은 아니지만 미리 공연장에 오는 모습을 보는 행운을 가질 수도 있었는데 보더콜리 대신에 4륜 오토바이가 애들을 몰고 있어서 빵! 터졌답니다.  지금은 하얀 들꽃으로 가득 찼을 것 같은 양몰이 공연장 매점은 오픈 전이라도 각양각색의 들꽃을 보며 간식 먹기에 좋은 곳,  공연 후에는 사람들이 줄 서서 먹는 곳이었고요.  하늘과 들판을 벗 삼아 걷는 기분은 날아갈 것 같았습니다.   평일 방문이어서 더 느긋하게 즐길 수 있다는 장점이 있지만 평일이어서 오후에만 양몰이 공연을 볼 수 있다는 건 단점. 그럼에도 불구하고, 코시국에 한 관광지를 이렇게나 한가롭고 여유롭게 거닐 수 있다는 건 비교할 수 없는 장점이었네요.  사람이 적다고 했지만 밀크하우스에 가 보니 꽤 많아서 주말이나 공휴일이었으면 암만 먹고 싶어도 포기했을 수 있겠다 싶기는 했고요. 출발지에 있는 밀크하우스를 제외하면 양몰이 공연장 매점과 동물체험장 매점에서 먹거리를 구입할 수 있었는데요. 헬로씨것 느린 우체통양몰이 공연장 매점은 공연이 있을 때만 오픈하는 것 같다면, 동물체험장 매장은 평창수, 탄산음료, 유기농 삼양 아이스바 밀크맛, 그리고 동물들 먹이만 판매하고 있어서 되게 품목이 제한적이었어요.  송아지 우유주기 체험은 5,000원으로 포유 가능 시간이 아니라 놉! 타조 먹이는 3천 원에 상시라 도전했지만 바가지 바닥에 깔릴 정도의 소량이라 금방 먹고는 구애의 춤까지 추는데 공연 값으로 하나 더 사다가 챙겨줬어요. ㅎㅎㅎ  (소곤소곤) 켄싱턴호텔 평창에서 비싸다고 생각했던 동물 먹이가 얼마나 넉넉했던 것인지 다시 한번 생각했답니다. 순설 카페로 가는 길은 숙근 버베나로 화려한 보라색 꽃길이 만들어져 있었고요. 헬로씨네  위쪽에는 금계국 꽃밭도 있어서 꼭 들려야 하는 포토존이었어요.   느긋하게 트레킹하는 사이에 13시에 하는 양몰이 공연이 가까워졌길래 셔틀을 타고 광장까지 내려와서 다시 타고 올라가는 식으로 빠르게 도착했습니다.  셔틀 이용 팁​- 올라갈 때는 보통 동해 전망대까지 논스톱으로 올라가는데 양몰이 공연이 있을 때는 맞춰서 내려주고 올라가세요. - 내려올 때는 3곳의 정류장을 더 이용할 수 있고요. 사랑의 기억, 양몰이 공연장, 동물체험장을 거치니까 원하는 곳에서 하차하면 돼요.- 버스 간격은 20~30분 정도지만 만석이면 바로 출발~- 대형 관광버스로 080 번호 인증을 하고 탑승할 수 있어요.  솔직히 양몰이 공연은 기대가 너무 컸던 탓인지 그리 만족스럽지는 않았어요. 보더콜리가 오버하는 경향이 있는 날인지 훈련사님들이 제어하는 일이 많았고요. 그러다 보니 어질러티는 없이 양만 모는 것으로 조금은 짧게 공연이 끝났답니다.   관람객 중 지원자 한 명을 뽑아 양들과 셀피를 찍을 수 있는 기회를 주시기는 했지만 개인적으로는 서울대공원에 있는 어린이동물원 양몰이 공연이 훨씬 기억에 남았달까? 헬로씨네  아기자기한 언덕이 배경이라 더 예쁨에도 불구하고, 조금은 밋밋하고, 조금은 심심한 느낌이었어요.  마지막은 광장에 있는 밀크하우스에서의 플렉스. 너무 많이 먹어서 이건 다음 포스팅에서 다룰 건데요. 주말이나 공휴일에는 이용하기가 상당히 부담스러울 정도로 평일에도 사람이 많았지만 공기가 순환되는 야외라 안심되는 부분도 있었습니다.   매표소에서부터 밀크하우스 플렉스 후 출발할 때까지 5시간 정도 걸렸는데요. 밀크하우스에서의 시간을 빼도 4시간은 걸리지 않았나 싶어요. 그럼에도 불구하고, 목책로 정복 코스를 추천하는데요. 헬로씨네​대관령 양떼목장의 매력을 만끽하기에 이보다 더 좋은 코스는 없을 것 같아요. 다음에도 또 다음에도 이용하고 싶은 마음입니다.  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9켄싱턴호텔 평창도 평창군 진부면 진고개로 231 # #대관령양떼목장 #삼양목장 #양떼목장 #평창양떼목장 #삼양목장양몰이​헬씨네 와주셔서 감사합니다. *^^* 
코로나로 지친 가족들의 건강을 달래고자 대관령 삼양목장을 다녀왔습니다. 평창으로 이사를 오고 나니 놀랍게도 # 까지 30분 남짓에 도착할 수 있었습니다. 예전 같으면 도로 신나게 여행을 하고 지친 몸을 이끌고 길고 긴 차량 행렬 속에서 언제나 도착하나 하며 지루한 싸움을 하고 있었을 것입니다. ​도에는 정말 정말 아름답고 가고 싶은 곳이 많습니다. 이제부터 조금씩 조금씩 가보려고 합니다.  삼양목장은 우리가 잘 아는 삼양라면으로 한 삼양그룹에서 운영하는 목장입니다. 자세한 내막을 알 수는 없지만 군데군데 삼양라면 봉지가 그려진 그림도 있고 상점에 삼양 제품을 팔고 있는 것으로 확실히 알 수 있기는 합니다. 지도에서 삼양목장을 목적지로 설정하고 가면 길이 그다지 어렵지는 않습니다. 입구에서 표를 사는데도 자동차 안에서 구입할 수 있고 또 매표소에서 3,4킬로 미터를 차를 이용해 올라가면 멋진 전망대에 도착을 합니다. 입구에서 차를 이용해 쭉 동해전망대까지 올라가시라고 안내를 해줍니다. 구불구불 자갈이 많은 비포장 도로를 따라가 보았습니다.  사전 정보 없이 간 곳인데  해발 1150미터 전망대에 다다르고 놀라운 광경에 넋을 놓았습니다.  바로 정음이 엄마의 고향 #강릉 이 한눈에 들어오는게 아닙니까.경포호도 보이고 주문진도 보이고 탁 트인 동해바다가 그야말로 장관이었습니다. 정말 기대 않고 갔는데 동해바다를 보니 기쁨이 배가 되었습니다. 반대편으로는 완만한 구릉이 펼쳐지고 풍력발전 바람개비들이 셀 수 없이 많이 서있었습니다. 아직 본격적인 여름이 아니라 녹음이 우거지지는 않았지만 지면보다 약 6-7도 정도 낮은 기온이 참 신선하고 상괘하게 느껴졌습니다.  가족들과 사진 촬영도 해봤습니다. 세명이 모두 눈을 뜨는 순간을 잡기가 어려웠습니다.  모처럼 나들이를 나와서인지 정음이가 어쩔줄 몰라하며 좋아합니다. 이리저리 뛰고 오르고 넘치는 에너지를 발산했습니다.  우리 나라지만 우리 나라가 아닌 곳이라는 생각이 많이 들었고 힐링된다는 말이 떠오를 정도로 참 기분이 좋았습니다. 나중에 풀 많이 나고 정말 푸프러지면 다시 가족들과 함께 찾아야 할 것 같았습니다.  곳곳에 드라마 촬영지들이 있고 전망대까지 운전해 간 다음에 차례로 내려오면서 즐기면 좋습니다.  푸르게 머리를 내민 풀들을 정신없이 뜯어서 풀이 거의 없었지만 그래도 열심히 풀을 뜯느라 바쁜 양들입니다.  매표소 부근까지 내려오면 먹이주기 체험을 하는 곳이 있습니다. 인근 카페에서 먹이를 구입해서 주면 양들이 좋아합니다. 근처에 타조들도 있는데 타조도 먹이를 줄 수 있습니다. 바닥에 타조 알들이 떨어져 있는 모습도 보았습니다.  사료를 주니 정신없이 달려들어 바닥에 자꾸 떨어져서 근처에 가서 풀을 뜯어서 양들을 먹였습니다. 아주 좋아하고 풀을 주면서 머리를 쓰다듬었더니 강아지처럼 가만히 있었습니다.  딸아이는 유독 동물들 먹이 주는 것을 좋아합니다. 동물이 있고 먹이가 있으면 반드시 먹이주기 체험을 합니다. 먹이도 골고루 나누어 주려고 합니다. 한 마리도 남김없이 모두 입에 넣어주고 많이 주었다는 만족감이 들면 그제서야 가자는 말에 반응을 합니다. 우리 딸이 지금처럼 동물을 아끼고 사랑하는 아이로 잘 자라났으면 합니다. ​​집으로 오는 길에는 삼양목장 제품을 구입할 수 있는 가게가 있습니다. 그곳에서 목장에서 생산한 우유와 황태껍질부각을 구입해서 오는 길에 먹었는데 내부 사진을 찍지 못해 조금 아쉽네요.  매점 근처에는 산책을 할 수 있는 정원도 있어서 다음 번에 오면 꼭 꼼꼼하게 들러야겠습니다. ​​가족과 어딘 가를 함께 가며 행복감을 느낀다는 것은 참으로 즐거운 일입니다. 행복감이 드는지 아닌지는 아이의 행동에서 잘 보입니다. 한시도 가만히 있지 않고 어쩔줄 몰라하며 이리저리 다니는 모습을 보면 분명 여행을 즐기고 있는 모습이고 즐거워하고 있다는 강력한 신호입니다. 멋진 자연환경도 감동을 주지만 우리 아이처럼 한 마리 한 마리 모든 양들에게 빠짐없이 골고루 먹이를 주며 감동을 받기도 합니다. ​또 가야지요. 아이가 즐거워하고 양들도 좋아하고 무엇보다 즐거워하는 아이를 보는 제가 행복하고 좋으니까요.​​​##삼양목장#동해전망대#양먹이주기​ 
안녕하세요 엘군입니다.저는 보통 이맘때면 제주도나 해외로 가족여행을 다녀오곤했습니다.하지만 해외여행은 아직도 어려운 상황이고아쉬운데로 제주도를 다녀올까 했었습니다.그런데 막상 떠나려니 이제 제주도는 좀 지겨운...느낌이 있더군요ㅎㅎㅎ처음의 설레임이 많이 흐려진 것 같아 당분간 제주도가 보고 싶을 때 떠나기로 하고이번 여행은 도 대관령과 동해로 잡아보았습니다! 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 가족여행하면 보통 양떼 목장을 많이 가는데저는 삼양목장으로 떠나보기로 했습니다.삼양목장이 면적이 더 크기 때문에 대관령 트래킹을 즐겨보고자 했습니다.하지만... 삼양목장 초입부입니다.주변은 푸르른 나무와 산, 초원으로 둘러쌓여 있고아래에는 계곡물이 시원하게 흐르고 있어서 무척 상쾌했습니다.의기양양하게 단체사진을 찍어봅니다. 입장을 하면 셔틀을 타고 목장을 다닐 수 있습니다.셔틀을 기다리는 정류장에는 양들 먹이주기 체험을 할 수 있습니다.직접 손으로 먹이를 주면은 따뜻한 양의 혀의 감촉과(...) 함께흥건해진 손을 느낄 수 있습니다.ㅎㅎㅎ나름 재밌으니 한 번 쯤 해보시는 것도 추천드립니다.​ 코스 여기저기 사진을 찍을 스팟이 많이 있습니다.푸른 하늘이 눈부시게 맑은 날이어서 무척 기분이 좋았습니다. 셔틀을 타고 동해 전망대가 있는 목장 정상까지 올라왔습니다.가리는 것 없이 탁트인 풍경과 풍력발전기들이 너무 멋지네요.풍력발전기가 많이 있는 것처럼 바람도 아주 강하더군요.알고보니 이맘 때가 계절풍이 부는 계절이어서 가장 바람이 강하다더군요. 이곳은 동해전망대입니다.이때 미세먼지가 슬슬 심해지던 시기라 아쉽게도 동해까지 쨍하게 보이진 않아서 아쉬웠습니다. ​ 그런데...바람이 강해도 너무 강하더군요.모자가 마구 날아가고 나름 두껍게 입었는데도 바람이 강하니까 제법 추웠습니다. 그래도 일단 트래킹로를 통해 아래로 내려가봅니다.어디를 둘러보든 숨막힐 듯 멋진 경관에 눈호강을 해봅니다. 보기엔 평화로워 보이는 트래킹 길이지만바람이 어마어마했습니다.강풍주의보가 발령되기도 전이었는데 실프라도 살고 있는건지 바람의 결계가 쳐져 있더군요.큿...그러고 보니 결계였나... 조금 내려오니 바람이 약간 약해져서 잠시 쉬어갑니다.언제나 풀 에너지 상태였던 아이들도 바람때문에 지친 모습이네요. 트래킹로는 험한 구간없이 완만한 경사입니다.바람이 강해서인지 추워서인지 벌레도 거의 없고 평일이라 사람도 없이우리 가족까리만 산책을 즐겨봅니다. 크 사진 스팟은 못참지 푸른 풀과 하늘을 1년치는 한번에 본것 같다는 아이들.목장이 너무 크기도 하고 내려가다 바람에 지쳤는지 중간에 셔틀 정류장에서 내려가는 셔틀버스를 기다립니다. 사진스팟이고 뭐고 내려가다가 양떼몰이쇼를 하는 곳을 찾아서 셔틀에서 하차했습니다. 양몰이개로 한 보더콜리가 양을 자유자재로 모는 멋진 모습을 보여줍니다.도시에서보다 목장이 어울리는 멋진 친구입니다. 쇼가 끝나고 셔틀을 다시 타고 좀 더 내려와보니 이번엔 타조목장이 있더군요.타조는 좀 무서워서 멀리서 구경만 했습니다 ㅎㅎ먹이 체험도 할수는 있었는데 파는 곳을 못찾아서...  타조목장 옆 카페에 앉아서 잠시 음료와 군것질을 즐겼습니다.오랜만에 무리를 해서 지쳤던 아이들이 표정이 확 폈네요.  ​  주차장으로 내려가는 마지막 코스는 걸어가기로 합니다.데크로 된 길을 걸으며 마지막 대관령 풍경을 즐기며 내려갑니다.원래는 늦게까지 있어볼까 했는데 바람이 너무 강해서 모두 일찍 지쳐버렸네요.  대관령 삼양목장은 아~~~~주 넓었습니다.트래킹만을 한다고 해도 충분할 정도의 넓이이고 코스도 편안하기에바람이 좀 약해지는 계절이 되면 한 번 쯤 풀코스 트래킹에 도전해보고 싶기도 합니다.​셔틀을 이용해 편~하게 정상부터 각 정류장마다 내려서 풍경을 즐기실 수도 있기에도 여행을 하신다면 한번쯤 가보시는게 어떨까요? 
서천사랑이 전하는 평창 여행이야기어제 눈이 내리면 가고 싶은 곳으로 논산의 윤증고택을 소개해 드렸는데 오늘은 진짜 겨울을 체감할 수 있는 대관령 삼양목장입니다대관령 삼양목장은 서천사랑이 서울에서 회사를 다니다가 서천으로 귀촌 한 그해 겨울여행으로 다녀온 추억여행지입니다지금은 어떻게 달라졌는지 궁금하지만 이렇게 눈이 많이 오면 눈길에 차가 미끄러질까 봐 겁이 나서 여행을 나서기가 어렵죠서울 분들은 여행사에서 운영하는 관광버스 이용하시면 쉽게 다녀올 수 있다던데 올해는 코로나19로 이마저도 쉽지 않을듯하네요 벌써 오래전 이야기가 되었지만 삼양목장을 방문한 날은 제설 주의보가 내릴 정도로 많은 눈이 와서 입구에서부터 빙판길이었습니다일반 승용차 같으면 올라갈 엄두가 안 났을 텐데 이스타나가 전륜이고 차가 무거워서 잘 안 미끄러져서 올라갈 수 있었던 것 같네요 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9삼양목장경기도 화성시 우정읍 배미길 16삼양대관령목장동해전망대도 평창군 대관령면 횡계리삼양대관령목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-178 도 평창군 횡계리에 있는 대관령 삼양목장은 풍경이 아름다워 각종 영화 cf 등에 소개된 곳으로 겨울이면 가장 먼저 생각나는 여행지 중 한 곳입니다대관령에는 삼양목장과 양떼목장이 있는데 어디를 가든 멋진 풍경을 볼 수 있어서 겨울이 되면 자꾸 가고 싶어지는 곳입니다겨울 축제인 평창 대관령 눈꽃축제와 함께하면 좋으니 날짜 맞춰서 방문하시면 더 좋을듯 하네요 대관령 삼양목장은 서울 여의도의 7.5배인 600여만 평의 광대한 부지를 자랑하는 동양 최대의 초지 목장으로 1972년 조성을 시작해서 1985년에 지금의 목장이 완성되었다고 하네요​대관령 삼양목장 관람안내운영시간:09~17:30분까지이며 매표 마감은 16:30분입니다겨울에는 오후 일정을 삼양목장에서 하고 늦은 오후에는 횡계리로 내려오셔야 관람이 편해요​대관령 삼양목장 입장료대인 9,000원 소인 7,000원 만 65세 이상과 장애인은 5,000원입니다​대관령 삼양목장 입장료 할인받는 법은 아주 간단한데 네이버 예약을 하시면 11% 할인이 됩니다단 당일예약은 할인이 안되니 미리 예약하고 가셔야 합니다 대관령 삼양목장이 좋은 건 겨울이면 자차를 이용 정상까지 올라갈 수 있다는 것입니다매표소로부터 전망대까지 무려 4km가 넘는 길이 하얀 눈길로 변해 눈 구경 잘 못하는 분들은 대관령의 매력에 푹 빠질 수밖에 없어요단점은 비포장이라서 앞 차를 바짝 쫓아가면 먼지로 차가 ㅎㅎ장점은 셔틀버스를 안 기다려도 되고 짐을 안 챙겨가도 돼서 좋은데  너무 이른 시간에 가시면 제설작업이 덜 돼서 오르는 길이 힘들 수도 있고 기다려야 할 수도 있으니 문의 후 들어가세요​주의사항 하나 동해 전망대에서는 강풍으로 차량의 문이 파손될 수 있으니 차를 주차할 때는 바람의 방향도 고려하시고 문 열 때도 조심하셔야 합니다그렇지 않으면 1100고지에서 부부싸움할 수도 있어요 삼양목장 정상에 가시면 첫 방문한 분들은 목장의 큰 규모에 놀라고 경치에 놀라죠삼양목장의 총면적은 약 2000만㎡(600만 평). 여의도 면적의 7.5배에 이르는 동양 최대의 목장입니다600만 평이 얼마나 될까 상상이 안되시는 분들은 정상에서 끝이 안 보이는 목장을 보면 짐작이 될듯하네요 대관령 삼양목장에 가실 때는 두꺼운 롱패딩을 꼭 가지고 가셔야 합니다꽁꽁 싸매도 어디로 들어오는지 찬바람이 장난 아니었어요그리고 보온병에 커피를 타가지고 가시면 정상에서 여유를 즐기면서 따듯한 커피 한 잔의 여유를 누릴 수 있을듯합니다 대관령 삼양목장에서 가장 멋진 풍경을 보여주는 곳이 동해 전망대입니다해발 1140m에 위치한 동해 전망대에서 바라보는 눈 쌓인 강릉시와 동해바다가 눈을 즐겁게 해주죠하지만 바람이 세써 오래 볼 수 없다는 것은 안 비밀인데 바람 만 없으면 여기서 커피 한잔하면 뷰 맛집이 따로 없을듯하죠 나무도 쓰러져가는 바람의 언덕입니다바람의 언덕은 거제도에도, 바로 아래에 있는 목장에도 바람의 언덕이 있는데 진짜 바람의 언덕은 삼양목장이 아닐까요이름처럼 바람에 날아갈 것만 같은 곳이어서 나무를 보면 동쪽 가지만 무성하죠바람의 언덕에서는 누구나 다 아는 영화 태극기 휘날리며를 촬영한 곳입니다 정상에서 좀 더 내오면 영화 연애소설에서 나와 연애소설 나무로 이름 붙여진 나무가 있어요단점은 주차공간이 부족해서 주차가 여의치 않다는 것입니다 대관령 삼양목장은 어린 자녀와 가신다면 눈썰매 꼭 챙겨 가세요올라가기는 힘들어도 내려올 때는 신나는 눈썰매장이 있어요 대관령 삼양목장이 해지는데 큰 역할을 한 가을동화의 주인공 은서, 준서 나무입니다워낙 오래된 드라마여서 기억하시는 분들이 별로 없지만 삼양목장에는 별장과 나무가 있어요 마지막으로 2021 대관령 눈꽃축제는 2월4일 부터 시작합니다일정은 코로나19로 변경될수 있으니 홈페이지 방문하셔서 자세한 일정 확인후 참여하세요​오늘은 서천사랑이 눈이 오면 가고 싶은 곳 대관령 삼양목장을 소개해 드렸습니다겨울 방학 집에만 있는 자녀들을 위해 이번 주말은 대관령 목장에서 겨울방학 추억 만들어 주세요 
삼양대관령목장1단지도 평창군 대관령면 횡계리 산1-176 거리 두기가 풀려서 어디 갈 데 없나 찾다가 당일코스로 대관령 삼양 목장을 다녀왔습니다.​삼양목장은 1972년부터 관광 목적으로 운영하는 농장으로 50년이 되었다네요.​아시아 최대 600만평의 드넓은 초지와 자연을 느껴볼 수 있는 해발 1100미터 정상과 산책로가 있어요.​​​이 글을 보시는 분들은 여행을 계획하시는 분들이 계시겠지요?​그럼 예매를 먼저 하고 가세요.  네이버에서 예약하면 1000원이 할인됩니다.(당일 사용 불가) ​​​자 이제 슬슬 볼거리 정리해 봅니다.연애소설나무동해 전망대양몰이 공연옥시기샵온실순설​​  ​  ​삼양 목장 스탬프 투어를 하면 기념품을 줍니다.​ 삼양목장 배지​​​삼양 목장의 어벤저스 양몰이 개 공연입니다.​날씨가 좋아서 그런지 사람도 많고 개들도 덩달아 신난 느낌입니다.​양몰이 공연은 5월~ 10월에 운영하며 11시 1시, 2시 30분, 4시 운영하고 주중에는 1시 2시 30분 4시에 운영합니다.우천이나 목장견 컨디션에 따라 취소될 수 있다고 합니다. ​날씨 좋은 주말 간 저희는 정말 행운이었습니다.​​ 양몰이 개 1 양몰이 개 2 코니 공연 ​​​​  공연이 끝나고 산 정상에 버스를 타고 내렸습니다.​2년 전 왔을 때는 10월인데 안개가 엄청났었는데 이번 5월에는 바람이 어마어마하게 불었습니다.​다행히 춥진 않고 온도는 딱 좋았습니다.​​ ​산 정상에서 바라보는 강릉 시내는 3시간을 달려온 지친 몸을 싹 달래줍니다. ​​​  산책코스가 너무 잘되어 있습니다. 정말 숲속의 여유가 느껴집니다.​​  요 녀석이 숲속의 여유의 정점이었지요. 뒷다리로 소리를 내는데 정말 신기합니다. ㅎ​산책하며 내려와서 2시에 양털 깎기 공연을 보기 전  양 먹이 체험을 해봅니다.​양들이 잘 먹어 주니 기분이 좋습니다. ㅎ​체험 시간도 잘 가야지 아무 때나 할 수 있는 건 아닙니다.     ​  ​​    ​​​10월에 왔을 때는 너무 추워서 라면이 너무 먹고 싶었는데. 흠 따스한 5월에는 다른 것을 먹어봤습니다. ​​  남자화장실의 표시입니다. 처음에는 뭔가 했는데., 참고로 남자화장실 1개 여자화장실이 3개더라고요.​여자화장실은 차마 찍지 못했는데요. 모르시는 남자분들이 여자화장실 문을 열어보시곤 했어요. ㅎ​​​ 관광을 마치고 주변 막국수 집을 갔는데요.  ​제일 한 방림 막국수집은 참고로 3시 30분부터 4시까지 브레이크 타임이 있었습니다.​그래서 저희는 바로 옆에 금강 숯불닭갈비 메밀 막국수집으로 ㄱㄱ​막국수가 9000원이네요. ㅠㅠ ​​ 
​대관령 삼양목장을 다녀온 사람은 무수히 많지만우리와 같은 코스로 다녀온 사람은 거의 못본것 같다​[ 우리만의 대관령 삼양목장을 즐기는 방법 ]​삼양라면 먹고 셔틀타고 목장 정상에 올라간 다음삼양목장 정상에서부터 입구까지 걸어서 내려오기(양몰이공연은 상황에 따라 보거나 패스하거나)​7 년전 대관령 삼양목장을 이렇게 다녀온후그동안 수많은 대관령의 양떼목장을 찾았지만이 코스를 따라갈 양떼목장은 어디에도 없었다​그래서 이번에도 7년전을 추억하며 다녀왔던건데사실 세월이 흐른만큼 아쉬운 점도 많아졌지만그때의 그 자연만은 완벽하게 그대로더라 ♡​2014년의 여름을 떠올리며 2021년 이야기로 고고​대관령 삼양목장 ☆ 최애코스와 정보정리 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​대관령 삼양목장 주차장에 주차를 하고매표소에서 입장권을 구매하러 가는중​ ​입장료는 고등학생 까지는 7천원, 그 이상은 9천원인데하루전날 네이버에서 미리 예매하면 1천원이 할인된다​​ ​셔틀버스는 4월 마지막주 부터 11월 중순에만 운영하며 평일에는 20~30분 간격, 주말에는 수시로 탈수 있고,운행방법 3가지 중에 마지막 3번째가 눈에 들어왔다​ 동해전망대에서 내려오실 때에는 목책로를 따라 걸어내려오는 트래킹 코스를 합니다대관령 삼양목장​역시 삼양목장에서도 완전 하는 코스잖아 ♡​ ​6월 평일의 목장은 이렇게나 한산하다​ ​입구에서 티케팅을 하고 설렁 설렁 걸어가다보면우측에는 셔틀버스 정류장이 좌측엔 매점이 보인다​ ​이때가 1시 정도였기 때문에 삼양라면부터 먹고2시 셔틀버스를 타고 정상으로 올라가기로 결정 !​ ​여기서 대관령 삼양목장이 7년전과 달라진 첫번째​그때는 직접 삼양라면을 끓여서 판매하고 있었는데이제 그런 식당가는 사라지고 정말 매점만 남았다아쉽지만 컵라면에 물받아 먹을 수 밖에 없더라​ ​그래서 별수없이 컵라면 2개랑 유기농 우유 2개그리고 불닭볶음김치랑 햇반 사다가 테라스로 고고​테라스에도 이런 저런 먹거리를 판매중이긴 하고테라스에도 생각보다 테이블이 많아 쉬어가기 좋음​ ​우리도 라면에 끓는 물 붓고 햇반도 데우고​ ​오오 ~ 이거슨 누가봐도 만원의 행복 !! ㅋㅋㅋ​ ​만원도 안되는 가격에 진짜 맛있게 잘 먹었다평소에 안먹던 삼양컵라면이 여기선 꿀맛이다​ ​매운 라면 한그릇 했으니 후식은 달달구리 아슈크림 ♡​ ​생수도 구매하고 이런 저런 재정비를 한 후본격 대관령 삼양목장 즐기기에 나섰다​우리는 2시 셔틀버스를 타고 정상으로 올라갔는데2시 셔틀버스 탑승 시간이 되니 다들 어디서 오는지순식간에 셔틀버스가 꽈악 차는 신기한 모습 !​사람 많아 없어보인다고 만만하게 보기보단조금이라도 부지런히 탑승하는 것을 한다​그리고 셔틀버스 정류장에 나와있는 대관령 삼양목장  4코스도 담아봤다​우리는 삼양목장에서 하는 첫번째 코스삼양목장 완벽즐기기 ! 목책로 완전 정복코스​​ 대관령 삼양목장  코스 (클릭 확대)대관령 삼양목장  코스 (클릭 확대)​여기서 양몰이 공연에 대한 정보를 잠깐 남기면삼양목장 양몰이공연 운영 시간은 아래와 같다​평일 13시 / 14시 30분 / 16시주말 11시 / 13시 / 14시 30분 / 16시 ​셔틀버스를 타고 들러야 하는 코스기 때문에14시 셔틀 버스를 타고 올라가는 도중에기사님이 14시 30분 양몰이 공연을 보려면전망대에서 다시 이 버스를 타고 내려오면시간에 맞추어 공연을 볼 수있다고 하셨다​우리는 걸어서 내려올 예정이니까걸어서 내려오다가 만약 가능하다면16시 양몰이 공연을 보기로 했다​잠시후 2시 셔틀버스를 타고 도착한 동해전망대여기서부턴 말이 많을 필요가 없다 그냥 사진이다​ ​정말 오랜 시간이 지나 다시 찾은 삼양목장의 정상변함없이 청량하고 맑고 시원하고 그냥 뻥 뚫린다​ ​사실 우리만의 진짜 목장 투어는 이제부터 시작이었지모두가 다시 내려가는 셔틀버스에 탑승하는 동안에우리는 마스크를 벗어던지고 산책로로 발을 돌렸다​ ​+ 아 여기서 매우 매우 민망한 사실 +​7년전 대관령 삼양목장의 산책로를 내려오는 길엔울타리가 없는 잔디밭이 정말 많이 있었기 때문에잔디밭을 뛰어다니며 찍은 사진이 정말 많았고​이번에도 울타리 없는 곳은 뛰어도 될 줄 알았는데내려오다 보니 딱 여기 말고는 전부 울타리라서위에서도 들어가면 안됐겠다 하는 생각이 들었다​아무튼 이미 뛰어버렸으니 정신나간 컷 몇컷 투척 !​   ​코로나로 마스크 살이를 한지가 어언 1년하고도 6개월​아무도 없는 곳에서 맑은 공기를 마음껏 마시며멋진 들판을 씐나게 뛰어다닐 수 있다는 것​그리고 7년이 지난 지금도 여전히 아름다운 자연과그리고 그때의 모습 그대로 여전히 즐거운 우리​   ​하지만 다음번엔 울타리가 없다고 하더라도절대 들어가지 않기로 약속 하겠습니다 !! ㅋㅋ​  ​한바탕 소란스럽게 웃으며 한바퀴를 뛰고서는산책로를 따라 광장까지 내려가는 길​ ​정상에서 처음 셔틀버스를 탔던 광장까지 걸어가는데소요되는 총 시간은 1시간 30분에서 2시간 정도라서​사실 생각보다 엄청 난이도가 높은 산책길이 아닌데보통 트래킹을 하러 목장을 찾는 사람들은 잘 없으니까​ ​이 길을 선택한 사람들에게 보장되는 행복이랄까​ ​정말 눈 앞에 펼쳐지는 모든 광경이 너무 아름다워핸드폰 카메라를 계속해서 찾게 될 수밖에 없다​ ​대관령 삼양목장은 한때 에코그린캠퍼스로명칭을 바꾸어 부르려고 시도했던 것 같은데​언제가 부터 다시 삼양목장으로 돌아왔더라목장이라는 단어가 주는 어감이 훨씬 좋지​ ​하도 뛰어다녀서 머리가 금새 흐트러지는 단점이 ㅋㅋ​ ​ ​이런 저런 이야기들을 나누며 즐겁게 목책로를 걸었다​ ​내려오는 동안 달라지는 자연의 아름다움 투! 척!​ ​예전에 여기서 뱀도 발견했었기 때문에 이번에도 살짝 기대했지만 비암은 없었다​ ​그리고 우리가 찾은 시기에 따라 차이가 있겠지만예전에는 이 곳을 내려오다 보면 양떼는 물론이고​스팟마다 젖소며 타조며 말이며 정말 정말 많은동물 친구들이 목장을 거닐고 있는 모습이었는데지금은 대부분이 체험농장으로 옮겨간 것 같다​ ​그래서 이렇게 정상 목장을 자유롭게 뛰어놀고 있는양떼 무리를 만났을때는 어찌나 반갑던지 ㅋㅋㅋ​음메~ 음메~ 하면서 줄지어 이동도 하고 풀도 뜯고양몰이 공연보다 더 재미있는 자연속 양떼구경 ♡​ ​글의 마지막에 올이려고 편집해 둔 영상인데이 곳에서 담은 양떼 친구들의 귀여운 모습이 많아​여기로 영상의 위치를 옮겨 담아본다양들이 줄지어 달려가는 모습이 넘 귀여움 ♡  ​갑자기 만난 양떼 무리에 한참을 미소짓다가다시 또 부지런히 걸음을 걸어 내려오다 보니​ ​으음 ? 무언가 황량한 이곳에 셔틀버스 정류장이 있고양몰이공연장이란 안내가 있는 것이 아닌가 ? ​예전의 양몰이 공연장은 너무너무 아름다웠었는데양몰이 공연장이 엄청나게 작게 축소가 되어있었다​ ​어쩐지 예전에는 광장에서 양몰이 공연장까지걸어서도 금방이었는데 왜 차를타야 하나 했네위치도 높은 곳으로 이전했고 면적도 축소가 됐더라​ ​건너편 언덕에 앉아 저 멀리 언덕을 뛰어노는 양떼들과영리한 보더콜리 두마리가 양몰이를 하는 모습을 보며​대자연의 즐거움을 동시에 느꼈던 그때가 좋았는데지금은 너무 조그마한 공연장이 되어버린 것 같아서16시 공연은 기다리지 않고 다시 길을 걸었다​ ​처음에도 언급했지만 자연은 그대로 아름다운데양몰이공연도 축소되고 매점도 축소되고 (ㅋㅋㅋ)​길을 걷다가 만나던 동물친구들도 체험장으로 가고정비되고 정돈된 만큼 우연한 행복은 줄어든건 아쉽다 ​그럼에도 우리는 너무도 즐겁게 삼양목장을 완주했지​ ​마무리는 완주한 기념으로 정원에서 찰칵​ ​7년만의 대관령 삼양목장 최애코스 클리어 ♡​ ​ 
​최근 다녀온 곳 중 너무 너무 만족했던 곳 대관령 삼양목장도 가면 바다만 가지말고여기 대관령 삼양목장 진짜 해용!​  ​가자마자 입장권부터 구매했어요!7월 평일에 다녀왔는데 사람이 진짜 별로 없었어요!한적하고 너무 좋더라구요!​입장권은 성인기준 ₩9,000소인 ₩7,000(36개월 - 고등학생)​  ​셔틀버스 타러 가는 길~해발 1400m인가? 까지 올라가기 때문에셔틀버스타고 약 10분 올라가야해요!​셔틀버스 타러 가는 길 풍경이 너무 예뻤어요!내천과 숲만보면 캐나다에 온 듯,,,,트와일라잇 뱀파이어 나올듯한 풍경ㅎㅎㅎ​ ​셔틀버스 탑승장!입장표 구매할때 가장 가까운 셔틀버스 시간대같이 안내해주셨어요!​  ​오자마자 남들 정류장 가까운 풍경 구경할때전 빠르게 삼양목장부터 인증샷ㅎㅎ​이 날 비가 많이 올 줄 알았는데너무 고맙게도 올라왔더니 날이 좋더라구요!​여름날씨이긴한데 바람이 엄청 쎄서혹시나 위에 살짝 걸칠거 가지고 오시는 것도좋을거 같아요!​바람덕분에 머리도 다 엉켜버리는 것,,,,​  ​동해전망대도 올라가보고~근데 왜 동해전망대인지저만 동해가 어딨는지 못찾는건지~​   ​저는 대관령 양떼목장이 처음이었거든요!다른 양떼목장도 이런지 모르겠지만대관령 삼양목장은 양떼뿐만 아니라마치 산책코스, 등산길처럼예쁘게 잘 구성되어 있어서 너무 좋았어요!​ ​걷다가 보인 전망대!쉼터처럼 의자가 하나 놓여있는데너무 예뻐서 바로 착석 후 찰칵!​   ​계단도, 숲길도 잘 되어 있고중간 중간에 냇가?처럼 물도 흐르고 있어서잠시 발 담궈보고 지나갈 수도 있어요!ㅎㅎ보기만해도 맑고 시원한 산 속 냇가에요!​  ​양떼목장이라 양들만 있는 줄 알았는데젖소들도 이렇게 들판 한 가운데 자리잡고 있어요​가까이 가니까 음메~~ 하며 울더라구요ㅎㅎ​뭔가 참 행복해보였던 소들,,,,​  ​해발 1,400m에서 쭉 걸어내려와서약 1,200m쯤 오면 하나 둘씩 양들이 보여요ㅎㅎ​자꾸 양 한마리가 새로운 스팟 찾아서 풀 뜯어먹으면 양 옆 두 양이 따라와서막 뺏어먹는 모습이 너무 귀여웠어요ㅎㅎㅎ​그리고 먹을때 돼지소리 내던데,,,,너희들 정체가 무엇이냐!ㅡㅡ​  ​울타리가 쳐져 있어서 양들 있는 쪽까지 가진 못하지만 양들이 울타리 앞까지 자주 등장해서 가까이서 볼 수 있어요!​다 큰 어른이도 이렇게 좋고 재밌는데어린이들은 얼마나 즐거울까요!ㅎㅎ​   ​약 1시간 반 둘러보고 내려와서간식집이 보여서 유기농 우유, 물, 밀크만쥬사먹었어요ㅎㅎㅎㅎ​밀크만쥬 안에 앙꼬가 달지도 않고 맛있더라구요!그래서 엄마도 간식 잘 안사먹는데 맛있게 먹었어요!​그리고 여기서 양몰이 공연이 있다고 하는데너무 덥기도 하고 공연 한 타임이 취소되어서저는 못보고 셔틀버스타고 내려왓어요ㅠㅠ​   ​내려와서 기념품샵 구경하고전병이랑 만쥬 추가로 샀어요ㅎㅎㅎ전병도 안달아서 맛있더라구요!​ ​마지막으로 맛있게 먹었던우유 아이스크림까지ㅎㅎㅎ가격은 4,000원이었고맛있었지만 너무 뚝뚝 흘러서 좀 먹기 힘들었어요!  생각보다 너무 즐겁게 다녀왔던대관령 삼양목장 !강릉하면 바다만 생각했는데 조금만 넘어가니평창에 좀 더 한적하게 대관령을 둘러볼 수 있어서너무 좋았던 하루였어요~~​요즘 또 다시 너무 빠른 확산세가 시작되는데다들 조심하세요!ㅠㅠㅠㅠ​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 
안녕하세요? 숭이입니다. 도 여행일지를 아주 늦게 느리게 쓰는 중입니다 ㅎ안 쓰는 것보단 쓰는 게 낫겠지 싶어 쓰는 중인데 일년 전에 다녀왔던 후기라 조금 민망하긴 하네요ㅠㅠ​그리고 이번에 쓰는 평창 대관령 삼양목장의 경우, 제가 가장 기대했던 여행지이지만 가장 실망했던 여행지이기도 해서 글을 써야 하나 말아야 하나 고민을 많이 했어요. 하지만 제가 결국 이 글을 쓰게 된 건, 언제 대관령 삼양목장에 가야 좋은 풍경을 보고, 예쁜 사진을 찍을 수 있는지 알려드리고 싶어 몇 개 없는 사진을 끌어모아 남겨봅니다!  평창 대관령 삼양목장 일단 저는 대관령에 있는 여러 목장 중 삼양목장을 택했습니다. 가장 넓고, 쾌적하다는 평 때문이에요. 그리고 삼양식품에서 만든 기념품을 살 수 있다는 것도 있었어요. ​다음으로는, 제가 언제 평창 대관령 삼양목장에 방문했는지를 알려드려야할 것 같아요. 저는 작년 5월 어린이날이 낀 연휴에 다녀왔는데요. 그때 당시 날씨를 말씀드리면 일교차가 심해서 낮에는 덥고, 밤에는 쌀쌀했습니다. 하지만 도의 날씨, 특히 대관령의 경우는 추운 날씨였죠. 그래서 이게 참 애매했던 것 같아요.​보통 대관령 삼양목장에 가시는 이유가 설원을 보거나 그것도 아님 푸른 초원 보기 위해서잖아요? 그런데 제가 갔던 때는 눈은 애매하게 녹고, 풀은 완전히 다 자라지 않아 흙바닥이 거뭇거뭇 보였어요. 그래서 안타깝게도... 예쁜 사진은 못 건졌어요 ㅠㅠ제가 똥손이어서 그런 걸수도 있지만 어쨌든 눈으로 보기엔 아주 광할하고 멋진 곳인 건 분명해요!​ 사진에 다 담길지는 모르겠지만 평창 대관령 삼양목장입니다. 저는 또 안타깝게도 거의 마감 직전에 입장했던 거라 양들의 모습은 볼 수 없었어요. 삼양 아이스크림 가게도 문을 닫고, 양떼몰이도 못 보고 좀 더 서두를 걸 아쉬움 뿐이네요ㅠ​그리고 대관령 삼양목장에 입장하면 걸어서 갈 수 없는 언덕이기에 버스를 타고 올라가는데요. 제가 탄 버스가 막차였거든요. 그래서 양은 물론, 사람도 거의 없었어요. 사람이 없는 곳에서 사진을 마음껏 찍고 싶다면 마감 시간에 맞춰 가는 것도 좋겠지만 막차를 놓치면 걸어서 내려가야 하니 마음이 조급하실 수도 있어요ㅠㅠ​ 조급함을 견뎌내고 찍은 사진입니다 ^^ 대관령 삼양목장 정말 칼바람이더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 5월임에도 날씨가 꽤 추워서 덜덜 떨었어요. 버스를 절대 놓쳐선 안되는 이유였죠! 먼 거리라는 건 둘째치고, 춥고 바람이 강해서 걸었다가는 감기 걸리기 딱 좋을 것 같았어요. ​저는 이번 평창을 여행하면서 다음에 대관령 삼양목장을 가게 된다면 날을 잘 골라서 가겠노라 다짐했습니다.​ 차라리 눈이 쌓여 있다면 그것도 장관이었을 텐데, 이렇게 녹은 눈이 몇 덩어리 있는 정도라 아쉬웠어요ㅠㅠ 인생샷을 찍기엔 날씨가 너무 애매했달까... 그래서 다시 한번 말씀드리지만 대관령 삼양목장은 날씨가 아예 춥거나 따뜻할 때 가세요!​ 물론 충분히 멋있는 곳이기는 합니다. 카메라에 미처 담기지 않을 만큼이요. 제 버킷리스트 여행지 중에 대관령 목장이 있었는데 한번 방문한 것만으로 아주 만족하기는 합니다. 날씨가 좋았다면 더더더 좋았겠지만요.​ 막차를 놓치면 안되기에 아쉬운 마음을 달래며, 버스 안에서 열심히 사진을 찍었어요. 눈으로만 담기에는 너무 아까웠거든요. 이 드넓은 대관령 삼양목장에서 인생샷을 건질 수 있었다면 참 좋았을 텐데 ㅠㅠ​   양은 없지만 풍경은 멋져서 버스 창밖을 열심히 구경하다보니 금방 올라갔다 금방 내려왔어요. 비록 버스 안에서 찍은 사진이지만 멋있죠?​ 그래도 양은 구경했습니다! 버스를 타고 내려오다보니 양들이 모여있는 곳이 있더라고요! TMI로 제가 양띠라 그런가 더 반가웠어요 ㅎㅎㅎ 양은 참 순하고 귀여운 동물인 것 같아요.​그렇게 대관령 삼양목장의 구경을 거의 끝낸 후에, 저는 기념품샵에 들렀습니다.​ 삼양식품은 다들 아시죠? 불닭볶음면과 삼양라면을 만든 그 삼양식품이요!그래서 삼양목장 기념품샵에는 맛있는 간식이 가득해요. 절대 그냥 지나칠 수 없죠 ㅎㅎㅎ​ 간식 외에도 다양한 기념품이 있어요. 인형, 모자, 그릇까지. 불닭볶음면 봉지에서 봤던 닭 인형까지 있네요.​ 특별히 삼양목장 기념품샵에서만 볼 수 있는 간식들도 있어요. 온라인에서도 판매하는 것 같긴 하지만 삼양목장에 온 김에 사가는 기념품이 더 의미가 있죠! 저는 밀크만주와 밀크전병을 샀는데 개인적으로 밀크전병 존맛탱!!! 부모님들은 물론, 우리 조카한테까지 인기가 있었습니다 ㅎㅎㅎ​  그 외에도 마트에서 살 수 있는 삼양식품의 상품들이 있는데요, 여기서 구매하는 게 다른 곳에서 사는 것보다 싸다고 들은 것 같아요!  아, 저는 추가로 저 불닭오징어를 사서 먹었는데 진짜 불닭볶음면 맛이라 매웠어요. 맥주 안주로 딱!!! 야금야금 1인 1봉했답니다ㅎㅎ​***이렇게 저의 다사다난했던 대관령 삼양목장 후기는 끝입니다. 비록 바람도 많이 불고, 춥고, 예쁜 사진은 찍지 못했지만 그래도 추억으로 남아있어요 ㅎㅎㅎ 그때 샀던 기념품도 다 마음에 들었고요!​다음에 또 기회가 된다면 평창 대관령에 다시 한번 꼭 가보고 싶네요!​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
대관령 삼양목장 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 주차장​대관령 삼양목장은 아이들과 함께 평창 가볼만한곳 가운데 들리기 좋은 여행 코스로 이번에 2번째 다녀왔었는데요. 이국적인 목장을 만날 수 있는 것은 물론 양몰이 공연과 양 먹이주기 체험은 물론 젖소와 타조 먹이주기 체험까지 같이 할 수 있어 아이들과 같이 여행가기 좋은 곳이었어요 :)​ 대관령 삼양목장 입장료​성인 9,000원소인 7,000원만 65세 이상 5,000원네이버 예약 시 최대 11% 할인네이버 예약 시 8,000원에 입장 가능​​대관령 삼양목장 리뷰에 앞서 입장료는 성인 기준 1인당 9천원에 입장할 수 있는데 네이버 예약 시 1천원 할인된 8천원에 입장 가능해 되도록이면 네이버 예약 후 입장하시는 게 좋고요. 언제 취소해도 100% 환불되는 곳이니 일단 가시는 분들은 미리 예약해놓고 출발하시면 좋을 거 같습니다 ㅎㅎ​​ ​날씨는 되도록 화창한 날씨에 방문하는 것이 아무래도 좋은데 저희가 방문한 날은 전날까지 흐리고 비가 오다가 운 좋게 화창한 날씨가 되어 맑은 하늘에 정상에 있는 동해 전망대에서 멀리 강릉 바닷가까지 보이는 멋진 뷰도 만날 수 있어 더 특별했어요!​​ ​일단 입장권을 끊고, 바로 안쪽으로 약 5분 남짓 걸어서 올라가게 되면 아래 보이는 셔틀버스 탑승장(셔틀버스 타고 일단 동해 전망대 전상까지 이동)에 도착하게 되는데요. ​​ 양 먹이주기 체험장 및 셔틀버스 탑승장​셔틀버스 탑승장 가기 전 양 먹이주기 체험장도 있어 양 먹이를 구입(2천원)한 뒤 아이들과 함께 양 먹이주기 체험을 간단하게 해볼 수도 있었어요. ​ 대관령 삼양목장 지도셔틀버스 타고 동해전망대로 올라가 내려오면서 관람​​이제 셔틀버스를 타고 삼양목장으로 올라가야 되는데 버스는 주말의 경우 10~15분 단위로 자주 배차가 되는 편이라 오래 기다리지 않고 바로 탈 수 있었고요. 위 지도를 보시면 정상에 위치한 동해 전망대까지 버스를 타고 올라간 뒤 내려오면서 바람의 언덕을 비롯해 연애소설 나무와 풍력발전소 양몰이 공연장 등 여러가지 볼거리와 공연도 만나볼 수 있었어요!​ 셔틀버스 탑승버스 타고 올라가면서 이국적인 삼양목장 관람​이제 셔틀버스를 타고 동해 전망대로 올라가는데 버스를 타고 올라가는 시간은 대략 10분 남짓 정도 되었고, 올라가는 시간 동안 간단하게 방송으로 삼양목장에 대한 안내를 들을 수 있는데요. ​​ ​그 방송을 들으면서 창밖으로 이국적인 삼양목장의 모습들을 만날 수 있고, 위로 올라가면 풍력발전도 제법 많아서 확실히 멋지더라고요. ​ 동해전망대(해발 1,140미터)​그렇게 버스를 타고 동해 전망대에 도착하면 이렇게 풍력발전기가 쭉 펼쳐져 있는 멋진 정상을 만날 수 있는데 저희가 방문한 날에 날씨가 무척 좋아서 이전에 방문했을 때보다 더 즐거운 시간을 보낼 수 있었는데요. ​​ 동해 전망대에서 멀리 내려다보이는 강릉 바닷가​다만 바람이 무척 강하게 불기 때문에 모자나 머플러를 하신 분들은 날아가지 않도록 잘 챙겨서 가시는 게 좋고요. 아이들은 아래에서 체험할 수 있는 먹이주기나 양몰이 공연을 더 좋아하겠지만 전 개인적으로 대관령 삼양목장에서 가장 마음에 들었던 곳은 바로 동해 전망대였어요.​​ ​이곳에서 멋진 사진들을 많이 찍을 수 있었는데 SNS에 올리기 좋은 사진들도 멋지게 찍을 수 있었고, 가족사진이나 커플 사진을 찍기에도 무척 좋은 곳이었답니다. ​​ ​이렇게 약 20여분 정도 동해 전망대에서 시원한 바람을 맞으며 동해의 멋진 전경을 감상한 뒤 아까 봤던 그 지도를 따라 천천히 걸어서 내려오기 시작했는데요. ​ 바람의언덕​이어서 만날 수 있는 곳은 천천히 초원을 거닐며 쭉 늘어져 있는 풍력발전을 만날 수 있는 바람의 언덕이었어요. ​​ ​바람이 많이 부는 언덕이라고 해서 그렇게 불리는 곳인데 코스도 그리 길지 않고, 주변 풍경이 아름다운 곳이라 산책하거나 사진 찍기 무척 좋은 코스였습니다. ​​ ​그렇게 약 20~30분 정도 천천히 걸어서 내려오면 중간에 숲속도 걷게 되고, 위에 보이는 젖소들을 방목하는 목장도 만날 수 있었는데요. 날씨가 더웠기 때문에 여기에서 한 정류장(다음 정거장 양몰이 공연장)은 버스를 타고 이동을 했답니다!​ 양몰이 공연장​공연시간. 11:00, 13:00, 14:30분 16시 총 4회 공연(평일은 오전 11시 공연 없이 3회 공연만 진행)​그렇게 도착한 양몰이 공연장은 1일 3회 공연(평일 2회)이 열리는 곳인데 양몰이 개인 보더콜리가 약 15분 정도 양몰이하는 모습을 보여주는 공연이었어요. ​​ ​나름 일사불란하게 양몰이하는 잘 훈련된 개의 모습을 보고, 공연 뒤에는 양들에게 먹이주기 체험(2천원에 먹이 구입)도 할 수 있었는데요. ​​ ​아이들과 함께 먹이주기 체험을 하면서 사진도 찍을 수 있는 시간이라 양몰이 공연 시간에 맞춰서 공연장에 도착하셔서 공연 보시고, 아이들과 같이 가시면 편안하게 공연 관람 후 먹이주기 체험까지 할 수 있으니 참고하시고요. ​​ 송아지와 타조 먹이주기 체험장운영시간. 오전 10시, 오후 2시, 오후 4시(약 10분간 진행)​이어서 양몰이 공연장에서 걸어서 내려올 수도 있지만 여기가 제법 멀리 떨어져 있어 조금 기다렸다가 셔틀버스를 타고 송아지 우유주기와 타조 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳으로 동물체험장으로 내려왔는데요. ​​ ​이곳 역시 체험할 수 있는 시간이 정해져 있기 때문에 아이들과 같이 가서 체험을 꼭 하셔야 된다면 오후 1시에 양몰이 공연을 관람한 뒤 먹이주기 체험을 하고 이곳으로 내려와 2시 타임에 송아지 우유주기와 타조 먹이주기 체험을 해보시면 시간 맞춰서 이용하시기 괜찮으실 거 같은데요. ​​ ​저희 역시 송아지 우유주기(우유 5천원)와 타조 먹이주기(사료 3천원)체험을 모두 하고 왔는데요. 송아지는 이름표가 다 붙어 있어 그 이름표에 맞춰서 우유를 먹이는 체험이었고, 타조 먹이주기는 아래 보이는 파란색 바가지 안에 먹이를 올려주면 먹는 체험인데 조금 무섭게 먹더라고요 ㅎㅎ​​ ​그래서 송아지 우유주기는 아이들이 좋아했는데 타조 먹이주기는 그리 좋아하지 않고, 약간 무서워하는 눈치라 겁이 많은 아이들이라면 타조 먹이주기 체험은 패스하셔도 될 거 같아요 ㅠㅠ​ 목장마트테라스에서 취식 가능한 마트​그렇게 대관령 삼양목장을 약 3시간 남짓 동해 전망대에서부터 내려오면서 하나씩 체험을 하고 산책을 한 뒤 출출한 배를 채우기 위해 제일 먼저 탔던 셔틀버스 정류장 맞은편에 위치한 목장 마트로 향했는데요. ​​ ​이곳에는 목장에서 바로 짜낸 유기농 우유와 함께 다양한 삼양라면 제품들을 구매할 수 있어 평소 삼양라면을 좋아하시는 분들은 박스 단위로 구매해가시는 분들도 많았고요. ​​ ​저흰 점심 식사로 여기에서 삼양라면(컵라면)을 인원수대로 하나씩 구입하고, 여기에 같이 먹기 좋은 고소한 유기농 우유를 같이 먹고 왔답니다 ㅎㅎ​​ 테라스에서 삼양라면 컵라면과 목장 유기농 우유로 점심 식사 ​취식은 밖에 위치한 테라스에서 먹을 수 있었는데 컵라면은 뜨거운 물 넣고 전자레인지에도 살짝 돌려서 먹을 수 있어 오랜만에 삼양라면 컵라면 맛나게 아이들과 잘 먹고 왔고요. ​고소하고 신선한 유기농 우유 또한 맛나게 먹을 수 있어 평창 가볼만한곳으로 저흰 기분 좋게 잘 다녀왔던 대관령 삼양목장이었습니다 :)​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​*전화. 033-335-5044*주소.  평창군 대관령면 횡계리 704-5*이용시간. 매일 09:00~18:00*매표마감시간. 17:00*네이버 예매 시 최대 11% 할인​​ ​ 
1박2일 평창 가볼만한곳 ![알펜시아 / 월정사 전나무숲 / 삼양목장 / 발왕산 케이블카 / 육백마지기 / 장암산 활공장 / 감자꽃스튜디오 / 이화에월백하고 / 연월일]​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​주말을 맞아 이번 도 여행은 평창으로 1박2일 동안 다녀왔습니다.금토로 다녀왔는데, 구름도 예쁘고 날씨도 여행 내내 너무 좋아서 기분까지 업!​맑은 평창 공기를 마시며 힐링, 그리고 대표적인 관광지들을 둘러보며 기분까지 좋아졌습니다.먼저 제가 다녀온 여행지들 맛보기로 1박2일 평창 코스로 보여드리겠습니다!​그럼 사진으로 하나하나 만나 보시죠^^ 1박 2일 평창 가볼만한곳핵심 코스로 !▲ 웅장했던 도담삼봉 평창에 가기 전에, 도 초입인 단양에 들러 도담삼봉을 잠시 촬영했습니다.찬란하게 떠오르는 일출은 아쉽게 못 봤지만 구름이 좋을 것 같아 달린 거라 멋진 구름과 함께 반영으로 도담삼봉을 촬영할 수 있었습니다.​본격적으로 평창으로 가볼까요? 도담삼봉충청북도 단양군 매포읍 삼봉로 644  ▲ 알펜시아 썸머가든 평창의 첫 여행지는 보랏빛 버베나 꽃이 만개한 알펜시아 썸머 가든입니다.투숙객 뿐만 아니라 일반 관광객들도 자유롭게 입장 가능한 아름다운 꽃밭인데요.​제가 다녀온 9월 18일 기준 이렇게 아름답게 피어 있었습니다.꼭 버베나뿐만 아니라도 계절에 따라 아름다운 꽃이 피는 가든이니 평창을 여행하신다면 한번 들러보는 것도 좋을 것 같아요이렇게 넓은 버베나 꽃밭은 저도 처음 봤습니다.​위치는 알펜시아리조트 앞 넓은 공터에 있으며, 차로 가다 보면 지나가다 우측에 보입니다^^ 알펜시아리조트도 평창군 대관령면 솔봉로 287 도개발공사  ▲ 카페 연월일 커다란 통창으로 싱그러운 녹색 자연을 맘껏 바라볼 수 있는 평창 카페 연월일입니다오대산 월정사 전나무숲길 가는 도중에 만나보실 수 있습니다^^오며 가며 들르기 좋지요. ▲ 오대산 월정사 전나무숲길 월정사와 전나무 숲길을 걸으며 힐링할 수 있는 산책코스.마침 날씨도 정말 좋았기에 너무나 아름다운 숲길을 볼 수 있었습니다^^ ​월정사의 단아한 단청과 수백 년은 족히 살아온 전나무 숲길의 콜라보.평창을 여행한다면 꼭 들러야 되는 핵심 여행 코스입니다!​꼭 가보세요! 카페 연월일도 평창군 진부면 간평리 271-1월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1  ▲ 대관령 삼양목장 양들이 마음껏 뛰어노는 푸르고 넓은 목초지.그리고 바람 따라 거대한 굉음을 내며 돌아가는 풍력발전기.파란 하늘, 뭉게뭉게 한 구름이 잘 어울려 아름다웠던 대관령 삼양목장 입니다.​동심 속, 동화 속에 들어온 듯한 장면을 보고 싶다면 ! 양떼몰이 공연도 펼쳐져셔 아이와 함께 가볼 만한 평창 여행지랍니다. 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  ▲ 멋진 일몰과 야경 발왕산 케이블카 멋진 일몰과 스카이워크의 야경을 볼 수 있는 발왕산 케이블카!케이블카를 타고 15분 정도 올라가면 멀리 풍차가 돌아가는 멋진 일몰을 볼 수 있습니다.​그리고 일출 일몰을 모두 한자리에서 볼 수 있는 발왕산 스카이워크도 2020년 7월에 완공하며 멋진 야경을 뽐내고 있지요!최근 평창에서 꼭 가봐야 된다는 발왕산 스카이워크, 그리고 케이블카! 잊지 마세요!스카이워크는 국내에서 가장 높은 곳에 위치해 있다고 합니다^^​ 발왕산 기 스카이워크도 평창군 대관령면 올림픽로 715용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 용산리 99  ▲ 동화 같은 풍경 청옥산 육백마지기. 이 날은 은하수까지 너무나 아름답게 빛나던 하루였습니다.제법 높은 고지대에 있는 육백마지기는 백백커, 차박의 성지로 정말 엄청나게 많은 분들이 오셨더라고요.저는 촬영을 목적으로 허락을 받고 들어갔지만, 지금 코로나19로 통제 중이니 가실 분들은 꼭 참고하시기 바랍니다.​생태 단지는 출입통제지만 생태 단지까지 앞까지는 차로 올라갈 수 있고요올라가는 길에서 멋진 별과 하루를 보낼 수는 있으니 이보다 멋진 장소는 또 없겠지요^^​청옥산으로 가시면 안 되고, 꼭 육백마지기로 검색해서 가셔야 합니다^^ 육백마지기도 평창군 미탄면 회동리육백마지기들도 평창군 미탄면 회동리  ▲ 이화에 월백하고 & 감자꽃스튜디오 청옥산 초입에 있는 이화에 월백하고 카페.그리고 카페 가는 길에 마주치는 감자꽃스튜디오.​작고 아담했지만 분위기 좋은 공간에서 맛있는 커피를 마실 수 있는 이화에 월백하고.그리고 가는 길에 들러볼 수 있는 감자꽃스튜디오! 평창여행 코스 중 잠시 쉬어갈만한 코스로 합니다. 이화에 월백하고도 평창군 평창읍 고길천로 859감자꽃스튜디오도 평창군 평창읍 고길천로 105 감자꽃스튜디오  ▲ 평창을 한눈에, 장암산 평창 도시를 한눈에 내려다볼 수 있는 장암산 활공장은, 일몰 야경에 가기 좋은 코스로 합니다.활공장이라는 이름답게 패러글라이딩 하는 모습도 때가 맞으면 볼 수 있고, 일몰이 펼쳐지고 이윽고 도시에 불이 들어오는 평창 야경을한눈에 내려다볼 수 있습니다. 장암산 활공장도 평창군 평창읍 여만길 189-7  지금까지 제가 다녀온 평창 1박2일 코스를 짧게 소개해드렸는데요.자세한 포스팅은 차차 이어나가도록 하겠습니다^^​그럼 모두 건강하시고 또 힘찬 한주 되시길 바랍니다!​긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다.  1박 2일 다녀오기 좋은 언택트 여행지천사의 섬 신안~영광 여행 코스▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ ▲ 증도~영광 여행 코스 ▲ 천사대교 퍼플섬 코스 바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
5월 샌드위치 연휴때 6일에 휴가를 쓰고 도로 여행을 가기로 계획했어요😀​숙소잡은 곳이 강릉이었는데 저희 집에서 출발해서 강릉까지 가는 길에대관령을 지나치더라구요​그래서 아침 일찍 출발해서 대관령 근처 삼양목장을들렀다 가기로 했어요!근처 목장 중에 삼양목장이 데이트 장소로 괜찮다는 소문을 들어서 기대반 설렘반🥰​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 🐑대관령 삼양목장🐑<위치> 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9<운영시간>매일 9:00 ~18:00입장마감 17:00​ 매표소 기다리며 삼양목장 코스 사진을 찍어봤어요매표소 앞에도 지도가 있으니 꼭 챙기세요!​💛저렴하게 표 구매하는 꿀팁💛네이버예약으로 구매하시면 10퍼센트할인된 금액으로 구매하실 수 있습니다!성인 입장료 10000원 >9000원 구매 가능🙌단, 예약한 당일은 사용이 불가하다고 해요꼭 전날까지는 구매하세욥!​ 셔틀버스 운행정보 참고하세요버스정류장이 정해져 있기 때문에 지도 필수~!​삼양목장은 걸어서 올라가면 편도 2시간 정도 걸린다고 해요​셔틀버스를 타면 금방 갈 수 있지만제가 방문했던 5월 6일은 버스 대기줄이1시간 이상이었어요😂​한시간 대기할 바엔 걸어가자! 하고 풍력발전소까지 걷는 것을 목표로 출발했습니다​ 이곳은 입구 가장 근처에 있는 포토스팟 청연정입니다!​ 이렇게 귀여운 우체부 젖소도 있어요!사진 열심히 찍고 동물체험장으로 이동~​ 계속 나무데크 깔린 길로 걸어가면 됩니당좀 덥고 힘들지만 푸릇푸릇 완전 힐링👍풍경 사진이 하나도 없네요,, 머쓱​ 동물체험장 도착!동물체험장엔 양이랑 타조가 있어요그리고 뒤쪽엔 순설이라는 카페가 있었습니다​요기쯤 가면 목이 타고 힘들어요...다시 다음 코스로 계속 이동합니다..​ 여기가 동물체험장에서 소방목지로 가는 길인데요저는 이 장소가 제일 좋았어요..☺️​넓은 들판 뒤쪽으로 풍차가 보이는게정말 멋있더라구요!여기는 꼭 버스말고 걸어서 가보셨으면 좋겠어요​ 이제 마지막으로 간 곳이 양몰이 공연장이예요!소방목지는 소들이 집에 들어가버려서 못봤구요​양몰이 공연장 쪽에서 이렇게 직접 양들도 만져볼 수 있었어요​더 위로 올라가면 연애소설나무, 동해전망대 등등있긴 한데 저희는 시간이 촉박해서 양몰이 공연장 버스정류장에서 내려왔답니다ㅠ​버스운행 안내글 보면 동해전망대에서 걸어 내려오는 것도 하더라구요​여유가 된다면 올라가거나 내려오는 코스 중하나는 걸어보시면 좋을 것 같아요ㅎ​ 버스내려서 매점에서 전병이랑 만주 구매하고  삼양목장 투어를 마쳤습니다!​전병은 상큼한 우유크림이 샌딩되어있는데제 스타일은 아니었고 만주는 괜찮았어요​날씨 좋은 날 인생사진 건지러 방문해보시면 좋을 것 같아요!이상으로 리뷰를 마칩니다🤗​​​​​ 
안녕하세요~ 내 맘대로 사는 아쿠입니다.​얼마전 제가 도 원주 치악산 등산로 중에 하나인 상원사에 다녀왔는데요~ 곳곳에 눈이 내린 흔적이 있더라고요~ 치악산에 눈이 내렸다면 평창에는 무조건 눈이 왔겠다 싶더라고요~ 그래서 바로 다음날 도 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장으로 달려 갔습니다.  삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9드라마[베토벤바이러스]촬영지도 평창군 대관령면 횡계리 산1-136삼양대관령목장동해전망대도 평창군 대관령면 횡계리 산1-107대관령IC도 평창군 대관령면 횡계리 도 평창에 있는 대관령 삼양목장은 대관령IC를 나와서 조금 가다보면 대관련 삼양목장 이정표가 보이기 시작합니다.  ​ 이용 요금대인(20세 이상)  9,000원소인(36개월 이상 ~ 고등학생) 7,000원유아(36개월 미만) 무료이용 시간화이트시즌  11월 - 4월  09:00 ~ 16:30그린시즌      5월 - 10월  09:00 ~ 17:00대관령 삼양목장은 화이트시즌과 그린시즌(4월 마지막주 ~ 11월 중순) 으로 나뉩니다. 저희가 갔던 12월은 화이트시즌이라서 드라이브스루에서 매표를 한 후 자차로 목장 안을 다닐 수 있고요~ 그린시즌에는 셔틀은 운행하는데 주중에는 20~30분 간격 주말에는 수시로 운행한다고 합니다. 옥시기샵다양한 삼양제품들과 굿즈 그리고 삼양목장에서만 구입가능한 제품들을 구입할 수 있는 곳입니다.  대관련 삼양목장 필수 방문 코스입니다.저희는 삼양목장 투어 시작하기 전에 목장마트 옥시기샵에 먼저 들렀습니다. 간식거리도 좀 사고 맛 본 뒤에 집에 갈 때 추가로 구매할지 안할지 결정하기 위해서였습니다.  기대이상으로 다양한 제품들이 많았고요~ 불닭소스 3종 할인판매 하고 있었는데 저는 얼마전에 구입해 논게 있어서 아쉬웠어요~ ㅜㅜ 가시면 꼭 사세요~    구입한 컵라면은 여기서 직접 드실 수 있고요~ 끓여먹는 라면도 먹을 수 있게 라면기계가 있어서 간단히 식사해결도 가능합니다. 이럴줄 알았으면 점심 안 먹고 바로 올걸 그랬어요~ 추운날 밖에서 먹는 라면이 정말 맛있는데 말이죠~  인기상품 밀크만주와 밀크전병이예요~ 삼양목장에서만 구입가능하니 필수템으로 가장 많이 판매되는 제품이라고 합니다.  아이스크림에 만두 냉동식품까지 식사해결 됩니다. 목장투어하고 간식도 드시고 가세요~ ^ ^    옥시기샵 야외 테이블이예요~ 겨울이라서 따뜻하게 지붕과 난로까지 있어서 아늑하게 드실 수 있답니다. 저희는 아쉬운 마음에 소시지만 하나씩 먹었습니다. ^ ^   동물체험장귀여운 양과 타조에게 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳입니다. 먹이구입은 유료입니다.목장마트 구경 마치고 삼양목장 투어 시작을 했습니다. 동해전망대를 시작으로 투어을 한다고 하는데 저희는 동물체험장에 먼저 들렀습니다.   양들이 반겨 주더라고요~ 사실은 먹이주는가 싶어서 가까이 오는거였답니다. ^ ^  꼬마친구들이 먹이를 주는데 얼마나 공격적으로 먹이를 먹던지 바구니에 먹이를 담아서 주면 순삭입니다.  양과 타조 먹이주기 체험 먹이는 온실카페 순설에서 구입하시면 됩니다. 타조들이 있는 우리 뒷편에 카페가 있습니다.  동물친구들과 인사를 마치고 동해전망대로 차를 타고 향했습니다. 화이트시즌에만 가능한 대관령 삼양목장 자차 드라이브입니다. 차를 타고 이런 풍경들을 감상하실 수 있습니다. 꼬마들과 어르신들 모시고 관람하기 좋은 시즌인거 같습니다. 동해전망대로 향하다가 눈이 좀 쌓여있는곳을 발견해서 정차를 하고 눈구경을 했습니다.  우리가 대관령 삼양목장에 온 이유가 바로 이 설경을 보기 위해서니까요~~ ^ ^ 산 전체가 눈이 쌓인 풍경은 아니지만 이렇게 눈을 볼 수 있는건 도 평창이니까 눈이 다 녹지 않고 이렇게 남아있는거죠~ ^ ^  눈은 사람 맘을 말랑말랑 감성 넘치게 만듭니다. 눈 밭에서 커플사진 찍으시는 분들도 봤어요~ ^ ^  바람의 언덕도 꼭 걸어보세요~ 가지들이 앙상해서 황량해 보일 수 도 있지만 나름 갬성있는 풍경 사진이 만들어 집니다. 올 겨울 도 평창에서 설경사진 찍으러 가볼만한 곳을 찾으신다면 차로 이동이 가능한 대관령 삼양목장  드려요~  작품사진 같지 않나요? 미세먼지로 하늘이 뿌연날이였는데 뭔가 필터낀 사진처럼 나름 멋지다 생각했어요~ ㅋㅋㅋ 삼양목장을 알리는 포토존도 있고요~ 동해 전망대에 올라가면 강릉시내가 한눈에 내려다 보입니다.  흐린 날에도 이렇게 가까이 보이는게 너무 신기했고요~ 반면 맑은날이었음 바다가 얼마나 이쁘게 보였을까 조금 아쉽더라고요~ 하늘과 바다의 경계가 어디인지 알 수 없을정도로 하늘과 바다가 맞닿아 있습니다. 아마도 대관령에 있는 여러목장중에 바다가 보이는 곳은 대관령 삼양목장 뿐일겁니다. 눈 밭에 오면 꼭 누워버리는 하니바니 눈의 푹신함을 온몸으로 느끼는게 좋다고 합니다. ^ ^ 찬바람 실컷 맞았으니 이제 온실카페로 가 봅니다. 온실 카페 순설따뜻한 온실에서 차와 음료를 마실 수 있는 공간이예요~ 몸도 녹이고 잠시 쉴 수 있는 공간이랍니다. 동물 먹이를 여기서 구입하실 수 있습니다.   밀크전병을 여기서 음료와 함께 맛 볼 수 있었네요~  온실 카페 순설 뒤로 통나무 집이 하나 보여서 가까이 가봤습니다.   통나무집 안에 화목난로가 있고 트리도 있는데 아무도 없어서 저희는 여기서 쉬다가 가기로 했어요~ ^ ^ 요렇게 사진도 찍고요~ 목장마트에서 구입한 간식들도 꺼내서 맛 보았습니다. 와~ 전부 다 맛있어요~ 지름신 강림해서 정말 다 한보따리씩 사가서 쟁여 놓고 싶더라고요~   밀크전병 완전 얇고 바삭해서 조심해서 먹어야해요~ 씹을 때 바사삭 부서지는 식감 중독성있네요~ 안에 크림도 달지 않고 부드럽고요~ 양갱도 많이 달지 않아요~ 군고구마 양갱은 처음인데 완전 쫀뜩 고구마 말랭이 보다는 부드럽고 취향저격이었습니다.   밀크만주는 완전 애기들이 좋아할 맛이예요~ 아기 있는 집은 무조건 사세요~ ^ ^ 나오는 길에 드라이브스루 마트도 있더라고요~ 하지만 저희는 이미 출발 전에 목장마트 들러서 2차 쇼핑해서 바로 집으로 왔어요~ ^ ^ 도 평창은 겨울에도 가볼만한 곳이 많아요~ 춥긴 하지만 겨울에만 볼 수 있는 풍경과 낭만이 있지요~ 대관령 삼양목장이 그 중에 하나인것 같아요~ 대관령IC에서 조금만 가면 되니까 접근성도 좋고요~  맛있는 간식도 많은 대관령 삼양목장 아마도 올 겨울에 눈이 많이 오고 난 뒤 눈꽃축제 할 때 한번 더 방문하게 될 것 같습니다. ^ ^​ ​ 
초등남매와의 가족여행, 주말나들이광활한 자연을 느낄 수 있는 곳 평창!!방문일 : 2021년 10월 24일안녕하세요. 나는엄마다 입니다.지난 10월 24일부터 26일까지 일월화로2박3일 도 여행을 다녀왔는데요.​저희 아이들이 좋아하는 곳이매우 한정적이라 도 올 때마다 일정이 비슷비슷하긴 하네요ㅎㅎㅎ​저희집 초등남매는 '동물' 좋아합니다^^이번 도 여행에서 첫날 방문한 곳은대관령 삼양목장인데요.성인이 된 이후로 4번?? 5번??은 방문할 정도로 아름다운 곳이기도 해요. 이용요금 : 대인 9천원, 소인 7천원네이버예매를 통해 성인은 천원씩 할인해서 8천원X2매를 미리 구입했고,현장에서 소인 2명의 입장권만 별도 구입했답니다.당일 예매하셔도 상관 없어요.(인테넷 예매한 입장권은 키오스크에서 교환하라고 하던데안되더라고요. 그래서 소인 입장권 구매와 함께직원분께 예매한 이름 이야기하고 교환했답니다.)​이용시간 : 11월~4월 09:00-16:30                     5월-10월 09:00-17:00​양몰이 공연 : 5월-10월 주중 13시, 14시 30분, 16시주말 11시, 13시, 14시 30분, 16시  주차를 한 후, 셔틀버스를 타고 목장 정상까지올라가면 되는 시스템인데요.일요일에 방문해서 그런지 셔틀버스 타는 데까지30분 정도 걸린 것 같아요.역시 여행은 평일에 가야 여유로운 거겠죠??ㅎㅎ 셔틀버스 정거장에 양먹이 체험장이 있어서버스 기다리는 시간이 덜 지루하더라고요.먹이는 자판기에서 구입할 수 있어요. 버스 기다리는 동안 사진도 남겨보고요. 중간 중간 버스정류소에 정차해줄 줄 알았는데정차 없이 전망대까지 올라가서 살짝 아쉽긴 했어요ㅎㅎ​올라가보니 그 광활함과 멋진 자연풍광에 마음이 뻥~저 뒤에 보이는게 동해 바다라는 사실~날씨가 조금만 흐려도 안보이는데이날은 날이 너무 좋아서 바다를 볼 수 있었어요^^ 드넓은 초원과 풍력발전기!!그 자체로도 한폭의 그림 같았어요.이 맛에 목장 방문하는거 아니겠어요??ㅎㅎㅎ  예전 여행에서 못 봤던 포토존이 생겼길래사진도 남겼습니다.  D라인 어쩔ㅋㅋㅋㅋ​전망대에서 아래로 내려가는 방법은다시 셔틀버스를 타고 내려가도 되고,목초길을 따라 걸어 내려오셔도 돼요.걷다가 힘들면 중간에 있는 정류소에서셔틀버스를 타도 됩니다.버스는 자주 다녀서 걱정 안하셔도 돼요.​저희는 동물들을 만나야 했기 때문에 목초길을 따라 내려왔지요.중간에 힘들어서 딱 한정거장만 버스 타긴 했네요ㅎㅎ 워낙 넓은 곳이라서 그런지 셔틀버스 타고 온 분들은많지만 목초길에는 사람이 거의 없었어요.다들 버스 타고 내려가셨는지도^^;;  애들이 기대하던 양몰이 공연장이에요.10월까지만 볼 수 있다는데 운이 좋았네요.여행을 10월말에 갈지 11월초에 갈지 고민했었거든요.  양몰이 공연을 보기 위해 많은 분들이 모여 계셨어요.약속된 시간이 되면 사회자분께서 들어오셔서퀴즈 먼저 내주시는데요.목장의 젖소 품종을 물으시는데 답은 '홀스타인'ㅋㅋㅋ맞히는 한분께 우유도 선물로 주신답니다.특별한 날을 맞은 분들도 선물...​강아지에게 원반 던지기도 보여주시는데와~ 정말 멋있었어요.물론 양몰이 공연도 인상적이었고요.​양몰이 공연이 끝난 후 양들에게 먹이 주는 시간도 있는데요.양먹이를 주시려면 양몰이 공연 전에먹이를 미리 구입해 두세요.구입할 수 있는 먹이갯수가 한정돼 있거든요.아마 양들의 건강 때문이겠죠??  양몰이 공연장에서 동물체험장까지 버스타고 내려옴요ㅋ다리가 넘 아파서요ㅋㅋㅋ​송아지 우유주기가 당일(24일)까지라 해보고 싶었는데시간이 늦어서 끝났다고 하더라고요. 아쉽ㅠㅠ대신 연예인 이름의 아기 젖소들도 만났네요.앞에 핑크 옷입은 아이가 '연경'이에요ㅎㅎ  다음은 타조 먹이 구입~!!종이 케이스 하나에 3천원인데정말 쪼끔 들어 있네요.사료가 바닥 일부분만 깔린 정도??무려 '삼양농장인'데 먹이 인심 야박했다는요^^;;너무 양이 적어서 돈아깝다는 생각도 잠시...ㅋ애들은 당연히 좋아했고요ㅎㅎㅎ  먹이 바가지에 사료를 담아서 타조한테 주면 되네요.  타조가 공격적으로 먹이를 먹기 때문에어린 유아들의 경우는 부모님과 함께 해야할 것 같더라고요. 저희 애들은 동물 먹이주기를 다년간 하다 보니노하우가 있어요ㅋㅋㅋ 먹이 주기가 끝났으면 간식을 먹어야겠죠??ㅎㅎ타조체험장 바로 뒤에 온실순설이라는 카페가 있는데요.그 옆엔 예쁜 꽃밭.... 이지만지금은 꽃이 져서 아쉽게 꽃은 없네요ㅎㅎ가을이니까요^^  카페 안에는 예쁘고 아기자기한 식물들로 꾸며져 있었어요.  아이들은 아이스크림 겟~먹으면서도 되게 맛있다고ㅎㅎㅎ하나에 4천원인데 아깝지 않았어요^^아이스크림 좋아하지 않는 저도 먹어 보았는데 진한 우유맛이 느껴져서 맛있긴 하더라고요. 4시가 넘은 시간이라 쌀쌀한 탓에동생이 손시렵다고 했더니손을 꽉 잡아주는 오빠^^아드리의 손이 완전 난로 스타일이거든요ㅎㅎㅎ손이 핫팩 저리가라에요ㅋㅋㅋ쏘 스윗~♥​오후에 방문하시려면 두꺼운 옷 챙겨가는거 필수겠더라고요.앞으로 점점 더 추워질테니까요. 입구 쪽으로 내려오다보면 어린양쉼터가 있고요.청연정을 지나면 목장마트가 나옵니다. 당연히 그냥 지나칠 수는 없고ㅋㅋㅋ초코만주랑 밀크만주, 우유, 엿 한가락 사봤어요.이렇게 해서 만원~가격이 비싸진 않네요.다른 분들은 삼양라면을 많이들 사가시더라고요.  더 사올걸 하는 후회가 될 만큼 진짜 맛있네요.인터넷에 안파나요?? 급검색 들어갑니닷ㅋㅋㅋ 삼양목장을 방문하면서 느낀 점을 정리해 보자면,동물과의 자연스러운 교감이 가능하고,멋진 풍경 덕분에 인생샷을 건질 수 있어서,아이들과 가보기 좋은 곳이라고 할 수 있어요.​내부에 간식거리가 있지만, 식사를 할 수 있는 별도의 식당은 없기 때문에 미리 드시고 오거나,아이들과 오시는 분들은 식사거리를챙겨오는 센스도 필요하답니다.​다만 아쉬웠던 점은 화장실이었어요.셔틀버스 타는 곳에 있는 화장실을 제외하고는간이식 화장실 느낌이라서 암모니아 냄새도 심하고깔끔한 느낌은 솔직히 전혀 없었거든요.​결론적으로 화장실 빼고는 좋았어요^^ 꽤 긴 거리를 목초길로 걸어내려왔기 때문에다리가 아팠지만 그래도 다시 가고 싶을 만큼아름다운 곳이었습니다.​아이들과 도 여행을 계획하신다면대관령 삼양목장 하고 싶어요^^  #도여행 #가족여행 #아이들과가볼만한곳 
​​휴게소 호두과자로 스타트~ ​요즘 물가가 안오른게 거의 없다만휴게소 호두과자가 14~15개에5천원이 고정이 되어버렸다​​​매년 국내여행 버킷리스트에 있던곳을드디어 다녀왔드아!!!도 대관령 삼양목장  ​​​​하루 전날 목적지를 결정하고전날 네이버에서 사전 예매 ​​대관령 삼양목장오픈시간 09:00​입장료 대인 10,000원(네이버 하루 전까지 예약 시 9천원)​​​​주차장에서 셔틀버스 정류장까지올라가는 길도 예쁜 대관령♥♥ ​​​​삼양목장 하면 아이스크림이 맛나다던데!!! ​아이스크림은 6월부터 판다고 하네  ​​​우리가 다녀온 구간은소요시간이 가장 긴코스인목책로 정복코스 ​​​삼양목장 50주년 스탬프투어종이순서대로 따라가 본다​​​​버스를 타고 가장 멀리있는 곳 도착동해전망대 ​​역시 날씨가 다했다~  ​​​​초록 음영색이 예술이다 ​​​중국 부호같이 나온 남편 ㅋㅋ ​​​​어금니 아프니 샷 ㅋㅋ ​​​​​동해전망대에 왔으니 전망대에 올라저 멀리 강릉 바다도 보기다음 코스는 강릉 바다라고~~ ​​​​햇살은 이러해도 기온이 18도인 대관령 ​​​​​​해발고도 1,140m 하늘 클라스~ ​​​​바람의 언덕 ​​​​​남편이 모든 구간의 스탬프를아주 정성스럽게 꾹꾹 찍어줌 ​​​​바람의 언덕에서 바람을 느껴보는 척 ​​​​태양을 몰고 다니는자 ​​​​풍력발전기가 53대로강릉인구의 60%에 전기를 공급한단다 ​​​​​역시 삼양목장에 오길 참 잘했다 ​​​​​스위스 같다고 우겨본다 ​​​​이정도면 진짜 스위스 아닌감??(스위스 안가본게 함정...) ​​​​평생 볼 민들레 대관령에서 다 보고 온듯민들레가 정~ 말~ 많은 대관령 ​​​​바람은 시원하고 햇살은 따숩고대관령에 간다면 5월 강력!!! ​​​​목책로 2구간숲속의 여유 ​​스탬프 종이 들고 서있는 남편죄수 번호 종이 같다며 셀프디스   ​(저땐 몰랐지 스탬프투어기념품이 뭔지도 모르고 저리 열심히냐고)​​​​​​대관령 갈 때 모자 착용 필수인 이유 ​​​​목 꺾였니 샷ㅋㅋ ​​​​쉰살 될때까지 저 포즈 계속할 것 같음.... ​​​​입벌리면서 반년치 하늘 감상 ​​​​오전 일찍 오니 사람도 없고우리끼리 전세낸 느낌이었다 ​​​​​ ​​​​​​숲속의 여유는 두번째로 구간이 길다즉 숲속 산책하는 느낌 제대로 ​대관령은 기온이 낮아서인지철쭉들이 아직도 쌩쌩함​​​​​계단이 있어도 험한 느낌이 없어어르신, 아이들도 걷는데 무리가 없을듯하다 ​​​​3구간 스타트사랑의 기억 ​더위에 약한 남편도 대관령에서는날아 다니니 너무 다행이었다​​ ​​​​​​어디선가 응가 냄새가 난다면잠시 후 양들이 나온다 ​​​​​밥 먹느라 눈길도 안준다 ​​​​오늘의 포토제닉 ​​​​본적이 없는 영화와 드라마  ​​​​​삼양목장의 나홀로 나무일명 "연애소설 나무" ​​​사진 품앗이를 했는데너무 잘 찍어주셨다  ​​​​제일 긴 구간 초원의 산책 ​​​​삼양목장이 삼양라면 만든곳에서운영하는곳인줄 몰랐던 사람 나 ​​​​직원분께서 양몰이 하고 가고 계시다 ​​​​나도 삼양목장 다녀가요 브이- ​​​​​소는 한마리도 못봤지만여기는 소 방목장 ​​​소들이 다 저기 들어가있나봄 ​​​​하트 구름 ​​​​동물체험장에 도착했더니어린아이 동반 가족들이 다 여기계셨네 ​​​​온실 카페 순설 ​​먹으러 온게 아니고스탬프 투어 상품을 여기서 준다고하여​​​짜잔~ ​​스탬프 투어 상품 받는 사람들 99.999%의 반응은 이러할테다​  ​​​  ​​​​  ​​​​상품이 무엇인지는 비공개 으하하그냥 열심히 순서대로 걷는 것에 의의를 두소서​버스 기다릴 때 다른 가족분들도욕하고 계셨다우리도 집에 와서 그 상품 쓰레기통에 보내줌​​​​​카페 뒤 화장실이나 다녀가자화장실 앞 오두막이 예뻐서 한컷 ​​​​삼양라면 먹고 갈 수 있는 곳 도착 ​​​별걸 다 판다하지만 아이스크림은 6월부터로... ㅠㅠ ​​​​마지막 코스청연주목원 ​​청연주목원 야외 테라스에서도시락도 먹을 수 있고 삼양라면도먹을 수 있다​​​​​우리는 밖에나가서 최애 음식인김치찌개를 먹음  ​​대관련 삼양목장에서 나가서김치찌개집이 보인다면 핵맛있으니들어가소서-  ​ 
​평창 당일치기 여행 1편에 이어서 평창 대관령 삼양목장에 다녀온 후기를 써보려고 한다 ! ​🍃🖼🍃​​​1편 마운틴코스터 글은 여기로! [평창] 당일치기 1편) 용평리조트 마운틴코스터 🌳숲속 롤러코스터 🌿 | 포토존  | 탑승영상도에 살면서 (+ 평창이랑 멀지도 않은데) 평창 용평리조트에 스키만 타러 갔던 사람 ... 나야 나 인스...blog.naver.com ​ ​​평창에 가볼만한 곳이 다양한 편은 아니지만 ,, 마운틴코스터와 마찬가지로 평창 삼양목장도 평창 여행지로 완전 강 추 다 ! ! ! ​날씨 좋은 날에 가면 ... 기본 윈도우 배경화면 안에 들어가 있는 기분 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ  ​ ​​평창에 왔으면 양떼목장은 가야즤 -! 하늘목장, 삼양목장, 양떼목장이 다 다른 곳이다 😂 ​우리는 그 중 풍경이 예쁘고(존예..) 양이랑 젖소도 다 볼 수 있는 🐑삼양목장🐮을 가기로 했다​​  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ ​​삼양목장은 용평리조트와 얼마 멀지 않은 곳에 있다! ​마운틴코스터도 타고 산책도 하고🍃5-6월에 가면 날씨도 그렇게 덥지 않고 꽃 진 다음에 푸릇푸릇한 분위기를 잔뜩 누릴 수 있다​​​  삼양대관령목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-178 ​​삼양목장 입구 아래쪽에 따로 주차장이 있다! 사실 차 없이 절대 오기 힘든 곳😂 차 필수 ...! ​주차요원분들이 주차 안내도 해주고 있어서 주차때문에 헤매지는 않았다 ( 차가 엄청 많기는 하다 - 공휴일 방문🥲) ​​​  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​⬆️ 위에 위치정보 클릭하면 예약 가능하다 ⬆️+ 현장발매도 가능!​2022/5/1 부터 입장권, 셔틀버스, 양몰이공연 통합 티켓이 10,000원으로 인상된다고 한다 !​네이버 예매 기준 대인 9,000원 소인 7,000원 ( 단체는 좀 더 저렴하다) ​++ 방문하기 하루,이틀 전에 예약하면 좀 더 저렴한 네이버 티켓도 있으니 검색해보세요! ​​그치만 우리는 현장발매로 했다 ㅠ_ㅠ 미리 알아보지 않았기 때문 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~촤하하​ ​# 이라고 네이버에 쳤을 때 바로 티켓정보로 할인 티켓이 뜬다!​​  1) 계절별로 운영시간이 조금씩 다르니 확인 필수 !​ 🌿 [5-10월] 오전 9:00 - 오후 17:00 ⛄️ [11-4월] 오전 9:00 - 16:30  ​2) 2022/5/1 부터 입장권, 셔틀버스, 양몰이공연 통합 티켓 10,000원​3) 젖소의 건강을 위하여 동절기 (11월 ~ 4월) 방목 X​4) 애견 동반 X​5) 화이트시즌 (11월 중순 ~ 4월 초)에는 개인차량으로 목장내 이동이 가능​​https://www.samyangfarm.co.kr/farm/idea 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr ** 자세한 내용은 홈페이지 참고-! 그 때마다 바뀌는 공지사항이 업데이트되는 듯 하다​​​​ 삼양목장 코스  / 포토스팟 🏞 ​​셔틀버스 기다리면서 목장 위에 뭐 있나 보기 일단 이 날 날씨가 굉 장 히 좋았기 때문에 뭔들 좋아보임 ㅋ_ㅋ ​(계속 날씨 얘기해서 제송해여 ㅋ) ​​ 포토스팟 🏞🌳 '연애소설나무'로 가는 산책길 전부 -! (숲속의 여유,사랑의 기억,초원의 산책,마음의 휴식 등등)​차근차근 적어볼게요​​ 셔틀버스로 '동해전망대'까지 이동🚌​셔틀버스는 20분 간격으로 운행되고 ( 겨울에는 개인 차량으로 이동 가능, 셔틀 운행 X) 셔틀버스를 기다리면서 양들을 만날 수 있다 ​양들.. 생각보다 크고 튼실해.. 하핳​​  ​​​  ​​애기들이 많아서 ..ㅎ 계속 보고 있으면 안될 것 같아서 잠깐 보고 빠졌다 ㅋㅋ 나도 애기 때 많이 봤으니까 ~~~~ ​난 양들보다 애기들이 더 귀여웠다 ㅎ​​주변 풍경이랑 같이 사진 찍고 놀다보면 바로 버스가 오기 때문에 기다리는 것도 안지루하다!  ​+ 입장권 안에 셔틀버스 운행비도 포함되어 있다, 따로 안내도 된다! ​​ 셔틀버스 이동 | 차 안에서도 볼 수 있는 예쁜 풍경 & 동물들🐮​​셔틀버스는 일반적인 관광버스 차량이어서 안에 에어컨도 빵빵하고 좌석도 편하다 ~_~ ​글고 전망대 올라가는 내내 풍경이 너무 예쁘고 중간중간 풀 뜯어먹고 있는 동물들도 보여서 계속 창 밖 바라보고 있어야함 ㅎ ​​  ​​안농? ​ ​​✔️셔틀버스가 중간에 한 번 멈추는데 그 곳은 양몰이 공연을 볼 수 있는 장소다!! ​한번 내리면 양몰이 공연 보고 다음 셔틀버스를 타면 되는데,우리는 바로 전망대로 올라가기로 해서 안내리고 전망대까지 직행!(다들 햇볓에 서서 기다리는거 싫어함^^,,ㅎ) ​아무래도 애기가 있는 가족단위 관광객분들이 많이 내렸다 !​​  ​​​버스 안에서 찍은 영상들이 이정도 ~! 썬텐 되어 있어서 약간 어둡게 나온건데도 넘 예쁜 풍경이다 ​영화 사운드오브 뮤직이 생각나는 풍경들.. 🤍​​​  ​주변 풍경들 보다보면 ​ ​​풀 먹고 있는 젖소들도 볼 수 있다​​​✔️이 곳은 버스 탑승하는 곳이기도 하다! 버스 기다리면서 젖소 구경도 하면 좋을 듯​우리는 체력이 똥이라 나름 산행(?) 했더니 시간이 오래걸려서 버스 겨우겨우 탔다​버스 있는줄도 몰랐는데 사진 찍다보니 우연히 발견 - ! 오히려 좋아~ ​​​  ​​​맨날 강릉에서 저ㅓㅓㅓㅓ멀리 바람개비처럼 보다가 이렇게 큰- 풍력발전기도 보다보면 전망대에 도착한다!! ​어렸을 때 처음 풍력발전기 처음 보고 엄청 신기하고 놀랬던 기억이.. 아직도 기억남 .. ㅎ ​그래서 어린이들이 목장에 많았던건가? 체험학습으로도 짱.. ​​ 동해전망대부터 내려가기🏃🏻‍♀️​ ​​드디어 내림 ​산 위로 올라오니까 시원하고 바람도 솔솔 불었다 360도 전부 풀 🌱​일단 사람들이 내려가는 산책길로 우리도 무작정 따라 내려갔다 ㅎ ​​ ​​버스 내리고 딱 본 풍경 첫 인상은,,컴퓨터 배경화면 속에 들어와 있는 것 같았다 ​이 때부터 계속 사진찍고 난리남 .. ​​​ ​​한 때 내 배경화면이기도 했던 사진 ,,, 🍃 ​​ ​,,, 을 찍는 나 🐰​​  ​​계 - 속 찍어도 또 찍게 되는 풍력발전기 샷​이렇게 사람들에게 수천장,, 수만장을 찍혔겠지?ㅎ ​​ 둘레길 & 리틀 포레스트 🌳 포토존 ​ ​[사랑의 기억]​본격 산책 둘레길 입구! 사람들이 없어서 더더더더 좋았다 우리세상~ ​셔틀버스에는 많았는데 워낙 산책로가 길고 넓고, 사진 찍을 데도 많다보니 사람이 겹치지 않아서 좋았다!​​ ​​연애소설나무로 가는 산책로가 전부 포토스팟! 어차피 산책로가 하나라 풍경 보면서 걸어오면 된다 ​이런 잔디 풍경으로 무조건 찍어야된다고 날 잔디밭으로 냅다 들이밀어서 일단 찍었는데너무 잘 나왔쟈낭! ​​​  ​​여기서 찍을 때 바람이 좀 있어서 머리 정리하는 사진들밖에 없지만 ^^.. 그래도 좋아 ​​ ​​​해발 1000m 를 걷는중🏃🏻‍♀️,,,+ 산책로 입구마다 해발 몇 미터인지 돌에 적혀져있다여기는 '바람의 언덕'​​​  ​​​가끔,,뛰기도,,​​​ ​​포즈 고갈.. 애꿎은 나무만 울타리만 만져,, ​​ ​역시 자연스러운게 젤 낫다! ​ ​​얼공을 안하니까 올릴 수 있는 밀착샷^^​​​-요런 언덕 산책로를 몇 개 넘다보면 숲 산책로가 나온다!바람의 언덕 , 사랑의 기억 산책로를 지나면 보이는 산책길​ ​​산책로가 생각보다 숲이어서 구두신고 오면 좀 불편할 수 있다 🥲같이 간 언니는 구두 신고 와서 산책로 끝쯤에는 발 아파했음 ㅜ 난 체력 고갈 ㅎ ​그래도 이렇게 그늘이 중간중간 있어서 바람도 더 불고 시원했음! ​​ ​​진짜 리틀 포레스트다! 아기 나무들이 자라고 있는 곳,,, 🌳🤍​만만한 산책로가 아니라 진짜 작은 숲 정도.. ​여기 근데 진짜 예쁘져!꼭 사진 찍으세용 ​​​ ​​​이미 반쯤 지친 상태.. 그치만.. 젖소들과 사진 찍어야지.. ​언니들이 카메라 들고 " 00! 가!!! "해서 터덜터덜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가는중 ​​​ ​여름이었다 ... ✩⡱​​아주아주아주 재밌고 힐링이었던 추억의 평창여행 기록 끝! ​한 번 다녀왔는데도 또 가고 싶은 평창  여행지 🌿​​​​ 
안녕하세요, 오앵입니다.​저는 도여행은 진짜 많이 가 봤는데양떼목장은 별로 안 가 봤어요.춥고 덥고 한 걸 싫어해서..​But 강릉 스냅 촬영하러 간 김에차도 막히겠다..!#양떼목장 갈래? 하고 들러봤습니다.​남치니의 강력으로대관령 양떼목장 말고 #삼양목장 으로 방문했어요. 대관령 삼양목장TEL 033-335-504409:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ##삼양목장입장료 는대인 1인 10,000원 이에요.​네이버 예매나 쿠팡 예매 등으로1000~1500원은 더 싸게 이용 가능!!그치만 미리미리 구매해야 해요.저는 당일 급 갔더니 못쓴다고 해서현장 구매 했습니다. 굽이굽이 길을 올라갑니다.약간 멀미날? 뻔​자꾸 뭐 놀이기구 타는 것 같냐고 물어보는데전혀 아니거든요 ;; ㅎㅎ 착각 NO #삼양목장안내도삼양목장이 대략 어떻게 생겼는지한 번 보실게요~ 목책로 5구간으로 나누어져 있어요.저는 좀 늦게 도착해서바람의 언덕, 초원의 산책 위주로방문 했습니다. #삼양목장꿀팁 을 알려드리자면미리 코스를 공부해놓고 가면 훨씬 좋다는 것 ..!​삼양목장을 제대로 즐기시려면안내도를 잘 보시구어디어디를 위주로 가야겠다 미리 계획해놓으세요.(체력적으로 힘들 수 있으니) 여기는 #삼양목장주차장 이에요.삼양목장 주차는 이렇게모래사장(?) 느낌​넓긴 진짜 넓어요.최대한 입장 하는 곳과가까운 곳에 주차하시길 드려요. #삼양목장셔틀버스셔틀버스 타는 곳에서10분 단위로 셔틀을 운행해요.​제가 방문했을 때는날씨가 좋아서 전혀 불편한 게 없었는데날씨가 너무춥거나 더울때는셔틀버스 시간도 잘 맞추셔야 할듯 ! 셔틀버스를 타고 가장 위인'전망대'로 올라왔습니다.​내리자마자 광활하게 펼쳐지는 들판이정말 아름답더라구요. 하늘, 산, 구름 모든게 완벽풍차도 너무 멋있었고봄 여름의 양떼목장도충분히 매력적이라고 생각합니다. 삼양목장 안에 카페가 있길래카페에 들렸어요.​#양떼목장카페#온실카페순설목책로 4구간 초원의산책에위치합니다.​마법의 거울이 있길래찰칵 찍어봤어요. 요즘 손톱이 약해져서네일 안받았는데 너무 허전하네요..창피한 제 네일 ㅠ^ㅠ​밀크 아이스크림 먹어줘야쥬~~~JMT​양떼목장 아이스크림꼭먹어주세요!!!고소함과 부드러움이 남달라요. 그리고 대망의 먹이주기!!!#양먹이주기#타조먹이주기사료 자판기도 있더라구요.​편리하게 자판기 이용하시면 좋아요.사료는 3,000원에 이용 가능  생각보다 사료가 꽤 많이들어 있더라구요.​양이랑 타조에게줄 수 있습니다 ㅎㅎ 먼저 새끼양들한테는맨 손으로도 줬는데어린 양들이 확실히 치이더라구요ㅠㅠ저두 그래서 작은 애들먼저 주려고 했어요! 큰 양들한테 줄 때는무서워서 바구니에 담아서 줬답니다.양들이 우는데 생각보다 소리가 커서아가들은 무서워할 수도 있어요. 타조는 진짜 무섭더라구요.의자위에 올라가서먹이를 줘야하는데뭔가 저를 부리로 공격할 것만 같았는데아기들도 먹이 잘만 주더라구요!!​아이들이랑 같이 방문해도좋은 추억이 될 것 같습니다. 저도 바구니에다가사료 가득 채워서타조 먹이 주고 했네요 ㅎㅎ 멋진 풍경에서인생샷도 건졌어요.​겨울에만 유명한 곳이 아님​푸르른 매력 양떼 목장의 매력은절대 무시할 수가 없죠💚 대자연에서하나의 점이 된 오앵 또 이렇게 들판에서 사진찍다보니필드 나갔던 때가 그리움..​내년부터는 열심히골린이 다시 시작해야겠어요.  사진도 많이 찍고힐링하기도 정말 좋았던##도여행 #평창여행 으로도드리고 싶네요.​이상 포스팅을 마칩니다.감사합니다~~~!  
​ 대관령 삼양 목장도 평창군 대관령면내돈내산 찐후기작년 10월 친구들이랑 평창 여행을 다녀왔다. 용평리조트에서 1박을 하고 퇴실 후 발왕산 케이블카를 타고 스카이워크로 가려 했으나.. 대기 시간만 3시간.. 다음에 가게 된다면 일찍 일어나서 조식 먹고 부지런히 서둘러서 다녀와야겠다. 그래서 부랴부랴 알아본 곳이 대관령 삼양 목장이었다. 자세한 정보도 알지 못한 채 갔는데 기대 이상이었다. 오히려 삼양 목장을 알게 되어서 기분이 좋았다.  ​  위치 및 주소 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 주차 후 조금 걸어 올라가야 매표소가 나온다.  ​이용 요금 🔹대인(만 19세 이상) : 9,000원🔹소인(36개월 이상, 고등학생까지) : 7,000원🔹무료 : 36개월 미만, 장애 1~3급, 생활보호 대상자인 학생, 대관령면민🔹우대: 경로우대(만65세 이상), 장애 4~6급, 장애1~3급 보호자 1인 추가, 국가유공자​이용 시간🔹5~10월 : 09:00 ~ 17:00🔹11~4월 : 09:00 ~ 16:30  ​삼양 목장 지도 및 셔틀버스삼야 목장은 해발 1,470m나 되는 고산지대로 600만 평이 나 되는 동양 최대의 목장이라고 한다. 그래서 매표소를 지나 들어가면 여기가 목장이라고? 잉? 하는 느낌을 받는다. 하지만 버스정류장에서 셔틀버스를 기다려 타고 올라가다 보면 드넓은 푸른 초원이 눈앞에 펼쳐진다. 꼭 순환하는 셔틀버스를 타고 올라가야 한다! 걸어서 산책할 수 없는 크기의 어마어마한 광활한 목장을 볼 수 있다. 출처 : 삼양 목장 https://www.samyangfarm.co.kr/   ​동해 전망대셔틀버스는 해발 1,140m인 동해 전망대까지 올라갔다. 쾌청한 날씨에 저 멀리 동해바다가 한눈에 보였다. 탁 트인 바다 뷰 굿!  ​​삼양 목장 모습동해 전망대에서 구간을 따라 걷다 보면 이런 모습들이 나온다. 목책로도 안내가 잘 되어 있고 걷기 편하게 잘 정비되어 있었다. 걷다 보면 자유롭게 방목되어 있는 동물들도 볼 수 있다. 양몰이 공연도 있었다.     ​삼양 목장 마트다시 셔틀버스를 타고 내려와야 한다. 셔틀버스는 목장 마트 앞에 내려준다. 목장 마트는 삼양식품의 봉지 라면, 컵라면, 스낵 및 삼양 목장이 만든 유기농 유제품들로 가득했다. 우리나라에서 삼양라면을 가장 저렴하게 살 수 있는 마트라고 한다. 라면을 박스로 사 가는 사람들도 많았고, 컵라면을 먹고 있는 사람들이 많았다. 삼양 식품 홍보가 제대로 되는 느낌이었다. 컵라면 냄새가 우리를 유혹했지만, 배불러서 아이스크림만 사 먹었다.      다음에 부모님과 함께 산책하기 좋은 날, 편안한 신발을 신고, 여유 있는 시간을 가지고 다시 오고 싶은 곳이다.​​​내돈내산 후기 끄읕-  ​​#평창여행 #삼양목장 #대관령목장 #대관령양떼목장 # #평창삼양목장 #도여행 #평창여행 #도목장  
대관령 양떼목장 대관령 삼양목장 제대로 즐기기 :) 대관령 양떼목장 삼양목장지난 겨울에처음으로 대관령 양떼목장을 다녀왔는데정말 너무 좋았어요! 물론 그때는 온통 눈밭이라 초원 풍경을 보지 못했거든요이번엔 대관령 양떼목장의 다른 풍경을 보고 싶어서다시한번 대관령 양떼목장을 찾았습니다 대관령 양떼목장 검색해보면 몇곳의 농장이 있더라고요저는 아이와 함께 방문한거라 체험거리가 조금 더 많은삼양목장으로 향했습니다 대관령 삼양목장은 용몰이 공연, 송아지우유주기타조먹이주기 등의 체험이 가능하거든요​직접 동물들과 소통할 수 있는 시간이 있어서저는 대관령 #삼양목장 할께요! #대관령양떼목장 중 삼양목장 입장료는 성인기준 9,000원, 소인은 7,000원입니다저는 미리 표를 못 끊었는데인터넷으로 입장료 구입하면 8,000원으로 할인이 가능하더라고요단! 당일 이용은 안되니 꼭 전날 미리 구입하시는거 해요!​대관령 양떼목장 삼양목장 입장료 할인 구입하기 ▷ 여기 입장료 구입하면서 양먹이랑 송아지먹이주기 티켓도 함께 구입했어요저는 입구에서만 구입할 수 있는줄 알았는데그건 아니더라고요추후에 체험장에서도 구입이 가능했습니다​참고로 대관령 삼양목장 오픈시간은 5~9월 9:00~17:0010월 8:30~17:0011~4월 9:00~16:30 대관령 삼양목장 양몰이공연대관령 삼양목장의 하이라이트 중 하나인양몰이 공연은 5~10월에만 진행되고요주말은 11:00, 13:00, 14:30주중은 13:00~14:30타임이 있어요​삼양목장 가시면 양몰이 공연은 꼭 보셔야 하니미리 공연시간 참고하셔서 도착시간 여유롭게 잡으시길 바래요​제 개인적으로는 대략 1시간 30분에서 2시간 전에 입장하시는거 할께요​ 대관령 양떼목장 삼양목장은 워낙 규모가 큰 목장으로입구에서 셔틀버스를 타고 전망대까지 오른다음 내려오면서 관람하는 코스입니다물론 중간 중간 셔틀버스 정류장이 있어서걸어서 내려오지 않으셔도 되고요 대관령 삼양목장 지도진짜 생각보다 너무 넓어서 여기저기 구경하면서사진찍다보면 시간이 금방 지나가더라고요시간 여유를 두고 오시는게 좋아요  셔틀버스 바로 앞쪽에서 양먹이주기 체험이 가능해요나중에 양몰이 공연 보고 나서도 양에게 먹이주기가 가능한데그때는 울타리 안으로 들어가서 주는거라고 하더라고요겁쟁이 10살 언니는 울타리 안으로 들어갈 수 없을것 같다며요기서 양에게 먹이를 주었습니다 얼른 먹이 달라고 난리인 귀여운 양들무서워서 자꾸 뒷걸음질 치느라 양들이 먹이먹기 힘들었을꺼에요;;자꾸 바가지를 뒤로 빼니깐 ㅋ 대관령 삼양목장 정상인동해전망대까지 올라갈 수 있는 셔틀버스는 10~15분 간격으로 계속 도착합니다  생각보다 셔틀버스에 사람들이 많이 기다리고 있어서셔틀버스 정류장 앞에 있는 밀크하우스에서아이스크림을 사먹었어요 인스타에서 대관령 양떼목장 태그 입력하면 많이 보았던 모습 ㅋ가격은 4,000원 이었는데엄청 감동적인 맛은 아니었어요(저는 상하목장 아이스크림이 더 맛있더라고요 ㅋ) 아이스크림은 안드시더라도이 앞에서 기념사진은 꼭 남기세요여기 아래 하얀색 자갈 덕분에반사판 효과가 짱!!!얼굴 환하게 아주 잘나오더라고요 ㅋ 대관령 양떼목장 전망대셔틀버스를 타고 전망대에 오르면 보이는 풍경이에요진짜 날씨가 예술이더라고요  제가 대관령 양떼목장 갔을때는 아쉽게도 동해전망대를 오픈하지 않아서전망대까지 올라가보진 못했지만전망대에 가지 않아도 본 풍경이 너무 예뻐서진짜 사진이랑 영상 엄청 찍었어요​아름다운 삼양목장 풍경이 궁금하시다면꼭 영상 참고해주세요 기념사진도 찍었는데바람이 너무 많이 불어서 어쩔게다가 마스크에 선그라스에;; 얼굴이 하나도 안보이네요그래도 기념이니깐 열심히 사진으로 남겨두었고요 셔틀버스를 이용해서 양몰이 공연장으로 갈 수도 있었지만저흰 걸어서 내려가 보기로 했어요....근데 생각보다 엄청 걸어야 했 ㅋㅋㅋ 내려가면서 초원에서 자유롭게 풀 뜯는 양들도 보고좋은 공기 실컷 마실 수 있어서 좋기도 했답니다​하지만 다시 대관령 양떼목장 간다면셔틀버스 타고 내려갈꺼에요 ㅋㅋㅋ  내려가는 길에 지도랑 이정표가 잘 되어 있으니길 잃어버릴 염려는 없어요​  직접 대관령 삼양목장 다녀온 제가 해드리는 코스는 일단 동해전망대까지 셔틀타고 올라가시고 전망대 구경하신다면 셔틀버스 타시고 사랑의 기억 정류장에서 내리신 다음그곳에서부터 걸어서 내려오시는 코스를 할께요양몰이 공연장에서는 다시 셔틀 버스 타고 동물 체험장까지 내려오시면 되고요  입장료에 셔틀탑승 비용이 다 포함되어 있으니마음껏 타고 내리시면 된답니다 대관령 삼양목장에서 본 풍경 대관령 양떼목장 풍경정말 그림같은 풍경이죠? 중간 중간 영화나 드라마 촬영지도 나오고요 귀여운 양들 실컷 보면서 내려오다보니드디어 양몰이공연장에 도착했습니다 몽글 몽글 솜뭉치 같았던 귀여운 양들  똑똑한 강아지 보더콜리가 양을 이리저리 몰면서펼쳐지는 공연이에요​대관령 삼양목장에서는 양몰이 공연 시작 전에 퀴즈를 내서상품도 나눠주고 하더라고요​ 퀴즈 문제가 궁금하시거나양몰이 공연을 보고 싶으시다면영상 참고해주시고요  양몰이 공연을 보고 난 다음셔틀버스를 타고 동물 체험장으로 내려와송아지에게 우유주기 체험을 했어요옆에는 타조가!! 마지막으로 셔틀버스 정류장에 있는 상점에 가면삼양에서 나오는 다양한 라면과 우유,먹거리들과 굿즈들을 판매한답니다  판매하는 라면은 바로 옆 공간에서뜨거운물 넣어 바로 먹을 수도 있었어요저희는 점심 먹으러 갈 예정이라라면은 패스하고 유기농 우유를 구입했습니다  불닭관련 굿즈들이 정말 많았는데상점 구경하는 것도 정말 재미있었답니다​날씨가 좋아서 더 더 좋았던 대관령 양떼목장더 추워지기 전에 아이와 함께 방문해보시면 좋을것 같아요​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 양떼목장 : 대관령 삼양목장 제대로 즐기기 :)​  ​ 
국내 겨울여행지 , 대관령 삼양목장 포토존 다 알려드림안녕하세요 다빛입니다오늘은 국내 겨울여행지 으로정말 + 강력하게 하는 곳이있어서소개하려고 합니다 ​우리나라의 겨울 하면 손에 꼽히는 지역 평창!그런 평창 대관령 삼양목장이 오늘 목적지입니다그럼 리뷰 시작할게요!   매일 09:00 - 17:30(매표 마감시간 16:30)033-335-5044​ 대관령 삼양목장대관령 삼양목장에 대해 아시는 분 있나요?혹시 삼양이 그 삼양? 하시는 분들이 있을텐데답은 네, 맞습니다! 입니다​삼양목장은 동양 최대 600만평의드넓은 초지를 가지고 있는 목장인데요동절기, 즉 11월 중순부터 4월 중순까지는이 목장 꼭대기까지 내 차를 가지고 갈 수 있는메리트를 가진 곳 이랍니다​* 화이트 시즌 (동절기, 11월 중순~4월 중순 경)​ ​ 대관령 삼양목장 입장권대인 9,000원소인 7,000원만65세이상, 장애인4~6급 5,000원36개월미만, 장애1~3급, 생활보호대상학생 무료​네이버 예매로 대인 8,000원에 이용하실 수 있는데온라인 사전예매는 하루 전까지 완료해주셔야하며당일 현장발권은 드라이브스루로 가능합니다​ ​ 대관령 삼양목장 코스삼양목장은 꼭대기까지 자차로 올라간다음내려오면서 들리고 싶은 스팟마다 차를 잠시 세운 후 체험이나 산책,사진을 찍을 수 있는 시스템인데요​ 국내 겨울여행지 , 대관령 삼양목장 포토존 다 알려드림​이 꼭대기까지 올라오시면 저 멀리 동해바다까지한눈에 보이는 동해전망대를만나실 수 있습니다​ ​얼마나 잘 보이냐구요?이 정도로 잘 보입니다!​ 대관령 삼양목장​저 멀리 스카이베이호텔이 보이고 경포호까지눈으로 식별 가능하니 너무 신기합니다​ ​동해전망대부터 연애소설나무, 양몰이 공연장,소&양방목지, 동물체험장, 카페 순설, 목장마트​이 순서로 들렸는데요​ ​다니시면서 예쁘다고 생각하는 곳들에들리면서 편하게 찍으면 되는데요​  ​저는 사랑의 기억 그늘 쉼터도 예쁜거 같고​ ​영화나 드라마에도 나온 연애소설나무!​ ​그리고 그 앞에 있는 바위 위에서도 너무 예쁘게 찍히더라구요​  ​어느 정도 내려오면 이런 우유곽같은 건물도발견할 수 있는데요하절기에서는 이 위 초원에서 양몰이공연이 진행된다고 합니다이로써 여름에도 올 명분이 생겼네요!​  ​가장 볼거리가 많던 곳은 동물체험장이었는데요양 먹이주기 체험, 타조 먹기주기 체험을 사계절할 수 있답니다​ ​ 대관령 삼양목장 카페 순설그 뒷편에는 카페 순설이 있는데요​  ​메뉴는 많지 않은 편 이지만삼양 PB 상품도 판매되고 있고차 한 잔, 커피 한 잔을 즐기실 수 있습니다​  ​온실카페라서 정말 따뜻했는데요식물들이 정말 많아서 정말 식물원에 온 것 같은느낌 속에서 시간을 보낼 수 있습니다​  ​저는 순우유 아이스바를 먹었는데요완전 제스타일! 따로 사먹고 싶을 정도로 깨끗하고 담백하면서도맛있는 맛이더라구요!​  ​마지막에는 목장마트를 만날 수 있는데요목장 마트에서는 삼양PB 제품도 정말 많구요삼양 라면을 먹는 공간도 있답니다​도 특산품인 감자빵이나 고구마빵도있어요​  ​ 대관령 삼양목장 팁대관령 삼양목장은 날씨가 중요한여행지 중에 하나인데요매일 오전 목장의 날씨상황을 인스타그램에 안내하니 참고하시는게 좋을거 같습니다!​특히나 바람이 많이 부니 끈이 달린 모자나바람 불어도 잘 날아가지 않는비니, 니트모자류가 더 좋을거 같아요!​눈의 나라 평창인 만큼아직 눈이 남아있는데요눈이 펑펑 내린 후 길의 눈은 다 녹았을때!방문하시는 것이 가장 좋은 시기인거 같습니다(약 눈 펑펑 내리고 3~4일 뒤...?)  오늘은 겨울 국내여행지로 가장 좋은평창 삼양목장을 소개해드렸습니다행복한 평창여행 되세요!​▼함께보면 좋을 국내 겨울여행지 정보▼국내 겨울여행지  BEST 3 평창 제주 강릉국내겨울여행지, 담양 가볼만한곳 놀거리 5국내 겨울여행지 , 스파 숙소 수페23 
도 여행 강릉 1박2일 대관령 삼양목장 주문진 강문해변 1일차 - 대관령 삼양목장대관련 삼약목장 겨울2020년 1월국내 겨울여행지로 손꼽히는 대관령 목장 ㅎㅎ예전에 여름에 초록초록할때 한번 와보고 너무 좋았어서이번에는 겨울에 눈덮인 광경을 보고 싶어서 왔어용!대구사람이라 도는 맘먹고 와야해서 첫회사 퇴사 후일주일동안 쉴때 퇴사기념 여행으로 신랑하구 다녀왔어용 ㅎㅎ환승이직이라서 마니 쉰건 아니지만 그래두도에서 넘 힐링받구 왔어용 ㅎㅎ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 ​  대구사람들은 아시겠지만 정말 살면서 눈 많이 온적이 잘 없어용 ㅋㅋㅋ그래서 맨날 눈덮인 곳에 가보고 싶었는데대관령은 정말 절경이 끝없이 이어졌어용!눈을 좋아한다면 겨울에 한번 계획을 잡아보세용!실컷 볼 수 있답니다 ㅎㅎ생각보다 훨씬 춥기때문에 꼭 따뜻하게 챙겨입고 가세용 ㅎㅎ저는 패딩 입으면서 모자 써본적이 없는데넘 추워서 모자랑 목도리 필수 였어용 ㅎ알았다면 장갑도 꼭 챙겼을꺼 같아용 ㅎㅎ​ 대관령 삼양목장 인생컷남는건 사진 뿐인거 같아용^_^그래서 늘 남편이랑 꼭 사진남기는편이예용 ㅎㅎ이사진이 이번 여행 중 젤 맘에들었어용 ㅎㅎ​ 눈사람 만들기 너무 추워서 콧물범벅에 얼굴은 빨개서 모자이크를 .. ㅋㅋㅋㅎ항상 겨울되면 눈사람 만들어보고 싶은데 눈이 쌓이게 온적이 없어서 ㅠㅠ여기와서 하고싶은거 다해본거 같아용 ㅎㅎ눈사람도 태어나서 이렇게 크게 만들어본거 처음이예용 ㅎㅎㅎ​ 대관련 삼약목장 길목포즈 왜 이럴까용? 넘 추워서 그런걸까용 ㅋㅋㅋㅎ​ 대관령 삼양목장 여름예전에 여름에 갔을때예용 ㅎㅎ사계절 다 매력적인 곳이라서더 좋아하는 계절에 놀러가면 될꺼같아용 ㅎㅎ​ 1일차 - 강릉 주문진항여기가 바로 그 도깨비 촬영지로 유명한 주문진입니다!사람들이 벌써부터 줄서서 사진찍고 있었어용 ㅎㅎ드라마에서도 정말 이쁘다 생각햇는데 실제로봐도 넘 이뻤어용양 옆으로 바다가 펼쳐져 있고 가운데 이렇게 길이 있다니!그림같은 풍경입니다 ㅎㅎ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​  정말 사진이 이쁘게 잘나와용 ㅎㅎ바닥도 뭔가 신비롭게 나온거 같네용 ㅎㅎ​  바다도 덕분에 실컷 보구 왔어용 ㅎㅎ 도 강릉 숙소 - 란트루헤 펜션숙소사진 란트루헤 펜션첫날 대관령과 주문진까지 알차게 보고드디어 숙소에 도착했당! ㅎㅎ나랑 오빠 둘다 스파 좋아해서 스파가 있는복층 펜션으로 예약했당 ㅎㅎ깨끗하고 가성비 괜찮았당 ㅎㅎ​http://lantruhe.co.kr/ 강릉 란트루헤펜션강릉신축펜션,강릉신축스파펜션,스파보유,경포해변3분거리,커플,가족 환영lantruhe.co.kr ​ 숙소에서 저녁식사 숙소 오는길에 겨울철이라 대방어회를 포장해왔어요그리구 마트가서 고기랑 먹을거리 간단하게 사왔습니당대방어회는 실패했습니다 ㅠㅠㅠ 잘모르고 가서 그런지 정말 이렇게 맛없는 회는 처음이였어용 ㅠㅠ그래서 안할려구용 ㅠㅠ아쉽지만 고기랑 찌개라도 야무지게 먹어서 괜찮았당 ㅎㅎ​ 2일차 - 강문해변강문해변강문해변도 강릉시 강문동 둘쨋날 집에 돌아가기 전 강문해변을 다녀왔어용!바다 어제도 봤지만 또 보고 싶었어용 ㅎㅎ카페도 들리고 여유롭게 대구로 내려가기로 했어용 ㅎ​ 강문해변 포토존 해변따라 산책하면 이렇게 포토존이 있어용 ㅎㅎ액자처럼 되어있어서 사진 잘 나오더라구용 ㅎㅎ​ 카페 롱블랙 롱블랙도 강릉시 창해로362번길 12 강문해변 오션뷰 카페 롱블랙퇴사기념 여행이라서 그런지꽤 멀리까지 온 도 여행! ㅎㅎ첫회사 2년을 다니구 퇴사와 동시에 환승이직을 바로 했던 시기라일주일 정도 밖에 없는 소중한 시간이였다. 늘 바쁜일상에 치이다가 여유로운 시간을 보낸거 같다 ㅎㅎ이때만 해도 다음주부터 새로운 직장에서 적응할 생각하니 걱정도 했는데2년이 지난 지금도 여전히 잘 다니구 있당 ㅋㅋㅎ가까우면 정말 자주 올꺼 같은 도여행 후기였습니다 ㅎㅎ  ​ 
도 평창 하면 양떼 목장이 워낙 유명하다 보니양떼 목장을 가기로 했다.문제는 삼양목장과 대관령 목장 2군데 중에어딜 가야 할지 고민이었다.​네이버를 찾아봐도 나랑 똑같은 고민을하는 사람들이 많았다.​대관령 목장은 1년 전에 한번 가봤었기 때문에이번에는 삼양목장을 가기로 했다.​삼양 목장이 제일 큰 양떼 목장이라던데그 규모가 무려 600만 평이라고 한다.  Previous imageNext image 대관령 삼양 목장 매표소에는삼양 목장에 대한 다양한 스토리가 쓰여있었다.​삼양 목장은 5월부터 10월까지는 방목을 해서매표소 쪽에서 셔틀버스를 타고 올라가야 하는데우리는 운 좋게 운전해서 올라갔다.아직은 코로나 때문에 단체로 버스 타는 게 조금 꺼려졌다. Previous imageNext image대관령 삼양목장 동해 전망대 올라가는 풍경 매표소 직원이 동해 전망대까지 올라가기 전에는차량을 멈추지 말고 쭉 올라가야 한다고 했으나,앞에 차가 너~~무 느리게 가서 올라가면서 배경을 찍었다.탁 트인 풍경이 너무 좋았다. Previous imageNext image대관령 삼양목장 동해 전망대 동해 전망대까지 올라가서 주차를 하고삼양목장 포토존에서 한 장 찍었다.바람이 너무 많이 불어서 사진을 찍고 싶어도제대로 안 찍혔다.10번 찍으면 1~2장만 정상적으로 나온다.단, 배경은 어떻게 찍어도 진짜 이쁘게 나온다. Previous imageNext image대관령 삼양목장 동해 전망대 분명히 동해 전망대였는데,안개가 많아서 그런지 동해는 안 보였다.날씨 좋은 날에 가면 동해가 보인다고 하니다음번에 날씨 좋을 때 한 번 더 와야겠다. Previous imageNext image 전망대에서 내려오면서 표지판이 있는 곳마다잠시 길가에 주차를 해놓고 사진을 찍었다.여자친구는 신나서 뛰어다니고,나는 오늘도 변함없이 열심히 셔터를 눌렀다. Previous imageNext image전망대 내려오는 길에 있는 드라마 촬영지 드라마 촬영지로 나왔던 장소라고 해서주차를 하고 올라갔는데,키 작은 여자친구가 계속 키 크게 찍어 달라는 요청 외에는특이한 점은 없는 것 같다.그냥 파란 하늘과 푸른 초원의 조화가 너무 이쁘다.​양떼 목장을 왔는데, 아직까지 양을 못 봤다.셔틀버스 타는 시기에 오면여기에 양이 풀어져 있다고 하던데이 점은 조금 아쉬웠다. 대관령 삼양 목장 양몰이 공연장 드디어 보고 싶었던 양 떼를 봤다.정상에서 10분 정도 내려오면 양떼목장이 따로 있었다.보통 양떼 목장에는 먹이가 따로 판매하는데,양 먹이가 따로 없어서 아쉬움을 뒤로하고 사진을 찍었다. Previous imageNext image삼양목장 양몰이 공연장 우리가 보던 양떼목장 바로 옆에는양몰이 공연장이 있었다.​처음에는 몰랐는데, 우리가 사진 찍고 있던 양떼목장에갑자기 개 한 마리가 들어가서 양들을 옆에 목장으로 이동시켰다.우리는 운영하는 시간도 모르고 갔던 건데 운이 좋았다.@갈 계획이 있다면 꼭 시간 확인하고 가는 걸 @​사진을 잘 찾아보면 개 한 마리가 있다.양들을 모는 방향에 따라 개의 움직임이 달라졌다.양몰이 아저씨의 호루라기 소리와 함께 움직인다.​마지막 사진에 있는 아이들은현장에서 선착순으로 양 먹이 체험을 하게 해준다.단, 어린아이들만 가능하다. Previous imageNext image대관령 삼양목장 동물체험장 & 순설 카페 양떼 목장에 와서 양에게 먹이를 못 주고 가면어떡하나 고민하고 있었는데,다행히 양 먹이 주는 체험장이 따로 있었다.​현재는 먹이 자판기를 운영을 하지 않고뒤편으로 보이는 순설 카페에 들어가면양 먹이랑 타조 먹이를 따로 판매하고 있다.​타조 먹이도 살려고 했으나,요새 타조가 먹이를 잘 안 먹는다고 해서 포기했다.​먹이가 없을 때는 얼굴도 보기 힘들던 양들이었는데,먹이 케이스만 보고서 막 달려들어서 깜짝 놀랐다.​@꿀팁@먹이 박스를 숨기시고 먹이를 조금씩 나눠서 바구니에 주시면양 먹이 주는 사진 찍기 쉽습니다.엄청 빨리 먹기 때문에 한 번에 다 주시면 사진 찍기 실패합니다. Previous imageNext image대관령 삼양 목장 마트 평소에 라면을 엄~~~청 좋아하기 때문에삼양목장 마트를 그냥 지나갈 수 없었다.더구나 우리가 마트에서 사는 것보다 여기가 훨~~씬 저렴하다.​마음 같아선 라면 박스로 몇 개 사고 싶었는데,눈치 주는 사람이 있어서 사주는 대로 조용히 있었다.​삼양목장 가신다면 꼭 목장 마트가 필수 코스!! 삼양목장 마트 뒤편 푸드코트 목장마트 뒤편으로는 작은 푸드코트가 있다.목장마트에서 구입한 것도 바로 먹을 수 있고,그 외에 추가 메뉴도 구입해서 먹을 수 있다.​코로나로 인해 한동안 영업 안 했던 걸로 아는데우리가 방문한 날은 정상 영업 중이었다.​우리는 이미 밥 으러 가기로 한 식당이 있어서포기하고 나왔다. 영수증 인증샷 대관령 삼양 목장 총평​장점차 타고 올라갈 수 있어서 너무 편했고워낙 넓다 보니 사진 찍을 공간이 많아서 좋았다.타이밍 맞게 양몰이 공연도 봤기 때문에대만족이었다.마지막으로 삼양목장마트에서 저렴한 가격에다양한 식품을 살수 있는 메리트도 짱이었다.​단점양들이 방목되어 있지 않기 때문에양떼목장이지만 양을 별로 못 봤다.올라가는 길이 너무 거칠어서산악 오프로드 느낌이 물씬 났다.​다음번에 도 평창을 가게 되면또 방문하고 싶은 목장이다.​개인적으로는 대관령 양떼목장 보다대관령 삼양목장을 한다. 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9삼양대관령목장동해전망대도 평창군 대관령면 횡계리 산1-107삼양대관령목장타조이야기도 평창군 대관령면 횡계리 산1-176삼양대관령목장양떼이야기도 평창군 대관령면 횡계리 산1-178삼양대관령목장마음의휴식도 평창군 대관령면 횡계리 산1-176 ​ 
2022.06.17(금)~18(토) 평창. 3​양떼목장을 가려고 신랑이 알아봤을땐대관령 양떼목장으로 가려고 했다.​하지만!현지인 피셜!거기보단 삼양에서 운영하는대관령 삼양목장이 더 좋다는 얘길 듣고무료 취소도 가능하길래다시예매함  네이버에서 10% 할인된 금액에예매할 수 있으며두곳 다 무료취소가 가능하다.​대신!당일 구매티켓은 사용할 수 없으며,최소 하루전에 예매하고사용해야한다.​ 주차장에 주차하고조금 걸어올라가면 매표소가 있다.​이곳에서 네이버 구매한걸 얘기하고확인이 되면종이 티켓으로 주심 하지만,이영수증을 확인하는 사람은 없음.​매표소를 지나 조금 더 올라가면셔틀버스 타는곳이 있다.​버스를 타고 이동해 원하는곳에서 내려둘러본 후 다시 버스타고 이동해도되고걸어서 이동해도된다.​ #삼양목장안내도​이 곳은 유모차를 끌기엔길이 포장이 안되어있어안가져가는걸 한다.​셔틀버스가 있으니유모차는 짐이 될 가능성 높음​ 우린 버스타고젤 높은 곳에서 내림​위에서부터 내려오기로 함대부분 이렇게 하는듯​  #동해전망대바람의언덕 전망대!풍력발전기도 많이 보인다.바람도 시원하고 좋다.​다들 여기서사진찍으려고 줄을 선다.​​ 좋다🤩​ ​몇 곳의 스팟에서 사진찍고다시 버스타고다음 장소로 이동​사랑의기억 정류장에서 내렸는데잘못된 선택이었다...다들 안내리는데는 이유가 있었을텐데..😭​  양들도 더워서 저밑에 들어가서 쉬고있음..지나가는데 동물냄새는 나는데안보여서 뭐지? 했는데저밑에 다 들어가있음​ 뒤에 부녀만 없었음울 부녀도 완벽한 샷이었을텐데...포토샵을 배워야하나..?배경 넘 이쁘다😍​  이렇게 계속 내려가양 먹이 체험하는곳에 도착했다.공연도 했는데우린 멀리서 소리만듣고볼 수 없었다😭암데서나 내리지 마세요....😔​  양 먹이 자판기한상자당 3,000원현금, 카드결제 다 가능​ 먹이 먹으려고 양들이 달려든다.첨엔 무섭..🥲​  양들이 달려드니울 애기 잔뜩 겁먹었다..찍는 나도 무섭고 웃김ㅋㅋㅋ​  마지막 쯤엔먹이들고 양데리고 다님양몰이ㅋㅋ신랑 어릴때염소랑 소 좀 몰아봤다하심ㅋㅋ​먹이는 바구니에한번에 다 붓지 말고조금씩 덜어 먹이면 된다.​ 양 먹이 다 주고여유롭게 양들 구경하며 퇴장​울타리 밖에 손씻는 곳 있음.​  애교부리는 딸랑구🥰피로가 가신다😚​​셔틀 타고 이동해사람들 많이 내리는곳에서따라 내림  이곳에서도 먹이주기 체험을 할 수 있다.이곳엔 타조도 있었는데타조의 상태가 안좋아 보임피부병인지, 털갈이인지털이 많이 빠져있음​  이 위쪽으로 더 올라가면#온실카페 #순설 이 있다.​  메뉴판​우린 밀크만주, 초코만주, 아이스크림을 주문​  내가 생각한 만주는 아니었지만맛은 그냥그냥아이스크림도 그냥저냥..ㅎ​이거먹고 하산 딸랑구 기절​고생했다.계획없이 급 다니는 여행오늘 좀 빡씨네🥲​다음은 어디로..?😋​​​#평창여행 #여행 #태교여행 #가족여행 #휴가 #평창가볼만한곳 #평창 
​안녕하세요! 옘옘입니다. 아주~ 긴 삼양목장 포스팅을 시작합니다. 마침 아까 1박 2일 보니까 연정훈삼촌이 갔더라고요. #1박2일촬영지 저는 뚜벅이로 다녀왔어요!​ 가는 방법강릉 버스터미널-횡계버스터미널-택시​강릉에서 평창 횡계 버스터미널로 2,800이면 저렴하게 갈 수 있어요. 다만 배차간격이 매우 심하므로 (1~2시간) 미리 시간 확인하기 필수!  저는 시간 확인 안 했다가 1시간 반 가까이를 기다렸답니다... ​ ​횡계버스터미널에 도착해서 내리면 바로 앞에 택시 정류소가 있어요. 거기에서 택시 타면 됩니다.​ ​택시 타고 20분 조금 안 가면 도착하는데 택시비 12000원 조금 넘게 나왔어요. 돌아갈 때 택시 불러야 하기 때문에 기사님께 명함 받으면 좋습니다. ​ Naver Booking :: [] 평창 대관령 삼양목장 (-05.31)네이버예매 시 최대 13%할인 + 네이버페이 적립까지!m.booking.naver.com 저는 미리 예약하고 갔는데요. 하루 전에만 예약하면 입장권 1000원 할인받아서 갈 수 있어요. 성인 10000->9000, 36개월-고등학생 8000->7000​5월 지나면 이 URL이 바뀔수도 있는데 그 때는 검색창에 평창 대관령 삼양목장 검색하시면 예약하실 수 있어요.​입장시간5월~10월9:00 ~ 17:0011월~4월9:00 ~ 16:30  들어가보겠습니당​입구에서 저는 미리 예약한 저의 이름 말씀드리니까 티켓 주셨어요.​ 이렇게!저 하얀차!​셔틀버스는 20분 마다 있는데 만약 꽉 차면 먼저 출발한다고 해요. 매표소에서 꽤 거리가 있는데 그냥 쭉 직진하면 차가 보여요. 이 셔틀버스 정류소 앞에서 그 유명한 삼양목장 라면, 먹거리 전부 팔고 있답니다. ​ 버스를 타고 올라가면 양들의 모습과광활한 자연을 볼 수 있어요​버스 안에서는 차를 타고 올라가면서 삼양목장에 관한 설명을 들을 수 있는데요. 600만평의 넓은 목장이 차 타고 볼 때 저는 제일 잘 느껴지는 것 같았어요. ​ 내렸습니다​셔틀을 타고 내리는 건 가장 먼저 동해전망대인데요. 여기서 10분 정도 있다가 아래로 내려가서 같은 버스나 다음걸 타도 되고 아니면 걸어서 내려가도 된답니다.   개인적으로 가장 마음에 드는 사진파노라마로도 찍었어요​삼각대를 가지고 왔는데 바람이 너무 세서 모자는 물론 삼각대도 날라갈 것 같아서 사용하지 못했어요. 바람이 무척 세서 앞모습 찍기 어려운 곳이에요. ​ 휘날리는 사진 좀 찍어줬어용ㅎㅎ​이곳이 바람의 언덕으로 드라마 용팔이 촬영장소라는데요. 여기서 키스하면 영원히 헤어지지 않는다고...^^; 뽀뽀하는 커플은 아쉽게도 못 보았습니다. ​ Previous imageNext image ​이 동해전망대에서 날씨가 좋으면 뭐 다 보인다고 하는데 그건 모르겠더라고요.​ ​올해 삼양목장에서 50주년 기념으로 스탬프 투어를 해서 저도 참여하고 있었는데 우선 말씀드리자면 참여 비추해요... 그냥 가볍게 둘러보고 셔틀버스 타면서 보시는게 더 좋아요.​ 출처: 삼양목장 홈페이지​동해전망대부터 온실소설까지 5개의 목장로를 방문하며 스탬프를 찍어야하는데 첫번째 거리가 꽤 된다는 점, 두번째 선물이 조금 별로더라고요. ​ 바다는 안 보이는데 암튼 바다라고 하니까ㅋㅋㅋㅋㅋ중간중간에 이정표도 매우 잘 되어 있어요​동해전망대에서부터 바람의 언덕까지가 초원과 풍력발전기가 돌아가는 모습이 제일 예쁜 곳이었어요. ​ ​사람들도 별로 안 계셔서 걷기도 좋고 동해전망대에서도 가깝기 때문에 제가 추천하는 루트는 동해전망대-바람의 언덕까지 좀 걷다가 셔틀버스 타는 곳으로 돌아가세요!​ ​이 길 예쁘고 사람도 없어서 점프샷 찍었는데 좀 쨍한 색의 옷을 입고 찍었으면 더 예뻤을 것 같더라고요.​ ​이 숲속의 여유부터가 산행의 시작입니다. 이 길을 지나야 연애 소설나무를 볼 수 있는데요. 생각보다 길어서 산 안 좋아하는 저와 제 친구는 굉장히 지쳤어요. ​돌아가요! 동해전망대로,,, 만약 이렇게 힘들었어도 스탬프의 선물이 좋은 것이었다면 저희는 이러지 않았을...​ 처음에는 저멀리 풍력발전기가 보이지만나중에는 엄청난 계단들 무릎 아팠어요이정표가 정말 반가웠던^^오우,,, 여기가 목장 맞냐규ㅠㅠ​저랑 언니랑 여기 리틀 포레스트(작은 숲) 있는데 절대 리틀 포레스트 아니다. 이러면서 엄청 힘들어했어요. ​ ​이렇게 산행을 마치면 셔틀버스 타는 곳이 드디어 나옵니다. 하지만 저희는 이때 스탬프 투어 선물을 받기 위해 연애 소설나무를 가야 했어서 무시하고 걸었어요.​ 가다보면 방목지도 나오고요또다시 약간의 숲이 나오고​드디어 연애소설나무를 만났어요. 드라마 연애소설, 베토벤 바이러스 등 다양하게 촬영했더라고요. ​ 여기서도 도장을 찍어줍니다​혹시나 저희처럼 스탬프 투어로 걸으면서 왜 소방목지 안 나오는거야? 이러는 분들 있으실 수 있는데 저거 순서가 맞지 않아요. ​동해전망대-바람의 언덕-숲속의 여유-연애소설나무-양몰이공연장 - 소방목지 - 온실소설 이니까 자신을 믿고 계속 가면 됩니다. ​ ​가는길은 힘들었지만 여기 연애소설나무 예뻤어요.​ 양들도 볼 수 있었고​이 벤치에서 사진 찍은 것도 매우 만족! ​ 또한 내려가는 길에 양들 천지진짜 먹는 모습 자는 모습 다 볼 수 있어요​이대로 쭉 내려가면 양몰이 공연장인데요. 공연은 주말에 4번, 평일에 3번 이루어져요. (11시/13시/14시30분/16시 평일은 11시 없음)​ 이제 거의 다와간다...!​이렇게 쭉 가다보면 이제 소 방목지가 와가는데요.​ ​사실 이 쪽은 아기들이랑 와서 양몰이 공연 볼 거 아니면 딱히 볼 게 없는 것 같아요. 동해전망대 그 쪽이 제일 예뻐요.​ 드디어,,!​진짜 걸어가는데 굉장히 힘들어서 저 말들이 위로가 안 되더라고요. 근데 바람은 진짜 시원하면서 추워서 좋았어요.​ ​이렇게 내려오면 동물체험장 그리고 온실 순설이 있는 곳이에요.​ 우편 보내기도 있고요밥을 줄 수 있어요타조도 귀요미​타조도 유료로 먹이 줄 수 있습니다.​ ​온실 순설은 예쁘게 잘 꾸며져 있었어요.​ 스탬프 완성 기념 기쁨의 거울샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당첨되라고 생일축하도 하구요이 사진도 찍었는데,,,​카운터에 제출하니 이 배지를 하나 주셨습니다... 우리의 2시간 반!!  안 보이신다고요? 스탬프 옆에 동그란 배지가 스탬프 투어의 기념품,,,​  이렇게 삼양목장 투어가 끝났습니다. 대자연을 느낄 수 있는 곳이라 볼거리도 많은데 정말 넓어서 셔틀버스 잘 이용해서 다니시는게 편하실 거예요. ​돌아가실 때는 올 때와 똑같이 택시를 타고 가시면 되는데요. 횡계버스터미널의 버스가 시간이 정해져있기 때문에 미리 택시 타기전에 확인하고 목장에서 시간 보내기 필수! 저는 버스 막차를 놓쳐서 택시를 타고 강릉까지 갔습니다.​​입구 목장마트 먹거리는 아래 포스팅을 참고해주세요! 먹거리 ㅣ 평창 대관령 삼양목장 목장 마트 (메뉴판/라면/만쥬/불닭주먹밥/기념품)안녕하세요. 옘옘입니다. 이전에 삼양목장 포스팅이 너무 길어져서 2개로 나눠서 작성해보았어요. 를 ...blog.naver.com ​글/사진 옘옘 
​ ​​안녕하세요~~전원일기입니다^^​설 연휴에 다녀온 평창스토리 이어가도록 하겠습니다ㅎㅎ오늘은 대관령 삼양목장입니다~^^ 🐑🐑🐑 목장양/타조 카페식당(삼양라면)소개할게요​​​ 위치도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​주차를 따로 하는게 아니고 차로 이동하며 구경합니다올라가는 차량은 정차 불가내려오는 차량만 정차 가능​​일단 꼭대기까지 쭉 올라가시고내려 오시면서 맘에 드는 장소마다 정차 후사진촬영 등 개인적으로 즐기시면 됩니다!!​​​​​ 안내문안내지도 및 안내문​​매표소에서 나눠주는 팜플렛입니다삼양목장의 지도와 안내문구가 적혀있구요​관광하시면서 참고하시면 도움이 많이 됩니다!​지도에는 주요 스팟마다 표기가 되어있어요 ​전망대까지 일단 무정차로 쭈욱 올라가시구요시속 20km이내로 서행하여 안전운행 하세요!​어차피 구경하느냐고 천천히 가게 됩니다ㅋㅋㅋ저는 빨리 올라가고 싶었는데, 앞에 마쎄라티 사장님이느긋하게 주행해주셔서 덕분에 경치 잘 봤네요ㅎㅎㅎ​그리고 가장 중요한 마지막문구!꼭대기 동해 전망대에서 차 문 활짝여시면강풍에 의해 문짝 재껴지고, 뽀사집니다ㅋㅋㅋ이거 찐입니다 바람 장난없음;; 꿀팁 : 네이버 예약으로 표 구매하시면 1,000원 할인됨당일 예약은 X 반드시 하루전에 네이버예약으로 예약하셔서 할인 받으세요!​네이버 포인트까지 하면 쏠쏠합니다 대관령 삼양목장 : 네이버방문자리뷰 12,707 · 블로그리뷰 4,960m.place.naver.com ​​​​​ 주요 SPOT 사진동해전망대, 숲속의여유 등먼저 꼭대기까지 꼬물꼬물 올라갑니다!풍차보면서 신나게 올라갑니다 경치구경하믄서…한 30분은 올라 간 것 같아요ㅠㅠ ​​​드뎌 도착한 이 곳이 첫번째 포토존 입니다ㅋㅋㅋ삼각대 세워놓고 애플워치로 연사했어요ㅋㅎㅎㅎ워치 기능 첫사용 장소  ​​이곳에서 조금만 내려가면 동해전망대가 나옵니다!​아쉽게도 저희가 방문한 날은 잘 보이지가 않더라구요..바다다~~라는데 바다는 잘 안보이네요ㅋㅋㅎ ​​아쉬움도 잠시전망대 앞에 또 포토존을 찾았습니다ㅋㅋㅋ지정된 장소는 아니지만 나름 사진도 많이 건졌습니다 ​​눈이 많이 와있진 않았는데그나마 이자리가 눈이 소복히 쌓여있었어요ㅋㅋㅋ 포토존 찾은김에 혼자 삼각대 세워놓고워치를 또 신나게 사용해봤습니다ㅋㅋㅋ셀프 인생샷!​​  눈속에 들어가 앉아서도 한장 찍었어요ㅋㅋㅋㅋ옷, 신발 다 배렸어요ㅠㅠ​​신나게 사진을 찍고 다시 차로 이동을 했습니다 ​내려가는 길목마다 요렇게 팻말이 있어서가고싶은 장소로 쉽게 찾아 갈 수 있어요​​ 숲속의 여우를 그렇게 찾고있었는데여우가 어딨나..​자세히보니 숲속의여유였어요😅​뽀도독 거리는 소리 들으면서 약간 걷다가너무 미끄럽고, 넓어서 바로 빠꾸ㅋㅋㅋㅋ  ​​​그리고 조금 더 내려와 보니 이런 곳이 있더라구요원래는 방목되어있는 젖소나 양이 있는 것 같던데겨울엔 볼 수 없다고 합니다;;​양이 원래 추운데 살려고 털이 복실복실있는게 아닌가..??​여기서도 사진한장 박고 내려왔습니다ㅋㅋㅋ​시골마을 교회같은 느낌이었어요 ​​​​ 삼양목장 양/타조​​그리고 드디어 동물을 보러 왔습니다!입구에서 젖소랑 사진한방 남기시구요 ​​​드디어 양을 만났어요ㅋㅋㅋ양먹이 체험장이 있고, 먹이는 따로 구매가 가능했어요 냄새는 나지만 순딩순딩하게 생겼어요 귀엽게ㅎㅎ​  ​비록 먹이는 못줬지만 양갈비지망생들과 사진도 찍고슬쩍 만저도 봤어요  ​​양 옆에는 타조가 있었습니다어떤 타조가 한 타조를 계속 쪼아먹더라구요몸에 붙은 먹이를 먹는건지..​  그래서 타조 한마리가 피가 철철나고 있었습니다ㅠ왼쪽 타조가..불쌍한놈  ​​​​​​ 삼양목장카페 순설​다친 타조를 뒤로하고 쪼금 위로 올라가 보면온실속의 카페가 있어요ㅎㅎ 출입구 사진이구요  내부사진입니다 식물원 같은 작은 카페에요​​여기서 나와서 또 조금 올라가면 통나무집이 나옵니다사진을 못찍었는데 불멍 가능한 화로가 있구요아래사진처럼 포토존이 하나 있습니다ㅋㅋㅋ  ​​​​ 대망의 삼양목장 목장마트유기농 우유, 삼양의 각종 라면, 기념품 등​​​드디어 기다리고 기다리던 삼양라면을 먹으러 마트에!!  ​ 마트외부이고요, 요 옆에 화장실과 주차장이 있습니다​​  ​내부에는 각 종 기념품과 유기농 우유, 두유, 라면 등삼양의 시그니처 메뉴들이 있어요​우유 아이스크림이 그렇게 맛있다는데저희는 못먹었습니다..​​​ 마트에서 밖으로 나오면 포차같은 곳이 있어요​여기서 라면,핫도그 류를 구매 할 수 있습니다​ 라면을 사서 조리기에 잘 올려주고요사용방법은 기계 상부에 상세히 적혀있어서어렵지 않아요ㅎㅎ​​https://coupa.ng/cb01FT 삼양라면 120gCOUPANGcoupa.ng 라면은 찾아보니 쿠팡에도 이렇게 팔더라구요박스로 사가기보다는 그냥 로켓배송했슴당ㅋㅋㅋ올만에 한번 드셔보세요ㅋㅋㅋㅎㅎ​​ ​펄펄 잘 익고 있습니다!​​  저희는 라면 조리가 끝나고우유하나 사와서 나눠먹었어요​넘나 맛있게 먹었어요!!몸이 샥 놓는 느낌ㅋㅋㅋ우유도 굉장히 신선합니다 맛집 인정ㅎㅎ​​평창 여행 가시는 분들 삼양목장 들르셔서추억 남기고 가십쇼!!​​​​​​​저희의 도 에어비엔비 감성숙소 후기 ⬇️⬇️ [도 평창] 겨울 숲속 감성 벽난로 에어비엔비 숙소 “평창예술인마을펜션”안녕하세요:-) 오늘은 #도숙소 #도에어비엔비 후기입니당 벽난로와 눈 뷰에서 바로 예약 고고 했습...m.blog.naver.com ​​​​​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." ​ 
안녕하세요 순댕입니다.​저희가족은 가족끼리 여행가는걸 좋아하는데요.​원래 일년에 한번정도는 외국여행을 가기도 하고​아이들과 국내에 있는 콘도나 호텔에서 하루정도​쉬다가 오기도 하는거 같습니다.​그러나 요즘에는 아이들도 일정이 많아지고 하면서​한달에 한번정도 캠핑을 가는정도 밖에 없는데요.​오랜만에 캠핑 이외의 여행을 한번 가고싶어서..​와이프와 급 일정을 잡고 여행을 떠나기로 했습니다.​저희는 이번에 평창으로 여행을 가기로 했는데요.​이번 여행의 첫번째 일정부터 보여드리겠습니다.​오늘은 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장입니다.​그럼 같이 한번 확인해 보도록 하겠습니다.​​​​평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장  저희 평창여행의 첫번째 일정은 대관령 삼양목장.​이번에 1박2일 일정으로 평창을 방문을 했는데요.​아침 8시에 출발을 했음에도 불구하고 평창으로​가는길은 조금 막혔던거 같습니다.​저희가 이번에 평창에서 묵을 호텔은 3시에 입실이라​시간이 넉넉하게 남아서 대관령 삼양목장에 갔다가​호텔로 가는 일정으로 계힉을 잡았습니다. 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장의 입장료와​셔틀버스에 대해서 한번 보여드리겠습니다.​평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장의 경우에는​여기에서 직접 발권을 해서 구입을 할수 있구요.​네이버에서 예약을 해서 여기서 발급발을수 있어요.​삼양목장은 셔틀버스를 타고 이동을 하게 되는데요.​올라가거나 내려오거나 할때 타시면 됩니다.  평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장의 승강장입니다.​승강장에서 셔틀버스를 타고 목장으로 이동하는데요.​이날 저희는 점심시간쯤 도착을 했는데요.​1시에 시작되는 양몰이공연때문인지는 몰라도​버스를 기다리는분들이 많이 게시더라구요 ㅋ​저희는 대략 30분정도는 기다렸던거 같습니다.  승강장 옆쪽에는 기다리는동안 지루하지 않도록​양 먹이주기 체험장도 있고 아이스크림을 판매하는​매점도 하나 있었는데요.​저희는 아이스크림은 내려오면서 사먹기로 했기에​여기서는 쿨하게 패스를 하고 올라갔습니다.  평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장의 동해전망대에​셔틀버스를 타고 도착을 했습니다.​이날 날씨가 아주 좋아서 그런지 동해바다까지​다 보이는 뷰가 아주 끝내줬던거 같습니다.​저희는 원래 여기에서 조금 놀다가 양몰이공연을​보러 내려갈까 생각을 했었는데요.​저희가 동해전망대에 올라가니 양몰이공연의​시간이 다되에 잠시 구경을 하고 셔틀버스를 타고​양몰이공연장으로 내려오게 되었습니다.  대관령 삼양목장의 양몰이공연장에 왔습니다.​저희가 동해전망대에서 시간을 가지지 못하고..​바로 여기로 내려온 이유는 정해져 있는 시간에..​여기에서 양몰이공연을 보여주시는데요.​다른 양떼목장보다 대관령 삼양목장을 선택했던​가장 큰 이유가 양몰이공연때문입니다.​저희들은 아이들과 함께 평창에 방문했기 때문에​양몰이공연을 좋아할거 같은 느낌이였거든요.​저희는 대략 공연 5분전쯤에 도착을 하였습니다.  이렇게 똑똑한 강아지인 보더콜리 한마리가..​이렇게 양몰이를 하는것을 구경을 할수 있었는데요.​양을 원하는 위치로 몰이를 하는것도 보여주고​여러가지 미션들을 수행하는 모습이였는데요.​엄청나게 양몰이를 잘해서 조금 신기했습니다 ㅋ​호주와 뉴질랜드를 갔을때도 양몰이를 보긴 했는데​한국에서 보니까 더 신기하기도 한거 같습니다.  양몰이공연을 마치고 나면 한쪽에서 양들에게​양먹이를 주는 체험을 하는 시간이 있는데요.​양먹이의 경우 매점에서 구입해서 주면 됩니다.​처음에는 양먹이 하나만 구입해서 해볼까 하다가​그냥 두개를 구입해서 하나씩 먹이기로 했습니다.   저는 처음에 양먹이를 구입해서 주기로 하면서..​여기 있는 양들은 하루종일 풀을 뜯어 먹을텐데..​먹이를 주면 잘 먹을까? 생각을 하면 구입했는데요.​진실은... 진짜 양들이 미친듯이 달려와서 먹습니다.​제가 양들이 양먹이를 먹는것을 보고 든 생각은​이놈들... 풀 안뜯는거 아닌가.. 생각됩니다 ㅋㅋ​먹이를 주실때 바구니를 놓치지 않게 꽉 잡으세요.​진짜 엄청난 힘으로 돌진하니 떨어트릴수 있어요.  평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장의 양먹이주기를​아이들과 함께 마친뒤에 셔틀버스를 탈까 하다가​천천히 걸어내려오면서 삼양목장을 즐기고 싶었어요.​그래서 아이들과 함께 걸어내려오기로 했습니다.​날씨가 엄청나게 좋아서 마음이 뻥 뚫리더라구요.  아이들 둘이서 걸어내려가는걸 한장 찍었는데요.​이건 뭐 신혼여행 사진이라고 해도 믿을만큼의​포즈를 보여주시는 저희집 아이들 입니다 ㅋㅋ​아직까지 둘의 사이가 좋아서 다행인거 같습니다.​날씨가 좋으니 사진마저도 잘 나오네요 ㅋ  저는 위에서 내려가는거라 단순히 내리막길만​내려가면 될거라 생각을 했는데요.​이렇게 걸어내려가는길은 내리막길만 있는게 아니라​오르막길 내리막길이 계속 있는 구조기 때문에..​그래도 조금 걷는맛이 나는거 같습니다.​단순히 걷기만 하는게 아닌 넓은 목장을 보면서​걸으니 더 즐거운 맘이였던거 같아요 ㅋ 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장을 내려오면​중간에 동물체험장이 한곳 있었는데요.​아이들과 함께 방문한 분들은 이 동물체험장을​그냥 지나칠수는 없겠죠?​저희도 걸어내려오던 중간쯤에 있었기 때문에​아무 고민없이 들렸던거 같습니다 ㅋ​동물체험장에는 타조와 어린송아지가 있었습니다.  저희가 이날 엄청 타이밍이 좋았다라 느꼈던 부분은​바로 저희가 도착한 시간에 송아지 우유주기 시간이​딱 되었다라는 점입니다.​뭐 당연히 돈주고 구입해서 줘야 하기는 하지만..​이게 시간이 안맞으면 하고 싶어도 못하니까요. ㅋ​셔틀버스를 타지 않고 삼양목장을 걸어내려왔는데..​아주 운이 좋았다라고 생각을 합니다. 송아지 우유주기 체험의 경우 이렇게 통에 담겨있는​우유를 송아지들에게 먹이는 체험인데요.​이렇게 통에 송아지의 이름이 하나씩 적혀있는데요.​다른 송아지 말고 이 이름이 붙어있는 송아지에게​줘야 한다고 하더라구요.​송아지 이름의 선택을 할수가 없었습니다.   그럼 이제 송아지에게 우유를 줘보도록 하겠습니다.​우선 송아지들의 경우 우유를 엄청 잘 먹는데요​엄청나게 전투적으로 먹을려고 하기 때문에.​처음에 아이들은 저돌적인 모습에 뒷걸음 쳐요.​잘 먹일수 있도록 부모님께서 도와주셔야 합니다.​그래도 아이들이 참 재미있어하는 체험이였어요.  송아지 먹이주기 체험을 마치고 난뒤에 걸어서​내려올까 하다가 셔틀버스가 바로 도착을 했기에​셔틀을 타고 광장까지 한번에 내려왔습니다 ㅋ​광장에는 이렇게 삼양목장 마트도 준비되어 있고​여러가지 구경할만한곳이 있는데요.​우선 마트부터 한번 방문해 보도록 하겠습니다.  평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장의 마트입니다.​이곳에서는 대관령 삼양목장의 기념품들과​삼양에서 만드는 음식들을 판매하고 있었는데요.​처음에는 유기농 우유를 사갈까 생각을 했지만..​저희 아이들이 우유를 좋아하는 편이 아니라서​우유 대신에 우유사탕과 몇개의 과자를 구입했어요.  그다음으로 셔틀버스를 타는곳으로 돌아와서...​아이들과 처음 약속한것처럼 아이스크림을 구입해서​먹으면서 내려가기로 했습니다.​대관령 삼양목장의 아이스크림은 4000원인데요.​여기까지 왔으니 이런거 하나는 먹어봐야겠죠? 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장의 아이스크림..​이건 뭐 백미당의 아이스크림과 비슷한 느낌인데요.​뭐 맛이 없을래야 없을수가 없는 그런맛입니다.​진한 우유맛이 있는 소프트 아이스크림인데요.​아이스크림도 맛있지만.. 아래에 있는 콘이​정말 맛있더라구요 ㅋㅋ 정말 맛있게 절 먹으면서​차 있는 주차장까지 내려왔던거 같습니다.​이렇게 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장에​가족들과 한번 방문을 해봤는데요.​엄청나게 넓은 목장이라 가슴까지 뻥 뚫리는​느낌의 장소였던거 같습니다.​평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장의 경우에는​여러가지 체험들도 많이 준비가 되어 있기에..​다른 목장들 보다 아이들과 함께 방문 하시기에​꽤나 괜찮다라고 느꼈는데요.​다음에도 평창에 방문하게 되면 삼양목장에​방문을 해서 더 여유롭게 즐기다 올 생각입니다.​아이들과 함께 평창에 방문을 하실 계획이시라면​평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장에 방문해서​자연을 한번 즐겨보시길 적극 추천드립니다.​평창 가볼만한곳 추천 대관령 삼양목장 방문기 포스팅.​끄읕.​​​​​​​​​​​​​​평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​​​​​​​ 
 ​​​​여러분 제가 평창에 다녀왔어요요즘 해외여행을 못가니까 여행에미치다 나 유디니에서국내 여행 장소를 추천해주더라고요저는 평창에 대한 기억은 평창동계올림픽 밖에 없는데마운틴코스터를 꼭 타보고 싶었어서 평창을 다녀왔어요마운틴코스터 이야기는 다음 번에 들려드릴께요~​​마운틴코스터를 타러간김에 평창에 양떼목장이 유명하다고하고여행 추천 SNS에서도 평창 양떼목장이나 육백마지기 를 추천하더라고요육백마지기는 같은 평창이지만 제가 가는 곳과 좀 거리가 있어서 다음에 가기로하고양떼목장을 가기로 결정하였습니다​​양떼목장도 여러 곳이 있더라고요인스타그램 검색을 해보면 양떼목장이 엄청 많이 나오는데그 중에서도 저의 눈을 사로잡았던 양떼목장은 바로바로  이었어요왜냐면 풍력발전기가 있기 때문이죠풍력발전기까지 있는 양떼목장은 더 아름답더라고요남자친구랑 커플룩을 입고 가서 인생샷을 찍으려고 만반의 준비를 하였거든요그래서 평창 인생샷 양떼목장인 을 다녀왔어요​​​  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 (대관령면 횡계리 704-6)​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  ​​내비게이션에 주소찍고 가시면 잘 찾아가실 수 있겠죠?가는 길에 양떼목장들이 많이 나왔는데 인생샷을 꼭 찍고 말겠다는 의지로제일 안 쪽에 있는 으로 갔어요​  ​  ​​​코로나여파로 소독기가 설치되어있었어요소독기 앞에서 체온체크하고, 소독기 안으로 들어가면 전신소독?이 됩니다 !​​​​  ​​​을 잘 즐길 수 있는 설명이 나와있으니 참고하고 가시면더 재밌게 즐기실 수 있을 거예요저는 참고로.. 6시 마감인데 5시에 도착해서... 제대로 즐기지 못해서 속상하답니다계절마다 가기로했는데 다음에 갈 때는 일찍 가서 제대로 즐기고 오겠습니다  ​​​  ​​이렇게 안내문도 있으니 꼭 지키시길 바라요이 관광지이기도 하지만 자연이기 때문에 꼭 지키시길 바랍니당!!​​​​  ​​​매표소에요이 곳에서 매표를 하고 들어가시면 버스를 타고 다니시며 안내를 듣고 내려서 사진 찍고 할 수 있어요 !​​​  ​​​​​​요금과 셔틀버스 시간은 사진을 클릭해서 참고하세요 !​​​​​​  ​​​올라가기 전에 셔틀버스를 기다리며 양들을 찍어보았어요건초주기를 할 수 있는 곳이에요​​​  ​​귀여운 양들 동영상 살짝 찍어보기​​​​  ​​​​셔틀을 타고 올라가는 길이에요너무 멋있어서 동영상으로 담아봤어요​​​  ​​이렇게보니평창 인생샷 양떼목장 맞나요??!!​​​  ​​​양들이 놀고 있어요꺄​​​  ​​생생하게 또 영상으로 담아보았습니다풍력발전소와 양들과 대관령의 모습이 담기다니정말 멋있죠?특히 겨울에 기가막히게 멋있대요​​​​  ​​​양이 너무 귀여워서 계속 영상으로 남겼어요​​​이제 평창 인생샷 양떼목장의 진면모를 보여줄 차례입니다여러분들이 판단해주세요인생샷인지히히​​​​​    ​​​꺄 부끄럽네요근데 정말 평창 인생샷 양떼목장 맞지 않나요?이 다른 곳과 다른 이유는일단 엄청나게 넓은 점!엄청나게 넓어서 여의도의 6배라고 하네요!그리고 풍력발전기를 배경으로 사진 찍을 수 있으니정말 인생샷  맞는 거 같아요이 날 하늘이 흐려서 조금 아쉬웠지만그래도 이정도면 인생샷 건진거 맞죠?!!​​  ​​​여러분도 평창 갈 일이 있으시면 방문하셔서 인생샷 남기시길 바라요​​​​​알고보니 여기 삼양라면 그 삼양이더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 삼양라면 불닭볶음면 이런거 엄청 팔아요저희는 밀크만쥬와 밀크전병을 샀습니다맛있어요오​​  ​ 
​​​올 해는 못 볼 것 같지만이제 또 새해가 다가오니일출을 봤던 곳과 그때의 추억들이 생각 난다.​새벽에 잠에서 깨기 너무 힘들었고너무 추웠고그래도 너무 예쁘고 좋았던🙂​그 중에서도기억에 제일 많이 남아있는 두 곳이 있다.​  ​​ 도 대관령 삼양 목장사계절이 다 너무 좋은 삼양 목장.일출까지도 예쁘고 좋았다.​대부분 바닷가에서 일출을 봐 왔었는데산 너머로 올라오는 일출은 또 다른 느낌이었다.​일출 시간 기다리며 친구들과 잠 한숨 안자고 브루마불 하던 기억.그리고 엄청난 바람과 너무나 추웠던 기억들이떠오른다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​ 제주도 성산 광치기 해변 ​성산일출봉에서 맞이하는 일출도물론 좋지만 광치기 해변에서 성산일출봉과 일출을 동시에 모두 볼 수 있어 좋다. 그리고 예쁜 해변까지.​일출도 좋았지만엄마와 둘이서 처음 하는 여행이었기 때문에더 좋았고 더 기억에 남는다.​엄마와 광치기해변에서 일출을 보려고숙소를 근처에 잡았고 일출 시간에 맞춰손 잡고 숙소에서 해변까지 걸어갔다.엄마도 너무나 좋아 하셔서 뿌듯했던 기억이.그리고 숙소로 돌아와 오후까지 늦잠 잤던 기억도.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​이렇게 또 한 해를 보내고나이 한 살 더 먹을 준비를 하며추억을 더듬어 본다.​​​​​많이 힘들었던..2020년마무리 잘 하시길 바라겠습니다. 조금 이르지만 새해 복 많이 받으세요🙂​​​​​​​​​​​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 횡계리 704-5광치기해변제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 
  최근 공개된 #BTS 의 #윈터패키지 영상속의 도 , 드넓은 초원과 풍력 발전기가 어우러져 이국미가 뿜뿜하는#도 #대관령 #삼양목장 입니다 !​ ​ ​ 해방감이 느껴지는무공해 청정지역​  삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​​​여의도 면적의 7.5배에 달하는 대관련 삼양목장입니다. 끝 없이 펼쳐지는 탁 트인 해방감은 물론 로맨틱함이 더해진 삼양목장을 더 알차게 즐길 수 있도록 준비해보았습니다.삼양목장 성인 9,000원​​​​​​​이곳에선 나도 주인공 !​ ​​​영화, 드라마 등 여러 작품의 촬영장소로도 유명한 이곳에선 어디서든 셔터를 눌러도 영화 포스터 같은 사진이 가능하답니다. 특히 풍력발전기를 배경으로 한 사진과 연애소설 나무를 배경으로 한 사진은 필수 인증 샷 !​​​​​​강릉 전경을 내려다보는동해 전망대​​​ ​​​이곳의 필수 코스 중 하나인 동해 전망대는 해발 1,140m에서 강릉 전경을 한눈에 볼 수 있어요.​쾌적한 공기를 마시며 바라보는 전경은 황홀이라는 단어가 자연스레 떠오릅니다. 날이 맑으면 동해 바다까지 볼 수 있어요.​해가 빨리 떨어지는 겨울엔 맑은 낮의 모습부터 황금빛이 감도는 노을의 모습까지 볼 수 있습니다.​​​​삼양목장 시그니처,유기농 디저트​  ​대자연에서 자란 소의 원유 그대로 만들어진 유기농 아이스크림. 맛은 물론 건강까지 생각한 간식거리가 가득합니다. 이곳에서만 즐길 수 있는 자연 먹거리와 삼양의 시그니처 굿즈들까지 만나보세요~​​​​​​​​​동절기엔 차에서 먹을 수 있는간단한 먹거리를​ ​동절기에는 자차를 이용해 관람하는것이 가능합니다. 정상까지 올라가 동해전망대를 관람하고 내려오면서 곳곳의 스팟들을 보면 되는데요~  이 넓은 곳을 구경하다 보면  배꼽시계가 울리기 마련, 간단한 샌드위치 도시락과 커피를 준비해가면 좋아요.#에그마요샌드위치 #강릉역카페 #강릉샌드위치 #프라이데이 #강릉프라이데이​​​​​​​​알고가면 좋을 TIP-동절기(11월 중순~4월 초)때 개인차량으로 목장 내 이동가능-또 다른 포토존 밀크하우스-목장 내 편의점 위치​​​​​  삼양목장에 관한 더 많은 정보는픽업투유 유튜브에서 확인해 주세요 !​​ ​​강릉 여행은 픽업투유, 여행가방배송, 기념품, 원데이클래스 딜리버리 픽업투유도 강릉시 강릉대로303번길 6 픽업투유 ​​​​​ 
명절 연휴 기간 중에 짬 내서 평창 대관령 삼양 목장을 방문했네요.​바닷가 해루질을 하러 동해로 자주 다니는데 맨날 넘나들면서 한번 올라가지 않았던 대관령 풍력 발전기 뷰를 한번 보러 갔습니다. ​여러 사람들이 사진 찍어 올린 걸 보면 장관인데 제가 찍은 사진은 그렇지 못했네요. 아무래도 촬영 기술이 좀 부족했다 봅니다. .. ​그래도 눈으로 보는 걸 더 좋아해서 좋은 경치 거대한 풍력 발전기의 위압감 여러모로 즐거운 시간 보내고 왔네요. 이왕 추울 때 온 거 눈이라도 쌓인 모습을 봤으면 더 멋졌을 것 같다는 생각을 해봅니다. ​ ​홍천에서 한 시간 반 정도 거리에 있는 평창에 있는 대관령 삼양 목장입니다. ​강릉에서는 훨씬 더 가까워서 강릉에 놀러 갔다 넘어오면서 방문해도 좋은 코스인 것 같아요.​크기가 큰 목장이니 만큼 차량을 꼭 타고 가는 게 편하답니다. ​물론 버스도 운용을 해서 여행 코스로도 맨몸으로 다니시는 분들 사진 찍기 좋은 이지요. ​맨 위까지 올라간 다음 내려오면서 차근차근 구경을 할 수 있는 형식으로 돼 있어요. 상당히 넓어서 올라가는데도 제법 시간이 걸리더군요.  ​대신 길이 비포장이라서 운전에 조심해야 하겠어요. 초보 운전은 좀 무서울 수도 있겠더라고요. ​목장이니 만큼 동물들이 군데군데 있었는데 겨울이라서 비어있는 우리가 더 많아 꼭대기 뷰만 많이 구경하고 내려올 때는 몇 군데 못 보고 그냥 지나쳐 왔네요. ​ ​내려오는 길에 목장 안에 양들과 타조들이 있어 구경 하고 왔어요. 간단한 먹이 체험 등을 할 수가 있는 것 같더군요. 하지만 전 멀리서 감상만 하고 왔습니다. ​  ​오후쯤에 가서 늦게 간 줄만 알았는데 이후에도 사람들이 많이 들어오더군요. 개장 시간과 폐장 시간을 잘 확인해 보고 올라가셔야 느긋하게 구경 하고 돌아올 수 있답니다. ​ ​역시 대관령이라 그런지 꼭대기에서는 진짜 눈을 제대로 뜨지 못할 정도로 바람이 불기도 했어요. 눈에서 눈물이 콸콸.. 목장 쪽에 작은 오두막이 있어 화목 난로를 쬐면서 잠시 쉴 수도 있었답니다 커피도 마시고 쉴 공간도 있었는데 조금 늦게 방문해서 금방 내려왔네요.​ ​항아리에 뭐가 있는지는 모르지만 보기 좋아서 한 장 찍어왔네요. ​ ​탁 트인 주변을 보고 있으니 올라올만했구나 싶었습니다. 강릉 시내가 다 보이니 날씨도 좋아서 다행이었어요. ​ ​풍력 발전기는 보면 정말로 장관입니다. 한편으로 너무 거대해서 무섭기도 하고 좋은 구경 했네요.​  한눈에 보이는 강릉 시내 
#도여행 #도호텔 #현대홈쇼핑 #세인트존스호텔 에서 1박2일 호텔패키지의 둘째날 여행지는 대관령 양떼목장 대관령 삼양목장입니다 삼양목장과 하늘목장중 어느곳으로 갈것인가를 고민하다가 안가본 삼양목장을 갔어요저번에 하늘목장에서의  풍경과 사진이 너무 좋아서 이번에도 하늘목장을 가려고 하다가 두곳을 비교할수 있을거 같아 삼양목장으로 갔어요 도 여행 가볼만한곳 대관령 삼양목장은 하늘목장을 지나 3~4km 더 올라가면 길의 끝자락에 있습니다오늘도 하늘이 그림을 만들어 주어서 사진을 찍기만 하면 아름다운 풍경이 나와서 넘 기분 좋았어요    대관령 삼양목장 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9운영시간  :  매일 09:00~18:00 (입장마감 17:00)통합이용권  : 대인 10,000원  / 소인 8,000원주차 예약 가능  아래쪽에 주차후 입구에서 티켓을 끓었어요대관령 삼양목장의 성인 통합권은 10000원 입니다 10,000원의 통합권을 구입하면 내의 버스를 이용할수 있고 양몰이 구경도 할수 있어요​​​대관령 하늘목장은 성인 입장료 7000 원과 트렉터마차 이용료 7000 원을 별도로 내야 해서 14000원 입장료를 내야 합니다대관령 삼양목장이 4000원 저렴해요물론 하늘목장은 관광버스가 아닌 트렉터를 이용하니 낭만적인 분위기는 하늘목장이 좋은거 같아요   승차장에서 대기한 버스를 타고 기다리면 정시에 버스는 출발해요약 30여분에 한번씩 출발하는 버스. 성수기와 비수기의 출발이 좀 다른듯하니 참고하세요 버스를 이용하여 대관령 삼양목장에서 추천하는 4곳의 를 다 체험하고 볼수 있답니다걸어서 올라가기에는 힘든 거리에요 버스를 이용해서 한곳씩 를 구경하고 다음버스를 타고 이동하는걸 추천드려요   셔틀버스를 타고 대관령 삼양목장의 정상에 도착하기까지 약 20분정도 걸립니다우리는 양몰이 공연이 1시에 있어서 정상에 올라가기전 양몰이 공연장에서 내렸어요 올라가는 풍경도 너무 아름답죠~~감탄사가 기냥 나오더라구요    양몰이 공연장에서 양치기 개가 양을 모는 공연을 해요영리한 양치기개의 양몰이 공연을 보면 나도 모르게 와~~~함성이 절로 나와요아이들도 어른들도 재미있게 볼수 있는 대관령 삼양목장 양몰이 공연 꼭 보세요양몰이 공연 관람후 양먹이주기 체험도 할수 있어요양몰이 공연장 주위에 사진 찍을 포인트가 많아서 여기에서도 사진 많이 찍었답니다 사진찍고 양먹이도 주고 (양먹이는 구입 2000 원입니다) 다음 버스를 타고 대관령 삼양목장 정상으로 갔어요​   그냥 사진이 잘나오지 않나요~~~ㅎㅎㅎ여기가 바로 사진맛집 ~~~서로서로 멋진 사진찍어주느라 모두 엄청 바빠요~~~1150 미터의 산정상이라 바람이 엄청 불어서 머리가 미역줄기 되지 않도록 조심하세요바람의 방향을 순간 이용하여 사진찍으면 된답니다 인생샷 남길수 있는 사진 대관령 삼양목장 추천이요~~~  도 대관령 삼양목장 전망대에서 다시 버스를 타고 내려왔어요한정거장 정도는 걸어내려와도 좋을거리 입니다우리는 시간이 안되서 모두 버스 이용했는데 정상에서 양몰이 체험장이나 가을동화 촬영지까지는 걸어서 내려와도 좋을거 같아요    셔틀버스를 타고 마지막 정차지 양먹이 체험장에 내렸어요 양먹이 체험장은 꼭 내려서 체험을 권하더라구요양먹이체험장에서 양들도 구경하고 카페에 갔어요우리의 목적은  삼양목장의 아이스크림을 먹는것 ~~~    대관령 삼양목장 순설카페에 갔는데 아직 시즌이 아니라서 삼양 아이스크림이 없어요하는수없이 하겐다즈 사서 먹었어요카페에서 잠시 쉬며 아이스크림 먹고 당도 충전했어요      양먹이체험장에서 버스를 타고 처음에 탓던 곳으로 왔어요판매점에 들어가서 우유와 두유 양갱을 샀어요 바람의 언덕 양갱은 시중에서 판매한걸 본적이 없어서 구입했는데 아주 맛있었어요크기는 작지만 고급진 양갱맛~~~양갱 안먹는 노래파래 입맛도 딱 이더라구요산양삼 두유 스위트도 드셔보세요두유가 거칠지만 달지않고 정말 맛있어요양갱과 두유  그리고 유기농 우유까지  사길 잘한거 같아요  도 가볼만한고 대관령 삼양목장 양떼목장 ~~인생사진을 남길수 있고아름다운 풍경으로 힐링하고재미있고 신나는 곳계절마다 가보고 싶은 추천여행지 입니다  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#도여행 #가볼만한곳 # #목장 #관광 #체험 #자연 #여행 #양떼목장 #양먹이주기 #양몰이 #삼양목장#양몰이공연 #하늘목장 #도가볼만한고 #아이와함께가기좋은곳  
청정고원 '대관령 삼양목장' 산책 관동지역으로 여행가는 길에 삼양목장을 들렸습니다. 전날 치악산국립공원을 둘러보고 삼양목장을 가려 했으나 시간이 지체되어 하루 지나 방문하니 비가 내리기 시작하네요. 미리 티켓 예매했기에 언제 올지 몰라 예정대로 입장했어요. 전날 예매하면 천원 할인돼서 8000원(성인)에 입장할 수 있어요. 10분마다 출발하는 셔틀버스를 타고 정상부까지 관람하는 구조입니다. 탑승 전 기사님이 정상은 해발 천 미터 이상이라 기상이 수시로 바뀌는데 비구름이 끼어 전망을 볼 수 없다고 그래도 탈거냐고 물어보시네요. 쉽사리 올 수 있는 대관령 삼양목장이 아니어서 그런지 모두들 버스에 탑승해서 정상부를 향해 이동합니다. 버스가 곧장 정상으로 올라가 관람 후 내려가면서부터 각 지점마다 정차하는 방식으로 되어 있어요. 동해전망대 이정표풍광 대박~! 안 보임오래전에 한 번 찾았었는데 정상부에서 집중호우가 내리는 바람에 아무것도 보질 못하고 출발지도 되돌아간 추억이 있었습니다.  이번에는 제대로 즐기려고 왔는데 과거와 같은 현상이 반복되고 말았다는.... 오전 방문이라 시계가 안 좋을지 모른다는 생각에 출발지에서 시간을 보내고 정오에 다시 버스를 탔지만 처음과 별반 다를게 없었어요. 삼양목장 드라마 촬영지그나마 버스 안에서 삼양목장 곳곳에 관한 설명을 상세히 들려주고 있어 어느 정도 위안이 되었네요. 경관은 감상할 수 없지만 이왕 이렇게 된 거 흐린날의 매력을 찾아보기로 합니다. 초원의 산책양떼 목장 하루에 3번 '양몰이 공연'이 있는데 우천으로 인해 공연이 취소됐다는 방송이 나오네요. 양몰이 개인 보더콜리 보고 싶었는데 운이 따르지 않네요. 연애소설 나무버스가 특정 지점에 정차를 하게 되면 10분 정도 관람할 시간을 주고 시간 되면 떠나는데 타지 않고 계속 관람을 원하면 셔틀버스 승강장에서 후속 차량을 기다리면 됩니다. 삼양목장사랑의 기억 그늘쉼터포토존빗줄기가 어느 정도 가라앉자 출발지 이전 지점인 '동물체험장'에서 하차 걸어 내려왔어요. 정상부에서 풍력발전기를 제대로 못본게 조금 아쉽습니다. 어린양 쉼터 아이스크림 판매소희망, 바람 우체통목장마트삼양목장에서 삼양라면을 먹었습니다. 맛있어~~! 고원지대에서 먹는 '유기농 아이스크림' 청연주목원고지대인 목장에서 내려오니 거짓말같이 하늘이 맑아져요. 하지만 몇 백 미터 차이를 두고 정상은 계속 비구름에 갇혀 있는 상황입니다. 청연정삶이 꽃같네.... 지금 내 심정이....타조 먹이주기 체험장깃털이 뽑혀있어 얼굴만 찍어봄오색빛깔 무지개 꽃밭cafe 순설삼양목장 밀크만주 온실 개방형 통나무집목장 주변의 목재를 활용하여 지었다고 해요 넹이네 텃밭(체험공간)대관령 삼양목장  사진 인 '무지개 꽃밭'에 힐링하고 목장마트에 들러 기념품을 샀어요. 다른 곳에서 쉽게 살 수 없는 삼양 제품들이 많아 지갑을 자극합니다. 라면도 한 상자에 만 원!! 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 평창여행 - 허브나라농원 산책평창 허브나라농원 평창군 봉편을 지나는데 '허브나라농원' 입간판이 눈에 띄어 들렸어요. 호기...blog.naver.com 
아침조식 먹으러 고고 초당순두부도 있고 조식이 괜찮다는 평을 들었는데전반적으로 다 괜찮았다😋 어제 요트탄 사진 서니한테 받았따!🌊⛵ 대관령 목장으로 가기 위해서강릉 시외버스 터미널​왼쪽은 고속버스터미널, 오른쪽은 시외버스터미널이라오른쪽 시외버스터미널에서 횡계로 가는버스를 타야된다! ( 강릉 -> 횡계 2800원! ) 가는길에 있던 짱큰 민들레홀씨☀️ 횡계버스터미널에서 대관령 삼양목장까지택시 타고 이동! 택시 갈때는 어떡하지 했더니기사님이 명함을 주셔서 '아이스크림 하나 요앞에서먹으면서 전화주세요~' 하셨다  입구쪽 표지판!다녀와서 보니 코스별 는 다 다녀왔더랫다✔✔  이때 부슬부슬 비가오기 시작해서안개 미스트같이 오는듯 오지않는비라서니는 우비를 사고 나는 밀크 캔디를 샀다(?(가시는분 밀크캔디 꼭 사세요,,,!! 지금도 먹는중)  입장 매표소에서 오늘은 비가와서 올라가셔도같은 풍경일수 있는데 괜찮냐고 물으셨고이미 강릉-횡계-대관령 까지 왔으므로당연히 입장표 끊고 가기로 결정! (꿀팁)삼양목장 가시는분들 하루전에 네이버로 입장권 예매하고 가시면원래 입장가 9000원에서 천원 할인되니 꼭꼭 예매하고 가세요!!(당일 예매는 사용불가라 꼭 하루전에 하고가기!) 부슬부슬 비오는날 산은 또 오랜만😊☂️ 안개가 껴서 오히려 산에 걸린 안개보는맛에더 재미있었다 언제 대관령에서 이런 풍경을 보겠어🙆🏻🤸🏻‍♀️ 양 안뇽🐑🐑🐑양양~ 양양양양양양양양 양양양이 노래를 아신다면당신은 한국인 산 정상 부근까지 한번에 셔틀버스가 운행되고배차간격은 20분!픽업장소에서 기다리면다음버스를 탈 수 있는 시스템이었다제일 정상 부근인 바람의 언덕! 🙋🏻🌿💚🌱🍃🍀 전망대쪽에서 방목된 양 발견!🐑 아기 젖소들이 모여있는곳도연아 서준아 안녕🖐🏻🤍 연아, 정환이😉옆에 타조 네마리두 있었다..!🙋🏻  바로 옆 건물은 온실카페!비도 오구 따뜻한 차를 마시러 들어갔다 꽃차를 주로 팔던 곳!조용하게 잠시 쉴 수 있어서 좋았다🌹🌺🌻🌼🌷 방명록에 타조 드로잉 @서니 쉬다가 셔틀기다리는 주웅  나오는곳에 있는 삼양목장 과자&라면&굿즈들  유기농 우유, 초코 짱구 하나둘씩 담다가삼양라면담고 해물라면담고 불닭오징어 담고···밀크전병에 딸기전병까지 풀세트로 담아버린 마지막엔 갯방풍엿도 하나사봤다🤸🏻‍♀️ 역시 삼양목장에선 삼양라면이지😋 처음 본 초코짱구..! 삼양목장하면 또 우유 아이스크림🍦 장풍 다램쥐🐿데크에 다람쥐들이 짱 많았다..!청솔모는 많이 봤는데 다람쥐들 많이 본건 처음👀 잘 구경하다 돌아갑니다🚌💨다시 강릉으로 고고 강릉하면 또 한우!바아로 한우집으로 갑니답최근에 생긴집인데도 평이 좋아서 바로 가봤다2인세트로 주문! 캬,, 한우에 드라이아이스 예술🤸🏻‍♀️ 동그란판에 양념 올려주고 냠냠일주일 살기 하니까 확실히여유있게 다닐 수 있어서 넘 좋았다맛있는 한우 먹고 숙소로 가장🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9한우원도 강릉시 옥천로65번길 3 
Pyeongchang평창 가볼만한곳 육백마지기,대관령 삼양목장 등 5곳글·사진·영상 ⓒ퐈니니  천고마비의 계절 9월이 왔네요. 유난히도 뜨거웠던 여름이었는데요. 가을 장마에 아침 저녁으로 선선해진걸 보니 가을이 성큼 다가오고 있나봅니다. 오늘은 9월에 가기 좋은 평창 가볼만한곳 5곳 소개해드릴게요.​ [평창 가볼만한곳 BEST 5]​1. 평창 육백마지기2. 대관령 삼양목장3. 어름치마을 카약투어4. 발왕산 케이블카5. 바우 파머스몰1. 평창 육백마지기#평창여행코스 에 빠지지 않는 <청옥산 육백마지기> 입니다. 샤스타데이지가 만개하는 5~6월에는 발 디딜틈 없이 수 많은 관광객들이 방문하고요. 일대 교통체증이 발생할 만큼 인기가 많답니다. 샤스타데이지 , 계란후라이꽃 맛집으로 알려지면서 SNS 핫플 포토스팟이 되었다지요. ​​ 청옥산 육백마지기는 해발 1,256m에 위치해 있고요. 올라가는길이 자갈길 비포장 도로라서 굉장히 험난해요. 초보운전자 혹은 소형차는 올라가기 힘들겠다. 싶을 정도였어요. ​​ 올라가는 여정은 힘들지만, 정상에 올라섰을 때의 풍경은 이루 말할 수 없어요. #평창차박 장소로도 유명한데, 은하수가 그렇게 멋있다네요? 원래는 캠핑도 가능했는데 무분별한 캠퍼들과 쓰레기로 인해 캠핑과 야영이 금지되었다고 해요. 현재는 스텔라 차박만 가능하니 참고하세요.​​ 저는 7월 초에 방문했는데 샤스타데이지는 70% 정도 만개해있었어요. 7월 둘째주까지 남아 있을듯 한데, 6월 초~중순까지가 절정일듯 하니 샤스타데이지 보러 가실 분들은 6월 중순 전 후로 방문하는걸 추천드려요.​​ 교회 포토존부터 그네, 무지개의자 등 다양한 포토존이 설치되어 있어서 인생사진 남기기 좋습니다. 평창은 생소한 도시였는데 평창올림픽 이후로 뭔가 익숙해진 느낌이들더라고요.​​ 평창 가볼만한곳 하면? 발왕산이나 오대산 국립공원 정도만 알고 있었는데요. 제대로 찾아보니 볼거리, 즐길거리가 많더라고요. 청옥산 육백마지기는 푸릇푸릇한 산 능선과 거대한 풍력발전기 풍경을 볼 수 있어서 사계절 내내 방문하기 좋습니다.​ 2. 대관령 삼양목장평창은 한국의 알프스라 불릴 만큼 뛰어난 경치를 자랑하는데요. 대관령면을 비롯해 많은 지역이 해발 700m 안팎의 고지대에 위치해 있어서 4계절 내내 시원한 날씨를 유지한다고 해요.​​ 대관령 삼양목장은 끝 없이 펼쳐진 600여 만평의 초지목장으로 살아있는 자연을 느낄 수 있는 양떼목장인데요. 고지대에 위치해 있는지라 안개 낀날이 많고 날씨가 오락오락하더라고요. 동해전망대에 올라서면 강릉 시내와 거대한 풍력발전기 풍경이 펼쳐지는데, 제가 간 날에는 안개가 자욱해서 탁 트인 전경은 볼 수 없었어요.​​ 양몰이공연, 먹이주기, 우유주기 등의 체험이 있어 아이들과 함께 방문하면 더할 나위 없이 좋겠죠?​​ 대관령 삼양목장 내에 목장 마트랑 옥시기카페가 있는데요. 마트에서는 지역 특산물와 삼양 제품들을 판매하고 있어서 먹거리 쇼핑하기도 좋아요. 규모도 넓고 구석구석 볼거리가 많아서 최소 1~2시간은 잡고가야 합니다.​ 3. 어름치마을 카약투어전국 10대 생태관광지인 <어름치마을>은 청정자연 속에 위치한 마을인데요. 굽이쳐 흐르는 동강에서 즐기는 카약, 래프팅 등의 액티비티가 있어서 여름철 물놀이 즐기기 좋아요.​​ 저는 평창 로컬 여행사에서 진행하는 동강 카약투어 프로그램을 이용했는데요. 숙소부터 카약투어, 바베큐파티까지 한 큐에 즐길 수 있어 편리하더라고요. 기암계곡으로 이루어진 계곡과 산으로 둘러싸여 있어서 자연 풍경이 기가 막힙니다. ​​ 저녁에는 숙소에서 진행하는 바베큐파티를 즐겼는데요. 카약타고 먹으니 평소보다 맛있게 느껴지더라고요. 역시 고기는 야외에서 먹어야 제 맛인가 봅니다.​ 4. 발왕산 케이블카평창 가볼만한곳 1순위로 꼽히는 발왕산 스카이워크입니다. 정상까지 가려면 케이블카를 타고 이동해야 하는데 왕복 7.4km로 대한민국 최장거리라고 해요. 편도 20분 정도가 소요되기에 올라가는동안 자연 풍경 감상하며 힐링하기 좋아요. ​​ 여기가 바로 평창 가볼만한곳으로 손꼽히는 氣 스카이워크입니다. 끝으로 걸어가면 투명한 유리바닥이 나오는데 꽤나 아찔하더라고요. 이 날도 역시 안개가 자욱해서 앞이 전혀 보이지 않았어요. #평창날씨 는 복불복이라고 하는데, 이 날은 날씨운이 따라주지 않았네요.​​ 발왕산 케이블카 탑승장은 용평리조트 내에 위치해 있는데요. 루지, 버기카, 짚트랙, 마운틴코스터 등의 액티비티 체험이 있어서 아이를 동반한 가족여행으로도 강추하는 곳이예요.​​ 모나파크 내에 발왕수가든, 천년주목숲길 등의 산책로가 있어서 가볍게 산책하기도 좋고요. 무지개의자, 천국의 계단 포토존이 있어 인생샷 건지기 딱이예요.​​ 도 평창은 군 전체가 거대한 관광단지인데요. 겨울철에는 스키장으로 유명하잖아요. 휘닉스파크, 용평리조트, 알펜시아 등 내로라하는 리조트가 많아서 여름보다 겨울 관광객들이 더 많다고 해요.​​  ​ 5. 바우 파머스몰평창 로컬푸드마켓 바우 파머스몰입니다. 평창 발왕산 케이블카 탑승장이랑 차로 10분 거리에 위치해 있어 오다가다 들리기 좋아요.​​  우유, 요거트, 잡곡, 빵, 떡 등 다양한 특산물을 판매하고 카페도 같이 운영하고 있어서 잠시 앉아 커피도 마실 수 있답니다.​​ 저는 평창보배목장에서 직접 만든 무가당 요거트랑 차에서 먹을 간식 구매했는데요. 커피빵이랑 감자빵이 넘 맛있었어요. ​지금까지 육백마지기, 대관령 삼양목장 등 평창 가볼만한곳 5곳 소개드렸는데요. 동선이 짧아서 하루 만에 충분히 돌아다닐 수 있어요. 수도권보다 훨씬 시원해서 무더운 여름철 더위 피해서 여행하기 좋더라고요. 가을에는 월정사 전나무 숲길 풍경이 멋있다고 하니, 단풍 구경하러 가야겠습니다.​ 각 여행지 자세한 후기는 아래 포스팅 참고하세요.​▼청옥산 육백마지기 평창 관광지 청옥산 육백마지기 샤스타데이지 막차(주차, 차박O)평창 관광지 청옥산 육백마지기 샤스타데이지 막차(주차, 차박O) 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 7월에 접어들자마...blog.naver.com ​▼대관령 삼양목장 도 아이와 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장 양몰이, 밀크전병도 아이와 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장 양몰이, 밀크전병 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 평창은 '한...blog.naver.com ​▼ 어름치마을 동강 카약투어 도 평창 액티비티 카약투어 어름치마을 국내 가족여행(w.트리피)도 평창 액티비티 카약투어 어름치마을 국내 가족여행(w.트리피) 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 공기좋고 물 ...blog.naver.com ​▼ 발왕산 케이블카 & 스카이워크 평창 발왕산 케이블카 스카이워크 모나파크 날씨 예약 할인 TIPPyeongchang 평창 발왕산 케이블카 스카이워크 모나파크 날씨 예약 할인 TIP 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 지...blog.naver.com ​ 육백마지기도 평창군 미탄면 회동리대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9어름치마을도 평창군 미탄면 마하길 42-5 주민활력센터모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 용산리 99바우파머스몰도 평창군 대관령면 대관령로 94 바우파머스몰 ​#평창가볼만한곳 #육백마지기 #평창육백마지기#삼양목장 # #평창삼양목장 ​ 
이국적인 풍경으로 #웨딩스냅 #셀프웨딩 촬영 로도 유명한 #삼양목장​드넓은 대자연의 풍경😊특별한 소품이나계절에 상관 없이,단 둘이 서있기만 해도아름다운 한 컷이 연출돼요🖼​어제보다 오늘 더 예쁜우리가 함께하는 시간들을사진으로 남기고 싶으시다면삼양목장으로 놀러오세요❣인생샷 보장합니닷😎​사진 사용을 허락해주신모든 분들께 감사드립니다🧡​ ​ 
1. 대관령 삼양목장주소: 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9수많은 사람들에게 도 여행지 추천 장소로 이미 잘 알려져 있는 대관령 삼양목장 풍경은높은 산에서 보는 자연이 아름답고 동물도 볼 수 있어서 많은 사람들이 가족들과 함께도 여행 할 때 찾아가는 장소로 활용하기 가장 좋겠다는 생각을 해요 국내 여행지 중에 높은 산위에 자리 잡고 있는 거대한 대관령 목장 이라서 어르신들은 힘들지 않을까 생각할 수 있지만도 대관령 삼양목장 안에 운영되는 버스를 타고 편하게 산 위까지 올라갈 수 있어서 좋았어요차를 타고 구경해도 한참을 다녀야 할 것 같은 거대한 도 목장 이지만실제로 우리가 볼 수 있는 구간은 아주 조금 밖에 안돼요  도 대관령 목장 안에 구불구불한 길을 따라가면 다른 산골 마을에 닿을 것처럼여유로워 보이는 풍경이 좋긴 했지만 버스를 타고 가장 높이 올라간 후로 더 들어갈 수는 없고목장 내에 산책길을 따라 내려오거나 주변 풍경 즐기고 다음 버스 기다렸다가 내려가야 했어요저는 도 여행 코스 둘러보는 김에 대관령 삼양목장 조금 더 둘러볼 생각으로천천히 걸어 내려와서 중간쯤에 위치한 정류장에서 버스를 탔어요 도 대관령 목장 안에 동물을 볼 수 있는 곳이 따로 있긴 한데 그런 곳 외에는 다른 동물들이 보이지는 않았어요그래도 도 여행지 추천 하는 곳답게 드넓은 풍경이 좋았고대관령 삼양목장 안에서 즐길 수 있는 자연의 힐링이 평온한 분위기가 만족스러웠던 날이었어요  입장료가 조금 비싸다는 것과 거리가 멀다는 것만 아니면 삼양목장 자주 찾아가고 싶을 정도로산의 풍경이 좋았는데 사실 도는 어딜 찾아가나 멋진 산이 많긴 하더라고요그래서 확실히 오랜만에 도 여행을 해보면 힐링 된다는 이야기가 저절로 나와요도 대관령 찾아가서 딱 한 번 대관령 삼양목장 들러봤지만 언젠가 또 다른 계절이 삼양목장을 볼 수 있었으면 좋겠네요 2. 안반데기길주소: 도 강릉시 왕산면 대기리7월 국내 여행지 추천 할 수 있는 또 다른 장소는 강릉 안반데기에요전에 동생과 도 강릉을 찾았을 때 계획 없이 방문했는데도 우연치 않게 들렀던강릉 여행 코스 안반데기를 보고 역시 도는 다른 풍경을 갖고 있다는 것에 놀라우면서 즐거운 추억을 만들 수 있었어요  강릉 안반데기 들어가기 위해 차를 타고 구불구불 산길을 따라 올라가서 닿을 수 있었던 목적지였는데자전거를 타고 강릉 여행 코스 그 높은 산길을 오르는 사람들을 보면서 더 깜짝 놀랐던 시간이었던 것도 기억나요도 안반데기 올라가는 가파른 길이 자전거를 타시는 분들에게는 한 번쯤 도전해 보는 언덕길인 것 같더라고요 도 여행지 추천 장소를 방문했을 때 화창했으면 더 좋았겠지 이런 생각이 들긴 하지만안개 낀 강릉 안반데기 풍경도 더욱 운치 있는 분위기를 만들어 줬던 것 같아요이맘때쯤 찾아갔던 것 같은데 다른 지역에서는 좀 덥다 싶은 시기에도강릉 여행 코스 둘러볼 때는 추워서 옷 좀 챙겨올 걸 이런 생각을 했던 기억이 나요  다음에 똑같은 강릉 여행 코스 찾아가게 된다면 도 안반데기 안에 숙소가 있는지 찾아보고만약 있다면 강릉 안반데기 안에 있는 민박이든 펜션이든 잡아서 하루 숙박하면서 주변 산책도 하고야경도 즐기고 그래야겠다는 생각을 했었는데 일상생활이 바빠 그런지 그런 것도 잊어버리고 살고 있네요 다음에는 7월 국내 여행지 추천 장소를 찾아 도 안반데기 1박2일 여행을 꼭 하고 돌아와야겠어요밤에는 별이 예쁜 강릉 여행 코스 라고 알고 있는데 강릉 안반데기 안에서 별 촬영해도 재미있을 것 같아요 3. 낙산사주소: 도 양양군 강현면 낙산사로 100세 번 정도 찾아가 봤던 도 양양의 낙산사는우리나라 동해에 위치한 곳이다 보니 일출을 보러 가기에도 좋은 도 여행지 추천 장소라고 할 수 있겠네요도 여행 코스 중에서는 꽤 거대한 사찰이 인상적인 장소이지만 여러 번의 화재로초기 사찰의 그대로 모습을 볼 수는 없는 곳이기도 해요  7월 국내 여행지 추천 하는 낙산사를 찾아간다면 바로 옆에 위치한 낙산해수욕장과 함께 여름 도를 즐기기 좋을 것으로 생각해요저도 한 번은 여름에 찾아가서 해변 위에서 이런저런 것을 했던 기억이 나네요  평소 절간을 다녔던 분들에게는 뭔가 일상 속 작은 소망들을 빌러 찾아갈 수 있는 도 여행 코스 인데요워낙 넓은 땅에 비하면 절간 건물들이 모두 띄엄띄엄 있는 것 같기도 해서허전한 분위기도 느낄 수 있었지만 그만큼 또 공간의 여유도 느낄 수 있었던 절이기도 했어요 도 여행 하면서 처음 낙산사를 찾아갔을 때는 해수관음상이 정말 크고 거대하게 보였거든요그런데 살면서 해외여행도 다니고 더 거대한 불상들을 여러 번 봐서 그런지두세 번째 방문할 때는 낙산사의 해수관음상이 그냥 평범하게 보이더라고요경험이라던가 넓은 세상에 대한 견문이 중요하다는 것을 느끼게 되기도 했던 날이에요 바다 바로 옆에 위치한 낙산사라서 해변의 절경도 함께 볼 수 있었어요그런 독특한 풍경을 다시 보기 위해 도 여행지 추천  한 번 더 찾아가야겠네요 4. 한반도지형주소: 도 영월군 한반도면 옹정리가족들과 함께 7월 국내 여행지 추천 할만한 장소는 영월에 있던 한반도 지형이에요그동안 두세 곳 정도 한반도와 닮았다는 지형을 봤는데그중에서는 도 여행 코스 영월에 있는 한반도 지형이 가장 그럴듯했어요  이전까지만 해도 이게 한반도 지형이라고? 이런 생각이 들 정도로 그냥 단순히 물이 굽어지는 곳을한반도 지형이라고 이름만 붙였다는 생각이 들었는데 영월에 있는 곳은 방향부터 분위기까지전체적으로 우리나라의 형태와 정말 비슷하다는 생각에 좀 놀라기도 했어요 대한민국에 이런 지형이 있으니 여행지처럼 생각하지 외국에서는 이보다 더 한반도 같은 지형이 있다고 한들관광지처럼 생각되지는 않았겠죠?우리나라 사람들이라면 한 번쯤 보면서 살짝 놀랄 수 있는 도 여행지 추천 장소였다고 생각이 들어요 5. 월정사주소: 도 평창군 진부면 오대산로 378-8 월정사7월 국내 여행지 추천 장소로 산 좋고 물 맑은 곳을 찾는다면 오대산에 있는 월정사를 찾아가 봐도 좋겠어요사실 어떻게 생각해 보면 종교적 장소를 찾아서 여행한다는 것이 조금 이상하기도 한데다른 종교는 그렇지 않다고 하더라도 우리나라와 수많은 국가들에서불교적 들은 여행지처럼 많은 사람들이 찾아가는 것 같아요아마 주변 풍경도 좋고 크고 작은 불상들의 독특한 형태 등이 그런 여행지적인 매력을 만들어 내는 것이 아닌가 생각되기도 해요전에 도 여행 코스 찾아갔을 때 오대산 근처를 방문하게 되었고 그러면서 월정사를 들렸던 적이 있었어요  아주 거대한 사찰은 아니었지만 전체적인 산의 분위기가 좋았던 로 기억을 해요저는 종교를 믿지는 않아서 그런지 뭔가 소망을 빌고 돌아오지는 않는데그래도 유명한 사찰까지 찾아갔을 때 한 번 정도는 그런 시간을 가져볼 걸 그랬나?라는 생각이 들기도 하더라고요  도 여행 코스 한 번씩 시간 내서 찾아가곤 하지만 똑같은 들을 두 번 세 번 찾아가기는 쉽지 않잖아요그렇기에 가끔은 가볍게 소망을 비는 시간을 갖고 와도 괜찮겠다는 생각을 해요그게 진짜 이뤄진다기보다는 그런 간절함이라던가 내가 원하는 것들에 대해 한 번 더 생각해 보는 시간을갖는다는 것 자체가 의미가 클 것 같거든요 국내 여행지 추천 들도 정말 많이 찾아가 본 편이지만그래도 우리나라에 좋은 들의 100분의 1도 경험하지 못했다고 생각하면 더욱 부지런히 국내 여행도 찾아다녀야겠다 싶어요시간 내는 게 쉽지 않긴 하지만 그래도 조금씩 여유가 있을 때 수많은 유명 관광지부터숨겨져 있어서 잘 알지 못하는 곳들까지 하나하나 알아보며 여행의 즐거움을 만끽하는 시간도 가져봐야겠어요  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9안반데기길도 강릉시 왕산면 대기리낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사 ​ 
대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​잇님들제가 도 최근에 다녀왔잖아욤~!​도 다녀왔는데넘넘 재미있었거든요!​ 겨울에 갔는데도탁트인 뷰에참이쁘죠? 가볼만한 예요!!​ ​간김에 도 원주에 사는 친구가추천했던 목장마트에서 파는 맛있는기념품들을 추천드리려고해요~!​저는 친구가 먹어본걸 사서실패할 확률이 하나도 없었는데!!​우리 잇님들은 그냥가서 막사면실패하실 수 잇으니ㅋㅋ저랑 좋은 정보를 공유합시당!!​  목장마트는 삼양목장을 한바퀴 차악 구경한다음에내려오는길에 위치하고 있으니까구경하고 마지막에 가도록 합시당~!​ 주차장 바로 앞쪽에 있으니까기념품 가득사서 바로 차로 고고 하면된다구용  코시국...ㅠ.ㅠ들어갈때 꼭 손소독하고 열측정하고 가기..!​  이렇게 평창에서만 만날 수 있는 수제맥주도 팔더라구요~!​가격은 7~8천원이었어요​저희는 이날 지역 특산 막걸리를 먹어보기로약속을 한 상태라서 수제맥주는 눈으로 구경만!!​맛이 괜찮다고 하니 한번 드시고우리 잇님들이 수제맥주 정보 공유 해주시길..!!ㅋㅋ​ 삼양목장 이다보니'삼양' 제품이 이렇게 비치되어 있더라구요~!대애박ㅋㅋ​  글구 뒤쪽으로 나가면 이런 자리가 구비되어있어서 바로 라면을 먹을 수 있도록 준비해뒀더라구요​라면 향기에 정신을 잃고먹을뻔...ㅋㅋ​그래도 도 까지 갔으니 부산에서 그 멀리 갔으니...!!우리 같이 도 맛집가자..라면은 참자고 합의를 보고언넝 자리를 떴어요 ​  왼쪽사진은 다들 알고 계시는 불닭볶음면과붉닭소스 단품들을 맛별로 만날수 있구요​오른쪽은 양갱입니다!저 양갱도 친구가 추천하는 제품이었어요​  제일제일 추천하는건 바로 이 밀크전병!!딸기전병도 있는데 그것보다 밀크를 추천하더라구요​밀크 크림이 정말 고소하니 맛있다고해서꼭 저건 사서 집에가야겠다고 골랐죠!!!​집에서 먹어본 결과 짱맛!!ㅋㅋ추천추천추천삼양목장마트 가면 하나 꼭 사오세용​사서 먹어볼만한 맛이예요!!​ 이건 밀크만쥬인데!!!친구가 비추했어요 (속닥속닥)​누군가의 입에는 맛있겠지만..저는 친구입맛과 똑닮았기에사지 않았죠ㅋㅋ!!!​후기 공유해주세욥~~~​삼양목장마트 가면 밀크전병 사오기!​  
​​  ​횡성펜션에서 1박을 지내고 다음날, 양을 보고 싶어서 대관령 삼양목장에 갔다.어릴 때부터 가족여행으로 숱하게 대관령에 왔지만 양을 한 번도 본적이 없었기 때문에!이번에는 양을 꼭 보고싶었다.​경치도 좋고 구경도 잘해서 너무 만족스러워 방문기를 남겨본다.​​​ [도 펜션/횡성 펜션] 스파 펜션 '숲속의 연인별'​코로나가 조금 시들해졌을 때 횡성을 중심으로 1박 2일 도 여행을 다녀왔다.코로나 때문에 사람들 마...blog.naver.com ​횡성 숙소가 궁금하다면 위의 포스팅을 참고해주세요.​​  ​​발열체크-소독기계 통과-입장권 구매까지 마치면 정상까지 태워주는 셔틀버스를 탈 수 있다.갈 때는 버스를 타고, 올때는 구경하면서 천천히 걸어왔는데정상에 도착하니 바람이 많이 불었지만, 경치가 너무 아름다웠다.​​  ​풍력발전하는 왕 바람개비.지난 여름 태풍에 쓰러진 발전기도 있어서 정상에 크레인도 있고 좀 어수선했지만.경치 구경한 날 날씨가 좋은 것도 참 행운이다.​​​  ​​한참동안 걸어내려오다가 젖소무리를 만났다. 코로나 때문에 중간중간에 있는 쉼터는 운영을 안하는 것 같더라.소 방목지는 5월-10월 운영하고 소들의 건강을 위해 겨울에는 방목하지 않는다.​​​​  ​드디어 고대하던 양 친구들 만남.양 방목지도 소 방목지와 동일하게 5월-10월동안 운영한다.어릴 때는 항상 겨울에만 대관령에 가서 양떼목장에 가도 양을 구경할 수 없었다.도 와서 양을 실제로 본 건 이번이 처음이라서 너무 신기했다. 사람을 신경쓰지 않고 열심히 풀뜯는 아가들 :)​​​​ 출처 삼양목장 홈페이지운좋게 시간이 맞아서 양몰이공연도 잠깐 구경했다.보더콜리 친구가 이리저리 뛰어다니면서 양을 한 곳으로 몰아가는 걸 볼 수 있다.​​​ ​구경을 다 끝내고 내려오면 목장마트에 갈 수 있다.기념품 샵을 지나칠수 없어서 당연히 입장.​​​ 출처 삼양목장 홈페이지, 마지막은 직접 구입한 키링  ​목장 마트에는 삼양식품에서 만드는 라면부터 우유로 만든 간식, 삼양의 캐릭터를 이용한 문구제품까지 다양하게 구경할 수 있다.가격은 삼양라면은 시중보다 많이 저렴한 것 같지만, 다른 라면은 별 차이를 모르겠다.많은 사람들이 삼양라면을 사들고 갔고, 나도 삼양라면과 쇠고기면 5개들이 1봉지씩 사왔다.​그리고 남친과 커플로 구입한 키링.오빠는 불닭복음면, 나는 삼양라면. 지금도 가방안에 잘 매달고 다닌다. ​목장마트의 제품들은 온라인에서도 구매 가능하므로 마지막 링크 참조.​​  ​​기다란 콘치즈 호떡과 우유 아이스크림을 먹었다.다른건 몰라도 이거 두 갠 꼭 먹어야해. 정말 맛있었다. ​​  삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​  ​​동절기와 하절기의 이용시간이 다르니 꼭 참고해야 한다.입장료는 대인 9천원 소인 7천원. 단체입장은 30인 이상부터 적용된다.​​  https://www.samyangfarm.co.kr/ 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr ​삼양목장에 대한 자세한 정보를 알고 싶다면 위의 링크를,​목장마트의 제품을 온라인 구매 하고 싶다면 아래 링크를 참고하면 된다.​​https://www.sydeliciousshop.com/ 삼양맛샵사는 맛을 알게하다. 삼양식품 온라인 공식 쇼핑몰 삼양맛샵. 고객님들을 위해 언제나 맛있는 제품과 다양한 혜택을 준비하고 있습니다.www.sydeliciousshop.com ​​  ​​#도 #도관광 #도가볼만한곳 #대관령관광 #삼양목장 #양떼목장 #아이들과함께 #도관광지  
삼양목장 전망대에서 우리나라에도 푸른 초원이 넓게  펼쳐진 곳이 있는데, 그곳이 바로 대관령 삼양목장입니다. 대관령에는 풍경이 좋은 곳들이 많은데 삼양목장 뿐만 아니라 양떼목장, 하늘목장, 선자령, 대관령 옛길 등 어느 곳을 가도 나름대로의 매력이 있습니다. 대관령으로 오신다면 영동고속도로 횡계 IC에서 빠져 나오면 되는데, 대중교통으로 오신다면 횡계버스터미널에서 택시를 이용하셔야 합니다. 저는 대관령의  중에서 삼양목장을 첫번째로 꼽는데, 우리나라에서는 쉽게 볼 수 없는 광활한 초원이 무척 마음에 들기 때문입니다. 컴퓨터 배경화면으로 사용해도 손색없을 정도의 풍경을 보여주기 때문에, 많은 드라마와 영화, CF의 단골 촬영지이기도 합니다(드라마 <도깨비>, <미스터 선샤인>, <그들이 사는 세상>, <베토벤 바이러스>, <육룡이 나르샤>, <가을동화>, 영화 <태극기 휘날리며>, <연애소설>, <내 남자친구를 소개합니다> 등)삼양목장에 도착하시면 매표소 입구에서 주차한 후 광장에서 셔틀버스를 이용하여 정상인 동해전망대까지 갈 수 있습니다. 전망대에서 걸어서 광장까지 내려와도 되고, 다시 셔틀버스를 타고 내려와도 됩니다. 도보로는 약 1시간 정도 소요되는데, 걷기가 불편한 분들은 주요 지점마다 버스가 정차하니, 마음에 드는 구간만 약간 산책하고 버스에 타기를 권해 드립니다.( 참고 - 여기 올린 사진들은 2017년 10월초에 촬영한 것들입니다) 동해 전망대 - 1 동해 전망대 -2 전망대에 도착하면 탁 트인 시야와 함께 거대한 풍력발전기, 그리고 거센 바람이 우리를 맞이합니다. 날씨가 맑으면 시퍼런 동해바다가 보이는데 3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있을 정도로 자주 있지는 않습니다(저는 4번 왔지만 아직 못 봤다는 ㅠㅠ).  바람의 언덕 - 1 바람의 언덕 -2 전망대 왼쪽으로는 출입이 제한되어 있으니 다시 올라온 길을 되짚어 내려가야 하는데, 넓고 평탄한 초원이 펼쳐져 안구 정화가 저절로 됩니다. 거센 바람이 자주 불어오는 곳이라 풍력발전기가 여러 기가 설치되어 있는데, 실제로 보면 거대한 크기에 놀라지 않을 수 없습니다. 날개가 돌아갈 때 바람을 가르는 소리도 몸집 만큼이나 큽니다.  숲속의 여유 바람의 언덕을 내려오면 계곡으로 빠지는 길이 옆에 있는데, 숲과 계곡을 산책하고 싶다면 이 길로 내려가면 됩니다. 그렇지 않다면 도로를 따라 바로 내려가면 되구요... 사랑의 기억 - 연애소설나무 계곡을 빠져 나오면 '사랑의 기억'이라는 코스가 시작되는데, 이곳에 연애소설나무가 있습니다. 2002년에 개봉한 영화 <연애소설>(차태현, 손예진, 이은주 주연)로 유명해지면서 이름이 생겼습니다. 그리고 2008년에 방영된 드라마 <베토벤 바이러스>에서도 등장했습니다. 푸른 초원에 홀로 서서 넓은 하늘과 산등성이를 바라보는 자태가 꿋꿋한데, 이 모습을 보니 김광석 프로젝트밴드가 부른 <나무>(영화 <산책>OST)라는 노래가 연상이 되었습니다.  초원의 산책 - 1 초원의 산책 -2  초원의 산책 -3 연애소설나무에서 도로를 따라 아래로 내려가면, 다시 초원이 펼쳐지고 양들이 여기저기 풀을 뜯어먹는 평화로운 장면이 펼쳐집니다. 최근엔 양떼 먹이주기 체험행사를 한다고 하니 한번 해보는 것도 좋을 것 같습니다(그런데 이건 라이벌 양떼목장에서 하는 걸 따라하기 하는 것 같은데...). 소떼의 방목 모습도 볼 수 있지만 시간이 맞지 않거나, 방역 차원에서 내보내지 않을 때는 볼 수 없습니다. 사람들이 먹이 주기를 기다리는 타조 아래로 계속 내려오면 타조가 사람들을 기다리는 장소가 나오는데, 목적은 먹이를 받아먹기 위함이죠.^^ 그러나 손을 물 수도 있으니 모자나 그릇등에다 담아서 주세요. 마음의 휴식 -1 마음의 휴식 - 2 타조를 만난 후 도로를 따라 조금 내려오면 작은 계곡을 볼 수 있습니다. 마음의 휴식 코스이라고 하네요. 이 계곡을 건너면 청연주목원이라고 하는 아담한 정원이 나옵니다. 광장으로 가실 분들은 도로로 계속 직진하면 됩니다. 청연주목원 청연정 카페 정원내에 청연정 카페라는 건축물이 있는데, 왜 카페라고 하는지는 모르겠습니다. 하여튼 걷느라 지친 다리를 쉬어갈 수 있어 좋은 곳입니다. 가을동화 준서네 집 가을동화 은서네 집 청연주목원 안쪽으로 더 들어가면 2000년도 방송된 드라마 <가을동화>의 주인공 준서, 은서네 집을 볼 수 있습니다. 파란색과 빨간색의 맞배지붕, 흰색 외벽의 건물 색감이 예쁘게 대비를 이루고, 입구로 들어가는 길도 운치가 있습니다.  이제 광장으로 돌아가면 삼양목장 여행은 끝났습니다. 다시 횡계 읍내로 돌아가야 하지만, 아쉽다면 가는 길 중간에 하늘목장이 있으니 그곳도 여행하시기를 추천합니다. 하늘목장도 드라마 <신사임당>, 영화 <웰컴 투 동막골>등 단골 촬영지이고, 목장 정상으로 올라가면 역시 광활한 초원과 풍력발전기를 볼 수 있으며, 선자령으로 이어지는 코스입니다.  삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  ​ 
평창여행 대관령 삼양 목장  추운 겨울 대관령을 여행가다니, 이열치열이라는 말이 맞는 것 같습니다. ​오늘의 여행지는 우리가 삼양라면으로 잘 알고 있는 삼양회사의 목장을 방문 하였습니다. ​특이한 점은 너무 추워서 걸어 다닐 수는 없고, 드라이브 하면서 목장을 구경한다는 점 입니다.    삼양목장 이용안내 운영시간은 계절마다 차이는 있습니다. 겨울이 좀 더 일찍 끝난다고 보시면 됩니다.  삼양 목장 지도를 보시면 총 거리는 4.5Km 걸어서 약 1시간 35분 거리라고 설명하고 있습니다.  가장 높은 동해 전망대는  1,140m 높이 입니다. ​안내원 분께서 동해전망대를 먼저보고 내려오면서 보시는 것을 추천해주십니다.   이제는 차를 타고 쭈욱 한번 보도록 하겠습니다.   목장 출입구 부터 나무들과 풍경이 잘 어울리는 모습입니다.   차를 타고 계속 올라가는 길입니다. 주변에 풍경은 정말 멋지게 보입니다. 곳곳에 풍력 발전기와 참 배경이 잘 어울려 보입니다.    좀 아쉬운건, 동물들이 목장에는 추워서 있지는 않아요..ㅠㅠ 젖소만 밖에 있고 양은 다른곳에 가야 볼 수 있습니다. 이점은 좀 아쉬웠습니다.     여기가 동해 전망대 입니다. 광활하게 넓은 대지를 보실 수 있습니다. 이날은 정말 하늘도 맑아서 사진이 정말 멋지게 나왔습니다.​단점은 차에 내리자 마자.. 너무 춥다는 점..장갑은 꼭 가져가셔야 합니다.    전망대를 보고 내려오는 길에 동물체험장을 들리시면, 양과 타조를 보실 수 있고, 먹이 체험도 가능합니다.    동물체험장 옆에 카페가 있는데 거기서 구입하셔서 먹이를 주시면 됩니다.  하나에 가격은 삼천원.. 양이 좀 적어서 서운합니다.  마지막으로 내려오는 길에 삼양 기념품 샵이 있습니다.     못보던 스페셜 맛도 있는거 같아서.. 한동안 바라보다많이 구매를 하고 같습니다.    총 평 이번 삼양목장 여행은 머리속에 기억이 많이 남게 되는 것 같습니다. 목장에 드라이브 하면서, 넓은 산맥과 푸른 하늘 전경을 같이 바라보는데...​마음이 뻥 뚫리는 것 같습니다. 또한 기념품 샵과 포토존이 많아서, 가족이나 연인과 좋은 기념 사진 남기기 좋은 것 같습니다. ​다만 당부드리고 싶은 점은 겨울에 사람이 없어 좋긴 하지만 정말 춥기 때문에 방한 준비 철저히 하시길 당부 드립니다. ^^​@ 여행의 후기 개인적인 견해를 담고 있으며내돈내산의 후기입니다. ​평창 메밀 막국수 편 못보신분들을 위해 링크 걸었습니다. ​https://blog.naver.com/hoyaquiz/222653817208 평창여행) 봉평 메밀 막국수 원미식당 방문기추운 겨울에 평창 여행을 방문 했습니다. 정말 도는 추운지방이란 것을 다시 한번 생각하게 합니다. 평...blog.naver.com ​#, #삼양목장드라이브스루, #도여행, #평창여행, #삼양목장, #평창가볼만한곳, #도가볼만한곳, #평창데이트, #도, #여행맛집, #사진맛집, #여행, #목장, #삼양목장나들이, #대관령나들이, #데이트추천, #도데이트추천, #평창데이트추천 
어제 오늘 눈 오는 지역이 많은데요!그래서 렐레가 준비했어요~눈이 오면 더 예쁜 국내 겨울 여행지 모음을요!!!무려 세곳이니 기대해주세요🤗​​  추우면 추울 수록 더 예쁜 법!​ 렐레가 전해드리는 국내 겨울 여행지 best31️⃣ 대관령 삼양목장2️⃣ 청송 얼음골3️⃣ 청송 자작나무숲​​  대관령 삼양목장 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9매일 9:00 ~ 17:30 (매표마감 16:30)입장료 - 9,000원 (네이버 예약시 8,000원)눈이 오면 드넓은 목장이 온통 하얗게 변해서설경이 너무 멋진 곳이에요.​​  삼양목장의 좋은 점은 목장 꼭대기까지자차로 올라갈 수 있다는 것인데요.​눈이 오는 당일에는 제설작업으로 인해출입이 불가할 수 있어요.삼양목장 인스타에 실시간으로 상황을알 수 있으니 확인하시고 가는 것이 좋아요!​🍯눈이 온 다음 날 가는 것이 제일 좋다고 해요~🍯​​  생각보다 어마무시하게 강한 바람으로 인해 너무 추워요!!꼭 따뜻하게 입고 가세요!​​ 날이 추우면 양들도 우리 안으로 들어와야해서목장에 돌아다니는 양들은 볼 수 없어요ㅠㅠ우리 안에 있는 양들은 구경할 수 있어요~​​​  청송 얼음골 경북 청송군 주왕산면 팔각산로 228주차장 있음겨울왕국 실사판이라고 해도 될 곳이죠~얼음골은 겨울 뿐만아니라 여름에도 시원한 곳이여서관광객들이 끊이지 않는다고 해요.​​ 여기 있으면 정말 엘사가 된 것 같더라구요 ❄️그리고 여기도 강한 바람이 불고 응지라 진짜 춥습니다ㅠ​​  얼음절벽이 생각보다 엄~청 커요!!그리고 바닥도 다 얼음이기 때문에 걸을 때진짜 미끄럽더라구요. 조심하세요!​​ 청송 말고도 #청양알프스마을 에도얼음절벽이 유명하던데 저도 이번 겨울엔가봐야겠어요~​​​  청송 자작나무숲 경북 청송군 부남면 화장리 산 11-1자작나무숲까지 20~30분 산 타야함주차장 따로 없음외길이라 운전 조심!#인제자작나무숲 만 예쁜가요~?청송 자작나무숲도 눈이 오면 너무 예뻐요!​​  이번년 1월에 다녀왔었는데아는 사람이 없어서 진짜 있는 동안 우리밖에 없어서#언택트여행지 로 너무 좋아요!​​ 눈 밭 사이로 하얀 자작나무가 인상적이에요.인제 자작나무숲은 유명한 만큼사람이 너무 많고 이용 시간이 정해져있지만여기는 사람도 없을 뿐더러 해지기 전까지만돌아간다면 아무도 뭐라 할 사람이 없어요!​​ 국내에도 이렇게 설경이 예쁜 곳이 많아요!이번 겨울도 안전하고 행복하게 여행 즐기자구요🤍​​#국내설경 #국내겨울여행지 #겨울여행추천 #설경 #설경 #도여행 #도 #평창 #삼양목장 #경북여행 #경북청송군 #청송여행 #얼음골 #자작나무숲 #청송자작나무숲 ​ 
도 당일치기 여행 코스평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장그동안 도는 무조건 멀다고만 생각했는데 의외로 도 당일치기 여행이 부담스럽지 않더라고요. 이번에 소개해드리는 곳은 평창 가볼만한곳으로 하루 일정으로 온전히 알차게 채울수 있어서 만족스러웠던 도 평창 대관령 삼양목장입니다.​ ​대관령 삼양목장은 주차장이 여러곳이 있었는데 제가 방문한 때는 주말 오후여서인지 방문객이 많아 먼 주차장에 대고 한참 걸어서 이동해야 했는데요. 매표소 가는 길에는 시원하게 흐르는 계곡물도 구경할 수 있어서 지루하지만은 않았어요.​참고로 대관령IC에서 나오면 자동차로 9분밖에 안걸리는 거리에 있어서 근접성은 뛰어났어요.​ ​매표소를 지나 셔틀 타는 광장으로 이동하면 이렇게 길다란 줄과 함께 셔틀버스가 있어요. 운행시간은 5분 간격인데 인파에 따라 살짝 유동성은 있는 듯 했어요. ​ ​셔틀버스를 기다리는 곳 옆에는 이렇게 양이 몇마리 있어서 옆의 자판기를 이용하여 먹이주기체험을 즐길수도 있어서 기다림이 마냥 지루하지 않았어요.​ ​그리고 광장의 셔틀 정류장 옆에는 이렇게 밀크하우스가 있어서 사진을 찍으며 기다려보았어요. 여기가 은근 핫스팟이더라고요.​ ​삼양목장이 얼마나 규모가 큰지 알 수 있었던 점이 셔틀버스를 타는 순간이었는데요. 정말 한참을 올라가서 깜짝 놀랐어요. 참고로 셔틀버스 정거장은 총 세곳이었는데 한곳은 동해전망대이고 그 다음 정거장은 사랑의 기억 정류장, 동물체험장 정류장 등이었어요.​ ​가장 먼저 도착한 정상의 동해전망대!!!안개가 자욱해서 동해 전망은 보이지 않았는데 어느 순간에는 갑자기 확 개여서 동해 전망을 관람할 수 있는 곳이기도 하다고 해요.​ ​이날 분명 날씨가 화창했는데 올라올수록 안개가 자욱하더니 정상에서는 풍력발전기가 잘 안보일 정도로 안개가 자욱했어요. 그래도 이곳에 있는 풍력발전기로 도 평창의 절반가량의 전력을 담당한다고 하니 놀라지 않을수 없었어요.​ ​요즘 꽤 선선해졌다고는 하지만 아직 한낮에는 더운데 정상에 올라오니 추워서 아이와 오래 산책할 수 없어서 바로 셔틀을 타러 이동했어요. ​ ​셔틀에서 내린 바로 다음 정류장은 사랑의 기억 정류장이에요.이곳에서 내리면 그 다음 셔틀정류장까지 예쁜 산책로가 이어지는데요. 영화 연애소설에 나온 인 연애소설나무가 있는 곳도 있어요.​ ​셔틀을 내린 곳 바로 앞에는 이렇게 젖소가 있어서 젖소가 노니는 모습을 가까이에서 볼 수 있었어요.​ ​그리고 주변을 아우르는 풍력발전기를 배경으로 사진을 찍어보는 것도 빼놓을수 없었어요. 그리고 좀 더 내려가면 양몰이 공연장도 있었는데 평일에는 1시, 2시 반, 4시에 진행하고 주말은 11시, 13시, 14시 30분, 16시로 진행되는데 저희가 갔을 때에는 비가 오락가락하고 있어서 양몰이는 볼수 없어서 살짝 아쉬웠어요.​​ ​그 다음으로 내린 곳은 동물체험장으로 송아지에게 먹이주기 체험도 하고 가까이에서 관찰할수도 있었어요.  참고로 송아지 먹이주는 체험은 시간이 정해져 있어서 그 시간에만 유료로 체험이 가능했고 이것도 양이 정해져있기 때문에 선착순으로 체험할 수 있어요.​참고로 송아지 우유주기 체험이 가능한 시간은 평일은 14시와 16시이고 주말은 10시, 14시, 16시 선착순이랍니다.​ ​아기양도 한쪽에 있었는데 태어나자마자 어미를 여읜 아가양들을 사육사가 특별관리로 보살피고 직접 수유해서 키웠다고 해요. 이름은 아양, 떠양, 마양으로 귀여웠어요!!​ ​송아지 우리 옆으로는 타조 먹이주기 체험장이 있었는데 이곳에서도 먹이를 정량만 판매하여 직접 먹이도 주고 교감을 할 수 있는 곳이에요.​ ​사료는 한팩에 3천원에 구입한 후 타조 먹이주기 체험장 앞에 비치되어 있는 바가지를 이용하여 먹이주기를 할 수 있었어요.​ ​동물체험장 뒷편으로는 온실 순설이 있었고 그 사이로는 보라빛 꽃이 무성하게 피어있는 것을 볼 수 있었어요. 이 꽃의 이름은 숙근버베나로 야생화의 한 종류라고 해요.​ ​이곳에서는 은근 사진 찍을곳이 많아 아이와 가장 시간을 오래 보낸 곳이기도 해요.​ ​셔틀을 타고 광장으로 내려오면 그 바로 앞으로 목장마트가 있고 그 옆으로는 청연주목원이 있어요.청연주목원에는 자연백경이 있다고 하는데요 앞서 내려온 산책로와는 다른 아기자기한 느낌이 있었어요.​ ​이곳에서는 유기농 소프트아이스크림부터 강냉이를 얹은 옥시기 아이스크림도 있었는데요. 밀크전병이나 딸기전병, 밀크만주, 유기농우유 등 다양한 먹거리들을 만날 수 있었어요.​ ​아이는 유기농아이스크림을 하나 먹고 저는 아이스아메리카노와 밀크전병 세트로 함께 먹었는데요. 밀크전병이 정말 맛있어서 선물용으로 안사온 것이 살짝 후회될 정도였어요. 삼양목장 PB상품은 아래에서도 이용 가능해요!!삼양맛샵[페퍼밀] 불타는 후추볶음면 8입+후추맛사지볼 세트 27% 11,900원 16,500원 [삼양식품] 불닭맛장 200g 20% 4,000원 5,000원 [삼양목장] 우유로 만든 딸기전병 8g x 18입 5% 11,400원 12,000원 [삼양식품] 짜장이라구요 120g x 4입 20% 4,160원 5,200원 [삼양맛샵] 불닭볶음면 140g x 5입 20% 4,600원 5,750원 [삼양목장] 목장세트 (밀크전병 18입+밀크만주12입) 15% 24,560원 28,900원 [삼양식품] 맛있는라면 비건 100g x 4입 20% 4,160...www.sydeliciousshop.com  ​도 당일치기 여행을 계획하신다면 평창 대관령 삼양목장에서 알찬 체험과 여유로운 산책을 해보는 것도 좋을 듯 싶어서 평창 가볼만한곳으로 추천 드리는 대관령 삼양목장이었습니다.​ 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장동양 최대 600만평의 드넓은 초지와 살아있는 자연을 느낄 수 있는 곳, 삼양목장입니다. ◆ 셔틀버스/체험/공연 안내는 '소식'란을 참고부탁드립니다. ◆ 온라인 사전예매는 하루 전까지 완료해주셔야 하며, 당일 현장발권은 매표소 또는 무인발권기에서 가능합니다. ◆ 타고오신 차량으로 목장 관람가능한 시기는 화이트시즌(동절기, 11월 중순~4월 중순 경)에만 가능합니다. ◆ 매일 오전 목장의 날씨상황을 공식 인스타그램에서 안내드리오니 참고바랍니다.booking.naver.com 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 삼양목장주소  도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9전화번호 033-335-5044홈페이지  삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr ​20210904Sat. 도 당일치기 여행 코스​​#도여행 #도당일치기여행#도대관령 #도여행코스#도당일치기 #도여행지추천#도가볼만한곳 #도드라이브코스#도당일치기여행 #대관령목장# #대관령가볼만한곳#삼양목장 #평창여행 #평창여행코스 #도아이와가볼만한곳#평창가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 
​​  평창 곳 - 대관령 삼양목장, 발왕산 케이블카 -평창 여행지 소개글 마지막! 지난 9월 초 평창 여행 때 다녀온 대관령 삼양목장과 발왕산 케이블카! 평창 곳하면 거의 첫 번째 나오는 곳들인데 첫 번째로 언급되는 곳들은 다 이유가 있는 법. 역시나 두 곳 다 너무 좋았다. ​​​  대관령 삼양목장  ​평창  곳 대관령 삼양목장은 동양 최대 600만 평의 규모의 드넓은 초지를 자랑하는 곳으로 대관령에 다양한 목장 중에 가장 유명한 곳이다. 실제 지금도 젖소, 양 등의 동물을 방목해서 키우고 있다.​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 <관람 시간>5월~10월 09:00~17:0011월~4월 09:00~16:30셔틀버스 4월말~11월 중순 기간만 운영연중무휴​<관람료>대인 9,000원, 소인 7,000원, 우대 5,000원 등네이버 예약시 11% 할인 (네이버 예약 바로가기)(네이버 예약 당일사용불가, 방문 전날 예약 필수)​▼ 삼양목장 홈페이지 ▼ 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr ​​대관령 삼양목장은 네이버 예약으로 방문 전날 구매해서 가는 것이 훨씬 저렴하다. 만약 이용하지 못했어도 100% 환불 가능하니 미리미리 예매하는 것을 추천!​​​  매표소를 지나 셔틀버스 승강장으로 가는 길대관령 삼양목장은 규모가 크고 경사도 꽤 있어서 매표소에서부터 정상까지는 도보로 이동하기 어렵기도 하고, 실제 운영중인 목장의 청정 환경을 유지하기 위해서 대부분의 관람객들은 셔틀버스를 타고 이동한다. 그렇다고 도보가 아예 금지인 것은 아니고, 삼양목장 내에 있는 목책로를 걸으며 목장 곳곳을 둘러볼 수 있다.​▶ 삼양 목장 지도 ​​​  삼양목장의 최정상 '동해전망대' 매표소의 승강장에서 셔틀버스를 타고 삼양목장 중앙을 가로질러 삼양목장의 꼭대기 동해전망대에 도착했다. 해발 약 1,140m 높이로 이곳에서 동쪽을 바라보면 대관령 산맥과 동해 바다가 한 눈에 보인다.​​​  평창 곳 대관령 삼양목장에 방문한 날, 하늘에 구름이 많이 껴서 사진에 동해바다가 제대로 안나왔는데 구름 한 점 없이 맑은 날에 가면 저 멀리 보이는 것이 하늘인지 바다인지 구분이 안될 정도로 멋있는 경치를 자랑한다고 한다.​​​  대관령 삼양목장에는 동해전망대 말고도 다양한 명소가 있는데, 영화 <연애소설>의 촬영지였던 연애소설나무, 무지개 꽃밭, 청연주목권, 온실 순설 등이 있다.​연애소설나무는 동해전망대에서 셔틀버스 하행선을 타고 내려오는 첫 번째 정류장 '사랑의 기억' 정류장에서 내리면 갈 수 있는데, 양몰이 공연을 맞추려니 시간이 안맞아서 연애소설나무는 못보고 왔다.​​​  대관령 삼양목장 양몰이 공연 동해전망대에서 셔틀버스를 타고 양몰이공연장 정류장에 내려서 양몰이 공연을 보러 갔다. 주말에는 4회, 주중에는 3회씩 공연을 진행하니 매표소에서 티켓을 발권하면서 공연 시간대를 꼭 체크하시길! 양몰이 공연은 정말 생전 처음 봤는데, 진짜 목양견이 양몰이를 어쩜 그리 잘하는지 정말 똑똑하더라!ㅎㅎㅎ​​​  대관령 삼양목장의 양몰이 공연은 입장객들에게는 모두 무료니까 꼭 시간 맞춰서 보고 오는 것을 추천한다. 양몰이 공연이 끝난 후에는 바로 옆 방목지에서 양 먹이주기도 할 수 있다.(양 먹이는 유료)​​​   동물 체험장 양몰이 공연을 보고나서 다시 셔틀버스를 타고 매표소까지 가는 중간에 <동물체험장>이 있어서 그곳에 잠깐 내려서 동물들을 구경했다. 이곳에서는 송아지 우유주기, 타조 먹이주기 중의 체험을 할 수 있는데 우리는 그냥 동물만 살짝 구경했다. 참고로 저 송아지들 이름이 다 유명인이다ㅋㅋㅋ 연경, 중기 등등ㅋㅋㅋ​​​  오색빛깔 무지개 꽃밭동물 체험장 바로 옆에는 '오색빛깔 무지개 꽃밭'과 '온실 순설'이 있다. 이 꽃밭에는 다양한 야생화가 피어 있는데, 내가 간 시기에는 너무 아름다운 보라색의 꽃이 피어 있었다.​​​​  발왕산 케이블카  ​평창  곳 두 번째로 소개할 명소는 <모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카>. 간략하게 발왕산 케이블카라고 불리는데, 이름에서 알 수 있듯이 발왕산 케이블카는 국내 최초이자 최대 스키장이 있는 용평리조트에서 운영하는 관광 시설이다.​​ 모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 용산리 99 <운영 시간>평일 10:00-18:00 (하행 19:00)주말, 공휴일 9:00-18:00 (하행 19:00)매주 월요일 휴장, 11/1~11/4 휴장, 강풍시 휴장​​<이용 요금>대인 왕복 25,000원, 편도 21,000원소인 왕복 21,000원, 편도 17,000원네이버 예약시 22% 할인 (네이버 예약 바로가기)(네이버 예약 후 당일 사용 가능)​​발왕산 케이블카 역시 네이버 예약으로 티켓을 구매하면 22%나 할인해주기 때문에 꼭 네이버 예약을 하는 것을 추천한다. 또한 발왕산 케이블카는 당일 구매해서 당일 사용도 가능하고, 환불 역시 100% 가능!!​​​  발왕산 케이블카 하부 탑승장발왕산 케이블카 하부 탑승장 근처에 있는 주차장에 주차를 하고, 케이블카를 타러 갔는데 약간의 웨이팅이 있었다. 일요일 11시즈음 갔는데, 아무래도 숙박시설들 체크아웃 시간이다보니 다들 비슷하게 겹쳐서 웨이팅이 있었던 것 같다.​참고로 네이버 예약으로 티켓을 구매하면 바코드가 오기 때문에 따로 티켓으로 바꿀 필요없이 바로 케이블카 탑승장으로 가면 된다.​​​ 발왕산 케이블카는 왕복 7.4km로 국내 최대 길이의 케이블카로 발왕산 정상의 케이블카 하차장까지 무려 18분이 걸린다. 산봉우리 하나 지나서 이제 끝나나? 싶으면 또 앞에 다른 산봉우리가 보이고~ 산봉우리 몇 개를 굽이굽이 넘어야지 발왕산 정상에 도착한다.​​​  굽이굽이 능선을 따라 18분 동안 케이블카를 타며 발왕산 풍경을 구경하다보니 드디어 발왕산 정상에 도착했다. 으앗! 그런데 이게 무슨 일!ㅠ.ㅠ 구름과 안개가 잔뜩 껴서 한 치 앞도 잘 안보이는 상황이었다.ㅠ​​​  발왕산 스카이워크 발왕산 정상에 있는 스카이워크가 유리 잔도라서 날씨 좋은 날에 가면 다리 밑으로 뻥 뚫린 풍경을 구경할 수 있었는데, 구름과 안개가 잔뜩 껴있다보니 투명한 유리 잔도임에도 별로 안무서웠던!ㅎㅎㅎ​​​   하늘과 땅이 딱 반으로 나뉜 모습그래도 잠깐씩 잠깐씩 구름이 걷히는 순간이 와서 그때 후루룩~ 사진을 찍고, 풍경도 더 자세히 구경할 수 있었다. 날씨가 살짝 서늘해서 케이블카 승강장 건물 2층 카페로 들어가서 따뜻한 커피 한 잔씩 마시며 느긋하게 발왕산 경치를 구경했다.​​​  단풍이 물드는 시기에 오면 정말정말 예쁠 것 같다는 생각을 하면서, 조만간 다시 또 가고 싶다는 생각이 마구마구 드는 발왕산 케이블카! 단풍이 드는 요즘 시기에 가기 정말 딱 좋은 평창 곳이다!​​​ 
​​오늘의 포스팅은 최근 바쁘게 다녀온 여행기를 올려보려고 해요. 어릴 때 이후로 가 본 적이 없던, 도 평창 곳인 대관령 목장인데요. 그 중에서도 드라이브스루 관람이 가능한 '대관령 삼양목장'을 다녀온 이야기를 해 볼까 합니다. ​​근방에 목장이 정말 많지만, 이곳은 유일하게 차를 타고도 관람할 수 있다고 하여 다녀오게 되었어요. 날씨가 추운데 차 안에서 목장을 구경할 수 있다니, 좋기도 하고 어떨지 궁금하기도 했답니다.   ​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 영업시간 11월 ~ 4월 매일 9:00 - 16:30 5월 ~ 10월 매일 9:00 - 17:00​​ ​​가는 날은 좀 흐렸습니다..만! 이미 정해 놓은 일정이라 바꾸기는 뭐하고, 일단 비는 안 온다고 예보가 말해주기에 그냥 가기로 했죠. 그런데 다행스럽게도 평창은 하늘이 꽤 맑더라구요.   여러분들도 가실 때는 혹시 모르니 당일 날씨를 꼭 미리 확인하고 가셔요. 당일 오전에 삼양목장 공식 instagram 에서도 현지 날씨 상황을 알려주니 참고하시면 좋겠습니다. ​입구에 다다르기 훨씬 전부터 안내표지판이 보이기 시작해요. 저어멀리 바람개비 모양의 풍력발전기도 보이는 것을 보니, 이제 거의 다 온 것 같았어요. ​​ ​​그렇게 2시간 반쯤 달린 끝에, 드디어 도착했어요. 입구 쪽으로 가면 매표소부터 보이는데요. 가면서 다른 목장들도 보였지만, 여긴 입구부터 뭔가 엄청 넓더라구요! 이곳 대관령 삼양목장은 얼마나 넓기에 드라이브스루가 가능한걸까, 싶은 의문이 풀리기 시작했지요. (참고로 600만 평, 즉 여의도 7배 면적크기나 된다고 합니다..👍🏻)  꿀-팁!저는 가기 전에 미리 예매를 하고 갔는데요.검색을 해 보니 삼양목장 네이버 예약페이지(누르면 이동)에서 예매하면 11퍼나 깎아주길래, 바로 해 버렸어요. 당일 사용은 안 되고, 최소 1일 전에만 예약하면 된답니다. ​정가 \9,000 ▷ 예약가 \8,000​​ 동해전망대에서 거센 바람맞기..🌬​​관람하는 방법은, 먼저 차를 타고 동해전망대까지 주욱 올라가야 한답니다. 그곳에서 전망을 구경하고 내려오면서 원하는 스팟에서 멈추어 관람을 하면 돼요. 다만, 위험해서 그런지 경사지 도로변에서는 주정차를 금지하고 있었어요.   ​​입구가 있는 목장마트로부터 4.5km 올라가면 동해전망대를 만날 수 있습니다. 올라가는 데에는 한 15분 남짓 소요됐던 것 같아요. 가면서도 이미 풍력발전소와 파란 하늘이 어우러진 목장 풍경에 감탄을 할 수 밖에 없었어요. ​​  ​​'중동 1,100m'라는 표지판을 보고 오른편으로 가니, 드디어 해발 1,140m의 동해전망대에 도착할 수 있었어요. 광활한 풍경이 멋져서 '우와- 우와-'하면서 한참 감상했답니다. ​평일인데도 차들이 몇 대 있었는데, 사람은 한 두 명밖에 보이질 않았어요. 그런데.. 차에서 사람들이 왜 안 내리는지, 곧 알겠더라구요. 한 커플이 사진을 찍으려고 나온 것 같은데 갑자기 저희 차를 잡는거예요.   '헉, 뭐지?!' 싶었는데, 바람.. 바람이 너무 세서 그랬던 거였어요. (ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​마스크 휘날리는 거, 그걸 잡고 있는 제 손도 흔들리는 거 보이시나요?! 대관령 삼양목장에서는, 사람마저도 바람에 밀려 저절로 움직여지는 매직!을 느껴보실 수 있답니다... (ㅎㅎㅎ)차 문도 꺾일 수 있는 바람세기라, 차에서 내리고 탈 때 조심하게 되더라구요. ​​ ​​인증샷 찍으려고 차 밖으로 나갔는데, 진짜 날아갈 뻔 했어요. 제 사진 보시면 딱 이해 되시죠? (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​사실 동해전망대는 저기 오른편에 있는 나무데크 위 같았는데요. 바람이 너무 세고 추워서 도저히 걸어가기가 힘들겠더라구요. 사진 찍겠다고 여러번 차에서 내렸다 탔다를 반복했더니.. 체력 방전.   ​​ 영화 '연애소설', 드라마 '베토벤 바이러스' 촬영지​​전망대에서 내려오면, 올라갈 때도 보였던 드라마/영화 촬영지를 볼 수 있어요. 나무를 배경으로 한 스팟이 촬영지로 꼽힌 것 같더라구요. 저는 이 곳도 전망이 좋은데, 그나마 바람이 정말 덜 불길래 사진을 많이 찍었답니다.   ​​ ​​내려오면서 보이는 우유모양 건물은 예쁘게 생겼는데, 창고인가.. 싶었는데 매점인가 보더라구요. 양몰이 공연장이 있는 것 같은데, 아마도 하절기에 오픈하는 거겠죠?​해질녘 하늘과 목장 풍경이 예뻐서 이곳에서도 잠시 차를 세우고 사진 촬영을 많이 했었지요. 여름에 오면 얼마나 푸른 풍경일지, 궁금해 졌어요.​​ 먹이주기 체험장 & 온실 순설 카페​​또 조금 내려오다보면 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳이 있어요. 겨울이라 방목지에 동물들이 없었는데, 여기에선 그래도 양과 타조를 볼 수 있었네요. 먹이는 3,000원이고 자동판매기가 따로 있는데요. 선착순으로 정량만 팔고 있어서 늦게 가면 없는 것 같았어요. ​​ ​​동물체험장 뒤쪽으로는 비닐하우스처럼 생긴 카페 '순설'이 있었어요. 야외에도 귀여운 포토존과 산책로가 있었는데요. 안에 들어가보니 온실 식물원처럼 예쁘게 꾸며뒀더라구요. 한겨울에도 이렇게 꽃을 볼 수 있으니, 나중에 눈이 쌓인 대관령 삼양목장에 와도 한번 들를만 하겠어요.   ​​ ​​거울 포토존도 있고 크리스마스 트리도 보이네요. 음료 주문대 왼켠엔 선반 위 꽤 여러 권의 책들이 놓여져 있었는데요. 조용한 실내 분위기라, 잠시 책을 읽어도 되겠다 싶었어요. ​저희는 오렌지메리골드 꽃차 \4,500 와 스페이스 오디티 \4,000 를 따뜻하게 마셨어요. 가격두 넘 착하죠?​​ 목장마트, 옥시기샵 ​​매표소와 가까이 있던 목장마트는 옥시기샵이라고도 불리는데요. '옥시기'는 옥수수의 사투리라고 해요. ​밀크전병, 유기농우유, 만쥬와 유기농 소프트아이스크림, 컵라면 등 많은 걸 팔더라구요. 여기서 기념품 같은 거나 선물을 사도 괜찮겠다 싶었어요.  샵 내부가 꽤 크고, 안쪽으로 들어가면 카페처럼 되어 있는 공간을 발견할 수 있었어요. 즉석라면도 팔고 있어서, 나무데크 테이블의자에서 먹고 가도 괜찮을 것 같아요.   ​​ ​​제가 갔을 땐 아쉽게도 소프트아이스크림은 판매중단중이였는데, 대신 초코만쥬와 유기농우유, 귀여운 양갱을 샀죠. ​초코만쥬(3개) \2,500 는 출시기념 이벤트로 유기농우유 200ml  \1,600 와 함께 사면 15프로 싼 \3,500 에 살 수 있었답니다. 양갱은 하나에 \1,500 씩이었어요. ​만쥬는 정말 달달하고 꾸덕한 초코맛이더라구요. 유기농우유는.. 특유의 젖소 우유냄새가 난달까요. 저는 개인적으로는 깔끔하고 담백한 우유를 좋아해서, 작은 사이즈를 사길 잘했다 싶었답니다.   찾아보니 온라인 구매처(삼양맛샵)도 따로 있더라구요. 관심 있으신 분들은 한번 둘러보세요. ​​ ​​전망대부터 목장마트까지 풀로 꽉 채워 관람한 대관령 삼양목장. 한 2시간 정도 여유롭게 놀다온 것 같아요. 눈이 내리면 더 예쁠 것 같은 곳이었어요. 겨울에 도 곳으로 제격인 것 같습니다. ​저는 마지막으로 영상 하나 올리고, 다음 여행글을 쓰러 가 볼게요! ​  ​  ​​​​​ 
​ ​도 휴가갔다가 돌아가는 길에 목장들렀는데 비가 너무 내려서 못갔던양떼목장.당일치기로 다녀왔어요 ~ ​출발도 여유롭게 하고 휴게소도 여유롭게 들려서 도착을 3시반쯤? 도착했던거 같아요 ​갔더니 마지막 양몰이 공연이 4시였는데못볼수도 있다고 하더라구요 ~ 입구에서 입장료 구매하는데도 시간이 조금 걸렸고 입장하고도 버스를 타고 올라가야 해서 양몰이는 못보겠다 했는데 운좋게 봤답니다   버스 타러 올라가는 길에 양이 있었어요 ㅋㅋ아이들이 아래에 떨어진 양먹이 주워서 주면서엄청 좋아했답니다 ~여기서 떠날생각을 안함 ㅋㅋ​  ​버스를 타고  양몰이 장소로 하차 막 시작하려 해서 급하게 자리 잡았어요 ㅋㅋ  저기 계신분은 당첨되서(?)양떼랑 가까이서 사진 찍더라구요 ㅋㅋ    양몰이 공연보고 위쪽으로 더 올라가기위해 버스를 기다렸는데 언제 오는지 몰라 한참을 기다렸어요 ~ ​한참 기다릴 줄 알았다면 양몰이장 옆에서 먹이주기 할걸 싶었어요 ㅠㅠ 아이들이 하고 싶어했는데 못했답니다  울타리 밖에서 하염없이 지켜만 봄 ​버스를 타고 더 위로위로 올라갔어요   ​생각보다 이 날 너무 추워서 고생했어요 바람도 엄청불고 아이들 겉옷은 챙겨갔지만 너무 얇아서 추워했고 어른들은 옷도 챙겨가지 않음 제가 너무 추웠어요 ㅋㅋ​그래서 대충 둘러보고 바로 내려왔어요 ㅠ ㅠ ​거의 마감시간이라 매점같은것도 다 문닫고 ㅋㅋ  ​아이스크림도 하나 못사먹음 ㅠㅠ ​    그 와중에 사진은 엄청 남기고 왔답니다 ​  ​춥고 내려갈때 버스시간도 다 지나서 걸어내려갔는데 아이들이힘들어했어요 ㅠ ㅠ 담부터 여유롭게 와야겠어요 ​  ​힘들게 내려오니작은 목장이 있어서 타조 , 아기젖소도 봤답니다   ​아기 젖소들 너무 귀여워 >ㅗ<이렇게 늦은시간까지 알차게 할 구경은 다 하고집으로 갔어요 ㅋㅋ​삼양라면도 못사먹고 상품도 못사고 아쉬운 점이 많았지만 담에 또 가면 되죵 ㅋㅋㅋ​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​#대관령양떼목장 #삼양목장 ##아이와곳 #양떼목장 
#도여행 #대관령여행도여행 : 대관령 삼양목장   보기만해도 탁트이는 느낌 아침에 출발할때도 흐려서 걱정했는데 , 대관령 즈음 가니 해도 뜨고 너무 좋더라구요 :)보기만해도 너무 좋았던 #삼양목장 후기!!​​겨울에 왔다가 너무 추워가지고, 다음번엔 꼭!!! 날씨좋은날 와야지 했는데, 드디어 여름의 끝자락에 다녀왔네요​​​ 생각보다 너무 빨리 도착해서, 숙소 들어가기전에 들렸던 삼양목장이때 안들렸으면 어떻게했을까 싶을 정도로너무 마음에 들었답니다사실, 오랫만에 여유롭게 다녀서 그런지 그냥 다좋았어요  ​​​​​​​ 삼양목장은 우리가 아는 그 삼양!! 기업에서 운영하는 목장맞구요,  걸어서 돌아보기에도 좋고 사진찍기에도 좋고, 요즘 도여행하면 꼭! 가봐야하는 곳으로 꼽히는 핫한 곳이랍니다.(또가고시푸다•_•)​​​​​​​​​  양먹이주기체험은 목장 입구나 동물체험장, 양몰이 공연 끝나고도 할 수 있구요송아지 우유주기 체험도 시간별 운영되요​​​​ 관람권은 현장구매, 인터넷예매 모두 가능한데 인터넷예매는 네이버예약으로 방문 하루 전날에는 해야해요저흰 급! 방문이라 그냥 갔어요-​​​매표소옆네 무인발권기도 있었는데코로나때문인지 기계 전부 미운영 중이였어요-​​​ 그렇게 티켓팅라고 버스타러 가능길-날이 흐렷다 맑았다 하는데다산위라서 추울까봐 바람막이 들고 내렸다가짐덩이…ㅋㅋㅋ 그래도!! 추운거보다는 나으니까… 라고 위로해봅니다​​​​ 버스탑승장 근처 양먹이체험장먹이는 3,000원 사진속 하얀색 자판기에서 구매가능해요-​​​​ 양먹이는 여러번 해봤으면서늘 재미있어하는 체험 중 하나라이번에도 하겠다고 난리인거 위에서 하자고 꼬셔서 겨우 넘어갔어요​​​​​​ 버스는 10-15분 간격으로 오는데탑승자으바로 옆에 삼양목장 우유아이스림이 팔아요​​​​​ 아이스크림 샀는데, 힝버스와서 바로 타느라 사진한장 없이호로록 먹었어요 상상하는 그 우유아이스크림 맛!! 맞습니다​​​ 커다란 순환버스에서 보이는 풍경 👍​삼양목장에 대한 설명을 들으면서동해바다가 보이는 전망대로 고고!​​​​​​  ​​​​ 저멀리 경포대까지 보이는 전경이 예술 이였어요그만큼, 진짜 날씨도 굿굿!!!​​​​​​​​ 곳곳에 포토스팟이 있어요-탁트인 초록초록이 어찌나 예쁘던지​​​​​​​  배경이 예쁘니까 막 찍고 싶어서이리저리 찍어보기.같은 배경에 찍은 사진이 도대체 몇장인지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그래도 아직은 열매가 사진 잘찍어줘서, 찍기도 하고, 찍히기도 하는데, 뿅이는 기분파라 ㅋㅋㅋ 사진이 없어요 😫​​​​​ 기분좀 괜찮아 졌을때 꼬셔가지고,남겨본 귀한 🤳 ​​​​​​​  마스크가 옥의 티지만,언젠가 이또한 추억이 되겠다 싶구요....​​​​​  점프샷 찍는다고 몇번 오르락 내리락도 해봤구요​​​​ 사랑의기억 나무 찾으러 간다고 호기롭게 나선길.​그냥 큰길로 가면될걸. 괜히 산책길 찾아가다가 뱅글뱅글 돌아가던길,.덥지만, 너무 예뻐서 꾸역꾸역.. 걸었어요​​​​​​​​ 그렇게 오르락 내리락 하면 남는건 역시 사진뿐.​​​​​​​​ 워낙 풀들이 많은 곳이라걸어가다보면 온갖색 메뚜기도 볼수있구요나비도 보고, 양도보고,,덥긴한데 아이들은 너무 좋아했어요 :)​​​​​​​ 여친모드 손잡기해달랬더니쉘위댄스..... 우리집 비타민♡​​​​​​ 그렇게, 나비며, 계곡물까지 골고루 다본 뒤!!!드디어, 나무보나? 했는데, 큰길오자마자 더워죽겠다고 ㅋㅋㅋ 버스타자고...왠만하면 600미터 남은거 걸을려고했는데, 그냥 버스 타고 한정거장 가서 내렸어요-​​​​  삼양목장 곳곳의 정류장에선 버스를 타고 내리고무료로 자유롭기때문에 상황에 맞게 이용하시면 좋아요​​​​​​​ 유럽 어디 와있는거같은 초록풍경제주도 목장이랑은 또다른 고원의 초원목장​​그렇게 한정거장 시원한 에어컨바람 쐬며 내려오면양몰이공연장있어요 :)​​​ 양몰이공연은 시간별로 운영되니까 버스 입구에 적힌 시간 참고하세요:)ㄷ 모양의 관중석자리는 널널하지만 해가… 넘나 뜨겁 ​​​​​  양몰이 공연 끝나고나면 한켠에선 양에게 먹이를 주는 시간을 갖거나양몰이개랑 기념사진도 찍을 수 있어요사진촬영이 무료라는게 참 마음에 듬...​​  민자매가 어릴때는 그냥 아무생각없이 봤던 공연인데, 좀 컷다고 쫑알거리면서 보더라구요양몰이개 이름도 불러보고, 진행하는 분 설명도 이해하면서 듣는걸 보니 뿌듯​​​​​​ 공연후에 사진찍고, 양먹이까지 주고(양먹이 매점 3,000원)​​​ 다른 양먹이체험장과 다르게 건초가 아니라필렛으로 만들어진 단단한 사료형이라더 헤픈 느낌이 없지않아있지만깔끔은 해서 좋더라구요​​​  먹이앞에 적극적인 양들 🐑 🐑 ​​먹이 다주고 나면, 손씻는 곳도 마련되어있어서손도 깨끗하게 씻고, 손소독도 야무지게하고,이제 버스만 타고 내려가면되는데_진짜 버스 줄이 너무너무 길......ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 공연 끝나고 바로 가고 싶어도 못가요주말에만 그런거같긴한데.,​사람들이 위에서부터 타고내려오는 버스라 자리가 거의없어서, 오래 기다려야해요30분쯤 지나니까, 텅빈 버스로 태워서 가주더라구요-주말에는 애초에 양몰이공연장 출발 버스가 따로 있으면몰려있는 시간을 더 줄일 수 있을 거 같아서 아쉬웠어요​​​​ 버스기다리다가 너무 힘들어서, 동물체험장은 패스.타조랑 소랑 먹이주는거도 할려고했는데_민자매도 피곤해하고, 예전에 다봤다면서 크게 흥미를 안보여서 그냥 왔어요​그렇게 야무지게 오후시간 보내고 삼양목장투어 끝!​​​​​​ 사진찍는거 좋아하신다면_가벼운 마음으로 다녀오시면인생사진 정도는 건지지 않을까 싶네요 :)​​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​도여행 으로 오가실때 한번 들려보세요^^​​ ​​​ 
대관령 삼양목장​ 대관령 삼양목장(@samyangfarm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9,170명, 팔로잉 1,022명, 게시물 1,701개 - 대관령 삼양목장(@samyangfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​📍 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9​⏰매일 9:00 - 18:00(17:00 입장마감)​📞033-335-5044...안녕하세요 여러부운~활기찬 한주 잘 시작하셨나요?저희는 이번 주말에 대관령에 위치한 삼양목장에 다녀왔어요!사실 2주 전에 갔다가 비가 너무 많이 와서 주차장만 구경하다 다음을 기약했거든요 하하이번에는 날씨 좋은 날 잘 골라서 다녀왔답니다! ​저희가 입장할 때는 거의 마감시간이 다가와서 아직은 주차장에 차들이 가득가득하죠?!뒤에 사진이 저희 나올 때 사진인데 저희가 거의 마지막이더라고요 하하 ㅋㅋㅋㅋ주차장은 엄청 넓어요!여기 말고도 아래쪽으로도 주차 공간이 또 있어서 여유롭게 주차 가능해요​ ​들어가는 입구에 있는 현수막!대관령 삼양목장이 벌써 50주년이 되었대요기념 이벤트도 하고 있으니 가시는 분들 참고하세요!나오는 길에 응모함 같은 것도 있는데 그거는 나중에 보여드릴게요​  ​매표소에 있는 가격표와 셔틀버스 시간이랍니다다른 목장들은 얼마인지 모르겠지만 대관령 삼양목장 안에서 재밌게 논 거 생각하면 전혀 아까운 금액은 아닌 거 같았어요셔틀도 수시로 운행해서 더욱 좋았고요​ ​ 대관령 삼양 목장 셔틀 타러 가는 초입부터 벌써 초록 초록하죠?!저 길에서 사진 찍으니까 진짜 이쁘게 나오더라고요​  ​조금 걸어가면 나오는 셔틀 정류장!목장 투어 코스 안내문도 있네요 ㅎㅎ여기서 셔틀 타면 맨 위인 동해 전망대에서 내려주세요  ​대관령 삼양 목장 동해 전망대에 내리면 보이는 풍경이랍니다올라오는 버스에서 이런저런 설명도 해주세요높은 곳에서 맞는 시원한 자연바람과 초록 초록한 배경에 저절로 힐링 되는 느낌이었어요사진 여러 장 찍고 양 보러 내려가야죠!새로운 스탬프 투어도 진행 중이니 내려가면서 도장 찍으며 걸어가도 재밌을 거 같아요!​  Previous imageNext image 저희는 연애소설 나무도 보려고 그 길로 내려갔어요내려가는 길에 마주친 숲속의 여유!완전 산속에서 산책하는 느낌이었어요피톤치드 마음껏 느끼며 이 길이 맞나? 싶을 때쯤 목책로 지도도 나오고요날이 더웠는데 나무 많은 길로 가니까 시원하고 좋았어요​ ​중간중간 셔틀버스 탈 수 있는 공간도 있고요​    ​좀 더 내려가다 보면 보이는 양들!!대관령 삼양목장 양들 너무 귀엽지 않나요..ㅠㅠ사람을 많이 안 무서워해서 가까이 가도 도망가지 않아요마침 내려오는 길에 양들 밥시간이라서 직원분이 밥 주시는 것도 보고요밥 실은 차 올라오니까 다들 우르르르 달려오더라구요ㅎㅎ​  ​양들 밥 먹는 거 구경하고 내려오는 길에 본 양몰이 공연장!저희는 조금 늦어서 공연을 보진 못했어요ㅠ하루에 3-4번 정도 하는 것 같아요마지막이 4시에 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ바로 옆에는 양 먹이 체험장도 있네요​  ​대관령 삼양목장 구경 다하고 들린 매점!대관령 삼양목장 목장 마트에서는 다양한 로컬 식품들과 소상공인을 위한 제품들도 판매하고 있어요저희는 둘 다 아이스크림 엄청 기대하고 왔는데 저희가 마감 직전에 방문해서 그런지 아이스크림은 이미 마감하셨더라고요ᅲᅲ늦으실 거 같으면 사서 올라가시는 것도 좋을 것 같아요!​ ​그래도 빈손으로 갈 수는 없으니 목장에서 살 수 있는 만쥬들과 불닭볶음면이랑 짱구 과자도 샀어요!늦지 않으시면 여기서도 컵라면 먹을 수 있더라구요​  ​이렇게 카페 옥시기라고야외 테이블도 잔뜩 있답니다~​ ​앞에서 말씀드린 응모함이에요한 달에 다섯 분씩 추첨한다고 하니 도전해 보세요!​ 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장Since 1972! 아시아 최대 600만평의 드넓은 초지와 살아있는 자연을 느낄 수 있는 곳, 삼양목장입니다. ※ 체험/공연 안내는 '소식'란을 참고부탁드립니다. ※ 온라인 사전예매는 하루 전까지 완료해주셔야 하며, 당일 현장발권은 매표소에서 가능합니다. ※ 타고오신 차량으로 목장 관람가능한 시기는 화이트시즌(동절기, 11월 중순~4월 중순 경)에만 가능합니다. ※ 매일 오전 목장의 날씨상황을 공식 인스타그램에서 안내드리오니 참고바랍니다.booking.naver.com ​​네이버 예약으로도 미리 예약이 가능해요 가서 힘들게 기다리지 마시고 미리 예약해 보세요~ ㅎㅎ​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ ​​#평창곳 #삼양목장스탬프투어 #삼양목장아이스크림 #도곳 #도아이와곳​#서이추 #서로이웃추가#서이추환영 #서로이웃추가환영​#행복 
매일같이 체크하던 코로나19 확진자수를 이제는 잘 보지 않게 되는 것 같습니다.​코로나19의 감염병 등급이 1급에서 2급으로 하향 조정된 것도 있겠으나일일 확진자 수가 60만명을 넘던 시기도 지나고이제는 정말 팬데믹이 아닌 엔데믹(풍토병)으로 인식하게 된 것도 있는 것 같습니다.​하지만 코로나19 일일 확진자 수는 여전히 있네요.감소세임에도 불구하고 아직 꾸준히 나오고 있습니다. 물론 몇 십만명 정도는 아니지만요.​[ 감소세이기는 하나 꾸준히 발생하고 있는 코로나19 일일 확진자 수 ] ※ 출처 : 질병관리청  코로나19로 2년간 물놀이를 한 번도 못해서인지아이들의 인내력도 바닥(?)을 드러내고 있는 상황이라조심스럽지만 마스크를 착용하고 물놀이를 하고자 장소를 물색하다가조금 아담하기는 하지만 휘닉스평창에 있는 블루 캐니언으로 가보기로 하였습니다.오랫만에 대관령의 양떼들도 보고 싶기도 했구요.​대관령 양떼목장은 아이들이 어릴 적에 한 번 가 봤었고대관령 하늘목장도 트랙터 마차를 타고 정상에 올라가서 아름다운 풍경을 봤던 기억이 아직 생생해서이번에는 대관령 삼양목장을 방문해 보았습니다.​삼양목장은 정말 무지막지하게 크더라구요.600만평이나 된다고 하던데요, 이름에서처럼 삼양식품에서 조성한 목장입니다.1972년에 처음 조성된 이후 올해로 50주년을 맞기 때문에스탬프 투어, 생일 축하 메시지 보내기 등 이벤트가 진행 중입니다.​입구 앞의 임시 주차장에 차를 대고 조금 걸어 올라 가면 매표소가 있구요,매표소를 지나면 셔틀버스를 탈 수 있는 광장이 나옵니다.​여기서 셔틀버스를 타고 정상으로 올라가서동해전망대를 시작으로① 바람의 언덕② 숲속의 여유③ 사랑의 기억④ 초원의 산책⑤ 마음의 휴식 등의 목책로를 따라 내려오는 코스입니다.​[ 대관령 삼양목장 지도 ] ※ 출처 : 대관령 삼양목장​정상과 동해전망대에서는 바람이 무지막지하게 불어서아이들 모자뿐만 아니라 마스크까지 날라가는 불상사가.. -_-결국 둘째는 마스크 대신 옷으로 얼굴을 가리고 내려 갔습니다.​그런데 정말 가슴이 탁 트일 정도로 경치가 좋더라구요.기분 좋은 바람과 함께 그동안 답답했던 것들이 다 날라가는 기분이었습니다.​참, 풍력발전기가 유난히 많았는데요,총 53기가 설치되어 있어서 강릉 인구의 60%에 전기를 공급하고 있다고 하니 대단하더라구요.​ ​동해전망대에서 바람을 충분히 즐긴(?) 후 목책로를 따라 걷기 시작했는데요,저희는 바람의 언덕, 숲속의 여유, 사랑의 기억, 그리고 초원의 산책 목책로까지 경험하였습니다.​연애소설나무 등 중간 중간 영화촬영지들이 있어 눈을 즐겁게 할 수 있었구요,양들도 한가로이 풀을 뜯고 있어 운치가 있었습니다.​ ​초원의 산책 목책로 입구에는 양몰이 공연장이 있는데요,마침 양몰이 공연이 한창 진행 중이어서개 중에서 가장 지능이 높다는 보더콜리가 양을 모는 장면을 볼 수 있었습니다.​양몰이 공연이 끝난 후에는 양에게 직접 먹이를 줄 수 있는데요,과거에는 건초를 팔던데 요즘은 사료를 주더라구요.손에 놓고 줄 수도 있고 바구니에 조금씩 넣어서 줄 수도 있어서아이들이 먹이를 주면서 양을 가까이서 관찰할 수 있어 좋았습니다.​ ​양에게 먹이를 준 이후에는 체력이 급격히 떨어져 셔틀버스를 타고 광장으로 내려갔습니다.걷기를 좋아하는 분들이라면대관령 삼양목장 목책로는 정말 최상의 코스인 것 같습니다. ​광장에서는 아이스크림과 딸기전병, 밀크전병을 먹으면서 떨어진 당을 보충했는데요,바로 옆에 청연주목원이 있어서 눈을 즐겁게 할 수 있었습니다.​  원래 계획은 대관령 삼양목장을 방문한 후에 월정사를 찾아갈 예정이었습니다만배도 고프고 물놀이도 해야 겠다는 고객분(?)들의 요청을 수용하여삼양목장 근처의 삼교리 동치미 막국수에서 막국수와 감자 옹심이, 감자전을 먹은 후바로 한화리조트 평창으로 향했습니다.​동치미 막국수는 인상적이었는데감자 옹심이는 과거에 워낙 맛있게 먹었던 곳이 있어서 아쉬움이 조금 있었습니다.뭐 사람마다 입맛은 다르니까요.​한화리조트 평창에는 1시 30분쯤에 도착했는데요,다행히 일찍 체크인을 하게 해주셔서 레드동에 짐을 풀고 아이들과 바로 블루캐니언으로 향했습니다.​ ​프론트에서 레포츠 쿠폰을 주셔서 50% 할인된 가격으로 입장을 하니 꽤 경제적이더라구요.다만 아쉽게도 블루캐니언 전체를 개장한 것은 아니었고실내존의 바디 슬라이드, 실외존 상단의 스피드 슬라이드와 실외존 하단은 운영을 하지 않았습니다.​아이들과 패밀리 슬라이드를 탄 것이 큰 수확이네요.나머지 시간은 유수풀과 실내 파도풀 존에서 시간을 보냈습니다.​물놀이 후에는 배고픈 아이들을 데리고 리조트 2층에 있는 대관령 한우에서 저녁을 먹었습니다.리조트에서 운영하는 정육식당이라 가깝고 편해서 좋았구요,가격도 나쁘지 않았습니다.​식사를 하고는 1층의 게임존에서 소화도 시키고오랫만에 가족들과 즐거운 시간을 보냈습니다.​다음 날 아침에도 조식 뷔페가 있어서 이용했는데요,투숙객 규모에 따라 장소를 변경하신다던데 저희는 지하 1층에서 식사를 했습니다.황태해장국이 진미였습니다.​물놀이 때와 이후 리조트에서 시간을 보낼 때는 사진을 찍지 않아서 기억 속에만 남아 있습니다만오랫만에 재미있게 놀고 맛있게 먹고 즐거운 시간을 보냈던 것 같습니다.​다만 물놀이 때 마스크를 쓰지 않고 잠수를 하는 사람들도 많아서아직은 좀 조심해야 겠다는 생각이 들었습니다. ㅎㅎ 
인생샷도 찍고 산책도 하고 동물먹이도 주고 우리가족 여행스타일에 딱 알맞는 대관령 삼양목장~ 가족여행으로 도를 여러번 와봤지만 대관령에 와본것은 처음이라서 기대가 많았어요. 오자마자 밀크하우스가 있어서 하얀 바탕을 배경으로 사진도 찍어보구요. 여기는 주말에만 여는 곳이라서 우리는 요기를 하러 마트 뒤편의 옥시기샵에 가서 길쭉이 호떡과 옥수수라떼를 테이크아웃 해서 셔틀버스를 타러 갔어요. 20분마다 오는 버스라서 시간 맞추느라고 앉아서 먹지를 못했네요.  음식 주문한 것 나올동안 원래는 내려오면서 들렀을 코스였을텐데 예뻐서 사진을 찍었던 청연주목원 공간이에요. 알고보니 여기도 인생샷을 위해 꼭 들러야 할 포토스팟이에요. 셔틀버스를 타고 마지막 정류장인 동해전망대에 내려 차례로 셔틀버스를 타고 혹은 걸어서 산책과 사진찍기를 마치고 오면 지나가는 코스이니 마지막에 들러도 좋아요.  젖소 조형물이랑 사진도 찍구요~ 위에 타도 되나~ 하고 가까이 가봤는데 미끄러운 재질이라 태울수는 없겠더라구요 ㅋ 역시 내려오는 길목에 있는 마트와 옥시기샵에서는 삼양의 라면제품들과 음료수와 과자류를 구매해서 직접 셀프로 물을 받아 조리해서 먹을수가 있어요.  산책하고 나면 배고프니까 들러서 컵라면 하나 먹고 가면 좋을것 같아요. 즉석밥도 있네요.  우리는 도착하자마자 배고파서 길쭉이호떡이랑 옥수수라떼를 테이크아웃해서 먹었는데 옥수수라떼는 컵스프랑 비슷한 맛으로 고소하고 달달해서 따뜻하게 마시니까 요기하기 좋더라구요. 아이스보다 따뜻한 라떼로 선택하길 잘한것 같아요. 이 날 아침에 비가 와서 안개가 끼고 대관령이라서 그런지 날이 선선했거든요. 이렇게 야외용테이블에 앉아서 취식할수가 있꼬 옆 쪽에 뜨거운 물이 나오는 온수기랑 전자렌지,라면용젓가락 등이 깔끔하게 준비가 되어 있었어요. 대관령 삼양목장의 옥시기샤브이 옥시기는 옥수수의 도 사투리라고 해요. 삼양목장의 오리지날 브랜드 옥시기샵에서 길쭉이 호떡과 옥수수라떼 드셔보시기를 추천드릴게요. 삼양의 라면은 주변 마트에서도 쉽게 구할수 있고 불닭볶음면이나 오랜 전통의 삼양라면 자주 접하잖아요.  라떼를 길쭉이호떡을 샀고 호떡은 전자렌지에 돌리는 것이 아니고 기름이 직접 지져서 주더라구요. 먹기 좋게 한입 크기로 잘라줬어요.  안에 꿀 들은거랑 콘치즈랑 샀는데 엄청 맛있어요. 따로 팔면 좋겠단 생각 했어요. 집에서도 구워먹고 싶은 맛이에요. 버스기사님이 방송으로 얘기해주기로는 11월에서 4월 사이에는 셔틀버스가 운행을 안해서 자가용으로 직접 대관령 삼양목장을 올라갈수가 있다고 해요. 겨울에는 초록색 잔디 대신 눈으로 덮인 풍경을 볼수가 있으니 비료포대를 가지고 와서 눈썰매를 타라고 하는데 비료포대를 어디서 구하죠..? ㅋㅋ 눈썰매는 생활용품점 가도 구할수 있으니까 눈썰매 지참하고 겨울에 다시 오고 싶었어요. 안개가 너무 자욱해서 동해를 전망하지는 못했지만 몽환적인 풍경도 멋있었어요.  셔틀버스를 타고 내려오는 길에는 이렇게 정상부근에만 안개가 머물고 있고 아래쪽에는 시야가 좋아서 입장할때 기상 상태상 양몰이쇼가 취소되었다고 안내를 받았지만 혹시나 할수 있지 않을까 기대를 했어요. 하지만 안개가 걷혀도 풀이 미끄러워서 동물들이 다칠수가 있어서 이 날은 하루종일 양몰이쇼가 취소되었어요. 양은 많이 봤지만(?) 목양견 보더콜리가 너무 보고 싶었는데 아쉬워서 눈물날것 같았어요 ㅋㅋ 하지만 이번 방문이 너무 좋았어서 다음에 또 와야지 생각했기에 어쩌면 조금의 아쉬움이 남은것은 다음을 기약하기 위해서가 아닐까 좋게 생각해봤어요.  셔틀버스를 타고 동물먹이주기 체험장으로 내려왔어요. 우리가 오전에 방문한지라 송아지 먹이 주기 시간이 너무 많이 남아서 우유주기는 못했어요. 송아지들은 우유가 없어서인지 가까이 다가오지 않지만 가까이서 볼수 있었어요.  다 이렇게 쉬고 있거나 자고 있는 모습이에요. 아이가 우유주기 너무 하고 싶다는데 두시간이나 남아서 송아지 이름을 부르며 눈을 맞춰보고는 타조먹이주기 체험을 했어요.  송아지들마다 귀에 이름이 적힌 인식표가 있더라구요. 하얗고 분홍코의 아기소 너무 귀여웠어요. 소도 지능이 높아서 사람과 교감을 나누며 반려동물처럼 지낼수 있다고 하던데 이 날 주문진도 가야하고 캠핑장도 가야하는 날이라서 오래 머물지는 않아서 우유주기체험을 못한것은 아쉽네요.  하지만 바로 옆에 타조먹이체험은 언제든 할수 있어요. 타조가 배불러서 안먹을때까지 가능하대요. 먹는 모습을 보아하니 웬종일 먹을것 같은 녀석들이에요. 옆쪽의 매점에서 타조먹이를 3천원주고 사오면 이렇게 바가지에 사료를 담아줘요.  엄청 센 힘으로 쪼아대기 때문에 아빠랑 같이 잡아줘야했어요. 발판을 딛고 올라서서 아이도 할수 있지만 바가지를 놓칠수 있으니 같이 잡아주세요. 근데 너네 왜 안먹고 나 쳐다보고있니 카메라 의식중..?ㅋㅋ 커플여행으로도 좋고 가족여행으로도 더할나위 없이 좋은 도  곳 대관령 삼양목장의 먹이주기체험장 뒤쪽으로도 이렇게 멋진 산책로가 있어요.  온실카페 느낌의 카페도 있었구요. 옆쪽에는 넓은 꽃밭이 있었어요. 그리고 타조나 양보다 더 신기했던 동물과의 만남도 있었어요.  손바닥위에 쏙 들어갈만한 아주 작은 개구리에요. 무늬가 있어서 독개구리 아니야?! 하고 소리쳤더니 우리나라에 독개구리 없다면서 비웃어주던 남편..^^  개구리 동영상이니까 보고싶은 분들 클릭클릭. 아주 작고 귀여워요 셔틀버스가 지나는 길을 건너 산책로로 가서 인생샷 건지기 위해 타이머설정해서 독사진도 찍오보고 아이 아빠에게 찍사 역할을 맡겨보기도 하고.. 날씨가 잔뜩 흐리고 비온후에도 개지 않은 하늘이라 아쉬웠지만 푸르고 넓은 초원과 싱그러운 풀냄새가 어우러져서 산책하기 아주 좋아요. 운동화를 신고 올걸 그랬다 생각했어요 .더 오래 걷고 싶은 곳이라서요​ 윈도우 바탕화면 찍을수 있을 것 같은 저 푸른 초원에 양들이 풀을 뜯고 노는 대관령 삼양목장 꼭 한번은 가봐야할 곳이란 생각 했고 다음에 또 오고 싶어요. 계절에 따라 변하는 풍경과 겨울의 눈 쌓인 풍경도 보고싶어요. 겨울에는 스키장 가는것마냥 단단히 무장하고 와야 한다는 점~ 눈썰매도 지참하시구요. 아이와  곳 찾을때 어떤 계절에 가도 즐길거리가 있어서 좋다는 생각이에요 먹이주기체험장에서 입구 광장까지는 걸어서 10여분이면 가기 때문에 걸어서 내려가는 도중에 아기양우리를 또 만났어요. 매표소 바로 옆에서 사온 양먹이가 있어서 또 한번 양들과 교감을 나누었어요. 입구쪽에는 좀 큰 양들이 있고 얘네들은 조금 작은 애들이에요. 아기야이라기에는 많이 컸지만요. 아기였다가 청소년양 된듯한 크기.. 대관령 삼양목장 양몰이쇼와 송아지먹이주기 체험 시간 참고하세요양몰이 공연 – 평일 : 1시, 2시반, 4시 / 주말 : 11시, 1시, 2시반, 4시 (※우천시 취소) 송아지 우유주기 – 평일 : 1시, 3시 / 주말 : 10시, 2시, 4시 (※선착순) -우유 한통 5,000원타조 먹이주기는 언제든지 가능하나 정량 판매이므로 선착순으로 판매. (타조먹이 3천원,매표소 옆 매점에서만 파는 양먹이 3천원) 수목원을 산책하는 기분도 느끼고 양과 타조 먹이주기 체험도 하고 개구리도 만나고~ 양몰이쇼 못본것이 한이 되어 꼭 다시 오고 싶었던 대관령 삼양목장 가족여행으로 최고이고 커플들의 데이트장소로도 힐링도 되고 건강한 데이트코스라고 생각되니 강추합니다~! 성인입장료 9,000원 소인 7,000원 네이버예약 가능! 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장대자연에서 배운 정직한 건강 대관령 삼양목장booking.naver.com 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
대관령 삼양목장매일09:00-17:30입장료있음주차장있음아주넓음,매우넓음대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​대관령에는 양떼목장과 함께 목장이 많다.지대가 높아서 다양한 목장들이 있었고 어디를갈지 고민하다가 대관령 삼양목장을 다녀왔다.한겨울에 눈이 쌓인 대관령 삼양목장을 간다면 정말 좋을듯~~​ ​주차장이 잘 되어 있었고 주차장도 아주 넓고 관리해주는 사람들도 있었음주차 후 매표를 하고 갔다. 삼양 많이 듣지 않았나요삼양라면의 삼양 그 삼양 맞습니다~그래서 라면과 함께 다양한 종류를 판매 중이었다.​ ​버스는 자주 있는 편이었으나 이용하는 사람들이 많으면 기다려야했고걸어서 이동하기에는 구간마다의 거리가 너무나 멀었다.정~~~~~~~말 넓음그래서 버스로 내려주는구간마다 버스를 이용해서 타고 내리면서 구경하는게 좋다.​ ​내가 방문했을때는 양몰이 공연도 했는데 마침 도착해서 올라가다가 시간을 보니 공연시간이라 양몰이 부터 관람했다겨울은 양들이 추워서 방목을 안하다.5월-10월 방문해야 볼 수 있는 공연~시간도 있으니 참고하세요 ​ 공연전 선물주는 타임에손 번쩍🙋‍♀️🙋‍♀️🙋‍♀️ 들어서 특별한날인거 얘기하고 소프트아이스크림 교환권 받았다  헤헤 신나구경다하고 내려가서 먹었당 맛있었오(ت) 양을 모든 멍뭉이도 귀엽고양들이 서로 붙어서 몰이 당하는거도 귀엽ㅋㅋㅋ양 궁둥이ㅠㅠㅠㅠㅠ뭔데 저렇게 귀엽? 양들을 모는 모습은 내가 애니영화에서 보던 그 장면 그대로였당! (마이펫의이중생활2ㅋㅋㅋ뜬금영화소개) 양들 안뇽!​다시 버스를 타고 전망대 끝까지 올라갔다눈이 여기 한가득 내려서 가득할때 꼭 다시 와보고 싶었다 ​ 풍력들도 함께라서 풍경이 예뻤다하지만 너무 넓어서 초큼 지치기도 했다 😂😂​ 사진찍고 구경하면서 내려왔다내려오는길에는 초큼 지쳐서 사진이 없네 ^_^한 구간 정도 걸었는데 *걷지마요...무조건 버스로 이동하세유*날씨가 이때 더움과 추움 사이라 금방 지쳤다 ㅋㅋㅋ 그래서 바로 버스타고 내려왔긔...넓어서 버스를 꼭 타고 이동하는게 조금 번거롭기도 했당 ㅎㅎㅎ​ 걷다가 만난 다람쥐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도토리 먹는데 넘나 귀여웠긔 🐿​대관령 양떼목장 /삼양목장 등등종류들이 많아서 고민 많이 했었는데 각각의 매력이 있는듯ㅋㅋㅋㅋ​  글/사진_즐거운나나*무단사용금지* 
도 평창 곳 대관령 삼양목장 외 6곳글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 최근에 용평리조트를 다녀오면서 발왕산 케이블카를 타고 발왕산 전망대까지 다녀왔는데요~~ 비올때 가도 너무 좋았던 평창이라, 오늘은 작년에 다녀왔던 평창여행을 묶어서 평창곳을 정리해 보았어요.​​​ #평창곳 을 지도로 정리해 보았는데요~​1. 대관령목장2. 대관령 삼양목장3. 오대산 월정사4. 월정사 전나무숲5. 상원사6. 알펜시아리조트7. 알펜시아 오션 7008. 모나파크 용평리조트9. 발왕산케이블카 & 스카이워크10. 발왕산 천년주목숲길​은근히 갈곳이 많아요! : )​​​ 1. 대관령 삼양목장 주소 :  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 (매표마감시간 17:00)입장료 : 대인 9,000원 소인 7,000원 삼양라면에서 운영하는 동양 최대 600만평의 삼양목장! 드넓은 초지와 양떼들은 물론이고 동물들을 만날 수 있는 곳이예요!!​​ 무엇보다 유명한것이 양몰이공연인데요~~~  엄청나게 영리한 보더콜리가 나와서 양들을 몰아가는데 은근 긴장감도 돌고 볼만해요! 양들을 보는 눈빛이 예사롭지 않죠? 사실 이렇게 가까이서 양떼몰이를 본건 처음인데, 보더콜리가 살짝 깡패같이 보이더군요! 양들의 겁에 질린 모습을 코앞에서 봤더니만 보더콜리가 넘나 얄미웠네요!^^;;​  영상으로 한번 보시와요~  : )​​​ 양몰이공연이 끝나고 나면 양떼들에게 먹이를 줄 수 있는 시간이 주워지는데, 양들 먹이는 2,000원인가 판매했던 것 같아요. 서로 먹을라고 난리인데....더 많이 주고 싶더라구요.  제가 갔을 때는 양떼들이 은근 관리가 잘 되어 있어서 만지기도 그랬었어요! : ) 양떼들 보는것도 좋았지만, 무엇보다 엄청나게 드넓은 초원이 너무나 아름다웠던 기억이 나네요.​​​​​​대관령 삼양목장 후기 자세히 보기▼▼▼ 미러리스카메라 a6000으로 찍은 평창 대관령 삼양목장미러리스카메라 소니 a6000으로 찍은 평창 대관령 삼양목장 얼마전 다녀온 평창여행~! 용평리조트 가는길에...blog.naver.com ​​ 2. 오대산먹거리마을평창에 오면 은근 먹을게 없다는 사람들이 많은데, 또 돌아다니다보면 은근 먹을만한게 많아요!! 특히 오대산 들어가는 입구에 오대산먹거리마을에 산채나물정식 완전 추천드립니다.​​​ 20개정도의 식당이 있는데 대부분 산채나물 정식을 팔고 있어요~ : ) 1인에 2만원인가 그랬는데 정말 푸짐하죠? 처음에는 나온 반찬들을 먹고 맛있는 반찬을 말씀드리면 추가로 가져다 주시더라구요. 인심도 좋았어요! 된장찌개도 무진장 맛있었고~~~~ 이날 콩고기도 맛을 봤었네요. 3명이서 가서 산채나물정식 2인에, 산채나물비빔밥 1개 주문했었답니다~ : )  가성비 좋았어요!​​​​ 3. 오대산 월정사 주소 :  평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사입장료 : 어른 5,000원 청소년 1,500원 65세이상 무료주차료 : 4,000원평창 곳 중에 빼 놓을수 없는 곳이 오대산 월정사죠! 오대산 월정사는 입장료도 있고 주차비도 있는데요~! 입구에서 주차료와 함께 입장료를 받는데요~~ 65세 이상이면 주민등록증을 보여드리면 무료니까 참고하세요! 저는 부모님 모시고 가서 두분 다 무료로 입장하셨어요! : )​​ 한여름에 오대산 월정사는 전나무숲을 거닐어도 좋은데~ 부모님이 너무 힘드실 것 같아서 왼쪽 월정사쪽으로 향했어요. 이때가 6월말인데 어찌나 덮던지...진짜 정수리가 뜨거워서 혼날 정도였어요!   ​국보 48호 팔각구층석탑도 꼭 보고 오시구요~~​ 사실 이때 너무 더워가자기 월정사 구경을 보는둥 마는둥 하고 시원한 찻집으로 향하였습니다. ​​ 3. 청류다원 베이커리월정사 입구에 있어서 월정사를 산책하고 구경하기 딱 좋았어요! : ) 이때 사람도 많이 없어서 더욱 편안하게 차를 마실 수 있었는데요~​ 유기농빵에 다양한 차를 마실 수 있는것도 좋았는데~ 무엇보다도 카페 내부가 너무 아름답고 인상적이어서 더욱 더 기억에 남아요!! 창 너머로 보이는 그린 그린한 초록도 너무 마음에 들었어요. 이것만 보고 있어도 시원하더라구요.  의자도 무진장 편해 보이죠? : )  ​테라스 자리도 참 운치 있고 좋은데, 저희는 더워서 여기로 대피한거라 실내에서 시간을 보냈답니다.​​​​월정사에서 조금 더 들어가면 상원사가 있는데~~상원사 증말 너무 너무 멋지니 이곳도 꼭 한번 다녀오세요!저는 겨울에만 다녀왔답니다▼▼▼ 오대산 국립공원 아름다운 상원사 설경 보고 월정사 산책 (+등산코스)오대산 국립공원 아름다운 상원사 설경 번뇌가 사라지는길 벌써 지난 겨울이 되었어요~~ 코로나로 인해서 ...blog.naver.com ​ 4. 알펜시아 오션700평창군 대관령면 솔봉로 325알펜시아리조트 내에 있는 워터파크인데요~~ 여기 저는 겨울에 다녀왔었는데, 여름에 정말 많이들 가시는 것 같더라구요! 요즘은 알펜시아 리조트 호텔 중 오션700 입장료가 함께 있는 패키지가 있어서 그런 패키지 상품으로 구입하시면 더욱 저렴하게 다녀오실 수 있습니다.​​​​ 파도풀도 있고, 유수풀도 있는데다가  중간 중간 따듯한 온수풀에다가 바데풀과 슬라이드까지 있어서 시간 가는지 모르게 놀았던 기억이 나네요! 야외 수영장도 이어져 있어서 더욱 좋더라구요!​​오션 700후기 자세히보기▼▼▼ 도 평창 곳 알펜시아 오션 700 워터파크 온수풀도 평창 곳 알펜시아 오션 700 워터파크 온수풀 작년 딱 이맘때 다녀왔던 도 평창 알펜시...blog.naver.com ​​ 5. 동양식당 주소 :  평창군 대관령면 대관령로 118영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 (매주 수요일 휴무)메뉴 : 오징어불고기 15,000원 / 오삼불고기 13,000원평창맛집 없다고 많이들 물어보시는데, 제가 평창가서 3번이나 다녀온 백반기행에 나온 동양식당을 소개합니다! : ) 평창에 오삼불고기 거리가 있는데 이집은 오삼불고기도 하지만 오징어불고기도 해요!!오징어불고기가 보통 먹어본 불고기랑 다르게 직화 방식이라 특이하고 맛있더라구요.  식객 허영만님 사진 밑에서 한컷! : ) 처음엔 오징어불고기 2인분 황태구이 1인분 먹었구요~~ 다음날에는 오삼불고기도 먹었고 한우불고기도 먹었는데..다 맛잇었어요 ㅋㅋㅋㅋ  북어국은 밥 시키니까 함께 서비스로 주셔서 아주 인상적이었네요! : ) 대부분 오삼불고기를 주문하시지만, 직화 오징어불고기도 함 드셔보세요! ​​​ 6. 용평리조트 발왕산 케이블카 주소 :  평창군 대관령면 용산리 99영업시간 : 화~금 매일 10:00 - 18:00 토~일 09:00~19:00 (매주 월요일 휴장)요금 : 대인 25,000원/ 소인 21.000원 용평리조트에서 숙박하시면 케이블카가 함께 있는 패키지를 구입하시면 훨씬 저렴해요!! 참고하시구요~~~ 발왕산 용평케이블카는  우리나라 최대 길이로 7.4km로 18분가량 올라가는데 뷰가 정말 멋져요!!  날씨 좋은날 대낮도 이쁘지만, 일몰 시간에 맞춰서 가면 멋진 일몰도 보실 수 있어요!!​​​ 제가 3번정도 발왕산 케이블카를 타고 올라갔었는데, 겨울에 본 일몰 정말 장관이었답니다!!​​​ 7. 발왕수가든 & 주목숲길용평리조트에 있는 주목 군락지가 있는데요~ 케이블카를 타고 올라가면 1시간가량 주목숲길을 걸을 수가 있어요. 1,800년 수령의 아버지왕주목을 비롯해서 수천 년 주목의 웅장한 모습을 보실 수 있어요!​​  그리고 산책을 마치고 시원한 발왕수 한잔 하시고 오면 정말 좋더라구요! : ) 도 평창 곳 중에 발왕산케이블카는 무조건 타 보세요! : ​천년주목숲길 자세히보기▼▼▼ 모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카 타고 천년주목숲길 도1박2일 코스모나파크 용평리조트 발왕산케이블카타고 천년주목숲길 도1박2일 코스 오랜만에 도1박2일로 모나파...blog.naver.com ​​평창 숙소 추천 라마다호텔 ▼▼▼ 도 평창 숙소 평창 라마다호텔 가족숙소 추천도 평창 숙소 평창 라마다호텔 숙박 후기 4인 가족숙소 추천 매년 한두번은 도 평창을 다녀오는 것...blog.naver.com 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사오대산먹거리마을도 평창군 진부면 오대산로 152알펜시아리조트오션700워터파크도 평창군 대관령면 솔봉로 325모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 용산리 99 
삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 6월 27일 당일치기로  대관령 삼양목장에 다녀왔습니다. 집에서 7시반 정도 출발했는데, 토요일 오전에는 요즘 차가 많이 막히더라구요?휴게소에서 간단한 점심 먹고 12시 반정도 도착해서 구경을 시작했습니다. ​대관령 삼양목장은 입장료가 있는데요, 성인 9,000원 이었어요. 네이버 검색해보니 네이버예약 가능 (성인 8,000원 7/31까지 행사중) 해서 얼렁 예매했는데!! 당일 예약은 당일 사용 안된다고 하네요 •᷄⌓•᷅ 대관령 삼양목장 도착해서 이 사실을 알았답니다..방문 하실 분들은 미리! 예약 하시면 할인 받은 가격으로 즐기실 수 있을 거예요!네이버 페이도 사용 가능했어요! ​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/172076/items/3483627?area=plt 네이버 예약 :: [] 평창 대관령 삼양목장 (-07.31)네이버예매 시 최대 11%할인 + 네이버페이 적립까지!booking.naver.com 대관령 삼양목장은 고지가 높다보니 셔틀버스가 수시로 다녀요~ 셔틀버스를 타면  바로 가장 위인 바람의 언덕까지 올라갈 수 있어요 내려올때도 걸어 내려와도 되고, 셔틀타고 원하는 지점에 내려서 구경하고 다시 또 셔틀타고 내려오고 이런식으로도 이용가능합니다.​  셔틀버스정류장 옆 양먹이 체험장 셔틀버스 정류장셔틀버스 정류장 옆에 아이스크림 파는 곳이 있어요! 많이들 드시기는 하는데, 아이스크림 들고 탑승은 안됩니다😏얼렁 먹고 탑승고고!! ​셔틀버스 간격은 한 5분 안된거 같아요~ 제가 간 날 오신분들이 많아서 정류장에 대기가 많았거든요? 한 대 보내고 조금 기다리니 바로 탑승해서 올라갔어요바람의 언덕까지도 한 5-10분정도? 고지가 높다보니 귀가 약간 멍멍해지는 것 같았어용  이날 날씨가 흐림이어서 구름이 이쁘진 않았어요ㅠㅠ 그 점이 살짝 아쉬웠지만, 반면 덥지 않아서 좋았답니다! 날씨가 좋으면 좋은대로, 흐리면 흐린대로 느끼는 풍경이 있는 것 같아용😘​전문가 카메라로 훌륭한 작품활동하시는 분도 많았고, 가족단위/ 대가족단위 (14명 가족 같이 오신 팀도 봤어요)로 인생사진 찍는 분들 많았습니다!​저희는 셔틀 대신 걸어서 내려오기로 했어요! ​내려오면서 서로 꽃반지도 만들어주고ㅋㅋㅋㅋ(아직 신혼입니다ღ'ᴗ'ღ )이런저런 이야기하면서 내려왔어요 루트가 잘 되어 있어서 찾아가면서 걸으면 되는데 내리막길이다보니 계단이 좀 많아요ㅜㅜ 점점 다리가 후덜덜ㅋㅋㅋ영화"연애소설"에 나온 나무가 있다해서 거기까진 가보자는 마음으로 걸었어요  ​영화 재밌게 봤던거 같은데 내용이 가물가물.....등장배우분들이 순수하고 예뻤던 기억만 나네요😉저 나무서 좀 쉬다가 양몰이 공연장까지 갔어요​ 정해진 시간대별로 공연을 하는데 저희는 시간이 안맞아서 보진 못하고... 그냥 쉬고 있는 양들을 볼 수 있었답니다  저기까지 보고 셔틀버스 타고 내려왔어요흐린날씨여도 계속 걸으니 덥긴하더라구요 휴후​초입까지 내려오면 목장마트가 있어요!가기엔 삼양제품들 (불닭볶음면 등) 있었어요😋​구경을 마치고 남편이 찾아놓은 평창 카페 "바셀로"로 이동합니다!! 바셀로도 평창군 용평면 장평리 119-6 ( 느므골길 53 ) ​평창 카페가 여러곳이 있는데, 바셀로가 구경거리가 많아보여서 가게되었어요!   ​점심도 휴게소에서 간단히 먹고,걷기운동도 한참하다보니 허기지더라구여..그래서 카페에서 빵이랑 커피 마시자 하고 들어갔는데!!!!! 식사가 가능했어요! ㅋㅋㅋㅋ남편은 주먹밥+우동+아메리카노저는 빵+아메리카노  내부도 2층으로 되어있고,야외는 위 사진처럼 방갈로? 도 있고 야외좌석도 많고,여러가지 형태로 좌석이 마련되어있고, 넓직넓직하게 떨어져 있었어요! 사회적 거리두기도 가능한 곳입니다😊​바셀로의 큰 ! "락천지계" 가 있어요!흔히들 천국의 계단이라 하지요? 여기 한 번 도전해보고 싶었거든요 ㅎㅎ  더 위까지도 올라갈 수 있긴한데,안전선이 저기까지 그어져있더라구요! 그래서 저기까지만😏​올라가는 것은 안 무서운데 위에서 자세를 틀거나 내려올려고 몸을 돌릴때는 무섭더라구요..조심조심해서 즐겨보시면 좋을거 같아요^^​다시 3시간 운전해서 서울로 돌아왔어요😛​평창까지 피곤한 당일치기였지만,좋은 공기도 흡입하고! 재미난 경험도 하고 즐거운 시간이었답니다😻​ 
얼마전에 자연바람 쐬러 도에 다녀오게 되었어요 하루는 삼양목장 갔다가 대관령 삼양목장 맛집에서 점심을 먹었는데 신선한 대관령 한우의 맛을 만나볼 수 있었답니다  이날 한우를 먹을 수 있었던 대관령한우타운은 삼양목장에서 멀지 않은 곳에 위치해 있었어요 또 평창 톨게이트에서 가까웠던지라 지나가는길에 들리기에도 편리할 것 같더라구요  주차하고서 안으로 들어가는데 곳곳에 배너가 붙여져 있어 이것저것 살펴보게 되었어요 이곳에서 맛볼 수 있는 한우는 명품 한우로 특허 등록이 된 상품인데 어떤 맛일지 기대되더라구요  1층은 고기를 직접 구매해서 구워 먹는 셀프 식당이었어요 저희는 구경도 할겸 이쪽으로 들어왔는데 깔끔하면서도 넓은 홀이 한눈에 보였어요  한쪽에는 유아의자가 넉넉하게 쌓여 있어서 대관령 삼양목장 맛집은 아이들과 함께 방문해도 괜찮을 것 같았어요 근처에 관광지가 많았던지라 가족단위로 찾는 손님들이 꽤 있을듯 했는데 편의서비스가 잘 되어 있었어요  셀프바도 있었던지라 부족한 반찬들을 더 가져다 먹기에도 편했어요 크게 화려한것들은 없어도 김치와 장아찌, 상추쌈 등 기본적인것들은 모두 갖춰져 있었어요  먼저 자리에 앉기 전에 소고기마트부터 구경해보았어요 각 부위별로 포장된 고기들이 쭈르륵 진열되어 있었는데 직접 확인하고서 구매할 수 있는 점이 좋았어요  소고기 이외에 숯불에 같이 구워 먹으면 좋은 소세지와 야채 등 여러가지 식재료들도 판매하고 있었어요 고기만 먹다보면 살짝 허전하기도 한데 곁들임도 있으니 마음에 들더라구요  더불어 이 지역의 목장에서 생산된 유제품들도 대관령 삼양목장 맛집에서 만나볼 수 있었어요 구워먹는 치즈와 요거트였는데 로컬푸드라 더 신선해보였어요  숯화로와 함께 밑반찬들이 하나 둘씩 나오기 시작했어요 특히나 숯 크기가 크면서 강한 화력을 자랑하고 있는게 좋았어요 여기에 한우 구워 먹으면 맛나겠더라구요  고기까지 셋팅하고나니 금새 푸짐한 한상이 완성되었어요 어차피 소고기가 핵심이었기 때문에 특별한 음식들은 필요로하지 않았답니다  불판이 달구어질때까지 밑반찬부터 맛보게 되었어요 양배추피클은 새콤하면서도 아삭아삭한 맛이 잘 스며들어 있었는데 입가심으로 틈틈히 먹기에 괜찮았어요  빨간 양념에 버무려진 배추김치도 별미였어요 개인적으로 김치 맛을 중요시 생각하게 되는데 대관령 삼양목장 맛집은 시원하면서도 깊은 맛이 잘 담겨 있었네요  싱싱한 상추도 고기 먹을때 없어서는 안될 밑찬인데 넉넉하게 준비해주셨어요 한우 먹을때 고기만 먹기도 하고 상추 위에 듬뿍 올려서 쌈으로도 알차게 싸먹었답니다  저희는 등심과 제비추리살 두가지로 구매했어요 두가지 모두 진한 선홍빛깔을 띄고 있었는데 무늬와 결은 살짝 달라도 하나같이 신선한 모습이었어요  뭐부터 먹을까 살짝 고민하다가 등심부터 한덩어리씩 올려주었어요 취이익 잘 익어가는 소리와 함께 고소한 향을 마구 뿜어내니 얼른 맛보고 싶다는 생각 뿐이었어요 판도 잘 달구어져서 그런지 먹음직스럽게 익어가더라구요  한두번씩 뒤집을때마다 맛깔스럽게 잘 익은 모습을 확인할 수 있었어요 위로 연기가 확 올라오기도 했는데 대관령 삼양목장 맛집은 배기가 잘 설치되어 있어 연기를 쫙 빨아들여주었어요  소고기라 바짝 익힐 필요도 없는데다 화력이 강해서 생각보다 빠른 시간에 고기를 익힐 수 있었어요 덕분에 기다리는 시간이 길지 않았답니다 알맞게 구워진 등심을 한점씩 집어 소금에 찍어 맛보니 부드러운 육질에 촉촉한 육즙이 고스란히 전해져왔어요  싱싱한 상추에 생마늘과 쌈장을 올려 쌈으로도 싸먹었어요 고기만 먹을때는 본연의 맛과 향이 잘 느껴졌는데 이것저것 재료들을 올려서 푸짐하게 즐기는것도 풍족한 맛이었어요  다음으로 제비추리살을 한판 가득히 올려서 구워주었어요 등심과 생김새가 달랐던지라 어떤 맛과 식감을 가져다줄지 궁금해졌어요 이 외에도 다른 부위들이 많았던지라 개인적인 취향에 맞는 부위로 선택해서 먹을 수 있는게 장점이었네요  너무 자주 뒤집게 되면 이때마다 촉촉한 육즙이 그대로 빠지게 때문에 적당히 타이밍을 두었다가 한두번씩 뒤집어 주었어요 덕분에 대관령 삼양목장 맛집에서 제대로 된 한우 맛을 느낄 수 있었네요  특히 제비추리살은 기름기가 많지 않은게 이었어요 거의 살고기 위주라 구우면서 기름기 손질할것도 딱히 찾아볼 수 없었어요  잘 구워진 고기를 몇점은 그냥 먹고 또 몇점은 향긋한 깻잎에 올려서 쌈으로 싸먹었어요 씹을때마다 깻잎의 은은한 향과 소고기의 고소함이 조화롭게 어우러졌는데 일품이더라구요  식사메뉴로 된장찌개를 주문해서 속을 따뜻하게 채워주었어요 이곳에서는 냉면과 찌개 이외에 갈비탕과 불고기 육회까지 다른 추가 메뉴들도 몇몇가지 판매하고 있어 선택의 폭이 넓었어요 이날은 시원한 냉면보다도 국물이 땡겼네요  커다란 뚝배기 안에는 된장찌개가 넘칠듯한 양으로 담겨 있었어요 더불어 두부와 야채 등 건더기까지 아낌없이 들어 있어 넉넉하게 먹을 수 있었어요  앞접시에 된장찌개를 적당히 덜은 다음에 밥을 꾹꾹 말아서 먹었어요 비벼먹든 말아 먹든 된장의 구수한 맛과 부드러움이 입안 가득히 전해지는게 참 좋더라구요 이때부터 배가 조금 부르기는 했지만 속 편안하게 해주는 따뜻한 음식이라 남기지 않고 먹게 되었어요   관광지 갔다가 대관령 삼양목장 맛집에서 신선한 대관령 한우 맛을 만나보게 되었는데 근래에 먹은 소고기 중 1등감이었어요 귀한 한우를 합리적인 가격에 풍족하게 먹을 수 있어 기억에 남는데 나중에도 평창 놀러가게 되면 방문해야겠어요  축협대관령한우타운도 평창군 대관령면 올림픽로 38 본 원고는 소정의 원고료를 받아 작성하였습니다. 
대관령 삼양목장, 양떼목장평창에는 크게 3개의 양떼목장이 있고 아래와 같은 이 있다.1. 대관령 양떼목장 : 처음으로 유명해진 곳/ 상대적으로 좁아서 양들이 모여있음 / 성인 1인 기준 6,000원 (네이버 예약 5,800원)2. 대관령 삼양목장 : 가장 높고 가장 넓고 가장 비싼 곳 / 양몰이 공연을 볼 수 있는 유일한 곳 / 성인 1인 기준 9,000원 (네이버 예약 8,000원) 3. 대관령 하늘목장 : 삼양목장보다 조금 아래에 있고 조금 더 작고 포토 포인트가 많음 / 승마체험 가능 / 성인 1인 기준 7,000원 (네이버 예약 7,000원) + 트랙터마차 이용 시 비용추가​나는 가장 높고 가장 넓으면서 네이버 예약 할인도 되는 삼양목장을 선택하였다​삼양목장은 원래 주차장에 주차하고 내부에서 운영하는 셔틀버스를 이용하는데, 겨울에는 셔틀버스 대신 자차를 타고 가장 높은 전망대까지 올라갔다가 내려오면서 원하는 곳을 구경하라고 말씀해 주셨다.​ 가장 높은 곳에 있는 동해전망대에 올라가니멀리서 보였던 풍력발전기가 정말 가깝게 있었고,​ 탁 트인 초원과 푸른 하늘을 보면서 아 이런 게 대자연이구나 하고 느껴졌다​ 먹을 수는 없지만 거대하고 귀여운 마시멜로우도 볼 수 있었다​ 내려오는 길에 양 방목장에 멈춰서 양들을 구경했다많은 사람들이 풀을 뜯어서 양들에게 식사를 대접하고 있었다​ 연애소설 나무는 패스하고~ 한 번 더 주차를 하고 양을 만나러 왔다동물 체험장에는 아기 양 2마리와 양 6마리가 있었다​ 먹이를 구매해서 체험할 수 있는 공간이었고,사료같이 생긴(?) 먹이를 줄 수 있었다​사료를 선점하기 위해서 기둥에 머리를 박은 욕심쟁이 양들은탈모처럼 이마? 머리털이 벗겨져 있기도 했다 ​ 바로 옆에는 귀여운 타조가 있었다안쪽에 숨어있기도 하고? 나오기도 해서? 5-8마리를 볼 수 있었다​타조는 파란색 물그릇을 이용해서 먹이를 줄 수 있다​ 타조 목장 뒷편에 '온실 순설'이라는 곳에서양과 타조의 먹이를 구매할 수 있다​ 바깥의 모습과는 다르게 온실 순설 내부에서 다양한 식물을 만날 수 있었다​ 따뜻한 햇볕을 쬐고 있는 금실 좋은 소 부부​ 온실 순설을 나와서 뒷편에는 통나무집이 있었고​ 안에 들어가니 추운 겨울에도 따뜻할 것 같은 포근한 느낌이 들었다​ 많은 사람들이 지나간 포토존 창문뷰창문뷰는 어디에서나 인기가 많은 것 같다​다시 나와서 '목장마트 & 옥시기샵'으로 이동했고,원유 수급 불안정으로 요거트도 아이스크림도 없었고...봉지라면 기계 고장까지 겹쳐서 컵라면과 찐빵? 호빵을 사 먹었다...  삼양목장 할인팁!현장에서 구매하면 성인 기준 1인 9,000원 이지만네이버 예약을 하면 1인 8,000원에 구매할 수 있다(당일 사용 안됨)​이동 동선 : 동해전망대 → 양 방목장(사랑의 기억 정류장 근처) → 동물체험장&온실카페 순설 → 목장마트&옥시기샵​좋았던 점 : 탁 트인 대자연 / 귀여운 동물 친구들 아쉬웠던 점 : 양몰이 공연 없음(겨울, 화이트시즌) / 요거트 및 아이스크림 판매 X, 라면기계 고장 / 셔틀버스 운행 X(자차 없으면 이용하기 어려움)​지극히 개인적인 총평 : 솔직히 겨울에는 반값만 받아도... 될 것 같다​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
안녕하세요, 메이입니다 😀​남해에서 양떼목장은 가봤지만 만족하지못하고 언젠간 꼭 대관령 양떼목장을 가봐야지 ... 했던걸 신행 아닌 신행에서 가게 되었어요. ㅋㅋㅋ 스위스를 가고 싶었는데 ... 그러지 못해 너무 아쉬웠던 1인... 꿩대신닭이라고 생각하고 갔는데 너무 좋았던 평창 대관령 삼양목장!​대관령 양떼목장을 검색해보면 크고 작은 양떼목장이 많이 나오는데요, 각자 이 있겠지만 그중에서도 제가 대관령 양떼목장으로 삼양목장을 간 이유는 첫째로 규모가 크고 둘째로 삼양 굿즈 ..? 기념품이 있다고 해서 가게 되었어요. 여행 다녀오면 기념품을 돌리기도 하잖아요? 감자나 옥수수를 사가기는 좀 그래서 살만한게 있을 때 사자는 마음으로 삼양목장에서 기념품도 살겸 대관령 양떼목장으로 삼양목장을 가게되었어요. ​분명 올라갈 때까지만해도 날씨가 너무 좋아서 진짜 다행이라고 생각했는데 막상 올라갔더니 그게 아니였던터라 아쉬웠지만.. 아무튼 전체적으로 만족스러웠던 평창 양떼목장 삼양목장!​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9삼양대관령목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-178 ​ 평일이었음에도 주차장에 차가 가득해서 오늘이 평일이 맞나?라는 생각이 들더라구요ㅋㅋ 주차장이 아스팔트 깔아놓고 잘 되어있는건 아니었고 그 ... 주차장에 돌 깔아둔 주차장들 있잖아요ㅋㅋ 그런 주차장이에요. 크기는 컸는데도 사람이 많아서 전혀 커보이지 않는 매직.​주차장에서 조금 올라가면 바로 매표소가 있는데 혹시 인터넷으로 하면 좀 저렴할까 해서 찾아봤지만 하루 전에 구매해야 가능한 티켓이더라구요. 저희는 당일 정해서 간거라 1인 9000원에 티켓 구매했어요. 인터넷 가격은 1인 8000원으로 1000원 차이였어요. 바로 옆에 간이 매점?이 있어서 여기서만 삼양제품을 판매하는건가 싶었는데 당연히 위에도 있을거라고 남편이 ㅋㅋ 생각해보니 상품 판매하는 곳이 이러게 협소하진 않았던 것 같아서 바로 수긍하고 올라갔어요. ㅋㅋ 아니 양떼목장 보러간건지 삼양제품 사러 간건지ㅋㅋㅋㅋ  이러했던 삼양목장 티켓 조금 더 올라가면 이런 대형버스가 있는데 각 역마다 세워준다고 하더라구요. 삼양목장 전체를 한바퀴 도는 코스. 삼양목장에서 추천하는 코스는 총 4가지인데 원하는대로 버스를 타거나 도보로 이용하면 되는 코스예요. 저희는 삼양목장 완벽즐기기! 코스를 갔어요... 원래 평창에서 오대산 월정사 전나무숲을 가려고 했으나 당일에 두군데를 가는 건 불가능해서 전나무숲 포기하고 삼양목장에 온거였거든요. 자연을 느끼다 가고싶다 ....라는 마음으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 삼양목장 셔틀버스 탑승- 양몰이 공연 관람- 삼양목장 셔틀버스 탑승 후  동해전망대 이동- 도보로 하산​ 마침 양몰이 공연 시간이랑 맞아서 양몰이 먼저 보려고 셔틀버스에서 내렸어요. 잔디는 푸르지만 하늘은 푸르지 않았다.... 갑자기 하늘이 흐려지더니 희뿌옇게 하늘을 뒤덮어버림;; 그래도 비는 내리지 않아서 공연은 잘봤어요. 한 30분 좀 안되게 공연한 것 같은데 개인적으로 공연은 남해 양떼목장이 더 재밌기도 했고 더 똑똑한 것 같... 그래도 귀여웠던 보더콜리. 눈이 오드아이라서 눈에 띄더라구요. 양몰이 보려고 내렸던 곳에서 그대로 타고 동해전망대가 보이는 정상까지 셔틀버스타고 올라갔어요. 버스는 자주 있는지 오래 기다리지 않아도 금방 오더라구요. 근데 동해전망대를 올라갔을 때는 하늘이 하나도 안보이는 사태가 ... 이렇게 어디가 어딘지 표시도 되어있는데 사방이 온통 뿌옇게 되어있어서 아무것도 안보이더라구요 ..😭 대관령 삼양목장 바람의언덕. 해발 1150m라네요. 찍어달라고 할 사람도 없고 스마트폰 삼각대로 힘겹게 찍었으나 ... 날씨는 좋은데 날씨가 좋지 않았습니다 .... . 어쨌든 나름 푸르름을 느끼고 있으니 됐다 싶긴했는데 그래도 아쉬웠...​아, 그리고 동해전망대 쪽은 진짜 추워요. 9월 초에 간건데도 진짜 춥더라구요;; 어떤 분은 알고계셨는지 경량패딩까지 챙겨오셨던데 버스 타고 이동하면 아무래도 활동량이 적으면 계속 추울 것 같고 저희처럼 계속 걸으면 오히려 덥다고 하는 지경까지 이르게 된답니다. ㅋㅋ 늦여름이라도 여름이니 더울거라 생각했는데 생각보다 너무 추워서 당황했어요. ㅋㅋㅋㅋ 아이들과 함께 가시는 분들이라면 아이들 겉옷은 꼭 챙기시는게 좋을 것 같아요. 표정은 보여드릴 수 없지만 ...뭔가 너무 웃겼ㅋㅋㅋ 너무 진지해서 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋ 초원은 젖소의 식탁... 푸르르구나 ... 너무 평화롭고 ... 조용하고 ... 딱 제가 생각하던 목장 느낌 ㅋㅋ 스위스가서 봤어야했는데 ... (미련) 연애소설 촬영지였던 곳이 있다해서 올라가봤어요. 뭔가 구도가 나오지 않아 생각보다 별로였던 곳;; 근데 주변에도 양이 있어서 그쪽으로 사진찍으면 그것도 괜찮게 나와요 ㅋㅋ 주차장에선 그렇게 사람을 많이 봤는데 막상 양몰이 때 빼고는 사람을 거의 보지 못해서 사진 찍을 때 삼각대가 필수였어요. 편하게 풀을 뜯던 양들. 진짜 조용하고 평화로워서 좋더라구요. 힐링하기 좋았어요. 그리고 걸어서 내려오니 마지막 양몰이 공연중이여서 한번 더 볼 수 있었는데 마지막 공연에도 말을 안듣던 보더콜리ㅋㅋㅋㅋ 원래 양몰이 공연 끝나면 양한테 먹이주기 체험이 가능해지는데요, 양몰이 공연장 바로 옆에 우유모양 건물에서 먹이 구입이 가능해요. 저희는 남해 양떼목장에서 실컷해서 그런지 더 해보고 싶다는 생각은 안들어서 공연 보고 바로 올라갔었어요. 그러나 내려올때 여기를 보니 양먹이뿐만 아니라 삼양목장 아이스바를 판매하고 있더라구요.  얼른 구매. 1500원. 아이스바는 사각사각한 얼음이였어요. 우유 얼렸을 때의 식감? 나쁘진 않았는데 그렇다고 진짜 맛있다!!의 느낌도 아니였어요. 바로 옆에 정원이 있어서 너무 예쁘더라구요. 사진찍기 좋았던 대관령 삼양목장 ㅎㅎ 근데 대관령 삼양목장 도보로 내려가실 분들은 참고하셔야할 점.. 계단이 ... 폭이 너무 넓어서 걷기가 너무 불편했어요. ㅠㅠ 관절이 나쁘지도 않았는데 이런 계단을 계속 내려가니 진짜 무릎 아프더라구요 ... 물론 도보로 내려가면 풍경이 정말 좋아서 추천하지만 풍경보다 건강이 우선이니 꼭 참고하세요. 그리고 내려오는길은 정말 환상적으로 예쁘더라구요!! 내려갈 때 앞만 볼게 아니라 뒤도 가끔씩 봐주세요. 진짜 예쁘거든요.🤩 한창 내려가다보면 타조 먹이주기 체험장도 있어요. 배불러하면 조기 마감될 수 있다네요 ㅋㅋㅋ 아이들과 함께 가시는 분들이라면 체험 위주이실텐데 삼양목장에선 타조먹이주기 체험도 있네요 ㅎㅎ 대관령 삼양목장에 꽃이 정말 많았는데 너무 예쁘더라구요... 타조 먹이주기 체험 뒤에 보면 카페가 있는데 카페 앞에 이꽃이 쫙 펼쳐져 있어서 여기서 사진 찍기 정말 좋아요. 순설도 평창군 대관령면 횡계리 산 1-176 대관령 삼양목장 안에 있는 카페 순설에서 아이스크림콘을 판매하고 있어요. 아이스바는 반실패였는데 과연 아이스크림콘은 어떨것인가. 백미당과는 또다른 맛의 우유맛 아이스크림콘이였는데 저는 너무 맛있게 잘 먹었어요. 순설에 가시면 대부분 이 아이스크림콘을 먹고 있어서 자연스럽게 사먹게되더라구요 ㅋㅋ 그리고 조금만 더 내려가다보면 주차장에 도착하게 되는데 바로 앞에 목장마트가 있어요. 여기서 삼양제품 마구마구 구매 가능!! 삼양에서 불닭볶음면이 나왔잖아요 ㅋㅋ 그래서 불닭볶음면 캐릭터 인형도 판매하고 있더라구요. 모자도 있고 담요도 있어요. 양갱도 판매하고 있었는데 저는 군고구마맛 하나만 구매했는데 맛있더라구요! 양갱만 더 구매할걸.. 했는데 알고보니 삼양 스토어팜이 있어서 인터넷으로도 구매가 가능했어요 . 삼양맛샵 : 네이버쇼핑 스마트스토어삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵smartstore.naver.com 안그래도 그립톡 하나 사려고 했는데 목장마트에 그립톡이 있더라구요 ㅋㅋㅋ 귀엽긴한데 9900원주고 샀다고하면 안믿을것같아 .... 에어팟키링도 있었는데 이건 좀 귀여웠어요 ㅋㅋ  어떻게 사야될지 고민했는데 시그니처세트라고 밀크전병1개 딸기전병1개 밀크만주1개로 세트 판매하고 있었어요. 고민스러우면 그냥 이거 하나씩 드리면 좋을 것같아요. 바로바로 집어가라고 봉투에 담아둔 패키지도 있었고 낱개로도 판매하고 있었어요. 전병 종류가 2가지고 만주 종류가 2가지인데 초코만주가 빠져있지만 무난한 맛이 하나씩 담겨있는 이 시그니처세트가 제일 낫지않나 싶어요. 곤드레랑 시래기로 만든 것도 있었구요. 송이버섯으로 만든 송이젤리라는 것도 있더라구요. 모험은 하지 않았습니다. ㅋㅋ 그리고 삼양라면 오리지널도 판매하고 있어서 이것도 하나 집어왔어요. 나중에 이게 귀중한 식량이 될줄이야 ㅋㅋㅋㅋ 불닭볶음면도 있고 여러가지가 있으니 간김에 구매하시면 좋을 것 같아요. 다른 블로그에서 봤을 때 여기가 좀 저렴한 편이라고 했던 것 같아요 ㅋㅋ 삼양에서 나온 라면 종류 여러가지가 있으니 온 기념으로 구매하셔도 좋을 것 같아요. 삼양목장이니까 우유도 하나 샀어요. 750ML 큰거 사면 다 못 마실 것 같아서 1인 1우유하게 200ML짜리로 2개 구매! 그리고 에일과 맥주도 판매하고 있더라구요! 맥주 좋아하시면 한번 둘러보세요 ㅎㅎ 맛설명만 보면 정말 맛있을 것 같은데 ... 저는 알콜만 들어가면 .... ㅠㅠ 초코만주가 나온지 얼마 안됐는지 우유랑 함께 할인 판매하고 있었어요. 우리가 먹을 밀크만주 3개입 1개랑 군고구마양갱이랑 1개해서 구매완료! 전병 선물후기를 간단하게 남기자면 다들 좋아하셨어요. ㅋㅋ 특히 전병,만주 이런거 좋아하시는 분들이라면 정말 좋아하실듯 ㅋㅋ 특별한 맛은 아닌데 특별한 맛이 아니라서 더 맛있었거든요. 우리가 아는 맛이 제일 맛있는거 .... ㅋㅋㅋ 저는 군고구마양갱이 정말 맛있었는데요, 진짜 군고구마맛이 나더라구요!! 다음에 삼양맛샵에서 또 구매해서 먹으려구요 ㅎㅎ 전병,만주,양갱 이런거 좋아하시는 분들이라면 다 좋아하실거같아요 ㅋㅋ (그건 바로 나)​🐄대관령 양떼목장 삼양목장+ 인터넷으로 하루 전날에 구매하면 1000원 저렴하게 입장권 구매 가능+ 양몰이 공연 시간에 맞춰서 동선을 짜면 좋다+ 시간이 여유있다면 꼭 도보로 하산하는 것을 추천! (풍경이 👍👍)+ 목장마트에 삼양제품을 다양하게 판매하고 있어서 여행선물로 구매하기 좋다​​​ 
1. 규모2. 가격3. 체험4. 전망5. 6. 요약대관령 목장 여행 계획을 세우면서, 목장이 여러 곳이 있다는 사실을 알게 됐습니다.저는 여러 목장 중에서도 대관령 삼양목장, 대관령 순수양떼목장, 대관령 양떼목장을 방문하였습니다.저마다 장단점이 있고 매력있는 장소들이라, 어디를 갈지 고민하시는 분들을 위해 비교 글을 작성해봤습니다.​개별 목장의 상세한 후기를 원하시는 분들은 아래 포스팅을 참고해주세요. [/체험] 대관령 삼양목장(기본정보/전경/위치/주차/이용 후기/유의 사항)1. 기본정보/전경 2. 위치/주차 3. 이용 후기 4. 유의 사항 1. 기본정보/전경 대관령 삼양목장은 해발 850~...blog.naver.com [/체험] 대관령 순수양떼목장(기본정보/전경/위치/주차/이용 후기/유의 사항)1. 기본정보/전경 2. 위치/주차 3. 이용 후기 4. 유의 사항 1. 기본정보/전경 대관령 순수양떼목장은 반려...blog.naver.com [/체험] 대관령 양떼목장(기본정보/전경/위치/주차/이용 후기/유의 사항)1. 기본정보/전경 2. 위치/주차 3. 이용 후기 4. 유의 사항 1. 기본정보/전경 대관령 양떼목장은 농림부에...blog.naver.com ​ 1. 규모① 대관령 삼양목장: 600만평, 4.5km 목책로, 전체 관람시간 약 1시간 45분 소요② 대관령 순수양떼목장: 전체 관람시간 약 1시간 소요③ 대관령 양떼목장: 약 6만평, 1.3km 산책로, 전체 관람시간 약 40~50분 소요​삼양목장의 규모는 정말 커서, 그린 시즌에는 셔틀버스, 화이트 시즌에는 자차를 반드시 이용해야 합니다.제 생각에 순수 걷기만 하면, 1시간 45분 훨씬 넘게 걸릴 것 같아요.순수양떼목장의 면적은 공식 홈페이지에도 나와있지 않습니다.하지만 제 경험 상, 양떼목장과 규모가 비슷하거나 그 이상인 것 같았습니다.둘 다 걸어서 구경하기에 좋은 규모입니다.​ 2. 가격① 대관령 삼양목장: 대인 기준 9,000원② 대관령 순수양떼목장: 대인 기준 6,000원③ 대관령 양떼목장: 대인 기준 6,000원​삼양목장은 규모가 큰 만큼 다른 목장보다 입장권 가격이 비싼 편입니다.그래도 소셜 커머스 같은 곳에서 구매하면 비슷한 가격에 구매하실 수 있어서, 입장권 가격이 큰 의미는 없는 것 같습니다.다만, 순수양떼목장과 양떼목장은 입장권에 먹이가 포함된 가격이지만, 삼양목장은 먹이주기 체험을 할 때마다 추가 비용을 지불해야 합니다.​ 3. 체험① 대관령 삼양목장: 양, 소, 타조가 있고, 양 먹이주기, 타조 먹이주기, 송아지 우유주기, 유명한 양몰이 공연 등의 체험이 가능합니다.② 대관령 순수양떼목장: 알파카, 토끼, 산양, 면양, 염소 등 다양한 동물들이 있고, 입장 시에 받은 사료로 동물 먹이주기 체험이 가능합니다.③ 대관령 양떼목장: 양들에게 건초 먹이주기 체험이 가능합니다.​동물의 다양성을 따지면 순수양떼목장이 압승입니다!다만, 동물의 종류가 많아서 그런지, 사료를 먹이로 주는 것은 아쉬운 부분입니다.삼양목장과 양떼목장의 경우, 건초를 먹이로 주고 있습니다.​세 목장은 모두 겨울에는 방목을 하지 않기 때문에 체험장에서만 동물을 볼 수 있습니다.동물과 더 가깝게 체험하고자 하는 분들은 방목하는 계절에 방문하시기를 권합니다.​ 4. 전망대관령 삼양목장(왼쪽), 대관령 순수양떼목장(가운데), 대관령 양떼목장(오른쪽) ① 대관령 삼양목장1,140m의 동해전망대에서 바라보는 전망이 끝내줍니다.산과 바다, 풍력발전기를 모두 볼 수 있는 곳입니다.​② 대관령 순수양떼목장900m 이상의 높이에서 자연 풍경과 대관령 시내를 한눈에 바라볼 수 있습니다.매력적인 전망입니다.​③ 대관령 양떼목장개인적으로 삼양목장, 순수양떼목장보다 전망은 아쉽지만, 양떼목장의 핫플 움막이 있습니다.움막과 함께 특별한 경치를 감상할 수 있습니다.​ 5. 반려동물 동반은 순수양떼목장만 가능합니다.실제로 많은 분들이 반려동물과 산책하시더라고요.​음식물 반입은 삼양목장, 순수양떼목장은 가능하고, 양떼목장은 불가능합니다.양떼목장은 돗자리도 금지 품목입니다.​유모차, 휠체어는 순수양떼목장에서 사용 가능 하지만, 비포장 길은 위험하기 때문에 조심하셔야 합니다.​ 6. 요약규모(산책로 기준): 대관령 삼양목장>대관령 순수양떼목장>=대관령 양떼목장가격(입장권 기준): 대관령 삼양목장>대관령 순수양떼목장=대관령 양떼목장체험(동물의 종류): 대관령 순수양떼목장>대관령 삼양목장>대관령 양떼목장전망(개인적 취향): 대관령 삼양목장>대관령 순수양떼목장>대관령 양떼목장​수려한 자연 풍경과 풍력발전기를 보고 싶다면 대관령 삼양목장!다양한 동물들을 만나고 싶고, 반려동물과 함께 하고 싶다면 대관령 순수양떼목장!유니크한 장소에서 사진을 찍고 싶다면 대관령 양떼목장!​취향에 맞춰서 선택하세요! 
​안녕하세요 달님이에요🌙오늘은 저번 가족여행 때 다녀온도 평창 대관령에 위치한삼양목장을 포스팅하려고 합니다.​저는 당일에 가서 할인을 못 받았지만전날에 네이버로 예약하고 가시면 8000원으로 더 저렴해요! ​  삼양대관령목장 : 네이버방문자리뷰 8437 · ★4.41 · 네이버예매 시 최대 11%할인 + 네이버페이 적립까지!m.place.naver.com ​​ 삼양목장대인 9,000 소인 7,000​코로나 시기라 그런진 몰라도차 안에서 결제하는 드라이브스루 방식이었어요.​​ ​제가 방문했을 땐 겨울이라서전망대까지 자차로 올라 간 후 자유롭게 여행하는 방식이었어요.​⭐️특히 동해 전망대에는 풍차가 많아서 승 하차 시 강풍으로 인해차량문이 파손될 수 있으니 안전에 유의하세요!⭐️ ​동계시즌에 삼양목장을 더 즐기는 방법!​1. 동해전망대에서 동해바다 관람-제가 방문했을 땐 잘 안 보였어요ㅠ​2. 온실 순설에서 꽃차 마시기(순설- 동물체험장 뒤)​3. 목장마트에서 간식 구매-강력 추천‼️ 뒤에서 자세히 포스팅할게요​4. 드라이브스루로 삼양라면 20개 10,000원 구매하기!​전 1.3번을 즐겨보았네요​​ ​ 관람코스에요.걷는 산책 코스도 있습니다👩🏻‍🦯​1구간- 바람의 언덕  550m (10분)2구간- 숲속의 여유 930m (20분)3구간- 사랑의 기억 650m (15분)4구간- 초원의 산책 1,470m (30분)5구간- 마음의휴식 900m (20분)​셔틀버스는 4월 말~ 11월 초까지만 운행하며그 이외의 기간은 자차 또는 도보로 관람하실 수 있다고 해요.​​​ ​삼양목장은 여러 가지 즐길 거리가 있어요.​1.목책로 완전 정복 코스5개 구간 4.5km를 온전히 걸어서 이동하여대관령의 여유를 느낄 수 있는 코스​​동해전망대- 바람의 언덕- 숲속의 여유- 사랑의기억- 초원의산책- 마음의 휴식-청연원​​2.버스로 간단 즐기기 코스왕복9km의 삼양목장을 버스로 이동하며정류장에서 승하차하며 즐기는 코스​동해전망대- 사랑의기억- 양몰이공연장- 동물체험장​3.인생샷을 찾아서! 포토스팟 코스모은 사진포인트를 담은 인생샷 전용 코스​청연원- 동해전망대- 사랑의기억- 연애소설나무- 오색빛깔 무지개 꽃밭​4.양몰이공연과 송아지 우유주기! 동물체험코스어린이동반 가족에서 추천코스​동해전망대- 양몰이공연정류장- 동물체험장​​ ​차를 타고 동해전망대까지 올라갔어요.​동해전망대는 해발1,140m에 위치하고 있으며날이 좋으면 동해바다와 강릉이 보여서동해전망대라고 했는데전  잘 보이지 않았어요 🥺​​ ​동해전망에서 찍은 동해바다좀 더 선명히 보였으면 좋았을걸 ㅠ ​​ ​푸르른 하늘​ ​확실히 고도가 높아지니 춥더라고요동생 조끼 빌려서 잠시 입었답니다. ​​  ​아직 눈이 녹지 않은 구간도 보여요. ​​ ​동해전망대에서 여기가 포토존이니꼭 사진 찍고 가세요‼️​  ​포스팅하는 지금 발견한 청연주목원바람이 너무 불어서 저기까지 걸어가긴 너무 무리였어요. ​​  ​탁 트인 전망이답답한 마음을 시원하게 해줘요!  ​내려오다 보면 포토존이 또 있어요.삼양목장 건물이 보이시면 내려서 사진 찍으세요!​​ ​저는 바람이 하도 불어서 건진 사진이 없지만잇님들은 꼭 건지시길 바라며포토스팟 추천드립니다^________^  ​그리고 내려오시다 보면동물 친구들이 있어요. 아이들이 있으신 가족여행 오신 분들께꼭 추천드리는 코스에요‼️​보더콜리가 아이들과 함께 뛰어다니더라구요.보더콜리는 양몰이하는 견종이에요.지능이 높은 게 이에요.   ​양 친구들도 있어요.애들이 먹이를 주니 엄청 달려들더라구요.​  ​타조도 있어요!작은 동물원 느낌이었어요.​저 사진의 가운데 타조가 엄청 뚫어져라 쳐다봐서울타리 건너뛰고 나올까 봐쫄았어요...ㅋㅋㅋㅋ😂​​ ​그.리.고​이 포스팅의 하이라이트​⭐️삼양목장마트 ⭐️​​  ​다양한 삼양 제품 굿즈들이 있어요. ​  사실 전 삼양=불닭볶음면 이라 생각하는데아니라 다를까불닭을 이용한 굿즈들이 많았어요.  양갱, 이불 이런 것들도 판매합니다.   다양한 불닭 소스도 판매하는데안 산걸 후회하고 있어요 흑 🥲​ ​그리고,,,이 포스팅의 하이라이트❗️밀크만주 ❗️​아니 만주 사진이 왜 없죠?분명 찍은 거 같은데..이거 사서 먹고 너무 맛있어서 3박스 더 샀어요.​한 박스에 12,000원이었던 걸로 기억합니다.​​삼양목장에서 나온 우유로 만든밀크만주인데,,​  ​보통 만주 먹으면 목 막히는데얘는 우유로 만들어서 그런가한입 먹는 순간 뭔가 솜사탕 같다고 해야 할까요..우유의 몽글몽글한 식감이 너무 좋았어요.너무 달고 맛있고 소중해요❤️​또 먹고 싶네요.​갑자기 맛집 포스팅 느낌이에요.​​ ​​이렇게 낱개 포장되어 있어서 간편하게 먹기도 좋고도 여행 다녀와서 한 박스씩  선물로 주기도 좋아요. ​​ ​소.. 왜 지워졌지이렇게 한 입 크기랍니다.​삼양목장 가시는 분들은 정말 제가강력 추 천 드 려 요. ( 진.지)꼭 사서 드세요.  ​포스팅하면서 먹고 싶어서 찾아보니판매 링크가 있네여,,ㅎ삼양목장에서 판매하는 거보단 비싸네요그치만 사 먹어야겠어요.  삼양목장 우유로 만든 밀크만주 35g x 12입 : 삼양맛샵[삼양맛샵] 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵m.smartstore.naver.com  겨울에 방문하면즐길 거리, 볼거리가 별로 없어서날 따뜻할 때 방문하시는 걸 추천드립니다.그래도 겨울에 방문하시면눈부신 설경을 구경하는 재미가 있어요.도 여행 가면 재방문 의사 있음(밀크만주 사 먹으러 가야지)​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9매일 09:00~ 17:30 매표마감 16:30
​​안녕하세요파란별윤정님입니다오늘은 제가 정말 좋아하는 지역!도 여행지 추천 평창 가볼만한곳과영월 여행코스를 소개해드리려고 해요​평창과 영월은 산에 둘러싸여 자연의아름다움을 느낄 수 있는 관광지가 많은 만큼도시에서 벗어나 초록 초록한 봄의기운을 충전하기 좋은 곳이랍니다​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ ​​가장 먼저 소개해드릴 곳은!대관령 삼양목장입니다 :-)​지대가 높은 대관령에 위치하고 있어서기온이 조금 낮은 것이 인데요5월에 간절기 자켓이나 가디건 걸치고산책하면 딱 좋은 도 여행지 추천입니다​목장 이름에서 눈치채신 분이 계실 것 같은데이곳은 우리가 라면으로 잘 알고 있는 삼양!에서 운영하고 있는 목장이더라고요 ​​그래서 그런지 규모도 정말 크고기업의 체계적인 시스템이 곳곳에서 눈에 띄었어요단순히 양들이 모여있는 목장이 아니라공연, 포토존, 산책로 등 곳곳에다양한 콘텐츠가 있어서3-4시간 반나절은 훌쩍 보낼 수 있는 곳이에요​실제로 내부도 매우 커서 정류장마다셔틀버스가 운영된답니다 ​​ ​​이용요금은 성인 기준 1인 9천 원이었는데네이버로 미리 하루 전 예매하면8천 원에 이용할 수 있어요​​  ​​셔틀버스에 맞춰 공연도 진행되고프로그램에 참여해볼 수 있는데보더콜리 강아지가 양떼몰이를 하는 것도 보고중간에 관람객이 참여할 수 있는 프로그램이있어서 재미있게 관람했어요 :-)​셀카봉 가지고 계신 분은 양들에게 둘러싸여서셀카를 찍어볼 수 있었는데.. 너무 부러웠어요삼양목장 방문 팁으로 셀카봉을챙겨가시면 좋습니다​​ ​​먹이주기 체험도 고고!대관령 삼양목장은 넓고 쾌적한 공간에서체험해볼 수 있어서 편리했어요​먹이는 3천 원 주고 구매해볼 수 있었고양들이 똑똑해서.. 먹이가 있으면 알아서 오고없는 게 보이면 멀리 떠나가더라고요 허허​ ​​셔틀버스를 타고 전망대까지 가면 보시는 것처럼풍력발전기와 함께 멋진 초원을 만날 수 있어요​사진 욕심 있으시다면 꼭 가봐야 하는 곳바람이 매우 강하게 부는 곳이라, 정적인 사진을촬영하고 싶으시다면 날씨를 체크해 방문해보세요​ 알펜시아리조트스키장 알파인코스터도 평창군 대관령면 용산리 438-177 ​​다음은! 알펜시아 리조트의 알파인 코스터입니다알파인코스터는 내가 스스로속도를 조절하면서 이용하는1인용 롤러코스터인데요​겨울철 스키장으로 운영되는 곳이다른 계절에는 이렇게 재미난 액티비티를체험할 수 있는 공간으로 바뀐답니다​​ ​이용요금은 성인 기준 1회1인 22,000원이랍니다​빠르게 내려오면 2분 안으로도 내려온다는데이용 구간이 꽤 길어서 천천히 내려오면10분이 넘을 수도 있어요​내려오면서 멋진 풍경도 감상하고 ~스릴도 느낄 수 있습니다​​ ​​다음은 루지입니다!범퍼카의 전기 없이 내려오는 버전이라고생각하면 되는데 꼬불꼬불한 내리막길을내가 직접 운전하면서 내려올 수 있는놀이시설이에요​1회 이용요금 성인 기준 15,000원개인적으로 핸들까지 조절하면서 내려올 수 있는루지가 더 재미있었어용​​ 오션700도 평창군 대관령면 용산리 439 ​도 여행지 추천 중 하나인 오션 700은알펜시아에 위치하고 있는데요~​실내와 물놀이 시설이 있는데규모가 적당해서 체력 조절하면서다녀오기 좋은 곳이었어요​가족단위로 오신 분들이 많았는데그만큼 연령대 상관없이 즐길 거리가다양한 곳이었답니다​ ​​따지자면! 어린아이들을 위한시설이 좀 더 잘 되어있어서주말 가족여행코스 찾는 분들에게 적합한수심이나 물 온도 등 세심하게 잘 조절되고있는 것이 돋보였어요​이용요금은 주중 종일권 성인 1인 47,000원주말은 50,000원인데 할인 혜택도 있으니요것보다 저렴하게 이용할 수 있어요​​ ​​커플 가족 친구 누구나 즐거운 추억을쌓을 수 있는 여행코스랍니다!​ 오삼불고기거리도 평창군 대관령면 횡계리 ​​평창 먹거리 하면 한우가 먼저 떠오르긴 하지만그만큼 현지인들에게 유명한 것은오삼불고기가 있어요​실제로 제가 택시 기사님에게추천받았던 오삼불고기 거리 식당을다녀왔는데 푸짐하고 든든한집 밥을 먹은 기분이라 만족스러웠답니다​ ​​물갈비도 먹어봤는데!달짝지근한 갈비 양념이 국물처럼 있고여기에 고기를 끓여서 먹는 메뉴였어요요것도 별미라 지금 보니 다시 먹고 싶네요​앞서 소개해드린 양떼목장과 알펜시아 액티비티와가까운 곳에는 오삼불고기 거리가 있어서함께 묶어 다녀오시면 동선이 편하답니다​​ 영월역 태백선도 영월군 영월읍 영월로 2106 ​다음으로 넘어온 영월!제가 있던 대관령에서는차로 약 1시간 30분 정도 거리고평창 버스터미널 기준으로는 약 30분 거리예요​저희는 영월역에 들려서 인증샷을 찍어보았는데다른 역과 비교해 포토존이 가득하더라고요한옥으로 지어져 있어서 고즈넉한 느낌이었고!역 앞의 문구가 저희를 반겨주는 것 같아기분이 좋았던 도 여행지 추천이에요~​​ ​​역이 참 예뻐서...내일로 기차여행하는 뚜벅이분들에게도 사랑받겠다는 생각이 들었어요​ ​​영월은 조선 후기의 방랑시인 김삿갓의고장으로도 유명해요 꽤 큰 지역이라서포인트가 되는 관광지들이 스팟마다 있는데​역기준 김삿갓 마을은 차로약 30분 정도 거리에 있어요​​ 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 ​다음으로 향한 곳은!영월 가볼만한 곳 서부시장이에요역에서 걸어가면 30분정도 걸리고차로 가면 5분? 매우 가깝습니다​그리고 이 시장 건너편에는 버스터미널이 있어서대중교통을 이용하시는 분들이라면들르기 좋은 도 여행지예요​ ​​시장에 들어서기 전 영광 슈퍼는레트로한 느낌이 가득했는데요​꾸며진 복고가 아닌! 실제 그대로 남아있는오래된 가게들이 많아서 과거로 떠난듯한느낌을 받을 수 있었던 곳이랍니다​​ ​​시장에서 빠질 수 없는 먹거리~서부 시장은 메밀전병과 닭강정, 닭발이 유명해요​ ​​닭강정도 먹어봤는데!간장베이스 양념이었어요​특유의 깊고 진한 맛이 있어서이쪽 올 때마다 생각날 것 같았습니다​ 청록다방도 영월군 영월읍 중앙로 58 ​​다음으로 찾은 곳은!서부 시장에서 걸어서 3분 정도면찾아갈 수 있는 영화 라디오스타촬영지로 알려진 곳인데​젊은이들이 찾아가는 히프하고 감성적인 카페와는또 다른 느낌으로 매력적이 있던 곳이에요​​ ​외관과 내부입니다!많은 분들의 추억이 남아있을 것 같은풍경이죠? 순간 시간 여행을 온 것이 아닌가라는 착각이 드는 곳이었는데​직원분께 여쭤보니 미숫가루와유자차가 맛있다고 해서 마셔보았어요가격은 각 5천 원이었습니다​​ ​​ 영화 촬영지답게 배우들의 싸인과사진들이 있었는데 그들의 추억도 이곳에고스란히 남아있는 것 같았습니다​​ 젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9 ​ ​​마지막으로 5월 도 여행지 추천으로소개해드리고 싶은 젊은 달 Y 파크는평창 가볼만한곳 하면 빠지지 않는명소인데요 ~ 저도 이곳을 여러번 와보았지만올 때마다 새로운 느낌이라 좋아해요 :-)​​ ​​멋진 조형물이 가득하고예술적으로 의미가 있는 곳이라차분히 둘러보면 몇 시간 순삭 할 수 있는 곳이에요​​ ​​야외 실내 산책하면서 둘러볼 수 있는작품이 가득하기에 비 오는 날 가기도 괜찮고...날씨 좋은 5월에 찾아도 굿이랍니다​​ ​​다양한 콘텐츠가 있는 복합문화공간이라서반나절 코스로 짜보면 좋아요​그리고 위치가.. 서울로 가는 방향에 있어서마지막 코스나 첫 코스에 넣기 좋아유​  ​​영월 먹거리는 앞서 소개해드렸던닭강정,메밀전병도 있지만묵과 두부요리도 별미예요​여기까지 도 여행지 추천 평창 가볼만한곳과영월 여행코스를 소개해드렸습니다 ~ 날씨 좋은 날기분 좋게 다녀올 수 있는 주말 코스로추천드리고 싶은 곳들이에요​관련해 알아보고 계신 분들에게 도움이되었길 바라며 리뷰 마칠게요 감사합니다모두 좋은 하루 보내세요​이 포스팅은 평창군 영월군으로부터 취재비를 지원받아 직접 체험 후 작성했습니다. 
여름 점심메뉴로는 증평 고기박사 냉면!  점점 더 더워지는 날씨에증평에 올해 여름 전에오픈한 고기박사 냉면집에 갔어요!  고기박사냉면충청북도 증평군 증평읍 삼보로 87 예전 부민 세숫대야 냉면집이새로 바뀐집이고다산마트 바로 옆이라엄청 찾기 쉬운 가게 위치! 고기박사 냉면육쌈냉면같이 냉면시키면 고기가 같이 나옴저는 비빔보다는물냉 킬러라서물냉으로!   반찬은 단촐하게열무김치랑 냉면에 들어가는자른 쌈무 아시죠?그렇게만 나옵니다!​그리고 고기박사의 으로면 색이 초록색이예요!​클로렐라가 함유되어서초록초록한 면이쫄깃하더라구요 ㅋㅋ  메뉴판 밑에온육수가 있는데셀프인데다잘 안보이니깐꼭 챙겨 드세요!!​온육수는 진한 멸치국수 스타일   남편은 비냉을 시켰는데별도로 차가운 육수도 나와요!차가운 육수는 온육수랑완전 다른맛이라서비빔으로 드시다가육수를 넣고 물비빔으로 드시는것을추천드립니다!  대망의 같이 나오는고기는!   4명 기준 고기인데고기도 자투리고기가 아닌큼직큼직한 고기라가위로 잘라 먹을 정도로고기에 진심인듯한 집  육쌈냉면보다물냉면 육수도깔끔해서더운날에 또 가고 싶더라구요​증평 냉면 맛집으로추천합니다!   대관령 삼양목장 기념품 2종주말에 아가씨가멀고 먼 대관령에 있는삼양목장에 다녀왔어요!​워크맨에서 삼양목장을우연히 봤어서 갔다온다는게신기했는데 ㅋㅋㅋ​사온 기념품이너무 귀엽더라구요ㅠㅠ  밀크만쥬는 그저 그랬는데​저 밀크전병이 최고  옛날과자중에우쿠뿔레?그 과자랑 거의 흡사한데안에 크림이 우유맛이 엄청 진해요​냉장고에 넣고 먹으면 순삭   진짜 오랜만에 블로그를 쓰는데사실 오늘은 도윤이가돌잔치를 했어요 ㅋㅋ  청주 파티올에서돌잔치를 했는데이렇게 기분이 좋던 도윤이가행사하는 내내대성통곡을 해서ㅠㅠ진땀진땀​너무 울어서하객분들께 죄송할 정도ㅠㅠ  낯가리는 아이였구나..엄마가 너무 힘들게해서미안하다요ㅠㅠ​그래도 이제 돌도 되었으니깐엄마랑 열심히 씨름하면서알콩달콩 세가족이서잘 살자 도윤아  #고기박사냉면 #증평냉면 #냉면맛집 #대관령 #대관령목장추천 #삼양목장 #파티올청주 #돌잔치마무리 #돌잔치컨디션 #이제잔치하지말자 
주말일기: 강릉 당일치기 여행 | 대관령 양떼목장 @대관령 삼양목장#주말데이트 #강릉여행 #당일치기 #대관령양떼목장 #삼양목장  스페이스 페로몬에서 나와서 대관령 양떼목장(삼양목장)으로 고고! 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 양떼목장과 대관령 삼양목장은 다른 곳인데각각 이 다른 곳.개인적으로는 대관령 양떼목장이 더 좋았다.​https://blog.naver.com/izzy_shin/221998636797 주말일기: 강릉 여행 | 1박2일 강릉 여행 코스 (feat. 대관령 양떼목장)강릉 여행 | 1박2일 강릉 여행 코스 (feat. 대관령 양떼목장) 아주그냥 느지막이 일어나서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com  ㄴㅐ가 찍어준 버미와 버미가 찍어준 나,,,내가 찍어준게 더 낫다.ㅎㅎ 날이 좀,, 더웠다!  셔틀버스 타러 가는중! 셔틀버스 기다리는 중!  셔틀버스를 타고 원하는 곳에서 내릴 수 있었는데양몰이 공연을 보기 위해서,,, 공연장에서 내렸다. 공연시간으로부터 약 20분? 정도 남았을 때 였던 것 같은데,, 더워서 죽는줄 ㅠ.ㅠ 그와중에 여,,여치???? 메뚜기?????  드디어 공연 시작!! 보더콜리가 넘 똑똑해서 넘 넘 신기했었다.신기한 광경   보더콜리는 양몰이에 천부적인 소질이 있다고 한다.....​공연 끝나고 먹이를 줄 수 있는 시간이 있는데,, 이게,, 음,,,,그니깐 공연 끝나자마자 먹이를 주려는 사람이 얼마나 많겠쑴,,?? 그래서 그냥 셔틀버스 타고 더 위쪽으로 올라가보기로 했다.거기서도 당연히 양을 볼 수 있을거라고 생각해서;;;ㅎㅎㅎ;;;  문제는,,, 양이 없음,,,,,,,,,,,,, ????????????? (셔틀버스 타고 내려오는 중) 양이 없음,,,, 양이 없음,,, 양 보는거는아.. 거기 공연장이 끝이구나??? 하고 포기하고 이제 집으로 가기로 했는데버미가 아이스크림 먹고싶대서 아이스크림 하나 샀당,,  셔틀버스 타는 곳 근처에,,, 양이 있었음,,,  그니깐 양몰이 공연 끝나고 먹이주는 거 이외에는 내가 원하는 때 양을 볼 수 있는건 only 여기서만,,?​아므튼 작년에 갔던 대관령 양떼목장이 더 재밌었다,, 삼양목장은 양몰이 공연이 인 곳,,https://blog.naver.com/izzy_shin/221998636797 주말일기: 강릉 여행 | 1박2일 강릉 여행 코스 (feat. 대관령 양떼목장)강릉 여행 | 1박2일 강릉 여행 코스 (feat. 대관령 양떼목장) 아주그냥 느지막이 일어나서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com 집 가는중! 중간중간 휴게소 다 무시했다가마지막에는 넘 막혀서경기 광주 휴게소에서 저녁을 먹기로 했다. 버미는,, 순두부??찌개?? 난 알밥 버미가 사온 닭강정  잘 〰️ 쉬다 갑니다! 경기 광주 휴게소에서 왕꿈틀이 겟! ㅎㅎ,, 이날 버미는 운전을 엄청 오래 했다,,,,,ㅎㅎㅎ❤️🧡💛💚💙💜🖤🤍🤎  버미야 고생많았어❣️​- 강릉 여행 진짜 끝 - 
차박캠핑에 따로 정해진 틀은 없다. <월간 신용사회 기고 글>#도여행 #도가볼만한곳 #평창1박2일코스 #평창여행 #평창가볼만한곳 #도여행코스#오대산 #월정사전나무숲길 #천년숲 #선재길#발왕산케이블카 # #평창시장 겨울캠핑은 캠핑용품 외 난방까지 많은 준비가 필요하여 초보자들은 쉽게 도전하지 못한다. 그 때문에 매우 혼잡하던 다른 계절에 비하여 캠핑을 조금은 더 여유롭게 즐길 수 있는 기회가 될 수 있다. 여유로운 시간 중 눈 내리는 화이트 캠핑은 덕이 많아야 누릴 수 있는 호사인데, 그 방법까지도 자유롭다면 더 즐겁고 행복한 캠핑여행을 할 수 있다.  예상하지 못한 상황을 즐겨라. 차박 캠핑에 따로 정해진 틀은 없다. 캠핑을 하면서 스스로를 틀에 가둘 필요가 없다. 보통의 사람들이 캠핑이나 여행을 가야겠다고 생각을 하면, 어디서 자고, 무엇을 해먹고, 어떤 것을 볼 것인지 미리 계획을 하곤한다. 물론 이 계획이 나쁜 것이 아니지만, 이는 차박의 장점을 모르고 여행을 하는 결과로 이어질 수 있다. 주차만 가능하면 모든 곳이 내가 잘 수 있는 곳이 되는데 굳이 꼭 정해진 곳에서 머무를 필요는 없는 것이다. 계획하고 여행을 하는 일부 사람들 중 이런 계획에 변동이 생기면 어쭐 줄 몰라 하며 멘탈이 깨지는 경우가 있다. 계획이 틀어진 것에 대한 걱정과 스트레스 때문이다. 필자의 경우는 오고 가는 시간과 가고자 하는 지역 외에는 특별히 정하는 것이 없이 즉흥적인 여행을 하는 편이다. 그래서 예상하지 못했던 의외의 일들을 경험하기도 하고 그런 재미를 즐기는 편이다. 그때 그때 상황에 맞게 여행을 하는 것은 평상시 볼 수 없었던 것을 볼 수 있게 해주기도 한다. 이러한 여행 속에서 갑자기 생기는 돌발 상황에 빠르게 대처하는 요령도 터득하게 된다. 여행하면서 만나게 되는 휴게소의 들을 살피는 것도 좋다. '트럭커'라는 앱을 활용하면 샤워장이나 수면실의 정보까지 알 수 있어 좀 더 편리한 여행도 가능하다. (코로나19 시기이기 때문에 방문전 확인하고 사용하는 것이 좋다.) 용평리조트 발왕산 스키코스겨울여행은 도, 그 중에서도 평창. 도 가볼만한곳 겨울은 평창이다. 동계올림픽이 열리기도 했었던 평창은 겨울의 왕국이라해도 과언이 아니다. 겨울여행에서 첫 번째로 손꼽을 수 있는 지역이며, 해마다 가족들과 꼭 들러 사진을 찍는 곳이 있기도 하다. 폭설이 내리면 순식간에 고립이 될 수 있다는 것을 모른 채 맞아본 도의 눈은 아찔하기도 하였고, 캠핑을 접고 호텔로 들어가야 했었던 경험도 있다. 쉬지 않고 내리는 눈에 겁을 먹기도 하였지만, 도가 아니면 볼 수 없었던 눈에 대한 경험이었다. 평창 여행에는 많은 코스와 볼거리가 있지만, 수년간 다니면서 최고의 코스로 인정하는 곳을 소개해본다.  진부면재래시장도 평창군 진부면 하진부리 140대관령눈꽃마을입구도 평창군 대관령면 차항리대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 올림픽로 715오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 먼저 코스를 설명하자면 2가지 경우로 나누어 저학년 자녀가 있는 경우 진부전통시장 > 대관령눈꽃마을 > 삼양목장 > 1박 > 발왕산 케이블카 > 월정사 전나무숲 코스로 잡으면 좋고, 성인들만 있다면 진부전통시장 > 삼양목장(일몰도 멋지다.) > 1박 > 발왕산 케이블카 > 월정사 전나무숲길 코스로 부담 없는 일정으로 소화할 수 있는 1박2일 코스다.  어린아이가 있는 가족이라면 대관령 눈꽃마을의 봅슬레이 썰매장에서 좀 더 많은 시간을 할애하여도 좋을듯 하다.   재래시장부터 눈꽃세상의 발왕산까지 도 가볼만한곳 평창 여행.어느 지역에 여행을 가던 그 지역의 재래시장을 방문하는 재미는 아주 크다. 그 지역의 문화를 보고 느낄 수 있으며, 가성비 훌륭한 시장의 먹거리들은 늘 만족스럽다.   평창 진부 시장의 장날 풍경 진부전통시장은 평창군 최대 규모의 5일장이며 끝자리가 3일과 8일날에 열린다. 산골 주민들이 모여 깊은 산속 흙냄새 하나 털지 않은 산채와 약초를 펼쳐 놓기도 하고, 한쪽에선 서울의 최신 패션이 도착하고, 강릉과 주문진에서 갓 잡아 올린 싱싱한 해산물까지 맛볼 수 있다. 그렇게 각지에서 모여든 상인들의 열기와 활기를 가득 느끼며 진부장의 별미인 메밀전과 수수부꾸미, 올챙이를 닮은 올챙이국수로 점심을 해결해본다. 든든하게 배를 채웠으면 경치 좋은 곳을 보며 걸어보는 것도 좋다. 여행가들 사이에 '겨울 = 발왕산'이라는 공식이 있을만큼 발왕산의 겨울 경치는 멋지다. 발황산은 등산을 싫어하는 사람이라도 좋아할만한 도 여행지다.   용평리조트 내 매표소 바로 앞에 주차를 하면 케이블카를 타고 정상에 오를 수 있다 안정성과 속도감이 뛰어난 총 100대의 8인승 케빈이 이어져 있으며, 왕복 7.4km로 국내 최대의 길이를 자랑한다. 우리나라에서 12번째로 높은 해발 1,458m 발왕산까지 편도 18분의 탑승 시간은 멋진 경치 덕분에 지루할 시간이 없다. 현재는 코로나 19로 인하여 8인승 1칸을 일행끼리만 전세 내어 탈 수 있는 점도 좋다.   단 해발 100미터 당 -1도가 적용되고 칼바람이 부는 곳이므로 보온에 신경을 많이 쓰고 가야 한다. 이곳에서 보는 일몰은 가히 장관이다. 대한민국 최고 높은 곳에서 솟아나는 천연 암반수인 발왕수를 마시며 재물, 장수, 지혜, 사랑을 기원해보자.  평창 발왕산의 서울대 나무딱 보면 왜 그런 이름이 붙었는지 알 수 있는 서울대 나무도 재미난 볼거리가 된다.     지금은 목장이 많이 생겨났지만, 관람객을 받은 최초의 목장은 삼양목장이다. 원래는 주차장에 주차를 한 후 셔틀버스를 타고 이동하는 여행지인데, 지금은 자차로 올라갈 수 있도록 되어 있어 더 매력적인 곳이다. 대관령 삼양목장은 사계절의 아름다운 경관을 모두 간직하고 있는 천혜의 초지목장이다. 총 면적 600만평으로 서울 여의도의 7.5배에 달한다.   해발 850m~1,140m의 광활한 초원에서 800두의 육유와 젖소를 사육하고 있으며 삼양식품의 제품들을 구입할 수 있다. 국내 최대 규모의 풍력발전기를 볼 수 있는데, 동물을 키우는 곳인만큼 약간의 분뇨냄새가 나는것은 어쩔 수 없다. 시야가 좋을 때에는 동해바다까지 볼 수 있으며, 이곳 역시 환상적인 일몰을 볼 수 있는 포인트다. 아쉬운 것은 차가운 온도와 강한 바람으로 겨울철에는 방목하는 양들을 보기는 어렵지만, 차를 타고 올라 보는 풍경만으로도 충분히 만족할 수 있는 풍경이 있다.     월정사 전나무숲길은 언제가도 좋은 여행지이지만, 단풍이 드는 가을과 눈 쌓인 겨울 전나무 숲길은 더 장관이다. 일주문을 지나 월정사로 발걸음을 옮기다 보면, 4계절 내내 푸르른 전나무 숲을 지나게 된다. 평창 여행의 필수코스라고 할 수 있는 월정사 전나무숲길은 한국 3대 전나무 숲 가운데 하나로 이미 유명하다. 도 가볼만한곳을 넘어 국내 가볼만한곳으로 유명한 곳이다. 1000년이 넘는 세월동안 자리 잡으며 '천년의 숲'이라고 불리기도 한다. 한적함과 여유로움을 느낄 수 있는 한편, 신성스러운 느낌까지 받게 되는 이 숲길은 우리 가족의 최애 국내여행지 중 한 곳이기도 하다. 길이 좋은 평지길이라 어린 자녀나 유모차가 있는 가족도 돌아보기 좋다. 대부분 월정사까지만 보고 탐방을 바치고 마는데, 월정사를 지나 계곡을 넘어 걷는 선재길 코스도 매우 아름답다. 꼭 선재길 초입까지만이라도 걸어보라고 추천하고 싶다.   대관령 눈꽃마을은 어린 자녀를 둔 가족들에게 추천할 수 있는 체험형 여행지다. 동물농장, 봅슬레이 레일, 썰매와 활체험, 투호체험 등을 할 수 있는 곳으로, 겨울에는 눈위에서 봅슬레이 체험을 할 수 있어 아이들이 좋아하는 곳이다.    캠핑과 여행에 정해진 틀은 없다. 갈 지역을 정했다면 그 날의 날씨에 따라 현장에서 얼마든지 달라질 수 있다. 예보에 없던 비를 만나게 되면, 실내 위주로 변화 될 수 있고, 예보와 다르게 오던 비가 멈췄다면 더 멋진 풍경을 만날 수 있는 행운을 누릴 수 있게 되기도 한다. 지금 당장 향해가고 있던 목적지가 있어도 구름의 상황이 좋아져 환상적인 일몰을 볼 수 있을 것 샅은 상황이 된다면, 얼른 방향을 바꾸어 일몰을 만나러 가는 것도 좋다.  
2020' 8 19 - 2020' 8 20 여름휴가 2020​ 도 루지 ​삼양목장을 가기 전 첫 일정으로 오픈시간 맞춰서 치고가는 도 루지체험!작년에 강화도 루지를 체험하고 재미있어서 이번 8월에 오픈했다는 도 루지에 와봤다.​주차장에 주차를 한 뒤 버스로 이동하여 올라간 다음 타고 내려오면 주차장 인근으로 이어진다​폐 도로를 루지 체험장으로 만들어서 길이 잘 닦여있고 넓은게 도 루지 인듯2km가 넘는 최장 코스라 그랬는데 아무래도 아스팔트 + 곧은 길(강화도와 비교적) 로 속도가 많이 나서체감상으로는 정말 짧게 느껴졌다. ' 엥 최장이라더니 생각보다 짧네!'​속도는 도 루지꼬불꼬불한 코스로 운전의 스릴감은(+코스 2가지) 강화도 루지가 더 있었던 것 같다. 횡성루지체험장도 횡성군 우천면 오원리 321-7  대관령 삼양목장 삼양목장 전망대 도착!우린 미리 표를 예매했다 주차장에서 줄서 버스를 타고 이동한다10-15분에 한대인듯 안내자 직원분이 서계시고~​​중간에 양몰이 공연장 정거장에서 서는데우리는 양몰이 보다는 풍경을 더 보고싶어서 내리지 않고내려가면서 들리기로 했다. 50일 가량의 장마가 지난 후휴가 피크 시즌도 살짝 빗겨가서한가하고 구름한점 없는 풍경을 맞이할 수 있어서 기분이 좋았다. 바람의 언덕으로 향하는 길한낮이라 걷는 사람도 거의 없었다덕분에 코로나 걱정도 살짝 덜고 ^^ 바람의 언덕바람의 언덕을 빠져나오면서 !정말 구름 한점없는 푸른 하늘장마가 길었던 만큼 얼마나 청량하던지 바람의 언덕 다음으로 이어지는 산책로는 아래로 내려가면서 산길을 따라 돌아서 다시 올라오게 된다​초지를 보면서 내려오려면 찻길로 내려오면 된다 대신 뙤양볕중간에 이 아래 나무로 가는 길이 나오니 거기서 다시 산책로로 걸어도 된다 갑자기 생각이 안나는데 차태현과 전지현 주연의 영화에서'연우야~ 나도 어쩔 수 없는 여자인가봐~' 대사를 던지던 나무 길 따라 꽤 긴 산책로 뙤양볕이었지만 다행히 바람이 부는 날이어서걸을만 했다. 대부분 사람들은 전망대에서 버스를 타는 듯 싶었다.​양몰이를 포기하고 올라갔는데 내려오는 길에 마주친 양무리알고보니 어떻게 딱 다음타임 시간에 맞춰서 내려오는 바람에양몰이도 구경할 수 있었다 삼양목장토실토실 온돈니~ 날이 너무 맑고 한낮이지만 바람이 꾸준히 불어줘서 걸어서 내려갈 수 있었지만  딱 마지막 힘을 내서 내려가야하는 구간에써있던 문구에 엄마가 웃기고 앉아있네 라고 해서 웃겼다​체력이 다들 고갈되어 오대산 월정사 계곡 일정은 스킵하고 바로 안반데기 숙소로 가기로 했다 주차장에 내려오면 아이스크림도 있고(쫀뜩하고 진한 소프트 아이스크림!)매점도 있다. ​매점 뒤로 작은 정원이 있는데안쪽으로 들어가니 고목들이 어찌나 큼직큼직하게 있던지! 멋있었다. 그중에서도 이목을 끌었던 오래 된 나무의 흔적 삼양대관령목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리  안반데기 Previous imageNext image안반데기 하늘농장 펜션 은하수방 전경 사실 이번 휴가의 하이라이트는 안반데기! 은하수를 볼 수 있다는 고랭지농업이 발달한 이 꼭대기의 펜션이(2개정도?) 몇개 없는데 누군가 취소하는 바람에 잡았던 숙소! 5월에 신축했다고 하시는데 사장님 내외분들도 다 너무 친절하시고, 무엇보다 깔끔하고 내려다보이는 풍경이 아주아주 좋았다!​ 삼양목장에서 에너지 소모가 많았기에숙소 오자마자 샤워 싹 하고에어컨 아래에 누워서 쉬다가바베큐 후 은하수를 기대해보기로 ​ 숙소 반대편 언덕트럭이 있는 곳에 주차할 수 있는 작은 공간이 있는데밤에 차박하시는 분들이 주차하시는 듯 했다 오늘 바베큐의 하이라이트는 양갈비~소고기 1차로 해치우고 양갈비까지 ​처음엔 숯이 양도 그렇고 좀 약해보였는데 좀 지나니까 아주 활활~사장님이 직접농사 지으신 알배추하나도 선물해주셨는데 너무 친절하셔서 기분 좋았다​저녁먹고 쉬다가 은하수 보기 좋은 시간을 찾아보니 9시부터 11시라기에숙소 뒷길을 따라 올라가면 전망대가 나오는데사람이 어찌나 북적이던지!! 주차하느라 난리고​진짜 숙소잡길 너무 잘했다고 생각했다. 안반데기 은하수드디어 마주 본 은하수! 그러나.. 삼각대를 안가져가서겨우 바닥에서 받쳐서 찍는 정도였지만살면서 이렇게 많은 별을 본적이 있었나 싶었다​특히나 전망대에 두개의 풍차가 있는데어두운 밤에 그 큰 풍차가 윙윙 거대한 소리를 내면서돌아가고 별이 가득하니 SF 영화 속에 들어와있는 것 같았다. 장비 챙겨서 오신 분들이 많았다. 나는 이 사진 하나면 충분히 만족!풍차 아래서의 느낌이 너무 좋았다 살짝 웅장하고 무서우면서  풍차 아래 있으면 크기가 정말 크다!그림자로 가늠하시길..안반데기까지 올라오는 길은 구부정한 산길에 1차선으로 반대편에서 차량이 오기만 하면긴장하게 되는 곳인데​ 밤에 은하수를 보러 올라오던 차량이 엄청 많아서 다들 어떻게그 길을 운전들하고 오는지... 주차자리도 협소 또 헤드라이트가 별구경에 방해되서​다시 한번 멍에전망대까지 걸어갈 수 있는 거리에 숙소를 이리 잡을 수 있던게얼마나 감사하던지! 안반데기하늘농장펜션도 강릉시 왕산면 안반데기길 440 안반데기하늘농장펜션 + 안반데기 아침 풍경   사천해변 다음날 아침 숙소에서 컵라면 먹고 해변으로 이동  ※ 발열체크와 연락처 수기 작성 후 입장사람이 많이 없어서 좋았다 간단히 한시간정도 짧게 물놀이하고 퇴장차를 타고 조금 올라오니 사천진 해변에는 사람이 많았다카페나 음식점이 모여있는 해변이라 그런지 ​물회를 때리고 정동진으로 이동 후 레일바이크를 타고올라가는 길에 테라로사에 들리기로!정동진 레일바이크는 감흥이 별로 없었다..; 사진없음  강릉 테라로사 커피공장 강릉 테라로사여기가 테라로사의 본점인 강릉이구나~넓직하고 커피숍으로 들어오는 골목에 아트샵과 테라로사 레스토랑도 있었다​옆으로는 커피박물관과 공장이 있고 카페에 도착할때쯤부터 비가 다시 오기시작!날씨가 정말 도왔다 아트샵 내부와비만 안왔으면 카페와 레스토랑 사이의 정원에서글라스 와인이랑 스몰디쉬를 즐길 수 있었을텐데아쉽지만!! 추적추적 비오는 날의 테라로사 만의러프한 인테리어와 공간들이 어우러졌다. 테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25 ​​​날이 너무 좋았던 이번 휴가였다엄청난 장마기간과 휴가피크가 막 지난 시점이어서곳곳에 사람도 많이 없어서 여유롭게코로나 걱정은 덜고 휴가를 즐길 수 있어서 다행이었다.​날이 도와주어서 생각도 안했는데 달도 그믐달에 안떠서은하수를 볼 수 있었던 것 또한 감사였던 휴가.매번 휴가를 갈때마다 이리 좋은 상황을 허락하심에 감사. 
인스타에서 종종 양떼목장 홍보글을 본적이 있는데무관심해서 그냥 '대관령 가면 저런데가 있구나~' 정도로 넘어갔다.​그런데 막상 내가 놀러가려고하니목장이 왜이리 많은거야;; 어딜 가야 더 좋을지 비교해보게 됐다 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 평창군 대관령 3대 목장이라 불리는 목장 리스트1. 삼양목장2. 하늘목장3. 양떼목장​다행인지(?)세군데 모두 비슷한 위치에 있다.위치는 어딜가도 비슷하니이제 어디가 더 내 취향에 맞을지 찾아볼 차례​  ​대관령 목장 비교해서 보기 대관령 삼양목장 대관령 하늘목장 대관령 양떼목장600만평의 거대규모 목장 가장넓음유일하게 차로 이동할 수 있는 곳그린시즌(봄/여름)에는 셔틀버스 운영도깨비, 육룡이 나르샤, 연애소설 등 드라마 속 촬영지로 유명해발 1,140m 동해전망대에서 보이는 강릉전경과 동해 풍광삼양식품에서 나오는 시그니처 굿즈샵양몰이공연/우유주기/먹이주기온실카페/타조먹이주기/동물체험장300만평 규모 삼양목장의 1/2규모선자령과가까운 목장트랙터로 이동가능체험목장승마체험가능겨울에도 양과 말 방목해발830m가장 적은 규모접근성이 좋음1.3km의 산책로양 건초주기 체험가벼운 산책코스정보최소 1시간~3시간 코스최소 6분~최대 45분 코스1.3km의 산책로주차장직원안내 하에 차량 입장 및 주차주차요금 무료휴게소 주차장 이용주차요금 무료휴게소 주차장 이용주차요금 무료​이용시간이용시간은 기상에 따라 자주 바뀌는 것 같으니 전화로 확인해보고 가는게 가장 정확하다5월~10월 09:00 17:00​11월~4월 매일 09:00 - 16:30 매표마감: 16:304~9월 매일 09:00 - 18:00 매표마감 17:00​10월~3월 매일 09:00 - 17:30 매표마감 16:301~2월 /11~12월 매일 09:00 - 17:00 매표마감 16:00​3월/10월매일 09:00 - 17:30 매표마감 16:30​4/9월매일 09:00 - 18:00매표마감 17:00​5~8월매일 09:00 - 18:30 매표마감 17:30이용요금네이버 예매하기 할인11%할인 8,000원에 이용가능​대인9,000원소인7,000원-대인(단체-30인이상)7,000원소인(단체-30인이상)5,000원만65세이상,장애인4~6급5,000원36개월미만,장애1~3급,생활보호대상자인학생무료네이버 예매하기 할인22%할인입장권+건초주기 7,000원​입장료 대인7,000원입장료 소인5,000원-양떼체험2,000원체험승마10,000원트랙터마차 대인7,000원트랙터마차 소인6,000원​네이버 예매하기 할인5,800원에 이용가능​​대인6,000원소인4,000원-대인 단체5,000원소인 단체3,500원우대(개인, 단체)3,000원​​​ ​나는 처음가보는 거니까가장 규모가 큰 곳으로 가보기로했다ㅎㅎ​ 눈이 많이 쌓인 날 가면 풍경이 예쁘겠지만,​그럼 가는 길이 너무 위험할 것 같아눈이 좀 녹을법한 따뜻해진 날에 가길 추천한다​ 내가 간 날은 아주 맑아서하늘만보면 청명한 가을 같았다.​​​입장의 시작은 줄 서기  들어가는 길에 이렇게 줄을 선다.이게뭐지? 하고 당황하고 있을 쯤​안내 해주시는 분들이차례로 질서있게 입장하도록 도와주신다.​​삼양목장마트  삼양식품 굿즈를 파는 곳 앞에 차를 잠시 세워두고 구경하러 들어갔다.​삼양목장마트 네이밍에 맞게다양한 삼양 제품들을 다 볼 수 있다.​  삼양식품 일등공신 불닭볶음면에서 보던공식 캐릭터 호치~~~~~​여기오니..온갖 굿즈에호치 얼굴이 박혀있네​재미있게 구경하고 목장에 왔으니삼양목장 우유도 먹고​  마트안에 옥시기 shop 이라는 곳이있는데휴게소처럼 이거저거 사먹을 수 있다​테라스에 앉아서 잠시 냠냠 타임​ 판매 주요 메뉴 : 삼양식품에서 나오는 냉동식품류, 우유 아이스크림, 치즈호떡, 삼양에서 나오는 컵라면, 만쥬​왠지 여기서 먹는 불닭볶음면은 특별해보여..​​배를 채우고 목장 코스 돌기차로 이동할 수 있는삼양목장 트래킹 코스로 걸어 올라갔다 내려오는 분들도 있는데,​우리는 다 돌아보려면 너무 넓은 것 같아서 차로 이동하기로 했다.​  올라가도 올라가도 끝이 없어서차타고 오길 잘했다는 생각 뿐..​(여름엔.. 셔틀버스 타고 다니면 좀 빡세겠다양산 준비 필수일듯)​도착한 정상 정상에 오르니 시원한 뷰가 펼쳐진다.아 여기는 사진 찍으러 정말 많이 오겠다 생각했다.​봄/여름에 푸릇푸릇한 잔디들이 드넓게 펼쳐져 있으면 너무 예쁠 것 같다.​ 전망대에서 목장 전경이 한 눈에 내려다 보인다.(눈이 많이 쌓여있으면 더 예뻤을 텐데ㅠ0ㅠ)  *봄여름 그린시즌에 오면이런뷰(사진출처:삼양목장 공식홈페이지)  다음엔 봄여름에 가봐야지!!!!!  동해 전망대 쪽은 안개가 껴서 아무것도 못봤다ㅠ​(홈페이지 설명)동해전망대는 해발 1,140m에 위치하고 있으며 날씨가 맑은 날엔 동해바다와 강릉을 한눈에 내려다 볼 수 있습니다.전망대 쪽에 늘어서 있는 풍력발전기는 총 53기가 설치되어 있으며 강릉인구의 60%에 전기를 공급하고 있습니다.​​  오.. 강릉인구의 60%에 공급!!풍력발전기 구경 원없이 했네​ 눈이 많이 쌓여있진 않았지만처음 보는 광경에 신이 났다.​목장이랑 동해말고 아무것도 보이는 곳이 없어서조금 세상과 단절된 세계에 온 느낌이었다.​이렇게 자연 그대로 유지되는 곳이 있나 싶을 정도(사실 생각해보면 목장이니까 자연 그대로 인건 아닌데..ㅎㅎ)  막 예쁘게 앉아서 사진 찍고 그러던데...(나는 몬해요)​  바람 엄~청 많이 붐 주의해발도 높아서 단단히 챙겨입고 가야한다.​ 계속 감탄하고 이모저모 둘러보며산책을 했다.​ 그러더 발견한 반가운 소녀시대...ㅎㅎㅎㅎ여기서 광고찍을때 정말 추웠겠다;;.​차를 타고 중간중간 내려서사진도 많이 찍고, 그렇게 한참을 내려오면 양 목장 구경하는 곳이 있다.​​양, 타조 먹이주기 체험 추워서 여기에 모여있는거니?​양이랑 타조에게 먹이기주 체험을 할 수 있다.먹이를 사려면 현금 준비 필요~~막상 가까이에서 보니까 무서워..​ 타조ㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 쫓아온다.​아이들이랑 오기 좋은 곳 같다막 신나서 먹이 줄 듯. 넘 예쁘지만 추워서 안녕 하고온실카페에 들어갔다.​​​온실 순설삼양 목장에서 따스한 온기를 느낄 수 있는 온실 카페트리랑 꽃 장식이 잘되어 있어서 둘러보면서 커피도 마실 수 있다.​*지금은 코로나 때문에 이용제한이 있으니꼭 이용 전에 전화로 확인해보길! 중간중간 이런 시설이 많아서다른 목장보다 요금이 더 비싼 편인 것 같다.그만큼 관리도 잘 되어있다​​청연주목원야생화로 꾸며진 곳인데, 겨울이라 꽃 구경은 못했다. 대신 파란하늘이랑 어우러진청연정 ​봄, 여름에는 이곳에서 야외카페도 운영하는 것 같다.봄에 다시 가보고 싶다. 개울 건너편에 누가 사는 곳인지?요런 곳도 있고 연수원도 같이 있었다.​ 우리 집이면 좋겠네ㅎㅎ​ 청연주목원 산책으로 삼양목장 나들이 끄읏!​+다음엔 그린시즌에 다녀오려고가져온 그린시즌 안내문ㅎㅎ하이라이트는 양몰이공연이 되겠군!  다른 목장들도 에 따라 다 장점이 있으니 비교해보고 가세요~! ​ 
안녕하세요 찡찡이에요!​대관령에 유명한 목장이 3군데 있어요.1. 대관령 양떼목장  2. 대관령 하늘 목장  3. 대관령 삼양 목장​삼양 목장 > 하늘 목장 > 양떼목장순으로 규모가 크답니다!각 목장마다의 이 다르다 해요.​제가 이번에 다녀온 목장은 삼양 대관령 목장이에요!  삼양 대관령 목장​삼양 대관령 목장은 무료 셔틀버스를 운영해요.(마스크 착용하고 탑승해야 합니다!)​셔틀버스 정류장은 올라갈 때광장 - 양몰이 공연장 - 동해전망대  순으로내려올 때동해전망대 - 사랑의 기억 - 양몰이 공연장 - 동물체험장 순입니다!​평일: 20 - 30분 간격 출발 주말: 수시 운행 ​저는 바로 동해전망대까지 올라갔어요!​ ​끝이 안 보이니 마음이 뻥 뚫리는 기분​  ​초록 초록하고 푸른 하늘이 꼭 그림 같지 않나요?울타리를 넘어 초록 풀들 사이를 뛰어다니고 싶었어요!​보고 있으면 멍 때리게 되는 풍경(멋져)​높은 지대이다 보니 햇빛도 세고 바람도 많이 불어요.(얇은 옷 하나 챙겨가세요!)​저는 사진 잠깐 찍고 16:00가양몰이 공연 마지막 타임이라 해서 공연장으로 내려갔어요!​ ​삼양 목장의 하이라이트 양몰이 공연 :)​보더콜리가 양을 모는데 너무 귀여웠어요.엉덩이를 흔들흔들하는데 짱 똑똑한 보더콜리(공연은 가서 보는 걸 추천합니다!)​양몰이 공연시간평일: 13:00 / 14:30 / 16:00주말: 11:00 / 13:00 / 14:30 / 16:00​ ​양몰이 공연이 끝나면 옆에서 양 먹이주기 체험을 할 수 있어요!한 통에 1천원? 2천원?(기억이 가물가물.. 현금만 가능해요!)​양목장에 들어가서 먹이를 주는데양들 힘이 엄청 세요!얼굴을 막 들이미는데 귀여우면서 무섭​(손 씻는 곳 있으니 손 닦고 가세요!)​  ​셔틀버스를 타고 광장에서 안 내리고 동물체험장에서 내렸어요!​동물체험장에는 타조와 송아지은퇴한 보더콜리가 있어요.가까이서 동물들을 볼 수 있답니다!​타조와 송아지 먹이주기 가격이 후덜덜​송아지 우유주기 체험: 5천 원평일: 13:00 / 15:00주말: 10:00 / 14:00 / 16:00​타조 먹이주기 체험: 3천 원​동물체험장부터 광장까지는 걸어 내려가야 해요.내려가는 시간은 15분 정도 걸린 거 같아요!​ ​내려오는 길은 그늘이 하나도 없어요.(땀 뻘뻘) 오자마자 광장 앞에 있는 카페에서 음료 한 잔!​소프트아이스크림이 유명한데 못 먹었어요..(안 땡겨서 안 먹었는데 아쉬워요.)​그래도 옥시기 녹차라떼 맛있었어요!유기농 우유가 들어있어서 고솝고솝 :0​ 가격대인 ( 만 19세 이상 )소인 ( 36개월 이상, 초/중/고 ) 개인: 9천원  단체: 7천원 개인: 7천원   단체: 5천원 ​ 이용시간구분오픈시간마감시간5월 - 9월오전 9:00오후 17:0010월오전 8:00오후 17:0011월 - 4월오전 9:00오후 16:00 ​  늦게 도착해서 구석구석 돌지 못해 아쉽지만마음 뻥 뚫고 내려온 기분​겨울에 다시 만나자 대관령 삼양 목장!(겨울에만 느낄 수 있는 멋짐이 있데요.)​그러고 다들 잊지 말고!아이스크림 드시고 가세요!(흑 저는 못 먹었어요.)​  삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​​  #대관령목장 #대관령목장추천 # #대관령가볼만한곳 #대관령추천 #도가볼만한곳 #도여행 #대관령여행 #대관령목장비교 #삼양대관령목장 #양떼목장 #대관령양떼​​ 
​ :: 유기농 그릭요거트 ::​🐄 대관령 삼양목장 방목 우유 🐄 대용량 제작 NO, 개별발효 요거트 🐄 그리스 전통 홈메이드 방식으로 제조🐄 1200억 유산균수 + 유기 축산물 인증 🐄 無보존료, 無유화제, 無착향료, 無방부제진행기간 : 12.14 - 12.16제  조  일 : 12.15 - 12.16 유통기한 : 21년 1.4 - 1.5배송정보 : 12월 17-18일 순차배송16일 주문건은 22일 출고됩니다. ※ 가장 신선한 요거트를 맛 보여 드리기 위해 주문 후 생산하여 출고됩니다. ※​​​​​뚠미샵 x 유기농 그릭요거트 ​ ​​▼ 가격정보 ▼▼ 가격정보 ▼​1세트에 요거트 6개 구성입니다 :)​2세트 이상 주문 주실 때는 가당/무가당 순서대로 수량 기입 부탁드릴게요 ^^!!  ​▼ 결제링크 ▼▼ 결제링크 ▼​http://me2.do/5B5LdEc4 유기농 그릭요거트유기농 그릭요거트me2.do ​​<카드별 무이자 혜택!!클릭해서 확인해주세요>♥ 최대 6개월 무이자 가능 ♥  ​​*저의 실시간 일상은 인스타로!​꼭 팔로우 해주세요☺https://www.instagram.com/ddunmee/ 팔로워 51.9천명, 팔로잉 613명, 게시물 1,845개 - 뚠미샵_여자들의 놀이터(@ddunmee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​1. 뚠미샵 이웃추가 및 알림설정​아래 사진 눌러주시면 바로 추가되십니다!페이지 이동하시고 나서 다시 돌아와주세요 ☺ ​​​제일 중요한 알림설정 !하단의 종소리 꼭 눌러주세요☺뚠미의 일거수 일투족을 속속들이들여다볼수 있답니다  ​2.​ 배송,제품문의는카카오톡 검색창에 뚠미샵​아래링크 누르시면 바로 연결됩니다 ☺​http://pf.kakao.com/_KxbmVd/chat ​​  1. 뚠미 Story2. 그릭요거트 소개3. 그릭요거트란?4. 맛있게 먹는 방법5. Q&A​  ​​​1. 뚠미 Story​​그릭요거트 첫 공구 이후반응이 너무 좋았는데요!많은 사랑주셔서 어떻게 하면우리 고객님들한테더욱 더 합리적으로 보여드릴 수 있을까고민 정말 많이 했거든요ㅠㅠ​드셔보신 고객님들께서 너무 맛있다며아이들도 너무 좋아해서 잘 먹는다고앵콜문의를 정말 많이 주셨지만❌대량생산이 아닌❌개별발효로 생산되기 때문에바로 일정 잡기가 너무 어려웠어요ㅜㅜ​ ​그만큼 오래 기다려주신 분들께감사한 마음으로대폭할인해서 가져온 그릭요거트!!지난번보다 20%나 할인된 가격으로찾아뵐 수 있게 되었어요^^가격만 착한가요?자랑할게 너무 많은 우리 그릭이!​ ​​1차때 요거트 후기 좀 들고와봤어요 ^^⭕️ 생생 리얼 후기 하나씩 보여드릴게요.​​✅ 다른 요거트와 다르게 꾸덕! ​✅ 크림치즈같은 식감!남편들도 좋아해요 🤍 ​✅ 진짜 맛있는신선한 요거트의 맛! ✅ 한번 먹으면잊지 못하는 맛 🤍 ✅ 대기업 요거트에뒤쳐지지 않는 퀄리티의식감과 맛에 감동!  ​✅ 담백하고 깨끗한 맛으로장 건강까지 잡아주세요 👍🏻 ​✅ 추가구매 요청문의까지! ✅ 손가락까지 빨아 먹을 맛!ㅎㅎ  ​​✅ 폭.풍.감.동진한 요거트의 맛!  ​​정말 생생한 뚠친님들의 후기! 대박이죠 :)​📍그릭요거트의 핵심=우유!!!!!!일반우유? 1등급우유?✅우리는 도 대관령 삼양목장에서방목되어 자란 건강한 젖소에서 짜낸99.9% 유기농 우유를 사용합니다 :)⭕️실제로 유기농 우유를 사용하는그릭요거트는 많지 않답니다!이왕 드실 것 건강하게 드셔주세요🧡​ ​📍'대형 커피브랜드' 바로 그 제조사!!이미 드셔보신 분들은 아실거에요!어랏 ? 진짜 퀄리티 좋은데?그만한 대기업 브랜드에 납품되려면얼마나 까다롭고, 맛도 좋아야할지일반인들이 아는 것보다 더 어렵답니다.제조공장까지 믿고 구매해주세요 :)​ ​📍정통 그리스 방식으로 개별발효우유를 한병 한병에 담아 개별발효!한꺼번에 발효하여소분하게 되면 손이 덜가고생산해낼 수 있는 양은 많겠지만손이 더 많이 가더라도 🐄개별발효를 하여더 진한 맛, 제형, 식감을맛볼 수 있으실거예요​ ​​​​​  ​2. 그릭요거트 소개​​많이 기다려주신 그 제품! 바로 그릭 요거트에요. 저희 제품 소개해드리도록 할테니 천천히 살펴봐주세요 :)​ ​​​1-1 제조환경 ​앞서 말씀드렸다시피 요거트의 원재료인 우유부터 까다롭게 살펴봐야 하겠죠?​어떤 환경과 어떤 방식으로 원유가 생산되고 있는지요!​저희 제품은 도 평창군 대관령의 자연속에서 자란 건강한 젖소에서 짜낸 100% 국내산 유기농 우유로만 생산되고 있는데요! ​자유롭게 방목하여 스트레스를 최소화하고 그런 환경에서 자란 소가 건강하고 좋은 원유를 생산하신다는 건 다들 잘 알고 계실거에요. ​이 목장, 저 목장의 우유들이 한데 섞여서 제조되는 시스템이 아닌 600만평의 광활한 대관령의 삼양목장에서 단일목장으로 생산, 제조 되고있답니다.​ ​또 유기 축산물, 유기 농산물 인증은 물론 HACCP 인증까지 완료된 안전한 시설에서 만들어지니 정말 안심하고 드셔주실 수 있겠죠? ​아래 유기인증서까지 꼭 ! 확인해주세요 :) ​위생적인 시설과 소의 건강까지 생각해 원재료부터 남다른 차별화를 두었답니다. ​​이렇게 작은 차이가 명품을 만들게 되는거 아닐까요? :)​​​1-2.  요거트의 핵심 ★​자 그럼 이렇게 까다롭게 좋은 환경에서 유축된 유기농 우유로 어떻게 요거트 생산이 되는지 설명해드리도록 할게요. ​우선 한가지 꼭 짚고 넘어가셔야 할 내용이 있어요!​모두들 그릭요거트하면 크림치즈처럼 꾸덕하고 되직한 식감을 생각하실거에요.  ​하지만 이런 꾸덕함을 위해 유청 단백질을 제거한다는 사실 알고계셨나요?​ 유청 단백질이란? 우유에 생기는 하얀 막으로서 단백질 성분’만’ 추출된것으로 유제품에 천연적으로 함유되어있는 필수 아미노산과 비필수 아미노산의 공급원이랍니다. 출처 : 좋은아침 수요일N스타일​이런 유청 단백질은 노화에 따른 근손실도 예방해줄뿐만 아니라 고단백 식단으로 드셔주실수가 있는 ​★ 요거트의 핵심인거죠. ​그런데 타사제품들은 대용량으로 한번에 발효 - 유청 제거 작업 - 용량마다 소분 이렇게 이뤄지게 되는데 ​우리 제품은 신선한 유기농 우유를 2배 농축 - 용기 당 개별발효 - 유청 제거 작업을 하지않고 제조되게 된답니다. ​ ​​손이 많이 가고 많은 양을 뽑아내지 못하더라도 하나하나 개.별.발.효!  ​이렇게 요거트의 핵심인 유청단백질을 살려냈기 때문에 단백질,칼슘 함량이 일반 우유보다 2배 가량 풍부하여 영양섭취는 물론, ​​장 건강에도 특별히 도움이 되고 무엇보다 위생적으로 제조되니 더욱 더 안심하고 먹을 수 있겠죠?​ ​농축에서 균질까지 유산균을 배양한 후 용기안에서 개별 생산되는 공정에는 이처럼 남다른 기술력이 가능하기 때문이랍니다 :) ​​​이로써 진정한 그릭요거트는 유청단백질이 풍부해야한다는 사실! 이제 다들 잘 아셨죠? ​​​1-3. S브랜드 납품 요거트!​​저희 요거트는 대형 커피브랜드에 입점된 요거트와 같은 제조사 제품이랍니다.​ ​이런 남다른 기술력으로 자부심을 가지고10년 넘게 그릭요거트를 제조해 온회사니 더욱 더 신뢰하며 드셔주실 수 있겠죠 :)​ ​​​1-4. 복합균주 유산균​​저희 그릭요거트는 면보로 유청 분리작업을 하지않기 때문에 진한 풍미와 농축된 영양소를 느낄 수 있는데요! ​저희 요거트는 덴마크와 이탈리아에서 온 신선하고 영양가 높은 유산균을 사용했답니다.​1g당 평균 10억 마리의 유산균이 들어있다니믿어지시나요?​  최근에 받은 9월 시험,검사 성적서에서도높은 유사균수를확인해주실 수 있으시답니다 :) ​​유산균 균주마다 가진 장점이 모두 다르기에단일 균주보다는 다양한 유익 균주가 배합된복합 균주 유산균이 들어간 요거트가 좋다고해요.​​ ​​그래서 저희 요거트는 복합 균주 유산균을 사용해 장 내 건강 면역력까지 잡아주었답니다 :)​​  ​▼ 결제링크 ▼▼ 결제링크 ▼​http://me2.do/5B5LdEc4 유기농 그릭요거트유기농 그릭요거트me2.do ​​  ​​​3. 그릭요거트란?​​​그리스를 비롯한 지중해 연안지역에서 어떠한 인공 첨가물없이 전통 방식으로 만들어 먹던 요거트를 뜻하는데요!​ ​​특히 유청을 제거하지 않고 원유를 오랫동안 끓여 농축시킨 후에 유산균을 넣고 일정한 온도에 맞춰 수분을 제거하며 발효시키는것으로 ​시간은 오래걸리지만 이렇게 제조되는게 바로 그리스의 일반 가정에서 많이쓰는 전통방식이라고 해요.​ ​​또 일반 요거트와 그릭 요거트의 차이점은 일반 요거트는 원유를 발효시킨 뒤 설탕등을 첨가하는 반면, ​​그릭 요거트는 원유를 농축시킨 후 발효해 만들어 밀도가 높고 질감이 단단하고 부드러운 우유의 풍미가 진한것이 이랍니다. ​저희 그릭요거트의 가당 제품은 어떠냐구요?​저희 가당요거트는 유기농 설탕을 넣어 안심하고 먹을 수 있는 요거트로 만들었답니다 :) ​​단백질이 일반 요거트에 비해 배 이상으로 높고, 나트륨과 당 성분이 절반 이하로 낮으며  유산균 수치가 높아 근육과 골격을 강화시켜 면역력을 높여 장 건강에 큰 도움이되는것은 물론, 출처 : JTBC 신인류x식품관​유당 함유량이 일반 요거트에 비해 낮아 유당불내증이 있는 사람들이 먹으면 더더욱 좋답니다! ​ ​​유청을 제거하는 과정에서 영양분 손실이 일어나 칼륨과 칼슘 함유량이 손실되니 ​​고단백 영양소를 챙겨주시려면 꼭 유청단백질을 확인해주세요!! ​​  ▼ 결제링크 ▼▼ 결제링크 ▼​http://me2.do/5B5LdEc4 유기농 그릭요거트유기농 그릭요거트me2.do ​​  ​​4. 맛있게 먹는 방법​​​그릭요거트는 어떤 음식과 먹어도 잘 어울려활용도가 매우 높은데요! ​이렇게 영양소가 꽉찬 그릭요거트!맛있게 드실 수 있는 방법 알려드릴게요 :)​​첫번째, 과일과 함께!​무가당 요거트와 과일의 단맛 조합은 말 안해도 다 아시죠ㅎㅎ? ​질리지않고 계속해서 먹고싶은 맛이에요 !​ ​​두번째, 그래놀라와 함께!​고소한 그래놀라와 요거트, 그리고 꿀과 함께 드셔주신다면 바쁜 아침일상에 행복한 한끼 완성이에요.​ ​세번째, 빵 혹은 크래커와 함께​​마치 치즈와 같은 식감으로 빵 혹은 크래커와함께 드셔주신다면 그릭요거트의 진한 풍미를 배로 느끼실 수 있어요!  ​  ​이제 안심하고 믿고 드세요!​저희 요거트는 유기농 우유에 유산균만으로 만들어지니까요 :)  ​▼ 결제링크 ▼▼ 결제링크 ▼​http://me2.do/5B5LdEc4 유기농 그릭요거트유기농 그릭요거트me2.do ​​  ​​​5. Q&A​​​Q1. 유통기한이 어떻게 되나요?A1. 제조일로부터 20일간 맛있게 드실 수 있어요 :)제조일 : 12월 15,16일​​Q2. 보관은 어떻게하나요?A2. 수령 즉시 바로 냉장보관해주세요!​​Q3. 요거트 위에 물기가 있어요.A2. 안정제나 보존제등을 넣지않아요거트 위에 맑은 액체로 유청이 생길 수 있어요. ​이는 유제품 성분에서 나오는 자연스러운 현상이므로 안심하고 섭취해주시면 되시며개봉 후에는 가급적 빨리 드셔주세요 !​​Q4. 제품모양이 이상해요.A4. 그릭요거트 자체가 충격을 가해지면 제품의 모양이 흐트러지게 되는데 이는 드시는데 전혀 문제가 없어걱정없이 드셔주시면 됩니다 :)  ​​Q5. 용량이 어떻게 되나요?A5. 요거트 1개당 90g입니다.​​​Q6. 영양정보A6. 아래 고시정보를 확인해주세요 :) 무가당​ 가당​​​​​​ :: 유기농 그릭요거트 ::​🐄 대관령 삼양목장 방목 우유 🐄 대용량 제작 NO, 개별발효 요거트 🐄 그리스 전통 홈메이드 방식으로 제조🐄 1200억 유산균수 + 유기 축산물 인증 🐄 無보존료, 無유화제, 無착향료, 無방부제진행기간 : 12.14 - 12.16제  조  일 : 12.15 - 12.16 유통기한 : 21년 1.4 - 1.5배송정보 : 12월 17-18일 순차배송16일 주문건은 22일 출고됩니다. ※ 가장 신선한 요거트를 맛 보여 드리기 위해 주문 후 생산하여 출고됩니다. ※​​​​​​​뚠미샵 x 유기농 그릭요거트  ​​▼ 가격정보 ▼▼ 가격정보 ▼​1세트에 요거트 6개 구성입니다 :)​2세트 이상 주문 주실 때는 가당/무가당 순서대로 수량 기입 부탁드릴게요 ^^!!  ​​​​▼ 결제링크 ▼▼ 결제링크 ▼​http://me2.do/5B5LdEc4 유기농 그릭요거트유기농 그릭요거트me2.do ​​​​<카드별 무이자 혜택!!클릭해서 확인해주세요>♥ 최대 6개월 무이자 가능 ♥  ​*저의 실시간 일상은 인스타로!​꼭 팔로우 해주세요☺https://www.instagram.com/ddunmee/ 팔로워 51.9천명, 팔로잉 613명, 게시물 1,845개 - 뚠미샵_여자들의 놀이터(@ddunmee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​1. 뚠미샵 이웃추가 및 알림설정​아래 사진 눌러주시면 바로 추가되십니다!페이지 이동하시고 나서 다시 돌아와주세요 ☺​ ​​​제일 중요한 알림설정 !하단의 종소리 꼭 눌러주세요☺뚠미의 일거수 일투족을 속속들이 들여다볼수 있답니다  ​2.​ 배송,제품문의는카카오톡 검색창에 뚠미샵​아래링크 누르시면 바로 연결됩니다 ☺​http://pf.kakao.com/_KxbmVd/chat ​ 
도로 당일치기 여행을 갔다!정확히는 삼양목장을 가려고 떠났다 야호삼양목장은 한 10년 전에 갔던 것 같다완전완전 어렸을 때!여기서 주의점: 양떼목장이랑 삼양목장은 다르다근데 둘 다 갔다온 지는 좀 오래됐다 흑흑근데 삼양목장은 저번에 가려다가안개가 너무 심해서 백한 기억이 있다딱 그 안개 자욱한 장면이 생각난다...그 어렸을 때였는데도!​ ​새벽 6시 반 경여기가 어디더라...아 분명 알았는데 까먹었다​ ​달리고 달려 휴게소 도착여기서 이모 이모부 만남!우동 주문했는데내 주문번호66근데 나 설마 지금 우동 사진 안 찍은 거?와...실망이다​ ​도쿄올림픽 시작했는데...아직도 있는 평창올림픽 응원ㅠㅠㅠㅠㅠ 평창 그립다2018년도 평생 안 올 줄 알았는데벌써 3년 전이 되어 버렸네​ ​하하..셀카^^​도착해서는 표를 끊고 셔틀 타는 데까지 걸어간다그리고 셔틀을 타고 20분 동안 올라가는데중간중간 정차하는 데가 있다내리고 싶으면 내리면 되는데대부분 정상까지 가는 사람들이라 많이는 안 내린다올라갈 때 계속 안내 멘트가 나오는데삼양목장의 역사, 정차지 설명 등등삼양목장에 대한 모든 것을 알려 줌여기서 도깨비 고추바사삭 씬 찍었다는 거처음 알았음!​ ​올라갈 때 창 너머로 찍은 사진들올라갈 때부터 이미 완성형 뷰였다​ ​짜--잔정상에 도착!!구름보다 훨씬 위에 있는 이곳은 해발 1300m가넘는 곳이었다그리고 지상이랑은 비교할 수도 없게 시원했다일단 바람이 엄청나게 시원해서햇빛 작렬인 곳도 좀 덜 더운 느낌?해 안 드는 곳에 있을 땐 그냥 시원함 그 자체였다여름엔 역시 더운 바람 없는 곳이 최고그리고 이게 진짜 폰을 때려부수고 싶을 정도로전경을 잘 못 담아냈는데진파랑이랑 연한 하늘색이 같이 있는 하늘이랑초록색으로 뒤덮인 산의 조화가 정말 엄청났다이런 뷰 한 두번 보는 것도 아닌데이날은 날씨가 워낙 좋아서였는지뷰의 장점이 극대화돼서 너무 좋았다​ ​진짜 마이크로소프트 배경화면 뒤에 CG로 깔아놓고셀카 찍는 기분이었다​ ​밑에 구름 봐 진짜 절경 ㅠㅠㅠㅠ그리고 난 저 가운데에 있는엄청 여린 하늘색이 너무너무너무 예쁘다고 생각했다​ ​맞다 사실을 바다를 보라고 있는 데지만구름이 바다를 덮어 버린더욱더 멋진 풍경을 볼 수 있었다​ ​도시에서는 절대절대 볼 수 없는 풍경아니, 그냥 아무데서나 볼 수 없는 풍경오직 이곳 대관령에서만 볼 수 있는 풍경이었다그것도 여름에만!가을이나 겨울엔 이것과는 완전히 다른 모습이겠지​ ​대관령 하면 역시 여러 대의 풍력발전소가 있어야풍경이 완성되는데댕강 잘려 버린 풍력발전소도 있었다이게 셔틀 내리는 바로 앞에 있는 거라좀 위험해서 자른 듯 싶기도 하고​ ​셔틀 타고 내려오다가어..무슨 쇼였나? 아 맞다 양몰이공연!보더콜리가 양을 모는 걸 보여주는 공연 시간이 돼서중간에 내려서 봤는데저 보더콜리가 진짜 너무 귀엽고 똑똑했다 ㅠㅠ보더콜리가 목초지에서 양몰이하는 개라는데왜 시키는지 알 것 같았다...지능이 1위라고 했다​ ​애기가 몰고 온 양들 ㅠ이거는 영상으로 봐야 실감나서아래 영상을 준비했음​  ​가서 몰고 와!! 하면언덕을 혼자 올라가서저렇게 양들을 끌고 내려온다저거 말고도 신기한 장면이 엄청 많아서이건 정말 볼 만하다고 생각해씀​ ​공연까지 보고 내려와서목장마트에서 샀다삼양목장 우유로 만든 소프트 아이스크림존맛​ ​주목!!!!!!!!마트 뒤로 산책로처럼 나 있는 곳이다​ ​오랑지나 하나 때리면서 정자에 앉아 있는데산에서 내려왔음에도 불구하고 엄청 시원했다도 바람은 역시 다른 듯..지금 날씨에 야외에 가만히 앉아만 있어도 시원한 곳이 얼마나 될까​ ​ㅋㅋㅋㅋ이거 아빠들 이라고 도는 짤인데보여드렸더니 다 뒤집어지심 ㅜㅜㅜ왜냐면 이때 우리 아빠 자기 혼자 어디 가 있어서...? 어디감..? 이 상태였기 때문 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 웃겨 완전 우리 아빠임 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​맑은데 안 덥고 시원한 날 =최고의 날바로 이날이었음​ ​마트털기시중에서 못 봤던 라면들이랑짱구 초코 같은 과자들 잔뜩 샀다다이어트 할 거라고 선언해놓고 내가 젤 열심히 담음​ ​주차장 가는 길에새끼 양들 있는 곳이 있어요​ ​이제 밥 먹어야지!!!!!!한우 조지러 감​ ​보자마자 지원이 생각나서 보내줌...ㅋ근데 나 대관령에 있는 거 딱 알아맞힘!역시 평창의 딸 아니 평창이 지원이 딸​ ​고기 얼마만.... (얼마 안 됨)맛있었다...소고기가 최고!​ ​그리고 내가 너무너무너무너무 먹고 싶어했던육회비냉 ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 누가 소고기를 날로 회 떠 먹을 생각을 한 거지?걍 보통 천재가 아닐 리 없다난 날로 먹는 게 너무 좋아..이거 말고도 육회비빔밥이랑 육개장도 먹었따​ ​밥 먹고는 계곡에 갔다각 잡고 빠지러 간 건 아니고바람도 선선하겠다 맑은 공기 쐬려고 갔다월정사 바로 옆에 있는 계곡!​ ​계곡도 오랜만이었다음료수 산 거 시원해지라고 물에 담가놓고 있었다 ㅋㅋ​ ​어김없는 셀카저 띨빵빙구동글말랑이 누구?​ ​처음엔 신발 안 벗다가넘 시원해 보여서 발 담갔다야호 진짜 시원함의 극치!!!!그늘에 앉아 있어서 안 그래도 션했는데이거이거..피서 완전 제대로 했음​ ​끼얏호!​ ​그 다음엔 월정사 구경 나섰다절도 오랜만이었다..아니 무슨 다 오랜만이네!근데 절은 여행 올 때마다 하나씩 꼭 가서기독걸인 나도 너무 익숙하다마지막으로 간 절도 도였던 거 같은데난 암튼 도가 너무 좋아​(아 잠깐만 아니다 통영인 듯?)​ ​십층석탑? 인가이름은 모르지만이런 오래돼 보이는 석탑까지!​ ​그리고 기념품샵 ㄹㅇ 국룰그 관광지 컨셉 안 맞는이런 장난감같은 거 꼭 있는 것도어딜 가나 해당돼서 너무 웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이런 부엉이들도좀만 전통적(?)인 곳에 가면다 있는 것 같음..뭔가 길한 동물이라 다 있는 거겠지?정확히 어떻게 길한 건진 모름​  ​이런 정겨운 기념품 가게 모습서울만 가도 이런 데는 인사동에나 있고거의 다 요즘 젊은 세대들을 위한캐릭터나 감성 어쩌구 소품샵밖에 없는데..나는 저런 나무 묵은 냄새가 그득한 곳이 더 좋다그게 더 나 같다​ ​돌아오는 길에 졸려도 두 눈 번쩍 뜨고우리 팀 경기 봤다고속도로 위에서 중계보는 mood나쁘지 않았어요 좋았어요외대앞 쯤에서 고요한이 골 넣어서차가 떠나가라 소리 지름 ㅠㅠㅠㅠ​ ​집 도착해서 후다닥 씻고나머지를 봤다휘슬 울리는 순간에 함께 있었다면 좋았을 텐데1승까지 오기 참 어려웠다하지만 갈 길이 더 남은 거 알지? (사악)1승 정도론 안 돼!다시 원래의 서울로 돌아가려면 더더 올라가자​ ​아빠 회사에서 이렇게 과자 선물을 잔뜩 보내주심!!안 그래도 먹을 거 잔뜩 사 온 상태였던 데다가장 봐온 지도 얼마 안 됐던 때여서아주그냥 먹을 거 풍년이 되어버림 ㅠㅠㅠㅠ걍 다이어트 하지 말란 소리지 뭐 ㅠㅠㅠㅠ요즘 저 박스 하나씩 까 먹는 재미로 살고 있다​​​이렇게 당일치기 대관령 여행 마무리!원래는 몇박 며칠로 떠나는 건데..엄마아빠 휴가 기간도 안 맞거니와어딜 가나 인원제한이 걸려서이모네 삼촌네랑 다같이 가기가 어려웠음 ㅠㅠ하..짜증나 진짜 지금 나만큼 코로나 증오하는 사람 없을걸;아 진짜 코로나 없어지란 말도 지긋지긋해서 하기 싫다어쨌든 당일치기라도 행복하게 다녀왔으니 다행언제든, 어디든 여행은 나의 일상이다♡ 
안녕하세요. 한스루입니다.  차디찬 겨울도 어느덧 한달도 안남았는데요. 이번 겨울은 따뜻하면서도 갑자기 추워지고 이상기온으로 인하여 날씨가 이상한거 같아요. 코로나가 심각해지기전 평창을 다녀왔는데요. 제가사는 곳과는 거리가 제법 있지만 겨울에도 평창은 아름답다는 소문이 자자하길래 다녀왔습니다. 오늘 소개해드릴 곳은 평창가볼만한곳 8곳입니다. ​​ 오대산월정사전나무숲길 평창군 진부면 오대산로 350-1 2021년 9월에 방문했던 오대산월정사전나무숲길입니다. 며칠전에도 방문하려고하였으나 눈이안와서 못가본 곳입니다. 춘하추동 사계절 내내 이쁘고 아름다운 월정사전나무숲길은 겨울에도 눈이오면 아름답기로 유명한 곳인데요. 안그래도 도깨비 촬영지로 유명한데 겨울에 눈이오면 눈에 덮힌 전나무숲길을 걸으며 마음을 힐링할 수 있는 좋은 곳이라고 합니다.  비록 이번 겨울에 도 방문때 눈이 안와서 전나무숲길은 포기하였지만 눈이 오면 꼭 방문해보고 싶은 곳입니다. 전체 걷는데는 약 한시간정도 소요되며 바로 옆에 월정사가 있어서 같이 구경하기 좋아요. 지금은 비록 추운 겨울이라 전나무들이 다 옷을 벗었지만 그 또한 겨울의 매력이기에 충분히 걷기 좋은 곳 입니다. [평창] 도깨비 촬영지로 유명한 "오대산 월정사 전나무숲길"오대산 월정사 전나무숲길 안녕하세요 한스루입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 "오대산 월정사 전나무 숲...m.blog.naver.com 오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 월정사 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사출처 : 월정사 홈페이지다음으로 소개해드릴 곳은 월정사입니다. 월정사는 평창의 유명한 절로 겨울에 눈이오면 설경이 끝내주기로 유명한 곳이죠. 제가 방문했을때는 눈이 안왔기에 아쉽지만 월정사 홈페이지의 설경 사진을 올려봅니다.  월정사는 오대산국립공원에 위치하며 신라 선덕여왕 12년에 자장율사에 의해 창건된 절입니다. 1000년의 역사를 자랑하는 월정사는 한국사시간에서 배웠던 월정사 팔각 구층 석탑이 가장 유명한데요. 대웅전 바로 앞에 우뚝하게 서있는 구층 석탑은 가까이에서 보면 어마어마한 웅장함을 자랑합니다. 그밖에도 목조문수동자좌상, 상원사중창권선문등 많은 문화재가 보존되어 있습니다.  현재 월정사는 삶을 영위하면서 상처받고 지친 현대인들의 치유를 돕고 있다고 하는데요. 대표적으로 템플스테이와 출가학교 그리고 오대산자연명상마을이 있습니다. 겨울은 다른계절보다는 풍경이 아름답지 않습니다. 하지만 월정사의 겨울은 다른 계절 못지 않게 아름다움을 뽐내고 있더라구요.  오대산의 정기를 받으며 있는 월정사에서 힐링해보시는건 어떨까요? [평창] 한국사책에서 보았던 팔각구층석탑이 있는 "오대산 월정사"오대산 월정사 안녕하세요 한스루 입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 오대산 국립공원 안에 위치한 월정사 입니...m.blog.naver.com 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사 ​ 대관령 양떼목장 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장출처 : 대관령양떼목장대관령 양떼목장은 농림부에서 지정한 동물복지와 산림보존에 특화된 산지생태축산 목장입니다. 대표적인 대관령의 목장중 하나인 양떼목장은 아름다운 경관을 자랑하는데요. 제가 방문했을때는 눈이 오지 않아서 양떼목장 홈페이지에서 겨울 사진을 들고왔습니다. 대관령 양떼목장은 부드러운 능선과 야생 식물로 가득 차 있는 습지대의 모습 그대로를 간직하고 있어서 봄, 여름, 가을, 겨울에 상관없이 4계절 내내 아름다움을 유지하고 있습니다.  대관령양떼목장은 2월기준으로 9시에 개장하여 17시에 폐장하더라구요. 대인기준 6,000원이며 네이버로 예약하면 조금 더 싸게 구매할 수 있었습니다. 겨울에는 양들의 먹이인 초지(풀)이 자라지 않아 방목을 하지 않는대신 먹이주기 체험을 하고 있었습니다. 대관령양떼목장은 크기도 어마무시 한데 대표적으로 습지산책로와 움막, 올챙이연못등이 있으며, 드넓게 천천히 구경하고 싶으신분들께 딱 좋은 곳입니다.  눈이 안와서 아쉬웠지만 눈이온 대관령양뗴목장은 겨울 도를 대표할 수 있다고 할 정도로 설경을 자랑합니다. 특히 해발 920M의 목장 정상에서 바라보는 양떼목장과 백두대간의 웅장한 모습은 그동안 쌓여있던 스트레스를 한번에 날릴수 있답니다. 다음에 꼭 눈올때 방문해보고 싶은 곳이였어요. [평창] 20만m³의 드넓은 "대관령 양떼목장"평창 대관령 양떼목장 안녕하세요 한스루입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 도 평창군에 위치한 " 대...m.blog.naver.com 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 ​​ 발왕산기스카이워크, 발왕산케이블카 평창군 대관령면 올림픽로 715 드래곤프라자 2층 다음으로 소개해드릴 곳은 평창 발왕산기스카이워크, 발왕산케이블카입니다. 보통 발왕산스카이워크로 불리는 이곳은 요즘 뜨는 핫한 장소 입니다. 용평리조트스키장의 끝인 발왕산에 위치하며 케이블카를 타고서 갈 수 있는 곳입니다. 스카이워크 주차장은 용평리조트에 주차하시면 되고 이용시간은 09:30부터 17:00 까지 입니다. 케이블카 가격은 왕복 25,000인데 네이버로 예약하시면 인당 19,000에 이용할 수 있기에 꼭 네이버로 예매하시길 바래요.  이곳 케이블카는 용평리조트스키장의 스키고객과 함께 이용한다는게 신기했습니다. 왜냐하면 스카이워크에 슬로프 출발점이 있기 때문이죠. 발왕산케이블카는 사계절 내내 운행하지만 하얀 눈과 아름다운 풍경을 구경하기에는 겨울이 가장 좋을거 같습니다. 이날은 금요일이라 그런지 스키타러오신 분들은 많았지만 스카이워크를 구경하로 오신분들은 적어서 구경하기 너무 좋았습니다.  ​그리고 케이블카를 20분넘게 타고 올라가기 때문에 평창의 드넓은 겨울을 느낄 수 있습니다. 올라가면서 밑으로 보이는 스키타는 사람들을 보는 재미도 한몫합니다. 딱히 지루하지도 않았으며, 스키타는 모습과 평창의 겨울을 보며 올라가니 재미가 두배였습니다. 스카이워크 옆에는 하늘정원도 있어서 산책하기 좋으니 참고하시면 좋을 것 같습니다.  발왕산케이블카를 타고 상부 정류장에 도착하면 바로 스카이워크가 이어집니다. 발왕산스카이워크는 다리길이가 64M이며, 평창이 한눈에 보인답니다. 이날은 영상5도를 찍을 만큼 따뜻해서 그런지 사진이 더 잘 나왔습니다. 특히 케이블카와 스키를 타시는 분들의 모습까지 선명하게 보이더라구요. 날이 맑아서 그런가 저멀리 강릉시내도 보였습니다. 발왕산 기 스카이워크도 평창군 대관령면 올림픽로 715 드래곤프라자 2층모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 올림픽로 715 ​​ 대관령 삼양목장 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9출처 : 은 국내 최대의 유기초지목장으로 대관령양떼목장과 함께 유명한 곳입니다. 600만평의 드넓은 고원청정 초지목장인 은 해발 850~1470M의 공해와 미세먼지가 없는 고산지대에 위치한 동양 최대의 목장이라고 합니다. 저희가 방문했을때는 눈이 없어서 홈페이지 사진을 가져왔습니다. 눈이 오면 엄청 아름답기로 유명한 곳이죠.이용시간은 오전9시부터 오후4:30까지 이며, 가격은 대인기준 9,000원이나 네이버로 예약하시면 8,000원이니 네이버로 예약하시는 것을 추천드립니다.  도 겨울에는 방목하지 않더라구요. 겨울이 아닐때에는 광활한 목초지에서 유유자적하게 풀을 뜯는 양과 소, 타조들을 볼수 있으며 동물들과 교감을 할 수 있답니다. 은 차로 목장 정상까지 이동한다음 내려오면서 각 포토스팟이나 관광존에서 차를 세우고 구경하는것이 입니다.모든 것이 다 아름다웠지만 그중에서도 정상에서 보는 이 너무 아름다웠습니다.풍력발전기를 배경삼아 보는 대관령은 아름답기 그지 없더라구요.  또한 에서는 유기농우유와 밀크아이스바를 팔고 있었습니다. 제가 우유및 유제품은 별로 좋아하지 않는데 여기 아이스크림은 너무 달지도 않고 맛도 좋아서 손이 계속 가더라구요, 우유도 신선했고 또한 양먹이체험이랑 타조먹이체험도 있어서 아이들도 좋아할 것 같았습니다. 아직 자세히 포스팅을 하지 못했지만 추후에 자세하게 포스팅을 해보겠습니다.​대관령 삼양목장 : https://www.samyangfarm.co.kr 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 대관령눈꽃축제 평창군 대관령면 사부랑길 224-2출처 : 대관령눈꽃축제 홈페이지 다음으로 소개해드릴 곳은 대관령눈꽃축제입니다. 사실 대관령눈꽃축제는 2월 4일 부터 2월 13일까지 진행될 예정이였지만 올해는 코로나로 인하여 취소되었습니다. 대관령면 송천일원에서 열리는 이 축제는 취소되었지만 그래도 이미 준비해놓은 눈작품들은 공개해져있더라구요. 평창을 넘어 대한민국을 대표하는 겨울의 도시 대관령에서 즐길수 있는 대관령눈꽃축제는 취소되었지만 작품들은 아쉬운지 남아있었고 개방되어 있었습니다.  예로부터 하늘아래 첫 동네라는 대관령은 눈이 많이 내리는 지역으로 전국에서 가장 먼저 서리가 내렸다는 곳입니다. 1993년 1월, 대관령면의 지역 청년들이 자발적으로 모여 대관령을 알리기 위해 시작한 것이 지금은 대한민국 대표 겨울축제로 발전했다고 합니다. 지금은 송천일대에 준비해놓은 눈꽃축제를 개방해놓고 있어서 마을 주민들의 산책로 및 쉼터로 탈바꿈되어있더라구요.  대관령 사람들의 생활중심지인 횡계터미널 주변의 옛 시가지를 눈(snow)으로 만들었고, 대관령 사람들의 이야기를 축제공간과 어우러지게 하였더라구요. 지역의 전통문화인 황병산 사냥놀이를 ‘대관령 멧돼지 사냥’이라는 대표프로그램으로 구성하고, 70~80년대로 재연된 대관령 눈마을에 다양한 경험거리를 마련했다고 했는데 취소되어서 너무 아쉬웠습니다. 작품을 만든 작가들의 눈물이 고여있는듯 하더라구요. 축제개최는 취소되었지만, 송천일대는 무료로 구경할 수 있으며, 눈썰매장은 유료로 이용 가능하더라구요. 1회에 2,000원 10회에 10,000이며 대관령면민은 50% 할인해서 탈 수 있으니 참고하세요. 대관령 눈꽃축제도 평창군 대관령면 사부랑길 224-2 ​​ 2018평창동계올림픽대회 및 동계패럴림픽대회기념관 평창군 대관령면 올림픽로 220 평창하면 떠오르는 것이 뭐가 있나요? 스키장? 대관령? 도 떠오르지만 아마 2018년에 열렸던 평창동계올림픽이 떠오르지 않을까 싶네요. 올림픽 개최도시 답게 평창에는 평창동계올림픽대회 기념관이 있습니다. 대관령면 바로 옆에 위치하며 관람시간은 오전10시부터 오후6시까지 입니다. 매주 월요일과 1월 1일, 설날 및 추석 당일은 휴관일이니 참고해주세요. 평창동계올림픽기념관은 상설전시와 특별전시로 나뉘는데 특별전시는 말그대로 행사가 있을때 진행되는 곳이며, 상설전시에는 동계올림픽의 역사부터 다양한 정보들을 얻을 수 있습니다.  또한 평창동계올림픽에 대한 다양하고 자세한 설명들이 되어 있으며, 평창을 넘어 도의 정보도 알 수 있습니다. 2018년 평창에서 열린 동계올림픽의 각국과 선수단들 정보 및 종목들 그리고 너무 좋았고 알찼던것은 바로 동계올림픽 종목들을 직접 체험할 수 있는 VR존이 있었습니다. 대표적으로 봅슬레이, 스키점프, 컬링등 다양한 동계올림픽 종목들을 체험할 수 있어서 좋았습니다. 마지막에는 기념품점도 있으니 가볍게 구경하고 기념품 사기 좋은 곳입니다. 2018평창동계올림픽대회 및 동계패럴림픽대회기념관도 평창군 대관령면 올림픽로 220 ​​ 용평리조트스키장, 알펜시아리조트스키장 평창군 대관령면 올림픽로 715 /   평창군 대관령면 솔봉로 325마지막으로 소개해드릴 겨울평창여행지는 뭐니뭐니해도 겨울스키겠지요? 용평리조트스키장과 알펜시아리조트스키장입니다. 두 스키장의 거리는 차로 약 2km로 정말 가까워서 아무곳이나 가셔도 좋을거 같아요. 다만 용평은 스키 슬로프가 28면으로 다양하고 경사도 높은 최상급 난이도의 스키 슬로프가 있어서 스키를 잘타시는 분들이 가면 좋을것 같고, 알펜시아리조트는 용평리조트보다는 약간 낮기에 초보자 및 안전하게 타실분들께 좋은것 같더라구요.  이날도 주말이라 그런가 두스키장 모두 사람들이 많았습니다. 어른이나 어린이나 다들 스키삼매경에 푹 빠져있더라구요. 또한 스키장 옆에는 눈썰매장과 스노우바이크등 스키말고도 다양한 체험을 할 수 있는 공간들이 존재했습니다. 겨울에만 탈수 있는 스포츠인 스키. 스키의 메카 평창에서 스키를 즐기는 것도 좋을 겉 같습니다. 자세한 내용 및 예약은 아래의 사이트를 참고해주세요.용평리조트스키장 :  모나파크 용평리조트 (yongpyong.co.kr)알펜시아리조트스키장 :  알펜시아 (alpensia.com) 용평리조트 스키장도 평창군 대관령면 올림픽로 715알펜시아리조트스키장도 평창군 대관령면 솔봉로 325 이상으로 겨울평창 가볼만한곳 8곳을 추천해드렸습니다.평창은 겨울에 참 볼거리가 많은 관광지인거 같습니다.아직 개별로 자세히 포스팅을 다 못했는데 추후에알찬 정보를 담아서 소개해드리겠습니다.​ #평창가볼만한곳 #겨울평창가볼만한곳 #평창여행#오대산월정사전나무숲길 #월정사전나무숲길 #월정사전나무숲 #월정사전나무숲현황 ##월정사 #오대산월정사 #월정사템플스테이 #평창월정사 #월정사팔각구층석탑#대관령양떼목장 #대관령양뗴목장주차장 #대관령양떼목장입장료#발왕산기스카이워크 #발왕산케이블카 #발왕산 #발왕산날씨 #평창발왕산 #발왕산스키장 #발왕산모나파크 #발왕산스카이워크 #발왕산케이블카주차장 # #양떼목장 #겨울#대관령눈꽃축제 #대관령눈꽃축제취소#평창올림픽기념관 #평창동계올림픽#용평리조트스키장 #용평리조트 #용평스키장 #용평리조트눈썰매장 #용평리프트권#알펜시아리조트스키장 #평창알펜시아리조트 #알펜시아스키장 #알펜시아눈썰매장​ 
삼양목장			도 > 평창군 > 대관령면 > 횡계2리  			기간 2009.9.9   ~ 2009.9.9   (1일)컨셉 사진에 담는 출사여행  안녕하세요 『太陽』박태양 입니다^^ 휴대성이 떨어지는 DSLR을 대신하기 위해 큰맘 먹고 영입한 파나소닉 루믹스 DMC LX3 !!! 얼마 전 도 여행에 함께 했지요.도의 좋은 풍경을 LX3는 어떻게 표현해 줄지 궁금했거든요^^ 여행 중 들린 도 대관령 삼양 목장에서 LX3로 담은 사진들을무보정 리사이즈하여 포스팅해 봅니다~    버스를 타고 도착한 삼양목장 정상에서 담은 풍경들.모두 A모드에서 적정노출, 스탠다드로 찍었습니다.조리개는 F4.0~5.6 사이        LX3를 쓰며 초록색이 강조 되는 느낌을 많이 받곤 합니다.푸른 초원을 찍을 때 그 느낌이 확 오죠.파란 색의 강조도 느껴지구요.                 슬슬 하산(?)하며 풍경을 담았습니다.       언덕을 올라가며 쭉 뻗은 산책로와 푸른 하늘, 풍력 발전기를 적절히 조합.         푸른 초원과 파란 하늘이마음을 시원하게 만들어주는 풍경이었습니다.      저 멀리서 구름이 쫓아오는 듯합니다.빨리 내려가야겠네요 @.@       운치 있는 나무로된 울타리의 선이좋은 구도 요소가 되지요.               여기에 가끔씩 지나다니는 버스, 또는 사람도 프레임에 넣어보는 것도 좋습니다.           거의 다 내려온 지점에서 초원에 방목되어 있는 양떼를 발견!        여유롭게 풀을 뜯는 양떼들             디지털 줌까지 최대로 땡겨서 멀리 있는 양을 찍어보았습니다.     디지털 줌의 최대 망원은 좀...자제해야겠네요 ㅎㅎ^^;       가벼운 컴팩트 디카의 은뷰파인더를 눈에 대지 않고 LCD화면을 통해피사체에게 다양한 접근이 가능한 것이죠. 울타리 안쪽으로 팔을 뻗어 양과 시선을 맞추고 좀 더 가까이 찍어봤습니다.       눈이 안 보이네요....나름 귀여운 양^^   이상 도 대관령 삼양목장에서파나소닉 루믹스 DMC LX3로 담은풍경 사진들을 전해 드렸습니다.   +이박고[太陽]+http://www.tae-yang.net http://blog.naver.com/suni2parkhttp://www.leeparko.comhttp://www.cyworld.com/sunny2k         
   [도 양떼목장 여행은 어디로 갈까? 가족여행이라면 대관령 삼양목장!!]   뭐, 다들 아실테지만 도 평창에서 양떼를 구경할 수 있는 대표적인 목장이 두 곳이 있는데요,한 곳은 대관령 양떼목장, 다른 한 곳은 대관령 삼양목장이에요. 처음에는 아니리군도 이 두 곳이많이 헤깔렸습니다만 두 곳을 모두 다녀오고 나니 각각의 이 머리속에 남아서 기억에 남네요.   ▼ 이번에 아니리군이 다녀온 곳은 대관령 삼양목장이에요. 삼양라면의 그 삼양목장입니다.  [지난 대관령 양떼목장의 포스팅을 다시보려면 클릭하세요]  삼양목장 입장료 및 매표시간 사진입니다. 대관령 삼양목장의 입장료는 생각보다 비싼편이네요.      ▼ 대관령 삼양목장은 셔틀버스를 타고 다녀야 할 정도로 그 규모가 상당합니다. 매표를 마치고 들어서는 초입에는 양몰이 공연을 알리는 현수막이 걸려있네요.아쉽지만 아니리군은 공연시간이 잘 안맞아서 양몰이공연을 볼 수 없었습니다.      ▼ 대관령 삼양목장은 영화 촬영지로도 유명한 곳입니다만, 뭐니뭐니해도 소녀시대의 삼양라면 CF가. 허허.     ▼ 셔틀버스 탑승장에는 삼양식품의 각종 상품을 판매하는 쉼터가 있습니다. 다들 삼양라면을 한 박스씩 사가시더라구요. 아니리군과 아라레양은 라면을잘 안먹어서 구매하지 않았습니다만, 못보던 삼양 과자들은 매력적이었어요.     ▼ 삼양목장이 양떼목장과 다른 가장 큰 차이점은 바로 셔틀버스에요. 정말이지 목장 규모가 엄청나게 큽니다.     ▼ 버스를 타고 목장의 정상부에 다다르면, 그 곳에서부터 삼양목장 관람이 시작됩니다. 슬슬 걸어내려가며 관람을 해도 좋고, 각 포인트마다 셔틀버스를 타고 이동을 해도 됩니다.     ▼ 삼양목장의 정상부에는 엄청난 규모의 풍력발전기가 돌아가고 있더군요.  대관령 양떼목장에서 바라보던 녀석들이 이녀석들이 아닌가 생각됩니다.     ▼ 하핫! 이곳이네요. 소녀시대의 친구라면 삼양라면 CF를 촬영한 곳입니다.     ▼ 삼양목장은 양떼를 보기위해서 가는 곳이라기 보다는, 양떼도 보기위해서 가는 곳이에요. 드넓은 삼양목장의 한켠에 양떼들이 모여있습니다. 양떼를 보는 것이 오히려 어려운 느낌이랄까요. ㅋ.     ▼ 목장 한 켠에는 이렇게 한가로이 젖소들이 풀을 뜯고 있구요.      ▼ 삼양목장에는 타조도 있더군요. 의외로 타조를 좋아하는 아이들이 많더라구요. ㅋ.     ▼ 자기들끼리 놀다가 사람들이 모이니까 타조들도 사람들을 의식하기 시작합니다. 타조가 겁이 많은 동물로 알고있는데, 이녀석들은 사람들을 무서워 하지는 않네요.     ▼ 오히려 영스터들이 건네주는 풀을 뜯어먹습니다. 이런 타조, 처음이네요. ㅋ.     ▼ 심지어는 영스터의 손도 뜯어먹습니다. ㅋ. 물어보니까 타조에게 물리니 엄청 아프다고 합니다. 허허.      굳이 삼양목장과 양떼목장을 비교하며 총평을 해보면, 양떼목장은 입장료가 싸기 때문인지여행사의 단체관광객이 많이 모이는 듯 하고, 이름과 같이 양떼를 관람하는데 좋은 곳입니다.그리고 젊은 연인 단위의 관광객들도 더 많구요. 이에 비해 삼양목장은 비교할 수 없을 정도의넓은 규모라서 셔틀버스를 타고 돌아봐야 하고 가족단위의 개인관광객이 많이 오는 듯 하네요. 특히, 삼양목장은 무리지어 몰려다니며 다른 관광객에게 피해를 주는(본인들은 모르겠지만)무례한 "일부"사진동호회를 만날 확률이 적기에, 가족여행을 위해서는 삼양목장을 추천합니다.희안하게 무례한 "일부"사진동호회들은 삼양목장이 아닌 양떼목장으로 출사를 가더라구요. ㅋ.    ※ 대관령 삼양목장 홈페이지 (http://www.samyangranch.co.kr/)      
2일에 다녀온 대관령 삼양목장을 이제서야 포스팅합니다...올해 목표 중 하나가 분명 포스팅 부지런히 하기였건만...나란녀석...게으르기 짝이없구나...(자책中) 반성은 이정도하고 지난 속초여행 후 들린 대관령 삼양목장 포스팅이 나갑니다여행이라 하기엔 속초에서 너무 먹기만하고 아무것도 한게 없어서 오는 길에 평창에 있는 대관령 삼양목장에 들려보았어요달리는 차 안이라 제대로 안보이는데평창의 대부분의 가게 간판에는 눈사람(8자 모양으로 보이는 것)이 있더라구요평창의 마스코트인지..암튼 카와이했음ㅋㅋ 총면적 600여만평의 동양 최대의 초지목장대관령 삼양목장 도착!!대관령 삼양목장의 코스에요5~11월까지는 셔틀버스를 운행하지만 그외의 기간에는 개인차량이나 도보로 이동해야해요마지막코스인 동해전망대까지 도보로 1시간20분걸린다고 되어있지만요즘같은 겨울엔 엄청나게 춥기때문에 꼭 차로 가기를 추천합니다진짜...장난아니게 춥습니다...티켓 끊고(성인 요금은 1인당 8,000원) 남친차로 붕붕붕~ 깨끗한 하늘과 풍력발전기들의 모습이 너무나 멋진 대관령 삼양목장맑은 공기 맡으며 마음의 휴식...을 하기엔 너무x100 추웠어요!!!높이 올라갈수록 추위에 매서운 바람까지 더해져 참기힘들었어요ㅠㅠ대관령 삼양목장은 경관이 무척 아름다워여서 연애소설, 웰컴투동막골, 가을동화 등 수많은 영화, 드라마의 촬영장소였어요동면에서 깨어난 대관령 갈색곰 한마리이 곰의 은 팔다리가 매우 짧다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해발 1140m 동해전망대에서 바라본 모습이에요서울에서는 본적없는 깨끗하고 푸르른 하늘이에요차가운 바람때문에 몸은 조금 힘들었지만 마음만은 편안하게 힐링할 수 있었어요 풍력발전기있는 곳은 사진 찍으면 정말 멋있게 나온답니다그래서 저희 박커플 여기서 엄청나게 사진 찍었어요둘다 사진 찍는걸 좋아해서 잘 맞는 박커플 정확히 말하자면 전 사진 찍히는걸, 남친은 사진 찍는걸 좋아해요오빠~저기봐봐엄청 크다날 꼬꼬마로 만들어버린 엄청난 크기의 풍력발전기아이고 기분 조~타!점핑!점핑!저의 멋진 점프샷을 보더니 부러워하던 남친 자기도 점프샷을 찍어달라네요앗 오빠 미안! 잘못찍었어 다시 뛰어봐어 타이밍 안맞았어, 또 뛰어봐착지할때 찍어버렸어 다시 한번만 뛰어봐봐남친: 야!!!! 죽을래!!!!(격노)저 : 미..미안..일부러 못찍은거 아니야...;;;전 역시 찍히는게 좋아요찍는 건 제 전문이 아니에요...-_-점프샷은 포기하고 셀카나 찍자~(금방 러브러브 모드로 변신)오빠야~이제 양 보러가자~사진놀이를 마치고 이젠 양 보러 내려갑니다목마르니깐 우유 마실까?실제로 엽서를 써서 넣으면 배달되는 <바람우체통>이에요알았어요 가까이 안갈께요~흠...저멀리서 계속 가만히 앉아있는 타조 세마리...전혀 위험하지않은데?ㅋㅋ양의 해인 을미년이라 양캐릭터와 함께 새해인사가 적혀져있네요 ^-^귀엽고 동그란 양 보러 GoGo~겨울에는 넓은 목장 대신 조그만 우리에서 양을 볼 수 있어요음...생각보다...양들이..까맣네...;;;만화에서 보던 하얗고 몽실한 모습이 아니라적당히 지저분한 모습이에요 ;;;너희들을 찍어주겠노라하지만 먹이 앞에서 무시당한 포토그래퍼 박...양들 뒷꽁무니만 찍음ㅠ먹이로 꼬셔봐도포토그래퍼 박이 주는 먹이는 안먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ옛다~ 찍거라 인간아~양님의 자비로 간신히 얼굴 찰칵!ㅋㅋ대관령 삼양목장 브로셔를 보니 양몰이를 비롯해 봄, 여름엔 많은 이벤트가 있으니 날 풀리고 오면 더 좋을듯해요▶ 대관령 삼양목장 주소 도 평창군 꽃밭양지길 708-9▶ 대관령 삼양목장 전화번호033)335-5044~5▶ 대관령 삼양목장 홈페이지http://www.samyangranch.co.kr대관령 삼양목장을 나와서 가는 길에 우연히 본 얼음조각들!아직 미완성단계여서 구경하던 사람들 다 내쫒아지고있는중이에요;;(당시 1월 2일이였어요)저희도 구경하려했는데 마침 저 타이밍이라 밖에서만 슬쩍 봤어요알고보니 여기는 대관령 눈꽃축제의 장소였어요축제 기간은 1월 9일부터 18일 일요일까지에요관련 기사를 보니 다양한 얼음조각과 썰매 타기 등의 체험도 할 수 있으니 가보면 재밌을 듯해요그럼이만 양들의 메세지로 <2015년 을미년맞이 에서 양들 보기> 포스팅을 마칩니다
2012. 10. 1. 월요일  여행 사흘째 되는날,,, 감기가 조금 나아져서 살 만해진 나... 감기약 한번 안 먹고 열심히 놀러다녔는데도, 일단 여행왔다는 편안한 마음 때문인가, 감기가 더 심해지진 않았다. 아침일찍 일어나, 이 날의 일정에 대해 의논을 좀 했다.평창에 오면서 목장을 꼭 들르기로 했는데, 양떼목장, 삼양목장, 당나귀목장.... 세 군데 중 어딜 갈 것인가...사실, 세군데 다 나름의 이 있을 터이니, 다 가고 싶었으나, 시간이 그만큼 되지는 않으니.... 의논을 거듭하다가, 에 들러서 양구경을 하고 내려오면서 당나귀 목장에 들르기로 합의!! 양떼목장은 볼거리가 많고 삼양목장은 우리나라 최대의 규모라 대단하다하고, 당나귀목장은 구경하기 쉽지않은 당나귀에다 체험이 쏠쏠한 거 같아 우리의 마음이 이리저리 흔들렸던 것인데, 일단은 결정된 대로 움직이기로 하고 삼양목장을 향했다.  하지만...삼양목장을 가고보니 웬 사람이 그리 많은지...ㅜㅜ 주차에서부터 시간이 걸리기 시작해서, 셔틀버스 기다려 타는데 시간 걸리고...셔틀로 올라갔다가 내려올때 아이들의 고집때문에 거의 전 코스를 다 걸어내려오고, 중간중간 이것저것 구경하고 내려와서는 간식까지 사먹다보니~~ 그냥 하루가 훌~~쩍 가버렸다. 당나귀목장은 그래서 그냥 패쓰... 여러군데 돌려고 했던 우리가 처음부터 잘못한 것이야. 여긴 그냥 하루를 잡고 가야했던 거다. 그래도 정말 좋은 구경했다. 가길 정말 잘했다.^^ 목장 올라가는길.... 여긴 벌써 단풍이 들었다. 대구에선 아직 단풍이 시작되지 않았는데 역시 위쪽에서부터~~   ........................................
[평창여행] 이유 모를 벅차오름을 느끼고 싶다면... 대관령 삼양목장    돌아갈 수 없는 마지막 종착역으로 치닫고 있는 2013년의 끝자락, 올해와 함께 할 수 있는 시간도 이제 얼마남지 않았네요. 특별한 연말을 좀 더 특별하게 보내고자 지난 25일, 대관령 삼양목장을 찾게 되었습니다. 누구나 한번쯤은 생각해보지만 의외로 쉽사리 발검을을 옮기기 힘든 곳이 겨울의 도라고 생각하는데요. 지난 경남권 나들이가 스스로 지쳐버린 마음을 바로잡고 뒤틀려버린 내면의 상처를 치유하기 위한 목적을 가졌다면 이번 여행은 다소 과장되게 표현하자면 홍수같은 연말 모임을 뒤로하고 내가 진정 살아있는가란 막연한 의문점에 대한 해답을 찾고자 떠남을 결정하게 되었습니다.  언제나 그렇듯 설레는 날에는 잠이 충분치 않습니다. 평창으로 향하는 버스에서 감기약이라도 한웅큼 집어먹은 사람처럼 어찌나 깊게 잠들었는지 휴게소를 지났는지도 몰랐습니다. 얼마나 달렸을까 문득 잠에서 깬 뒤 창밖을 통해 바라다 보이는 이색적인 설국의 풍경에 1초의 망설임도 없이 자연스럽게 카메라 셔터를 눌러댔습니다.   앞서 밝힌대로 유독 저와 인연이 닿지 않았던 도였고 무엇보다 삼양목장은 개인적으로 처음 찾았던 곳이었기 때문에 설레는 심장의 박자는 그동안 느껴오던 평소의 느낌과는 사뭇 달랐습니다. 횡계터미널에서 하차한 뒤 횡계로터리 인근 식당에서 황태국으로 아침겸점심을 해결했습니다. 탱탱하고 앂는 맛이 인 도 황태를 사용해서인지 깊은 국물 맛이 인상적이었습니다. 평창은 잘 알려진 한우, 송어, 황태 외에도 오삼불고기가 유명하다고 합니다.횡계로터리에서 택시를 타고 10분여를 달려 도착한 대관령 삼양목장은 최근에 에코그린 캠퍼스로 이름이 바뀌었습니다. 1,000m 이상의 고지에 자리한 탓에 목장으로 들어가는 초입부터 공기의 질이 남달랐습니다. 몇발짝 걷지 않았지만 멀리서도 한눈에 들어오는 이색적인 새하얀 설국의 풍경에 사진을 담는 프레임 하나 하나에 제대로 집중을 할 수 없었습니다.이번 겨울, 눈다운 눈을  느껴보지 못해서인지 두툼한 신발이 쑥들어갈 정도로 움푹 패여버리는 눈덟인 초원을 바라보며 마치 첫눈을 마음껏 만끽하려는 양치기 강아지처럼 5분여를 미친듯이 달려봤습니다. 유달리 바람은 살랑이고 햇빛이 따스하게 내리쬐어 적막함마져 감돌던 그날, 지난 날을 반성하고 다가올 새해를 위한 나만의 작은 결의를 다지며 목적지인 동해전망대로 발걸음을 재촉했습니다. 지상에 5cm의 눈이 내리면 10cm의 눈이 내리는 지리적 특성탓에 눈이 워낙 많이 내려 목장을 휘감고 있는 목책로와 차량도로를 번갈아가며 전망대로 향했습니다. 대관령 산줄기를 타고 내려오는 상쾌한 공기와 드넓게 펼쳐진 대초원의 경이로운 풍경은 왜 매서운 겨울바람을 뚤고 여행자의 발걸음을 여기까지 이끄는가에 대한 해답을 내려줍니다.삼양목장은 매혹적이고 훌륭한 풍광때문에 여행지로는 물론이고 사진 출사지와 CF 및 영화 촬영지로서도 매우 유명합니다. 태극기휘날리며, 웰컴투동막골, 베토벤바이러스, 여친소 등 유명한 영화 촬영지로 활용되었습니다. 지금은 운행하지 않지만 (5월~11월) 목장 광장에서 동해전망대까지는 셔틀버스가 운행되어 성인기준 약 1시간 30분에서 2시간가량 소요되는 전망대까지 하차를 원하는 지점에서 편안하게 셔틀버스를 타고 내릴 수 잇습니다.    총 53기가 설치되어 있다는 삼양목장의 대표적인 볼거리인 풍력발전기는 목장을 더욱 이국적이게 합니다. 눈이 내린지 며칠 지나지 않은터라 전망대까지 오르기 힘들지 않았냐는 말을 합니다만 다녀온 사람은 알 것입니다. 힘들었다고 표현하기보다는 가슴 깊은 곳까지 벅차 올랐으며 아무 이유없이 마냥 행복했다고 말입니다. 동해바다와 강릉시내가 한눈에 내려다보이는 해발 1,150m 동해전망대에 다달았을때 제가 느꼈던 그 설명하지 못할 뭉클함과 설레임을 어떻게 설명을 할 수 있을까요.   전망대에 다다를 수록 온몸이 휘청거리고 한치앞을 눈간하지 못할 눈보라때문에 고생아닌 고생을 하긴 했지만 겨울에 볼때 가장 아름다운 은빛 대관령 능선을 잠시동안이나마 온몸에 품을 수 있어서 너무나 만족스러웠고 손가락까지 느껴지는 뜨거운 심장의 떨림을 느낄 수 있어 행복했습니다. 눈을 깜빡일때마다 새로운 세상이 크나큰 감동으로 다가오는 감동충전소, 대관령 삼양목장의 12월은 그렇게 고요하고 평화로웠습니다.      
오랜만에 가족 여행을 떠나봅니다.. 쥔님의 생일이기도 하고.. 얼마전 가족들은 남겨둔채 혼자 울릉도를 다녀와서 미안하기도 한 마음에.. 겸사겸사 2011년 6월 4일 아침 일찍 1박 2일 일정으로 강릉으로 출발합니다.. 현충일까지 3일 연휴가 그런지.. 아침 일찍부터 차가 밀려.. 양지에서 영동고속도로를 탑니다..    첫번째 경유지.. 에 도착합니다...아침에 안개가 끼었었는데.. 많이 사라져서 다행입니다만.. 그래도 파란 하늘을 보기는 어렵네요..  오랜만에 왔더니.. 관람방법이 좀 바뀌었네요..예전에는 자신의 차로 목장을 돌아볼 수 있었는데.. 지금은 주차장에 주차를 하고.. 목장 내부는 셔틀버스를 이용하도록 해 놨네요..셔틀버스를 이용해서.. 전망대까지 올라갔다가.. 걸어서 목책 산책로를 통해 내려오기로 합니다..   셔틀버스는 수시로 운행해서 그리 불편함은 없습니다.. 그러나 내려오면서 보니 오후가 되면서 몰리는 사람때문에 줄이 길게 늘어서네요.. 저희는 일찍 가기를 잘한 듯 합니다.. ㅎㅎ  전망대에서 탁 트인 풍경을 보니... 시원합니다... 사실은 바람이 쎄서.. 시원한 것도 있습니다.. ㅋㅋ   대관령하면 생각나는 풍력발전기.. ^^  이제.. 전망대를 뒤로 하고.. 슬슬 걸어서 목책 산책로로 들어가 봅니다..   대관령목장은 모두 5개 코스의 산책로를 가지고 있는데요.. 그 중 내려오면서 첫번째인 바람의 언덕입니다..사실 5개 코스가 아주 색다르게 다른 을 가진 것은 아니고요.. 단지 조금씩 차이를 보이고 있을 뿐이네요..그래도 여유롭게 걷는데는 아무런 부족함이 없습니다.. ^^  두번째 코스.. 숲속의 여유입니다..숲속이라고는 하지만.. 숲이 우거진 것은 아니고요.. 다른 코스에 비해 좀 나무가 많네요..   세번째 코스.. 사랑의 기억..몇편의 영화 촬영장소로 사용된 곳인듯 합니다.. 중간에 나무가 있는데.... 별칭이 연애소설나무라네요.. *^^*  네번째 코스.. 초원의 산책입니다..드디어 양을 보게 되네요.. ㅎㅎ쥔님은 내리막인데도 은근히 힘들어 하시네요.. 운동부족인가 봅니다... ㅡㅡ;;  아참.. 셔틀버스는.. 올라갈때는 전망대까지 한번에 올라가지만..내려올때는 각 코스별 정거장이 있어서.. 방문객들을 태워주네요.. 참고하세요 ^^  마지막 코스.. 마음의 휴식입니다..   그리고 사랑의 우체통.... ㅎㅎ 4.5km의 코스로 보통 1시간 20분 정도 걸린다고 하던데..저희는 2시간 넘게 여유로운 시간을 가지고 거닐었네요... 조금은 이국적으로 보이기도 하고.. 평소 볼 수 없었던 색다른 풍경이더군요..﻿ 내려와서 장터에서 라면 1박스와 간식으로 컵라면 2개를 샀는데..시간상 사람들이 몰려들면서.. 부랴부랴 빠져나올수 밖에 없었네요.. 가을에 맑은 하늘과 색다른 풍경을 담으러 따로 와봐야겠습니다.. ^^
[강릉 2탄] 초가을2박3일 도여행/이만구 교동짬뽕/대관령 삼양목장오늘로 도 여행 포스팅을마무리하려고 한다 ㅎㅎ차가 없어서 거의 택시 버스를 타고 다녀서자세한 경로는 못썼지만 도 여행을 가면 포스팅한 순으로 가면 좋을 것 같다~2박3일 마지막 날 !고대했던 강릉에 교동짬뽕을 먹고 양떼목장을 가기로 결정!아침부터 찾아간 이만구 교동짬뽕강릉의 교동짬뽕을 만든 이만구 님 교동반점을 원래 하시다가 다른 주인에게 넘기고 분리되어졌다고 한다.생각보다 교동반점 평이 안좋기도하고이쪽이 훨씬 깔끔한 느낌이라 원조 이만구 님께 가기로 ㅎㅎㅎ그리고 교동반점은 탕수육이 없다..​​​'이만구 교동짬뽕'​  바로 그 탕수육 ! 찹쌀인지 쫀듯하고 맛있다~ 양도 많고 소스도 맛있고 셋이 소자 시켰는데 딱 좋았다​ 교동짬뽕의 은국물이 진하지만 칼칼하진 않다는 점~비결은 뭔지 모르겠지만 진~~~~하고다른 짬뽕과 다른 매력이 있다​​ 탱글면발도 좋고~ 탕수육과 조합이 딱이다 !시키지는 않았지만 짬뽕순두부도 판다강릉에 유명한 것들의 조합인가 교동짬뽕 + 초당순두부 순두부를 안좋아해서 패쓰했지만 밍밍한 맛이 없어서 괜찮을듯 ㅎㅎ​​​​​먹고나서 양떼목장을 가기 위해강릉터미널까지 버스를 타고강릉터미널-횡계터미널로 이동했다 !버스는 꽤 자주있고 버스비는 3천원쯤~횡계터미널에서 내리면 삼양목장까지는 only 택시뿐근데 담합을 했는지 13000원 고정이다 .........​ 입장료는 8000원 옆에 대관령 양떼목장은 4천원이라는데...가본 친구말로는 삼양이 훨~씬 크다고 ㅎㅎ그래서 입장료가 두배인가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흡​ 입구에서 표를 끊으면 대형 셔틀버스가 정상까지 데려다준다 그럼 산책하며 천천히 걸어내려오면됨 ​ 5코스가 있는데내려올 때마다 다 다른길이 있어서 색다르다~산길같은 길도 있고 이렇게 젖소도 볼 수있다 ㅎㅎ​ 음머~혼자 뭐하니​ 정상에 멈췄을때 안개가 자욱해서 위쪽은 잘 보이지 않았는데 하늘이 맑아졌다 ㅎㅎㅎ​ 멋진 나무앞에서 사진도 찍고​  하루에 2,3회정도 양몰이공연도 한다 보지는 못했는데 내려오다보니 양들이 이렇게 몰려있다 양몰이 시간이 나와있으니 구경하면서 시간맞춰 내려오면 된다~ ​​​ 양들의 엉덩이가 엉덩엉덩양들이 보고 있는 버스가 바로 그 셔틀버스~​심장폭격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽다 ​​쉬기도 하고, 풀도 뜯어먹는 양들 ~너희들은 얼마나 평화롭니 ㅎㅎ  카메라가 꺼져버려서 사진을 못찍었는데 삼양목장에는 삼양 관련 제품들도 팔고 있었다정상에서부터 몇km를걸으며 내려왔더니바로 소화가되서 삼양라면, 삼양과자,삼양 아이스크림까지 먹고 행복하게 내려왔다 단순히 양구경하고 사진 찍으려면 대관령 양떼목장을 가는걸 추천~좀 걷는데 자신있고, 여러코스를 걸으면서 양이외에도 타조도 보기를 원한다면삼양목장 추천 ㅎㅎㅎ 그래도 삼양목장은 걷다가 다리아프면 셔틀버스를 타고 내려올수 있으니크게 걱정 안해도된다 !(가격은 2배차이이니까 효율적으로 고려하세용)다음에 가면 초장이 정말 푸르를때 가보고 싶다 ㅎㅎ더 추워지면 비추 ㅠㅠ이로써 도 2박3일 여행은 행복하게 마무리되었다~~~~~~다음엔 차를 가지고 와야지
평창여행 · 평창가볼만한 곳 | 2011. 9. 29.평창 대관령 삼양목장 겨울에 내일로 기차여행을 2번이나 해봤지만 겨울내일로 시즌에는 가고싶어도 갈수 없는 곳이 있습니다. 아니 갈 엄두가 나지 않는 곳이라고 해야 정확할것 같은데, 바로 대관령 삼양목장이 그곳입니다. 양떼 방목시기도 11월까지이고, 결정적으로 추운 도 지역은 겨울에 선뜻 여행을 가기가 쉽지 않은 곳이지요. 요근래 시간이 좀 남고 날씨도 괜찮은것 같아서 아침부터 동서울 터미널로 가서 횡계로 가는 버스에 올랐습니다. 그런데 날씨가 좋은줄 알고 갔는데 내내 날씨가 흐려서 아쉬웠지만...   대관령에는 양떼목장이 있고, 삼양목장이 있습니다. 삼양목장은 이름그대로 삼양식품에서 운영을 하는 목장으로 넓고 광할한 초지와 맑은날 동해바다도 보이는 동해전망대를 볼 수 있습니다. 반면 대관령 양떼목장은 규모는 삼양목장에 비해 작지만 양떼를 좀더 가까이 볼 수 있고 아기자기함이 입니다.삼양목장은 양떼목장에 비해 양의 수는 적지만 젖소와 타조, 거위등의 다른 동물들도 볼 수 있다는 이 있지요. 가격은 양떼목장이 3,500원 + 택시비 7,500원인 반면, 삼양목장은 7,000원 + 택시비 12,000원으로 거의 배이상 삼양목장이 비싼편. 삼양목장, 양떼목장 모두 횡계터미널에서 택시를 이용해야 하는데, 동서울 터미널에서는 횡계행 버스가 30~40분 간격으로 있고,강릉시외버스 터미널에서는 10~20분 간격으로 있으니 이용하는데 큰 불편은 없습니다.   삼양목장에서 입장권을 끊으면, 광장에서 30분 간격(주말에는 수시운행, 11월 말까지 운행함.)으로 운행하는 셔틀버스를 타고 동해전망대까지 올라갈 수 있습니다. 동해전망대에 오르면 강릉시내는 물론 맑은날 동해바다도 볼 수 있는 곳이지만.다만... 이날 같이 날씨가 흐리면 자세히는 볼 수 없다 ㅠㅠ   동해전망대에서 바라본 모습.가로지리는 하천이 사천천이고 가로지르는 고가도로가 동해고속도로인듯 싶군요.  오른편으로 돌아보면 강릉시내가 구름에 가린채 신비한 모습으로 보입니다.멀리 바닷가도 볼 수 있다는데... 날씨가 좀 아쉬웠습니다. 기상청에는 흐린날씨는 아니라 그랬는데....... 왼편을 돌아보면 주문진항이 보입니다. 생각해보니 강릉도 경포대쪽으로만 많이 가봤지 북쪽으로 주문진, 속초쪽으로는 가본 기억이 별로 없군요. 시간나면 꼭 가보고 싶은곳 중 한곳. 동해전망대는 해발 1,140m에 위치하고 있습니다. 원래 새벽시간대에는 목장내 출입이 불가능하지만 이곳에서 동해의 일출을 보는것도 장관이라 새해 첫날은 특별히 일출시간대 출입을 허용한다고 합니다.   동해전망대에서 매표소입구(광장)까지는 도보로 약 1시간 40분이 소요됩니다. 셔틀버스는 하행선(광장방향)은 동해전망대와 연애소설나무, 그리고 젖소방목지 이렇게 3곳에 정차합니다.   저 쪽 멀리로는 국유지라 접근할 수 가 없고,. 멀리도 풍력발전기가 여러대 보이고 우리나라에서 이런 풍경을 볼 수 있는곳도 몇 안될 것같습니다.  동해전망대에서 연애소설나무가 있는 곳까지는 약 2Km 정도 되는 곳인데, 목책로를 따라 걸어내려가도 뭐 중간에는 딱히 볼 것은 없었다는게 좀 아쉽습니다. 정확히 말해 저 나무를 지나면서부터 길게 내리막 계단과 산책로가 이어지는데 풍력발전기도 보이지 않고 의외로 길이 좀 길더군요...본격적인 양떼방목지를 보기도 전에 지쳐버리면 안되니깐동해전망대 일대만 둘러보고 연애소설나무까지는 셔틀버스를 이용하는걸 개인적으로는 추천...   어느덧 목책로를 지나 저 멀리보이는 나무가 이른바 연애소설 나무입니다. 영화 "연애소설"과 드라마 "베토벤 바이러스"의 촬영지이기도 합니다. 영화는 안봐서 잘 모르겠고, 베토벤바이러스에는 강마에(김명민 역)와 두루미(이지아 역)이 만나는 장면 촬영지가 바로 이 곳 삼양목장입니다. 그 외 가을동화, 태극기휘날리며 등 많은 드라마와 영화에 삼양목장이 촬영지로 등장한다고 하는군요. (베토벤 바이러스 속 삼양목장은 어떤 모습일까요? 클릭)   연애소설 나무와 그 뒤로 펼쳐지는 탁 트인 풍경이 보는 이도 시원하게 만드는군요. 아주 날씨 맑은날 찾는다면 더 좋을것 같습니다.   우측으로 지나는 버스가 광장과 동해전망대를 왔다갔다 하는 셔틀버스입니다. 평일에는 30분, 주말에는 수시로 운행을 하는데 평일에도 거의 가득 싣고 다닐정도로 생각보다 관광객이 많았습니다. 연애소설 나무를 지나 조금 더 내려가면 드디어 양떼방목지가 나옵니다.   많은 양들을 보고 싶다면 이곳 삼양목장보단 양떼목장이 더 좋습니다.. 올해 초 있었던 구제역의 여파로 이곳 삼양목장도 그 피해를 입었다고 한합니다. (대관령 일대에서는 유일하게 삼양목장만 피해를 봤다고 함.) 그래서인가.. 생각보다 양의 수가 많지는 않군요.  양떼방목지는 동해전망대에서 내려가면서 총 3곳 나오는데 가장 처음으로 만나는 이곳 방목지의 양들이 가장 인기가 좋습니다.   풀을 뜯어주면 다가와서 먹기도 하고   무리를 지어 하나같이 고개를 숙이고 풀을 뜯어 먹기 바쁩니다. 관광객들한테 인기가 많아서 그런가.. 몇마리 빼고는 저렇게 멀리 있군요.   양떼방목지를 지나면 젖소 방목지가 나옵니다. 역시 구제역 여파로 올해 다시 새로 들여온 것들이라 합니다. 대관령 양떼목장에서는 볼 수 없고, 삼양목장에서만 볼 수 있는 풍경이지요.  그중 두 마리만 따로 떨어져서 풀을 뜯고 있군요.   정말 한가로워 보이는 젖소방목지의 풍경. 목장과 풍차가 조화를 이루고 있는, 동양 최대 목장인 이곳에서만 볼 수 있는 풍경입니다. 아기자기한 산책로를 조금 더 내려가면 타조방목지가 나옵니다.  위에서 언급했듯이 양방목지는 총 3곳이 있는데 그 중 2번째 방목지는 타조방목지와 조금 떨어진곳에 있습니다.그런데... 사람들이 다 타조보러 가서 그런가.. 여기는 썰렁하네 ㅜㅜ   반면 타조방목지에는 사람들이 주는 풀을 먹느라 타조들이 정신이 없군요.타조는 태어난지 1년 정도면 100kg가 넘을정도로 성장하는 동물이라고 합니다. 사람들이 먹이를 주려고 하면 우아한 걸음걸이로 다가오는 모습이 특이했습니다. 타조방목지 앞에는 바람우체통이 있는데 사연을 담은 엽서를 넣으면 삼양목장만의 특별한 소인이 찍힌 편지가 배달된다고 합니다.   거의 광장을 내려올 즈음 마지막 양방목지가 나옵니다.여기에 있는 양이 사람들을 제일 반겼던것 같군요.   옆에 건초? 를 뜯어주니 갑자기 몰려드는 양들..사람들이 위에서 양들 구경 실컷해서 이곳에선 많이 안둘르기 때문인지 사람을 반기는 태도가 영 다릅니다. 직접 양들에게 먹이를 주고 가까이에서 사진을 찍고 싶다면 타조방목지 즈음에 위치한 양 방목지를 노려봄직 합니다. 바로 옆에는 왠 시끄러운 소리가 나나 했더니 거위 방목지도 위치하고 있습니다.  모여서 물 먹는 거위들...  토끼는 청연정이라는 곳에 있는데.. 2마리 밖에 없었다 ㅠㅠ 다들 어디간거지 ㅡㅡ? 입장료와 택시왕복비용이 조금 부담될 수 있지만, 넓고 탁 트인 드 넓은 초지와 한가로운 목장의 모습, 그리고 양과 젖소, 타조등을 직접 눈으로 보고 싶다면 이 곳 삼양목장을 적극 추천해주고 습니다 더불어 맑은 날씨라면 동해전망대에서 망망대해를 볼 수 있는 행운도 느릴 수 있다면 더 좋을 것 같군요.                               
    결혼하고 허니문을 다녀오고, 바로 추석이 지나고, 바로 회사가 음청 바빠지고, 가족이 두배로 느니 챙길것도 많아지고, 준비할때랑 마찬가지로 여전히 뭔가 사야하고 이러다 보니 어느새 훌쩍 두달이 넘었다아.....뭔가 휴식이 필요해! 라고 결심하자마자 속전속결로 숙소예약!  목적지는 먹거리 X파일에 나온 착한냉면과 평소 가보고 싶었던 테라로사 커피하우스, 사이드는 설악산과 온천!11월이 단풍도 이미 지고, 눈이 올시기도 아니어서 황량한 것이 별기대는 안하고 떠났는데여행은 역시 좋다   왠지 휴게소에서부터 조짐이....먹부림이 될거 같은 느낌이...ㅋㅋ      남편이랑 여행하니 좋은점은 이렇게 먹고싶은건 마음껏 먹게해주고 (단점은 살이.....)일단 출발 후 일정은 내맘대로 바꿀수 있는점? 연애기간이 그리 길진않아 아직까지도 함께 처음해 보는게 많다는 점도 좋다나는 휴게소는 무조건 우동! 인데 오빠는 춘천닭갈비 정식으로 우리의 첫식사를 시작했다             여행을 가기전 아버님께서 이번엔 둘이 빈둥빈둥 쉬다오는 컨셉이지? 하시길래 아마 그럴거라고 대답을 하고 왔는데숙소로 가는길에 일정이 두개나 추가가 됐다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜬금없지만 하나는 대관령 삼양목장, 그리고 또 하나는 강릉 테라로사지도책이 없어서 일단 네비에 목적지까지 거리 찍어보고 되는대로 다녔당 이런 디지털도 좋지만, 손에 들고 볼 지도가 없는것이 좀...아쉬웠다   도착하면 차에서 내려서 양떼나 구경할 줄 알았던 대관령 삼양목장은 무지무지 컸다 차에서 표를 끊고 들어가서 꼭대기까지 올라간 후 군데군데 주차를 하고 구경을 하면서 내려오는 코스.아........벌써 눈이 쌓이고 무지하게 추웠다능.     아빠의 마음은 다 이럴까? 캐논의 dslr 선전을 보면 딱 이런 느낌! ㅋ 딱이다!!    헤헤헤헤헤헤 보는 것만으로도 왠지 기분이 좋다         아마도 우리가 갔던 양떼목장은 삼양에서 운영을 하는 곳인듯한데내려오니 직영가게에서 삼양라면을 엄청 팔고 있는것이다평소에 라면가격이 얼마인지 잘 알지도 못하면서 싼줄 알고 나가사키 컵라면을 한박스 샀는데....나오고 보니 영수증이......싸지가 않네.....쿵      어쨌든 해가지기 전에 테라로사로 갈려고 대관령에서 강릉으로 출발!주소를 찍어서 갔는데 정말 입구로 들어가기 직전까지도 아니 이런곳에 커피숍이 있나 싶은 그런 시골골목에 자리해 있었다신기하게도 강아지 한마리 안보이던 시골 마을인데 테라로사 앞 주차장은 만차 하하하 이런 부지런쟁이들 같으니라구              예상했던대로 아기자기하고 커피향 솔솔 나는 멋진 공간                  집에서 요대로 만들어 볼려구 딱 찍어놨징~      오후5시쯤 도착한거 같은데 베이커리는 이미 다 품절먹고싶었던 치즈케이크대신 티라미스를 먹었는데 아 이거 너무 맛있었다음식칭찬 인색한 오빠가 맛있다고 할정도로 달지않고 커피맛스펀지가 안에 또 들어있어서 착 감기는 것이 굳~~!!커피는 잘 몰라서.....집에서 내려먹는 커피보다 신맛이 더 강했다는 정도 훗 하지만 잔이 너~~무 예뽀 !               원두를 직접 수입하고 가공해서 판매도 하고 있는듯         일부러 실외 화단쪽 좌석을 달라고 했는데 사실 의자도 테이블도 삐걱거려서 불편했다실내가 더 나은듯 뭔가 귀곡산장삘이지만 예뻤던 테라로사 안녕~!                자 - 저녁시간이 끝나기전에 강릉에서 속초로 ~ 기름을 아주 길에 쏟아붇고 다닌 하루 ㅋ 저녁은 밥이 먹고 싶다는 오빠의 요청으로 급써칭 숯불에 직접 생선을 구워준다는 동명항 생선구이 집을 찾았다8시쯤 도착을 한거 같은데 일요일 저녁이고 겨울이라 그런지 생각보다 사람이 없었다입구에 대기하는곳도 있고 그렇던데,,,,진짜 이날만 사람이 없었던...거겠..지? 하하은 생선을 숯불에 굽는다는 것과 밥이 돌솥영양밥으로 나온다는것!난 등푸른 생선을 좋아하는 편인데 이날은 메로가 메로메로 살살 녹더라 하지만 그다지 인상적인 맛은 아니었숴                 속초까지 왔는데 이건 먹어줘야지!중앙시장 본점이나 엑스포공원점이나 맛이 똑같다는 얘길 많이 들어서일부러 줄 안서려고 엑스포로 갔는데 줄은 커녕 사람이 아무도 없다 .....진짜 만석닭강정 맞뉘?아마도 폐점시간이 다된 모양 // 나는 이게 직접 튀겨서 바로 주는 건줄 알았는데 만들어진걸 바로 포장해주더라숙소에 도착해 먹어보니 차가운것이...이렇게 먹는거 맞나? 하면서 하나, 둘, 셋.................흠뭔가 멈출수 없는 과자맛 ㅋ         자 내일은 좀 쉬엄쉬엄 온천도 하고 집에 돌아가 쉴수 있겠지? 하는 착각을 하며의외로 할매할배스탈 울 부부는 일찍 잠자리에 들었다    > 더 보기└ 접기     
 ﻿[도 삼양목장]    오랜만에 포스팅을 합니다  술딸 ?불신현수 ? 장승베기 ?  여러분? 저는 술잔에지는달 입니다       사계절... 포시즌?우리나라는 뚜렷한 사계절이 있어서 같은장소라 할지라도 느낌이 다릅니다 그래서 여행을 좋아 하는분들의 이 갔던곳이라해도 다시가는걸 좋아 합니다 그때마다의 느낌이 다르기에...  이번에 새벽같이 달려간곳은 겨울 데이트코스로 유명한 대관령 삼양목장입니다    최근들어 새벽같이 일어나서 출사를 갑니다 누가 강제로 시켜서 가는것도 아니고 같이 가자는 물음에 두말없이 일어나서 합류합니다  주말에 누굴만나면 뭐하겠어요 사진을 담아야지 ﻿(만날사람도 없습니다ㅜ)    근처에 위치한 양떼목장과 더불어 도에 가면 꼭 추천 해드릴만한곳이기에 그리고 전에 갔을땐 사진을 몰라서 그냥 핸드폰으로만 찍어왔었기에 이날 찾는 마음이 기대만발이였습니다 최대한 잘담아서 블로그에 올려야지 냐하하하 참고로 말씀드리면 간혹 양떼목장과 삼양목장을 혼돈 하시는분들이 있습니다 가깝지만 다른곳입니다      가볼까요?            삼양목장은 겨울에가시면 차를 가지고 올라가실수 있습니다 버스도 운행하니까 그걸 타고 올라가셔도 됩니다  이른시간대에 가시면 정말 한적함과 사람이 날아갈듯한 정말 훈훈한 바람도 만나실수 있습니다 (바람은 무한리필입니다)    가이버형님의 4륜구동 suv차량덕분에 눈이 쌓인 길을 마구 달려서 정상에 위치한 바람의 언덕에도착 !!!      꺄~~!!! 절로나오는 환호성 ^^차문을 여는데 문이 안열립니다 왜이러지? 바람때문에 문이 안열립니다 두손으로 밀어서 겨우 내렸습니다              눈앞에 펼쳐진 아주 시원~~한 모습들에 피로도 스트레스도 그냥 날려버립니다 저희가 도착한 시간이 오전 8시 를 조금 넘었는데 시계도 좋고 하늘또한 화창해서 쨍한 사진을 담기에 아주 적절한 날이였던거 같습니다 바람도 적절했습니다 그냥뭐  사진속의 두분 가져오신 차량과 같이 동해로 날아갈뻔하셨습니다                   눈이 쌓여있었다면 좋았겠다 생각 했는데 집에서 사진을 열어보니 뭐 꼭 눈은 없어도 괜찮은데 싶습니다 아 그래 뭐 바닦에 눈이왔던 흔적은 보이니까 ㅎㅎㅎ    초긍정모드로 전환 중입니다            눈이 없어도 좋고                   눈이 있어도 좋습니다          바람의 언덕에서 훈훈한 바람을 맞으며 촬영을하고 서서히 내려오기 시작 합니다             조~~기 대충찍어도 인물이 잘나오는 보라카이 동생이 걸어 옵니다 "부러운차식""나도볼에 살좀 붙어서 사진좀 이쁘게 직혀보고 싶다 " 살찌는게 이렇게 힘들줄몰랐습니다  "많이좀 먹어라"  "많이좀 먹어 오빠"하도 많이 들어서 많이 먹으면 되는줄알았는데     많이 먹으면 뭐해요 많이 나올뿐인데 ㅜㅜ                보통 당일치기보다는 1박 2일로 많이들 오시는 도는여름에 해수욕장을 찾아서 오시는것 보다겨울에 오시는걸 추천 드립니다 다른 지역은 몰라도 제가 도는 쫌 다녀보았는데요 가을 , 겨울에 오시는게 볼거리도 더많고 둘러볼곳도 많습니다  근처에 위치한 양떼목장 이나 겨울에 열리는 눈꽃축제,숭어축제,스키장,설악산그리고 앞으로 열리게될 평창 동계올림픽등 날이 갈수록 지역의 특색을 살린 축제가 준비 되고 있으니  우리에겐 그저 시간과 돈만 있으면 되겠습니다 사실 이제 제일 큰문제입니다   ﻿    ﻿제눈엔 마치 구름모양이 운석이 내려 오는듯해서 담아보았습니다 그냥 하얀색으로 찍어놓은거 같다구요?  지금 보니까 또 그런거 같기도 하네요?               하얀눈과 파란하늘의 대비      지금 제컴퓨터의 하드와 외장 메모리 속에는 포스팅을 하지 않은 사진들이 많습니다  같이 다녀왔는데 왜 포스팅 안올라오냐는 질문을 많이 받습니다  사진을찍는걸 좋아는 하는데  가서 신나게 찍고 집에선 몸조리 하는걸 되풀이 하고 있습니다 이러다가 내년에 올해사진을 포스팅 하는건 아닌지 걱정도 됩니다   절대로 귀찮아서 그런건 아닙니다 절대!!!            삼양목장에 한번이라도 다녀오신분들은 이곳을 아시죠?각종 드라마 와 cf속에 등장 했습니다   밑으로 내려올수록 눈이 쌓여 있네요 바람도 안불어서 날도 따뜻하고 서서히 사람들이 삼삼오오 들어오기 시작합니다  우리가 퇴장할때가 된거죠      우리의 발자취를 남기기위해 설정컷을 찍기로 하고 눈 뿌리는 샷에 도전 합니다 하나 둘 셋 하고 던져!!카메라 세팅은 연사 입니다    대충던져도 자세와 분위기가  잘나오는 보라카이 동생과                     어디다 던지시는지 웃음을 주시는 맥가이버형님 역시 형님 이십니다 제가 한수 배우겠습니다        이사진 올린다고 하락 받았으니 따로 불러서 갈구거나 하진 않으시겠죠?        그사이 호천형님이 안보이시네요?     잠자코 계시던 호천형님이 사라지셨길래 어딜 가셨나 했더니 역시나 !AV모드에서 작업모드로 변신  여자분들을위해서 봉사중이셨네요 친절하게 사진보내드릴께요 하시면서 급 친절모드  형님!! 가을에 찍어주신 제사진은 받을수는 있는건가요? 사진이 늙을거 같아요 ㅜㅜ             솔직히 말씀드립니다만 이눈사람 제가 만든 눈사람입니다 잘~~생겨따!!!  아이언맨 같기도 하고    고...골룸?포스작렬이죠?  한 이십년만에 만들어본거 같습니다 죄송합니다 이제 안만들겠습니다           이렇게 다녀오고서도 즐거운 마음으로 포스팅을 할수 있다는게 정말 기분 좋습니다  좋은곳을 찾아간것도 좋은분들과 함께한것도  돌아와서 생각하면 정말 행복했던 순간이였고 그것을 추억하며 글을 쓰고 있는 지금 제입가에도 미소가 다시금 살아납니다     이제곧 기변을 할예정입니다 풀프레임의 느낌이 궁금해서 정말 못참겠습니다  그리고 더좋은곳을 찾아가고 싶어서 못참겠습니다  가뭄에 콩나듯이 올리는 포스팅이지만 계속 합니다 ㅎㅎ  항상 감기조심하시는거 아시죠? 제가 걱정합니다   즐겁고 기분좋은 하루보내세요~~~             
대관령 삼양목장 밀크전병 밀크만주 아이스크림 등 먹거리 냠~이번에는 대관령 양떼목장 중 최고로 꼽는 삼양목장 먹거리를 포스팅할 거예요. 사실 가기 전만 해도 삼양목장 밀크전병, 밀크만주, 아이스크림 정도만 알고 있었는데 막상 가보니까 신기한 먹거리들이 많더라구요. 결국에는 여기서만 둘이서 약 2만 원 정도 되는 군것질을 했답니다. 헬로씨것​처음부터 그러려던 건 아니었는데 다른 사람들 먹는 걸 보면서 나도 먹을까? 하다 보니... ㅎㅎㅎ 딱히 선물을 구입한 게 아닌데도 불구하고, 많이 먹으려고 했던 것이 아님에도 불구하고... 고칼로리 폭탄을 때렸어요.  동물체험장간단한 음료수 몇 개와 타조 먹이, 송아지 우유, 거기에 유기농 삼양 아이스바 밀크 맛을 구입할 수 있었어요. 송아지 우유는 시간제한이 있어서 도전할 수 없었지만 타조 먹이주기는 상시라 도전할 수 있었는데요.   타조 먹이 같은 경우 케이스의 반의반도 들어있지 않아서 순식간에 끝~ 되게 아쉽고, 섭섭했고요.  삼양 아이스바 같은 경우 집에서 우유에 설탕을 넣어 얼린 것 같달까? 고소하면서 달달한 맛도, 얼음스러운 식감도 딱 집에서 얼린 것 같은 느낌이었습니다. 서주 아이스크림 같은 맛을 예상했지만 전혀 그렇지 않았죠.  맛은 있지만 아주 고급스러운 맛은 아니고, 유기농 원유가 35%라 전적으로 유기농 우유를 사용한 것도 아니었고요. 그럼에도 불구하고  이곳에 있다 보니 이건 꼭 먹어야만 할 것 같은 느낌적인 느낌을 피할 수가 없었어요.  맛있고, 시원하지만 꽤 달달한 편이라 마무리로 물을 마시고 싶어지기도 했네요.  온실 순설 카페동물체험장 뒤편에 있어서 꽃밭 구경하면서 슬슬 걸어 올라가면 도착할 수 있었는데요. 12시부터 영업을 하다 보니 아직 오픈 전이었답니다.  아기자기하게 꾸며진 정원과 소품을 보면서 차 한 잔을 하면 힐링과 여유를 몸으로 체감할 수 있는 곳인데 커피는 물론 꽃차에 삼양목장 밀크만주, 초코만주, 밀크전병 등을 맛볼 수 있었고요.   아기자기한 인테리어가 예뻐서 포토존으로도 좋기에 주말 같을 때는 자리 잡기 힘들 것 같기도 했습니다. 헬로씨것 옥시기샵과 목장마트플렉스는 바로 옥시기샵과 목장마트에서 이루어졌어요. 처음에는 시그니처인 소프트아이스크림과 함께 간단한 메뉴를 골랐는데요.  유기농 소프트 아이스크림 콘옥수수라떼 + 밀크전병 3개길쭉이 호떡 콘치즈 소프트 아이스크림은 높이 약 27cm에 육박할 정도에 아이스크림과 과자의 비율이 1:1이었고요. 사진과 똑같은 비주얼이라 오히려 신기했어요. ​맛은... 하늘목장 아이스크림 비슷할 것 같았는데 놉! 훨씬 달달해서 먹다 보면 조금 질리는 느낌이지만 부드러운 풍성함은 나쁘지 않았습니다. 역시나 시그니처라 먹지 않고 지나가기에는 아쉬울 것 같아서 주문했구요. 1개만 시켜서 나눠먹기를 잘했다 싶었으니까 가족과 같이 먹을 수 있다면 2인 1조로 공략하면 좋을 것 같아요.  옥수수라떼는 다른 곳에서는 볼 수 없는 메뉴라 골라봤어요. 보통 OO라떼라고 하면 OO으로 만든 청을 넣고, 우유를 넣어 만드는 메뉴를 말할 텐데 옥수수가 어떤 스타일로 들어갔을지가 궁금해서 선택했답니다. ​실제로 먹어보니 노란 액기스 위에 하얀 유기농 우유가 가득했고요. 종이 빨대로 먹어보면 노란 액기스의 진한 옥수수 맛, 달달함과 간간이 씹히는 옥수수가 올라와서 진짜 옥수수로 만든 청이라는 걸 알 수 있었어요.   옥수수 액기스 따로, 우유 따로 마셔도 맛있지만 모두 섞어서 동시에 먹어도 굿! 생각보다 구수하면서 고소하면서 달짝지근한 것이 이색적이면서도 정감 가는 맛이었네요. ​길쭉이 호떡은 무난. 쫀득한 떡 속에 달짝지근한 옥수수와 짭조롬한 치즈의 조합은 좋았지만 예상했던 맛이기도 하고, 이곳만의 이 있는 맛도 아니라 추천까지는 아니에요.  가장 기대가 컸던 대관령 삼양목장 밀크전병은 음료수와 세트로 구입할 수 있었는데요. 딸기전병은 박스로만 구입할 수 있어서 이런 식으로는 맛을 볼 수가 없었고요. ​뻥튀기처럼 사라락 녹는 질감의 바삭한 과자 속에 얇게 우유크림이 샌딩 되어 고소하면서 달짝지근한 맛을 볼 수 있었습니다. 배가 부를 때도 지장이 없을 정도로 가볍게 먹기에 좋지만 맛이 은근해서 막~ 그렇게 맛있다는 아니었어요.  먹어보고 맛있으면 선물용으로 살까도 싶었지만 딸기전병에 대한 기대감이 없을 정도로 그냥 무난한 느낌이었네요. 헬로씨것 대관령 삼양목장 밀크전병, 딸기전병 모두 개별 포장 18입 박스가 12,000원이때쯤 되니까 사람들이 라면을 사 오는 모습이 보이기 시작했어요. 목장마트로 가보니까 선물용 세트들도 있었지만 삼양맛샵에서 볼법한 다양한 먹거리들이 있었고요.  컵라면 같은 경우 여기서 구입해서 나가면 뜨거운 물과 젓가락까지 모두 셀프로 챙길 수 있었어요. 밀크만주 12개입 한 박스는 13,000원이었는데 3개입을 2,000원에 구입할 수 있었고, 초코만주는 한 박스 가격이 얼마인지 기억이 안 나지만 3개입은 2,500원이라 하나씩 맛보기로 했습니다.   (소곤소곤) 초코만주 같은 경우 신제품이라고 우유 200ml와 세트로 구입할 때는 약 25% 할인까지 된 3,000원이라 훨씬 가성비가 좋았답니다.  만주는 사이즈가 4~5Cm 정도로 미니미해서 한 입에 쏘옥~ 넣어도 될 정도 크기였어요. 포장 디자인으로도 맛을 구별할 수 있지만 내용물의 색깔도 확실히 달랐고요.  위에 소 얼굴이 찍혀 있어서 심플하면서도 귀염뽀짝하다 보니 먹기가 조금 미안하기도 했어요.  대관령 삼양목장 밀크만주는 부드러운 피 속에 하얀 앙금이라 전체적으로 부드러운 식감이었고, 달기는 하지만 많이 달지 않고, 분유스러운 맛이 나서 우유나 커피와 잘 어울리는 맛이었습니다.  그에 비하면 초코만주는 훨씬 제 취향을 저격했는데요. 뭐랄까... 초코 앙금이 나름 진하면서 쌉싸름한 초콜릿의 맛을 잘 구현했달까? 생각보다 달지 않으면서 느낌이 충만하고, 조금은 어른스러운 맛이 매력적이었답니다.  대관령 삼양목장 밀크전병보다는 밀크만주가 낫고, 밀크만주보다는 초코만주가 낫다는 결론을 내리는 순간이었죠. 밀크만주 23g 한 알 당 칼로리는 83Kcal, 초코만주 한 알 당 칼로리는 75Kcal라 고칼로리라는 건 부담스럽지만 친구한테 선물한다면 초코만주를, 어른한테 선물한다면 밀크만주를 선택할 것 같았어요. 헬로씨것 개성은 있지만 아주 뛰어난 맛은 아니고, 켄싱턴호텔 평창에서 구입할 수 있기도 해서 조금 더 생각해 본다며 추가 구입을 하지는 않았는데 켄싱턴호텔 평창에서는 밀크전병과 밀크전병만 구입할 수 있고, 삼양맛샵에서도 일부 제품만 구입할 수 있다 보니 굳이 구입한다면 이곳을 이용하는 게 맞다 싶어요.​먹다가 다람쥐를 볼 수 있을 정도로 친환경적이었던 대관령 양떼목장 삼양목장. 다음에도 또 다음에도 들릴 거예요. 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 #대관령양떼목장 #양떼목장 #삼양목장 # #삼양목장밀크전병 #삼양목장밀크만주 #삼양목장아이스크림 #삼양목장먹거리​헬씨네 와주셔서 감사합니다. *^^* 
​대관령 삼양목장​033-335-5044 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9매일 09:00 - 18:00 매표마감: 17:00주차, 예약 가능  도를 갈때마다 매년 꼭 ! 방문하는 평창결혼전에는 데이트 할겸 결혼 후에는동물 좋아하는 아이들을 위해서 매년 가게 되는데요평창에는 자연과 체험할 수 있는 곳들이 은근 많아서하늘목장 양떼목장 등 아이들과 가볼 곳이 많은데요한달전에도 도를 가면서마짐가 코스로 아이들과 양들을 보기위해으로 방문했지요   시국이 이러다보니열체크와 소독을 하고 입장하더라고요마스크 미착용시 셔틀버스 탑승이 제한 된다고하니마스크는 요즘 필수 이신거 아시죠?꼭! 지참하여 입장 해주셔야해요​  ​현장구매료도 비싸지 않은 9,000원 인데소셜사이트를 이용해서 미리 전날 구입해서가시면삼양목장 외에도 다양한하늘목장부터 아기동물체험농장평창 투어패스까지 좀 더 저렴하게 다녀 올 수 있어요대부분 익일 후 사용가능이니하루전에 꼭! 구입하셔야 해요​[ 평창 여행 입장권 할인 둘러보러가기 ]   ​입장을 하면 왼쪽에 이렇게종합안내소도 마련되있고요은근 아기들과 오시는 분들도 많은데요아가들을 위한 수유실 부터다치시거나 하시면 간단한 치료도 가능한의무실도 마련되있어요​버스를 기다리며 저는 줄을 서있고아이들은 입구에 있는 양들 구경을 하며 기다려요​  ​버스가 오면 해발 850~1,470m의공해없는 고산지대까지 올라가요600만평의 푸른 초원에서 자유롭게 방목되는 동물들과언덕위에 우뚝 솟은 풍력 발전기는 자연바람을 이용한친환경 에너지원으로 국내 최대의 규모의 초지목장으로드넓은 목초지에서 펼쳐지는 양몰이공연은양목장에서만 즐길 수 있는 국내유일의 공연이며송아지 우유주기체험, 양,타조 먹이주기 체험 등 다양한 볼거리와 체험을 즐길 수 있어요  ​정상까지 도착했는데...근래 와본 날 중... 이날이 제일 더웠던것 같아요원래는 여기 꼭대기까지 올라오면시원하기도 했는데마스크까지 착용해서 인지 정말 덥더라고요​  ​그런데 날이 좋으면이 꼭대기에서도 보이는 동해바닥 멀리서 보이는데요일출장관 , 망망대해 희망의 전방대에서사진으로는 담을 수 없었지만저멀리 ~ 바다가 이날은 보이긴 하더라고요​  ​해발 고산지대에서 바람을 쐬며잠시 맑은 공기 만끽하고 너무 더워서버스를 타고 내려 갔어요에선 버스를 타고 내려오면서중간중간 정류장에서 버스가 멈추는데요걸어서 내려올 수도 있지만  4.5km에 달하는 목책로는 있는 풍경으로바람의언덕 , 숲속의여유 , 사랑의기억,초원의산책 , 마음의 휴식 등다섯개의 구간 중 한 구간중 원하시는 곳에서 내려서이곳을 즐길 수 있어요꼭! 한군데는 즐길 수 있길 추천드려요​  ​몇번이고 이곳을 왔는데양몰이시간을 늘 못맞추곤 했었는데이날 처음으로 양몰이 시간이 맞아서처음 구경을 하게 되었어요먼저 양모리 시작전 보더콜리(목양견) 머크의재롱도 살짝 볼 수 있었고요  ​양몰이 공연은 5월 ~ 10월 (11월 16~17일 / 11월 23~24일 )공연진행되며 약 15분간 주말 11:00 / 13:00 / 14:30 / 16:00주중 13:00 / 14:30 / 16:00양몰이공연이 진행된다고해요​우천 등 악천 후 & 목양견의 컨디션 등에 따라공연이 취소 될 수 있다고해요  ​양몰이 공연은 보더콜리 어질리티와 방목지에 흩어져 있는 양들을 한데 모아다른 방목지로 이동을 시킬 때발 빠르고 똑똑한 양몰이 견을 이용하게 되는 모습을양몰이 공연이라고 한다는데목양견들이 양을 몰고오는데 멋있더라고요​   ​양몰이 공연을 보고 난 후포토타임 등 양들을 가까이서 볼 기회도 있지만아이들이 목이 마르다고 해서 어쩔 수 없이 내려오는버스를 타고 다음 정류장으로 이동했지요​   ​동물체험장에 음료수가 팔고 있는걸 알기에후다닥 애들 목을 축여주고 난 후송아지와 타조들 구경을 했어요이곳에서는 송아지 , 타조 먹이주기가 가능한데요타조는 상시 먹이주기가 가능하지만송아지 우유주기는​5월 ~ 10월      주말 10:00 / 14:00 / 16:00주중 13:00 / 15:00약10분간 가능한데요우린 시간이 맞지 않아서 송아지 구경만했어요​  ​송아지들을 만져 보고 하는 아이들어릴적에는 무서워 하는듯했는데이제 쓰담쓰담도 잘해요​  ​목장마트에서 엽서를 구입하셔서젖소가 메고있는 빨간 가방(우체통)에 엽서를 넣어주면대관령 삼양목장만의 특별한 도장이찍힌특별한 편지가 배달된다고해요​  마지막까지도 양들 더 보겠다며집을 안가려는 이아이들 ㅋㅋ​  ​날이 더워서 인지 이날 두찌님웃는 사진 찍기 힘들었는데나올때 되니 이리 독사진 순순히 찍어준건 안비밀 ㅎㅎ이제 올해도 한번 왔으니내년에 또 오즈아 ^^   대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 ​ 
​​아무런 정보 없이 그저 동탄에서 강릉 넘어가는 길에잠깐 들러 구경하고 가면 좋겠다 싶어 다녀온 곳!​SNS상에서 주위 친구들이 몇 번 가본 것만 보고는여기가 뭐하는 곳이지? 그냥 소, 양 풀어 놓고구경하면서 먹이주는 동물원 같은 느낌인가?했는데막상 가보고나니 너무나도 좋았던,이번 도 혼자여행 첫번째 목적지!​  영동고속도로를 타다가 대관령IC에서 나와국도를 타고 10~15분 정도 가면 나오는​대관령 삼양목장​​​​양몰이 공연시간 / 입장료 / 매점이용 등 정리 에버랜드 정도의 크기는 아녀도주차장이 삐까뻔쩍하게 돼 있을 줄 알았는데공터에 간이로 갖춰둔 줄에 맞춰 주차하는 정도?대신에 주차료는 없이 차를 세워두고 쭉 올라오면 된다.​대관령 삼양목장의 입장료는 어른 기준 9천원.36개월 이상~ 고등학생까지는 개인 7,000원이다.​ 이름값(?)에 비해 입장권이 비싸지 않다는 느낌.막상 한 바퀴 쭉 둘러보고 나왔을 때는9천원이란 입장료가 전혀 아깝지 않고오히려 저렴하다고 생각까지 들 정도였다 :)​ 쿠팡에서는 천원 저렴한 8천원에 판매 중이다,이미지를 클릭하면 해당 페이지로 넘어가니 참고!​-최소 하루 전 구매, MMS로 오지 않고현장 가서 무인발권기 이용해 전화번호 조회 후영수증을 출력한 뒤에 입장시 제시하면 된다!​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9033-335-5044매일 09:00~18:00 (매표 마감시간 17:00)​​​   입장권을 끊고, 길을 따라 쭉 올라가면목장 셔틀 타는 곳이 나온다.그렇다, 목장 전체를 도보로 이동하는 게 아니라이 무료로 운영되는 셔틀을 타고서출발점 -> 양몰이공연장 -> 중간 정류장 몇 군데그리고 최종적으로 정상에 위치한 동해전망대까지왕복으로 이동할 수 있는데,따로 티켓 검사 절차나 탑승 횟수에 제한을 두지 않아입장한 순간부터는 티켓, 탑승권 등에 대한고민 걱정 불안 없이 맘껏 즐기기만 하면 된다!​ 목장 초입 셔틀타는 곳부터 양몰이 공연장까지는아마 버스로 5분? 7분사이로 비교적 짧은 거리인데걸어가기엔 멀고 험난한 길이니처음엔 무조건 이 Shuttle Bus를 타야 한다.​​​​​삼양목장 양몰이 공연! 목장체험 중 하이라이트라고 할 수 있는대관령 삼양목장 양몰이공연은 시간이 정해져있다.나는 그것도 모르고 그냥 무턱대로 찾아갔으니...​근데 또 운 좋게도 딱 시간맞춰 도착하는 게 아니던가!당시 평일 방문 기준으로 공연시간은오후 1시, 2시반, 4시 이렇게 총 세 타임이었다.주말에는 11시, 13시, 14시반, 16시까지평일에 비해 오전 11시에 한 타임이 더 있다니 참고!​ (출처: 삼양목장 홈페이지)운영기간은 5월에서 10월까지라고 하니,올해도 이제 공연을 볼 수 있는 시간이한 달 반 가량밖에 남질 않았다는 거!​    ㄷ자 모양의 관람석이 마련돼 있고경사진 초원에 이것저것 여러 시설이 준비돼 있다.공연 전까지는 양들이 풀을 뜯고 위에서 대기하고(?)있다가 본격적으로 시작하면 목양견인보더콜리가 저만치 뛰어가서 양들을 끌고 오는 형식!​ 경사가 꽤 가파른 데다가 지형지물을 활용한미션들이 있기에 생각보다 다이나믹한 공연이었다.(포스팅 맨 하단에 브이로그 영상도 같이 올려본다.)​    구름다리 건너기, 좁은 울타리에 양들 몰아 넣기 등다채로운 미션들이 있는데신기하게도 한치의 오차, 실패 없이 모두 성공!​ 보더콜리가 견종 중에서도 가장 월등히지능이 높다고 하더니, 실제로 삼양목장 양몰이 공연을 보니 알겠더라.​(최소 공연시작 20분 전엔 매표소를 통과해야...!)   공연 시작 전에 MC가 관람객들을 대상으로퀴즈문제도 내고, 특별한 날에 찾은 손님을 뽑아삼양우유 교환권 같은 상품을 주기도 한다.​지원자를 뽑아 양들과 함께 셀카타임을 가질 수 있는 기회를 주기도 하고,단순히 관람하는 것 뿐만 아니라 직접 이벤트에참여도 하고 상품도 얻어갈 수 있는 재미난 공연!그리고 공연 후에는 시설 뒷편에 있는매점에서 양먹이체험에 필요한 사료를 살 수 있고,구매한 사람들에 한해 울타리 안에 들어가직접 양들에게 먹이를 줄 수 있게끔 잘 만들어두었다.​(그밖에도 송아지우유주기, 타조먹이주기 등 다양)  ​​# #삼양목장양몰이공연 #삼양목장입장료#꿀팁 #혼자도여행 #삼양목장양몰이​​​  ​ 양몰이 끝나자마자 다시 셔틀을 타기 위해 대기!아참, 날씨에 대해서 얘기를 안하고 갈 수가 없는데,9월초였던 당시 수도권은 그래도 대낮엔 덥다 싶은날씨였는데 대관령은 아주 딴판이었다.​게다가 꾸릿꾸릿 흐린 날씨에 막판엔 비까지 내려산 정상 부근은 그야말로 늦가을 날씨.바람도 거세게 불다보니 반팔로는 무척 쌀쌀했는데,이후에 여길 방문하실 분들은 꼭걸쳐 입을 수 있는 외투는 필수로 가져가시길 바란다!​ 그렇게 오르고 올라​ 목장 정상인 동해전망대에 도착.헌데 버스를 타고 올라갈수록 어째 더 뿌얘지더니도착해서보니 한치 앞도 보이지 않는 상황 ;_; 출처: 삼양목장 홈페이지맑은 날엔 동해바다와 강릉 일대까지훤히 내려다볼 수 있는 곳이라는데내가 방문했을 때는 아쉽게도 전혀 보이질 않았다.​ 이런 상황... 목장 사진 스팟인데혼자 여행인데다 날씨도 이러니 사진촬영은 패스!​  버스가 다시 출발해 내려가기 전 잡아타고이제 반대로 왔던 길을 가다가다음 정류장에서 바로 내려버렸다.​ 개인적으로 추천하고 싶은 정류장(?)젖소들이 푸른 초원에서 한가로이 풀을 뜯고여유로운 시간을 보내고 있는 모습을아주 가까이서 볼 수 있는 곳이었다.​   멀리 풍력발전기도 보이고나무 울타리와 푸른 초원이 잘 어울리는 곳.바람도 선선촉촉해서 그런가,혼자 잘츠부르크 여행 갔을 때랑 딱 똑같은 느낌.​ 지극히 한국 대관령의 정취였으나한편으로는 이국적인, 중부유럽 목초지대에 와있는그런 느낌을 받을 수 있는 도 여행지 중 하나.​ 단체로 우루루 몰려다닐 일도 없고셔틀버스를 타고 다니다가 마음 내키는 대로내려서 혼자 거닐어도 되니 너무나도 여유로웠다.​정류장 근처에서 머물다가 걸어내려가도 되고,아니면 또 다음 버스 올 때까지 기다리다가그 BUS를 잡아 타고 내려가도 되니 참 편안한 여행!​    일정에 좇기는 여행이 아니다 보니계획치 않게 참 오래 머물며 느긋하게 둘러보게 됐다.​ 걸어내려가는 길이 잘 조성돼 있어서걷기 불편한 경우가 아니라면이렇게 1~2정거장 정도는 걸어내려가보길 추천!어떻게 보면 삼양목장 이용 꿀팁아닌 꿀팁인 셈이다.​ 내려가는 길목에 나무 하나 우두커니 서있는데,이곳을 배경으로 드라마 촬영도 많이 했다고.​  그야말로 힐링 그 자체였다.3박4일 강릉, 동해 일대를 돌아다녔지만사실 가장 잘왔다 싶었던 곳은 여기 .​​​​​​ 그렇게 걷다 보니 초원의 산책 정류장이 나오는데알고 보니 여기가 바로 아까 그양몰이공연장 관람석에서 봤을 때멀~리 보이던 윗부분, 공연하기 전까지양들이 머물며 풀을 뜯고 있는 장소였다.​  풀을 뜯고 있는 양들이나 소를 보고 있자니힐링도 되고 맘이 편해지는 게역시 자연과 함께하는 여행이 좋긴 좋구나 싶었다.​ 옆길을 따라 쭉 내려오니내가 앞서 봤던 양몰이는 오후 2:30타임이었는데어느덧 네 시 공연을 앞두고 있었다.​ 인증샷 명소 중에 다른 한곳인 밀크하우스.목장PB제품을 판매하고 있는데 밀크만주, 밀크전병,유기농 우유 등이 있어서 이용해볼 만하다.​한 번 봤으니 홀로 정류장에서 기다리는데,공연 중에는 동물들에게 자극이 될 수도 있고관람객들도 집중할 수 있도록 셔틀이 지나가질 않는다.​ 결국 먼발치서 공연을 한 차례 더보고목장 초입으로 되돌아왔다!​(양먹이는 3천원, 그밖에 다른 간식을 구매할 수 있다)​​  세계 어느 관광지든 빠져나오는 길에기념품샵을 갖춰 놓듯이여기  역시 출입구에 목장마트라 해서목장 아이스크림을 비롯하여 삼양식품의다양한 제품들을 구매할 수 있는 매점이 있었다!​   삼양라면이 제일 유명하다 보니역시 가장 많이 차지하고 있는 건불닭볶음면, 삼양라면 등과 같은 라면류.​ 그밖에도 목장의 을 담은 밀크전병이나 밀크만주 등을 선물세트로 팔고 있었고​ 왠지 더욱 신선하고 맛있을 듯한삼양목장 유기농우유도 판매하고 있다.​  삼양식품 굿즈들도 있어서 여길 방문했다는인증으로서 혹은 기념품으로서 하나쯤 사도 괜찮을듯 :)​ 나는 어차피 강릉으로 넘어가는 길이었기에호텔에서 간식으로 먹을 과자, 우유, 컵라면그리고 시중에서 잘 찾아볼 수 없었던삼양라면골드(해물맛 특화시킨 제품)를 구매했다.​​온라인 '삼양맛샵'을 통해서도 구매 가능 :)https://www.sydeliciousshop.com/ 삼양맛샵[삼양식품] NEW 짜짜로니 140g x 5입 20% 3,800원 4,750원 [삼양식품] 별뽀빠이 72g x 4입 12% 2,800원 3,200원 [삼양식품] 로제불닭떡볶이 183g 20% 2,800원 3,500원 [페퍼밀] 불타는 후추볶음면 8입+후추맛사지볼 세트 27% 11,900원 16,500원 [삼양목장] 우유로 만든 딸기전병 8g x 18입 5% 11,400원 12,000원 [페퍼밀] 불타는 고추짜장 137g x 4입 10% 5,400원 6,000원 [삼양맛샵] 불닭볶음면 140g x 5입 20% 4,600원 5,750원...www.sydeliciousshop.com ​​  혼자서도 너무 즐거웠던 평창 대관령 여행,평일에 이렇게 여유로이 시간을 보낼 수 있음에무척 행복했고 감사할 따름이었다.​여름엔 시원해서 좋겠지만, 이곳저곳돌아다니며 둘러보기엔 지금이 딱 좋지 않을까!​​​​​대관령 삼양목장 이용 꿀팁,대인 1인 기준 천원 더 저렴하게 즐기기 이미지를 클릭하면 해당 페이지로 넘어갑니다.최소 하루 전 쿠팡에서 구매 하고이후 무인발권기에서 전화번호 조회 후영수증을 출력하여 제시하면 된다!​​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/172076?area=plt 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장동양 최대 600만평의 드넓은 초지와 살아있는 자연을 느낄 수 있는 곳, 삼양목장입니다. ◆ 셔틀버스/체험/공연 안내는 '소식'란을 참고부탁드립니다. ◆ 온라인 사전예매는 하루 전까지 완료해주셔야 하며, 당일 현장발권은 매표소 또는 무인발권기에서 가능합니다. ◆ 타고오신 차량으로 목장 관람가능한 시기는 화이트시즌(동절기, 11월 중순~4월 중순 경)에만 가능합니다. ◆ 매일 오전 목장의 날씨상황을 공식 인스타그램에서 안내드리오니 참고바랍니다.booking.naver.com 혹은 직접 네이버예약으로도 가능하니 참고~​ ​https://www.samyangfarm.co.kr/index 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr ​​함께 보면 좋은 관련 영상​ ​​   ​ 
​ 평창 대관령 삼양목장 VS 대관령 양떼목장 장단점 비교 후기​평창에는 3개의 유명한 목장이 있어요.그 주인공들은 대관령 삼양목장, 대관령 양떼목장,대관령 하늘목장인데요.대관령 양떼목장 후기는 아래 포스팅을 참고하세요.​​ 대관령 양떼목장 겨울 여행 가는법과 주차장대관령 양떼목장 겨울 여행 가는법과 주차장 용평 대관령에는 여러 목장이 있어요. 흔히 대관령 3대 목장 ...blog.naver.com ​ ​​대관령 양떼목장은 소풍이짝꿍과단둘이 겨울에 갔지만,대관령 삼양목장은 처제 식구와 여름에 다녀왔어요.​​ ​​두 목장은 같은 듯하면서 다르고다른 듯하면서 같은 면을 지녔는데요.대관령 삼양목장 VS 대관령 양떼목장에대해 알아볼게요.​​ 대관령 삼양목장 VS 대관령 양떼목장접근성과 주차 비교​​대관령 양떼목장과 대관령 삼양목장은용평에 있어요.용평에서 숙박은 알펜시아리조트나 용평리조트에서 많이 하는데요.​​ ​​알펜시아리조트 기준으로 자동차로대관령 삼양목장은 14분대관령 양떼목장은 12분이 걸려요.거리상으로는 큰 차이가 없어요.​​ ​​대관령 양떼목장 주차는 대관령휴게소에 하면 되고대관령 삼양목장은 주차장이 마련되어 있어요.양떼목장은 주차하기도 편하고 진출입도 쉽지만삼양목장 주차장은 비포장에 다소 혼잡해요.​ 대관령 양떼목장주소: 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령 양떼목장대관령 삼양목장주소: 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 삼양목장 VS 대관령 양떼목장 입장료 비교​​대관령 양떼목장과 대관령 삼양목장은입장료가 달라요.대관령 삼양목장 입장료는 다음과 같아요.​ 대관령 삼양목장 입장료영업시간:09:00~18:00 매표 마감시간 17:00요금 : 대인 9,000원, 소인 7,000원만65세 이상, 장애인 4~6급 5,000원​​대관령 양떼목장은 다음과 같아요.​ 대관령 양떼목장 입장료매일 09:00~17:00매표마감 16:00요금:대인 6,000원, 소인 4,000원우대(개인, 단체) 3,000원​​입장료는 대관령 양떼목장이 조금 더 저렴하네요.그러나 대관령 삼양목장 입장료가 더 비싼 이유는시설과 규모에서 차이가 나기 때문이에요.대관령 삼양목장은 버스 타고 돌아다녀야 할 만큼엄청 넓어요.​​ ​​걸어서 삼양목장을 구경하려면 반나절도 훨씬 넘길 수 있는데요.​​ ​​버스로 동해전망대까지 이동 후 포토스팟코스, 동물체험코스, 목책로 코스, 버스투어코스 등 다양한 코스를 돌며 구경할 수 있어요.​​ ​​저희도 버스를 타고 투어를 시작했지만날이 좋지 않아 안개가 심하게 끼고... ㅠㅠ​​ ​​​비까지 내려서 중간에 투어는 포기하고 말았어요.​​ ​​이에 반해 대관령 양떼목장은 다소 작아요.1시간 정도 걸어 다니면 양떼목장을 다 구경할 수 있어요.​​ ​​완만한 능선을 따라 방목한 양도 보고 한적한시골길을 걷는 것 같은 정취를 느낄 수 있어요.​​ 대관령 삼양목장 VS 대관령 양떼목장체험 비교​​대관령 양떼목장과 대관령 삼양목장을가는 가장 큰 이유 중 하나는양이나 가축들에게 먹이도 주고직접 만지는 체험이 있기 때문인데요.​​ ​​가까이에서 양들에게 직접 먹이를 주는 체험은남녀노소 누구에게나 재미있고 흥미로운 일이에요.대관령 양떼목장은 입장료에건초 체험이 포함되어양 먹이 주기를 체험할 수 있어요.​​ ​​대관령 양떼목장은 양 먹이 주기만 체험할 수 있지만대관령 삼양목장은 체험할 것도 많아요.하지만 대관령 삼양목장은 체험할 때마다돈을 내야 해요.​대관령 삼양목장 양 먹이 주기 2,000원​​ ​​대관령 삼양목장 송아지 우유 주기 5,000원​​ ​​대관령 삼양목장 타조 먹이 주기 3,000원이에요.​체험할 때마다 돈을 내야 하니모두 다 하려면 지갑을 자주 열어야 하는데요.아이들이 너무 좋아해서 지갑을 열 수밖에 없어요.​​ ​​그리고 송아지 우유 주기는 정해진 시간에특정 송아지에게 우유를 먹어야 해요.​​ ​​귀에 이름을 단 명찰이 있는데요.재석이도 있고 도연이도 있고대부분 연예인 이름을 하고 있어요.​​ ​​대관령 삼양목장의 제일 흥미 있는 체험은양몰이 공연이 아닐까 하는데요.양몰이 공연은 입장권 없이 누구나 공짜로 볼 수 있어요.운영기간과 운영시간은 정해져 있으니시간과 일정을 확인해서 가면 돼요.​ 대관령 삼양목장 양몰이 공연운영기간 : 5월~10월운영시간 주말 11:00, 13:00, 14:30, 16:00주중 13:00, 14:30, 16:00​​저희도 양몰이 공연 시간에 맞춰 갔는데요.그러나 아쉽게도 비가 와서 양몰이 공연이 축소되어 진행되었어요.비록 간단하게 공연이 이뤄졌지만그 공연도 너무 재밌고 흥미로웠어요.그럼 잠시 양몰이 공연 보고 갈게요.​​  대관령 삼양목장 VS 대관령 양떼목장기념품 비교​​여행의 재미 중 하나는 바로 쇼핑이 아닐까 해요.그곳만의 독특한 제품이나 기념품을 사는 것도재밌는데요.대관령 양떼목장에선 특별히 살 게 없어요.​​ ​​대신 주차장 입구 초입에양 인형과 양빵을 팔고 있는데요.​특히 양빵이 인기가 많아요.​​ ​​이렇게 귀여운데 안 먹을 수 없어서늘 사람들이 긴 줄을 늘어서서 양빵을 사 가요.​​ ​​대관령 삼양목장에는  있는 기념품과상품들을 많이 파는데요.도 맛, 맛있는 옥수수를 먹을 수 있고요.​​ ​​목장마트에는 다양한 제품들을 팔고 있어서손에 무언가를 잔뜩 든 자신을 발견할 수 있어요.​​  ​​삼양라면 제품들을 저렴한 가격에 팔고요.불닭 소스도 파네요.​​ ​​인기가 많은 전병과 양갱도 있고요.​​ ​​​ 있고 아이디어 넘치는 제품도 있어요.​​저렴하면서 선물로 주기 좋은 제품들도 많아요.​​ ​​특히, 삼양라면 로고가 새겨진레트로 감성이 풀풀 풍기는 마우스 패드는1,800원이라는 저렴한 가격에 파는데요.사무실 직원들에게 하나씩 사다 주었는데인기 만발이었어요.1,800원의 행복이었네요.​​ ​​이 밖에도 평창의 향토 음식과 수제맥주도팔고 있으니 대관령 삼양목장에오게 된다면 기념품 하나쯤은 사 가는 것도좋을 것 같네요.​ ​ ​​저희 손에도 부모님과 지인들에게 줄선물을 잔뜩 사서 내려갔어요.​​ ​​삼양라면 20개 한 상자가 1만 원이라인터넷 최저가보다 훨씬 저렴해 많은 사람이 사 가는데요.몇몇 상품들은 입장료 파는 입구 기념품 가게에서목장마트와 같은 가격에 팔고 있어요.무거운 거 들고 내려올 필요 없이 입구에 있는 기념품 가게에서 사면 될 것 같아요.​​ ​​대관령 삼양목장은 볼 것도 많고체험할 것도 많아 여기저기 돌아다니면목도 마르고 당도 떨어지는데요.그럴 때 갈 만한 곳이 카페 순설이에요.​​ ​​카페 순설은 대관령 삼양목장 안에 있는데요.마치 작은 식물원처럼 꾸며 놓은 곳이에요.​​​ ​​이곳에서 파는 아이스크림은 정말 맛있어요.너무 달지도 않고 담백한 맛을 느낄 수 있는데요.​​ ​​콘과 컵으로 파는데 맛은 같아요.​​ ​​삼양목장 중간중간 아이스크림 파는 곳들이 있었지만 코로나 때문인지 영업은 하지 않았어요.​​ ​​이상 대략 대관령 양떼목장과 대관령 삼양목장을 비교해 보았는데요.각각의 목장마다 장단점이 있는 것 같았어요.​​ ​​대관령 양떼목장은 뭔가 아기자기해서어린아이나 유아들과 함께 가면 좋을 것 같고요.​​ ​​대관령 삼양목장은 뭔가 와일드하고광활해서 활동적인 초등학생이나사진 찍기 좋은 스팟들이 많으니예쁘고 멋진 사진을 찍으러 연인들이 오면 좋을 것 같아요.저희는 비가 내리고 안개가 가득 껴서안개만 잔뜩 찍고 왔는데요.​​ ​​그러나 비가 내려도 나름대로 운치는 있었어요.​​ ​​다음에는 대관령 하늘목장을 다녀와서세 개의 목장을 다시 한번 비교해 보는포스팅을 올려보도록 할게요.​​  ​ 
 주객전도라는 말은이번 겨울 도 여행에서 쓰일 수 있는 것 같다. ​원래는 속초 여행이 메인이었으나 여행을 준비하고 있는 며칠 전 인스타그램 잇님들의 대관령 삼양목장 피드가 쑥쑥 올라오라더라 ​아름다운 설경과 함께 하는 인생샷들 뭐야, 저건 꼭 가야해!!!!!! ​그래서 어느덧 여행의 메인은 속초가 아닌 대관령 삼양목장이 되어버렸다. 2박 3일의 도 여행의 빡센 여정이지만 절대 빼놓을 수 없었다. ​ 입장권은 전날 미리 예매하세염 나름 머리쓴다고 네이버를 보니 할인가로 인터넷 예매가 가능하더라. ​그래서 그걸 내밀었는데 당일 구매는 안된다셨다T_T ​미리미리 사서 예매하세염. ​ ​우리는 현장 구매 ​난 이곳을 떠올리면  로맨스가 필요해2에서 정유미가 연초록 들판에서 청순하게 앉아있던 모습이 떠오른다. 너무 예뻐서 아른거림. ​삼양목장에서 여러 드라마, 영화를 촬영했지만 그 모습이 초록의 순수함이 가장 잘 뭍어난 것 같았음! ​삼양목장은 이번이 네번째다. 개인적으로는 봄, 초가을이 가장 멋지고 늦가을부터 겨울까지는 솔직히 비추다. ​5월부터 11월 중순까지는 그린시즌으로 셔틀버스를 통하여 목장을 구경할 수 있는데, ​이때는 길로 차들이 지나지 않기 때문에 더 쾌적하게 이동할 수 있고, 기사님의 가이드 내용도 함께 들을 수 있다. (개인차로 오를 때는 앞에 차가 있으면 모래바람은 온전히 뒷차 몫이다) ​양과 소들이 평화롭게 들판에서 노니는 풍경들을 볼 수 있으며 ​무엇보다 정상에 내려다 주면 대관령 풍경을 감상하며 천천히 하산할 수도 있다. (겨울에는 개인차로 포인트만 딱딱 내리다보니 반의 반도 못 보고 가는 기분이다. 날 좋을 때 오면 하루코스인데ㅠ) ​하 지 만 눈이 오는 겨울은 예외이다, ​설경의 삼양목장이라니 놓칠 수 없는 겨울 도 여행 코스라지염. ​ ​정상으로 일단 끝까지 올라간 후, 내려오는 길에 포인트들에 차를 정차하는 식이다. ​이날은 새벽부터 아침까지 펑펑 눈이 내렸다. 마음 한켠으로는 눈길 운전이 걱정되면서 한켠으로는 씨익,,, ​ ​정상에 올랐다. ​그런데 미처 계산 못했던 점이 있더라.. ​겁나게 춥다. 그냥 겨울이라 춥더라~ 식이 아니라 미친듯이 추웠다, 요 몇년간 중에 인생추위였다. ​산 정상이라서 온도도 낮은데다가 이쪽 이름이 바람의 언덕이다 살랑거리는 바람이 아니라 돌풍이다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​문 열자마자 절로 비명을 지르게 된다. ​​ ​사진은 왜 평온하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​진심 차 문 날아가는 줄 알았다. 엄살 떠는 게 아니다, 주의사항에도 바람이 심하니자동차 문 주의하라고 되어 있다. ​ ​인생샷이고 나발이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ으아으아 ​사진은 곱게 찍고 싶고, 따뜻하고는 싶고.. 후리스 두겹에 니트에, 기모스타킹에 원피스를 입는 혼종의 패션을 완성했다. ​혼란하다 혼란해. ​인스타그램 인친님이 살랑거리는 원피스를 입고 인생샷들을 찍으셨길래 #러브레터 의 포근한 대관령 설경을 생각했건만 이곳은 #투모로우 다. 앞으로 그 인친님을 존경하기로 했담. 평소 예쁜 사진 많이 찍으시던데 이 바람에서 예쁜 포즈잡던 그대, 진정한 전문가라오...-_-)b!! ​나도 사진 꽤나 좋아하는데 나는 포기다. 웬만하면 풀로 꽁꽁 싸매고 오세염. ​​  ​바람은 영상으로도 안담기더라, 억울하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이놈의 추위. ​겨울을 제대로 느낄 수 있는 겨울 도 여행지 대관령 삼양목장을 말하는 거라우.​예상 BGM으로 감성적인 음악을 떠올렸는데 현실은 in to the unknown!!! 겨울왕국 전투브금. ​생각보다 여긴 눈이 별로 안 쌓여서 섭했는데 내려오는 길에 눈밭(?)을 만났다. ​사람들이 옹기종기 내려서 눈에 그림을 그리고 있더라 ​ ​우리도 이름 하나 그려주고요. ​ ​눈 들판이 있어서 우리도 사진 하나 찰칵 그런데 여기도 춥다, 바람도 추워.... ​사진 찍으려고 삼각대 챙겨왔는데 꺼내면 날아갈까봐 결국 한번도 못 꺼냄 ​ ​여기는 드라마 영화에서도 많이 나왔던 연애소설 나무가 있는 곳 ​그나마 바람도 잔잔하고 햇살이 포근한 곳이라 다들 여기서 옹기종이 모여서 사진 촬영하고 계시더라!:) ​​ ​ ​대관령 삼양목장 올 때마다 난 여기서 찍게 되는듯ㅋㅋㅋ ​  ​괜시리 걷기도 하며 시간을 보낸다. 왜냐면 이게 볼거리 끝이거든, 이제 내려가면 매점밖에 없다. 뭐라도 하나 더 보려는 마음에 밍기적x10 ​다 보고 내려가려는데 인싸를 만났다. ​ ​어떤 가족분들이 오셔서 눈오리를 만들고 계시더라, ​귀여워서 우리도 사진 하나 찍어 본다. ​ ​나 이거 실물로 처음봤다. 괜시리 반가웠다, 신기하다. ​  ​이제 쭉쭉쭉 내려와서 ​  ​주차장으로 이제 도 대관령 삼양목장의 1등 코스 ​ ​목장마트다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 올 때 눈이 더 기대됐냐, 설경 보며 라면 먹기가 기대됐냐 하면 고민할 것도 없이 라면이요!!!!!! ​여기에는 삼양에 관련된 제품들을 볼  수 있다.​ ​요즘 내가 중독되어 있는 삼양 까르보 크림 라면도 있다. ​오늘은 패스 ​  ​굿즈들도 있는데 저 삼양라면 슬리퍼에서 멈짓했다. ​조금 더 정신차리지 않았으면 구매할 뻔했다. 심쿵각이다ㅋㅋㅋㅋㅋ 탐난다, 탐나. ​ ​굿즈들이  다 취향저격이다. 우리는 라면과 양갱을 사서 식사할 수 있는 공간으로! ​ ​풍경이 잘 보이는 이 자리가 우리 자리라오, 평일인데다 식사시간이 지났을 때여서 그런지 사람이 많지는 않았다. ​테이블에는 앞사람과의 사이에 가림막이 설치되어 있었다. ​  ​한켠으로는 전자레인지들이 많고 라면을 위해 온수를 담아올 수 있는 공간도 있다. ​  ​나무젓가락도 자유롭게 이용가능 ​ ​삼양라면, 예전에는 햄맛이 많이 나서 즐겨먹었는데 어느 순간 햄맛이 약해져서 삼양라면만의 이 좀 약해진 느낌이다. 실로 몇년만에 먹어본당ㅋㅋㅋㅋ ​ ​양갱... 맛있으면 박스로 기념품 사라려고 밤맛과 팥맛을 각각 구매했는데 맛은,,, 그냥 아는 맛이다. 그에 비하여 가격은 높은 편이라서 안사기로 했다. ​  ​횡성 휴게소에서 김밥 반줄 정도 싸왔다. 라면과 함께 먹으려는 큰 그림 ​아니 근데 삼양라면이 이렇게 맛있었나?ㅠㅠㅠ 내가 원했던 햄맛도 가득이다, ​여기는,, 삼양라면에게서 돌아선 이들을 다시 돌아오게 만드려는 전략임이 틀림없다. 계속 생각나는 맛이라 오늘 우리 동네 가게에서 요걸 또 사러갔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​나오는 길에 우유 아이스크림도 샀다. 이것도 안샀으면 큰일날 뻔했다. 맛있음!!! ​ ​아이스크림 먹으며 대관령 삼양목장 마무리!! 이제 그 다음 코스인 강릉으로 향하였다. :) ​겨울 도 여행지로 넘넘 추천하고픈 곳! 하지만 눈이 내리지 않는다면 비추입니당. (우리때도 눈이 부족했는데, 다른 때라면 그냥... 황량할듯) ​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​# #삼양목장 #겨울도여행 #서이추 #서로이웃환영  
이번 겨울 여행 때 단연 가장 멋있었던 곳을꼽으라 하면 대관령 삼양목장이예요ㅎㅎ처음에는 아무 생각 없이 대관령 양떼목장을가면 되겠거니 하고 계획을 했었는데 각 목장들마다 이 다 있더라구요.​저희에게 가장 맞는 곳은 삼양인거 같아다녀왔는데 여기로 다녀오기 잘한 듯. 짝짝짝해발 1140m까지 차로 이동을 할 수 있고매표도 드라이브스루로 가능하기 때문에많이 걷지 않으면서도 멋진 경관을 보기에딱이예요!​​​​ 각 목장들에 대해서 간단히 체크해 볼게요!​-대관령양떼목장: 규모가 비교적 작아 돌아다니기 쉬움.  입장료가 몇천원 더 저렴함. (아이들과 가기 좋다는 평이 많아요)​-하늘목장: 걸어 다니기에도 좋지만 이동이 힘들다면 마차를 탈 수 있음.​-삼양목장: 가장 넓고 높음. 동절기 드라이브스루로 둘러볼 수 있음.​차로 이동이 가능하다는 안내를 보고 더 길게 생각할 것도 없이 저흰 삼양으로 향했더랬죠.이름이 아마 익숙하실 텐데요,라면으로 유명한 그 기업 맞아요!ㅎㅎ​​​​ 아스팔트 길을 지나서 흙길을 조금만 들어가면매표소가 보여요.저흰 평일 오후 1시 정도에 방문을 했답니다.너무 이른 오전에 가게 되면 햇빛이 없어서 춥다는 말을 들었기 때문에 이 시간대를 노렸어요!다행히 관광객들도 많이 없고 보기보다 춥지 않게 잘 구경하고 올 수 있었답니다ㅎㅎ​​​​ 입장료는 어른 9,000원, 어린이 7000원이에요.여기에 양들이나 타조 등 동물에게 먹이를 주려면먹이비 3천 원가량이 더 나간다고 보시면 돼요.사실 다른 곳들에 비해 금액이 좀 더 비싼 편인데요,워낙 부지가 넓다 보니까 그만큼 관리하는데 비용이 더 많이 들어가겠구나 하는 생각에 그리 비싸게 느껴지지 않더라구요.​결론부터 말하자면 부산 사람에게는 "우와~"를 연발하는 멋진 곳이라서 돈이 아깝지 않았어요ㅎㅎ​​​​ 안내문을 한 장 받고 올라갑니다.간략하게 지도가 나와있는데 이거 보면서가는 것보다 길 따라 그냥 위로 쭉~ 올라가시면동해 전망대가 나와요!풍경들이 멋지니까 이건 받고 나서 간단히한번 읽어만 보시고 바깥을 구경하세요ㅎㅎ​​​​ 대관령 삼양목장 구경 TIP!-20km 정도로 서행하면서 올라갈 때는 정차 없이쭉~ 위로만 올라가기.-동해전망대에 도착했으면 그때부터 구경 시작!내려오는 중에 보고 싶은 곳에 정차해서 둘러보기.-동해전망대는 차원이 다르게 바람이 많이 부니무장해서 나가기(정말 바람이 강해요!)​​​​ 본격적으로 올라가기 시작해 볼게요!처음엔 눈이 조금씩 보이다가 더 올라갈수록눈의 양이 많아지더라구요.딱딱하게 얼음처럼 얼려져 있는 게 아니라폭신폭신한 갓 내린 눈이었어요.부산에서 올라온 우리는 올해 눈을처음 본 거기 때문에 얼마나 신기하고 행복했는지 몰라요.완전 동심으로 돌아갔던 리꾸."와~~~~~~ 여기 너무 좋아!!!!"​​​​ 사실 저희의 숙소는 삼척이었거든요.오직 여기만을 위해 1시간 30분 정도를 달려서 온건데요,진짜 올만한 가치가 있었던 거 같아요!​​​​  대관령 삼양목장은 samyangfarm이라는인스타를 운영하고 있는데요,거기에 그날의 날씨, 풍경을 오전 중에 올려줘요.저희가 방문하기 전까지만 해도 눈이 없는그냥 들판들의 사진만 올라와 있어서 '음.. 눈은 없지만 그래도 가보자!'라는 마음으로 갔었는데 딱! 저희가 방문한 날새벽에 눈이 살포시 내렸다고 하네요.가는 길에 흰 눈이 내린 사진이 업데이트되어있는 거 보고 얼마나 설레었는지 몰라요ㅎㅎ​​​​ 짜잔~ 이곳이 동해전망대입니다.해발 1140m예요!!귀가 좀 멍멍하고 풍차가 돌아가는 소리가 살짝 무섭게 느껴졌지만 정말 멋져요!진짜 여긴 다른 세상 같은 느낌?산맥에 풍차들이 돌아가는 모습도 멋있어요.막 "예쁘다~"라는 느낌이 아니라카리스마 있는 멋짐이 느껴지는 곳!​​​​ 귀마개, 장갑, 그리고 이날만을 위해준비한 핫팩까지 야무지게 뜯어서 밖에 내려봤어요.진짜... 전 바람에 넘어질뻔ㅋㅋㅋㅋ세상 모든 바람을 내가 다 맡고 있는 듯한그런 느낌이에요ᄏᄏᄏ​여기... 풍차.. 전기 좀 많이 벌겠는데?​​​​ 눈은 아닌 거 같은데 작은 얼음 같은 것들이 날아다녀서 살짝 젖더라고요.처음에 내렸을 땐 하~얀 눈 때문에 눈이 잘 떠지지 않을 정도였답니다.맑고 푸른 여름에 와도 예뻤겠지만 겨울에 오니까 겨울 왕국 같고 너무 좋았어요!!부산 사람들... 눈 엄청 좋아하는 거 알쥬?ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 예상치 못한 강풍에 호다다닥 차로 대피했던 우리.그리고 비장한 눈빛으로 " 나! 다시 한 번 더 나갔다 와볼게!!"라며 나간 남편이 차로 돌아오고 있어요.한껏 움츠려진 모습ㅋㅋㅋ손을 앙하고 쥐고 있네요.​​​​ 안 왔으면 어쩔뻔했니? 1탄.​눈보라를 뚫고 다시 내려서 사진을 찍는 리꾸.저도 새로운 풍경들에 신기하고 재밌었지만남편이 너무 좋아해서 그걸 보면서 행복하기도했어요ㅋㅋㅋ저 날 우리 오빠의 광대는 내려올 기미가 보이지않았답니다.​​​​ 동해전망대가 가장 위기 때문에 여기를 보고 밑으로 내려가면 돼요.차가 다닐 수 있는 길에는 제설작업이 되어있었고 크게 경사가 없었기 때문에 위험하게느껴지진 않았답니다.드라이브스루라 너~무 편했어요.내려가면서 차 문 열고 찰칵! 할 수도 있구요.좀 더 자세히 보고 싶은 곳은 내려서 볼 수도있기 때문에 아쉬운 점이 하나도 없었어요!​​​​ 저... 저기요??ㅋㅋㅋㅋ​풍차가 가까이 보이는 곳에서 사진 한 장 더 찍고 싶다며 또 내린 오빠...ㅋㅋㅋㅋ장갑 끼면 폰이 잘 만져지지 않는다며장갑도 던져놓고 나갔어요... 허허허​​​​ 높은 곳+햇빛 없는 곳+바람 강한 곳은이 정도로 추워요.표정에 다 나와있죠?ㅋㅋㅋ​​​​ 하지만 놓칠수 없는 포토타임.큰맘 먹고 뒤돌아서 찰칵! 할 때만평온해 보여요.​​​​ 그리곤 다시 아이 추워 모드.​이곳은 전망대만큼이나 바람이 강했던 '바람의 언덕'이에요.언덕이라 살짝 경사가 있는 곳을 걸어 올라가야했는데요,바로 위에 풍차가 있기 때문에 정말 바람이 셌어요.올라가다가 포기하고 다시 내려가는 분들도 많았을 정도로요!​​​​  햇빛도 없어서 더 추웠다는...발이 시려서 전 어그 슬리퍼를 신고 올라갔었는데굉장히 미끄럽더라구요!운동화로 다시 갈아 신고 올라갈까 하다가 반 정도를 올라온 게 아까워서 남편 손잡고휘청휘청하며 그대로 올라갔어요.뭔가 넘어져도... 눈이 폭신폭신해서 안 아플 거 같기도 했거든요ㅋㅋㅋ​​​​ 바람의 언덕 제일 위에 가면 햇빛도 조금 있고아까보단 춥지 않아요.나무 위에 눈이 덮여있어서 예뻐 보이네요.나무가... 풍차 반대 방향으로 좀 휘어진 듯 같은 건 그냥 제 느낌이겠죠...?​​​​  뒷모습은 뭔가 모르게 평온해 보이네요ㅎㅎ둘이서 사진도 찰칵.제가 안구건조증이라 찬바람 있는 곳에선눈을 잘 못 떠요...겨울마다 눈물을 많이 흘리는데 이날도 계속 눈물 맺힌 채 돌아다녔네요ㅋㅋㅋ​​​​ 내려가는 길에 영화, 드라마 촬영지로 많이 나왔다는 연애소설 나무가 있는 곳에잠시 정차했어요.차가... 많이 더러워져있죠?부산 내려오면 세차부터 하러 가려고 했는데귀찮아서 넘기다 보니 아직까지 저 상태예요...엄마가 차보고 "차가 왜 이리 더럽노~"라고 하셨다는ㅋㅋㅋ​즐거운 마음으로 여행 떠나기 전에 세차를하고 가시려 한다면... 다녀오신 후에 하시길추천드리고 싶습니다.​​​​ 계단을 올라가요.다 올라가면 멋진 풍경이 있을 것 같죠?저기 보이는 나무가 유명한 나무예요.이곳에서 연애소설도 찍었고 베토벤 바이러스도 찍었다 하네요.김명민 배우님이 연기한 강마에가인기였는데 추억 돋네요. ​​​​  풍차 친구들이 돌아가는 게 한눈에 딱~보여요.태백산맥이 바로 느껴지는...원래 육백마지기도 가보고 싶었는데대관령 삼양목장도 해발이 높기 때문에둘 중에 하나만 가는 것도 나쁘지 않을 거같아요.​여긴 햇빛이 좀 있고 바람이 적어서 눈이 녹아있었는데요,하~얗게 덮여있거나 초록 초록한잔디가 있는 봄, 여름에 오면 더 예쁠 거같다는 생각이 들었어요.​​​​ 돌아가려고 하는 길에 보이는 바람개비.풍차를 많이 좋아하는 거 같길래 사진 찍자 하니냉큼 돌아오는 남편.​​​​ ​"나, 이르케!이르케! 해죠!!!"(해석: 손으로 잡고 있는 것처럼 찍어주세여)​​​​ 어때요? 잘 찍었죠?ㅎㅎ​​​​ 이번엔 요렇게!텔레토비로 변신했어요ㅋㅋㅋ만족한 웃음을 짓는 리꾸.​​​​ 현실은 응가 하는 포즈ㅋㅋㅋㅋ아니... 근데 눈빛은 왜 그렇게 결연한 거야?ㅋㅋㅋ​​​​ 안 왔으면 어쩔뻔했니? 2탄.​자기가 행복하다면... 나도 좋아...담에 또 델꼬 와줄께ㅋㅋㅋ​​​​ 기온이 전보다 좀 내려가 있을 때였고 눈도 있었기 때문에 들판에 방목하는 소나양들은 없었어요.그래서 양 먹이 체험장으로 바로 직행했답니다.​​​​ 입구에서 멀지 않은 곳에 위치해 있는양 먹이 체험장이에요.먹이는 근처에 있는 카페에서 받을 수 있답니다.전... 좀 무서워서 원래도 먹이를 주고 싶다는 생각을 하진 않았지만...​​​​ 애들이 계속 앞에 있는 건초를 씹고 있길래 더 주고 싶은 마음이 없어졌어요... ㅋㅋㅋ평화롭고 귀여워 보이면서도 눈 마주치니 눈을 좀 깔게 되고 무... 무서웠다는...​어떤 아주머니께서 "얘네 가까이 가니까 양꼬치 냄새난다~"라고 하시던데 애들이 들으면서운하겠어요 아주머니.그런데 냄새나는 건 인정입니다.​​​​ 옆에는 타조가 있어요.마침 옆에 계신 관광객분께서 먹이를 주려고 빨간 바구니를 가져왔는데요,타조가 툭! 하고 쳐서 먹이가 다 떨어져버렸지 뭐예요.​"아이고~ 3천 원 다 날아갔네 빨리 주워 담자!!"라고 하시더라는ㅋㅋㅋ(그 와중에 밑으로 고개 넣고 주워 먹고 있는 타조들.)​​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 주소: 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9전화번호:033-335-5044영업시간:09:00~17:30(마지막매표 16:30)너무나 재밌게 보고 왔던 삼양목장이예요.부산에서 도를 놀러 가니 완전히 다른 느낌이라신기하기도 하고 더 즐겁기도 했던 거 같네요.도는 바다와 산 두 가지를 다 즐길 수 있는좋은 여행지라는 생각이 들어요.특히 평창에 있는 목장들은 관광할 때 필수로추천드리고 싶습니다!​​​​  꾸꾸부부의 소소한 TIP- 당일까지도 갈까 말까 망설여진다면 인스타그램으로 오늘의 목장 상태를 보고 결정하는 것도 좋아요.(@samyangfarm)- 조금 더 저렴하게 티켓을 구매하고 싶다면 하루 전까지 인터넷으로 입장권을 미리 사세요(천 원가량 저렴)- 추운 겨울날은 젖소, 양이 방목되어 있지 않아요. (먹이 체험장에서 타조, 양을 만날 수 있습니다.)- 대관령 삼양목장은 겨울 시즌만 가능한 드라이브스루로 춥고 힘들지 않게 높은 곳까지 구경할 수 있어요.(유일하게 가능한 목장)​​​​​​  edited by. 리꾸꾸씨 
안녕하세요 😄미소가득지원 입니다​작년  겨울 신랑이랑 함께 도 평창에 갈 일이 있어서 시간이 나서 들른 삼양목장 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9    매일 09:00 - 18:00 매표마감시간 17:00대관령 삼양목장 : 네이버방문자리뷰 10242 · ★4.42 · 네이버예매 시 최대 11%할인 + 네이버페이 적립까지!naver.me ​ ​ 삼양목장  필수 먹거리유기농 우유밀크만쥬밀크하우스 유기농 아이스크림매표소 가는 길현장 발권보다는 인터넷 예매를 추천해요 입장료성인 :9,000원소인:7,000원만 65세 이상 :5,000원​온라인 사전예매: 하루전까지 완료 당일 현장발권: 매표소나 키오스크에서 발권가능네이버발권은  11프로 할인자세한 사항은 삼양목장 홈페이지 참조코로나 19로  소독을 하고 열체크 후 입장 가능합니다 셔틀버스 타러 가는 길삼양 목장은 동양최대 600만평의 목장이라 셔틀 버스를타고 이동해요  ​셔틀버스를 전망대까지 타고 가셨다가 목책로를따라 내려오시는게 가장 좋다고 하네요​셔틀버스가 3군데 정류소에정차를 하는데  ​정류소마다 하차하셔서 걸어서 구경하실분들은내려서 구경하시고 정류장으로 오는 버스를타시면 됩니다 삼양목장의 목책로 바람의 언덕, 숲속의 여유, 사랑의 기억, 초원의 산책, 마음의 휴식 총 다섯개의 구간으로 나누어져 있습니다.4.5km에 달하는 목책로는 있는 풍경으로 힐링을 찾는 관광객에게 사랑받고 있답니다. 삼양목장을 제대로 즐기시려면 다섯개의 구간 중 한 구간이라도 꼭 걸어서 이동해보시는걸 추천드립니다!사랑의나무영화 연애소설 촬영지로도 유명하고   포토존으로도많이 사랑 받고 있다고 하네요 연애소설 : 네이버 통합검색'연애소설'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me 여기저기 쌓아놓은 돌탑 셔틀버스 기다리며 타조도 구경하구 삼양목장 은  커플이 데이트하기에도 좋지만​특히 양몰이공연이 하루3회있어서아이들이 좋아해서 가족단위로  오시는 분들이 많으시더라구요  삼양목장 양몰이 공연​ 평일: 13시, 14시30분, 16시 주말: 1|시, 13시, 14시30분, 16시​ *우천시에는 취소*​아이들에게 정말 좋은 경험과 추억이 될것 같습니다 밀크만쥬 3입​#국내여행 #여행 #도여행#도 #평창 #대관령#삼양목장 #목장 #관광 #체험 #자연 #여행#목책로 #바람의언덕 #숲속의여유  #사랑의기억 #연애소설 #초원의산책 #마음의휴식#양몰이공연 #밀크만쥬#유기농우유 #유기농아이스크림 
 #삼양목장 #대관령양떼목장  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령에 많은 양떼 목장 중 오늘은 # 리뷰​각각 목장마다 이 조금씩 다른 것 같다.삼양목장은 동양 최대규모라고 함.​삼양라면 할때 그 삼양에서 하는 목장임 평일 점심쯤이었는데 차가 꽤 많았다.그래도 주차장이 워낙 넓어서 주차 걱정은 안해도 됨. 주차하고 조금 올라가면 매표소가 나오는데#네이버예약 을 미리 하면 할인이 가능하다.당일은 불가하니 하루전에는 미리 예약해야함. 표를 받아서 5분정도 올라가면 버스타는 곳이 나온다. 저기 보이는 건물은 아이스크림과 커피를 판매하는 곳인데주말에만 오픈한다.​좀더 안쪽으로 들어가면 기념품이랑 아이스크림 구매할 수 있는 곳이 하나 더 있음. 어쨋든 여기서 버스를 타야하는데버스가 20분에 한대씩 있어서 좀 불편정상까지 올라가는데 생각보다 오래걸린다.규모가 크긴 큰가봄 중간중간 세네군데 내려서 구경하고 걸어서 이동도 가능하고걷는걸 싫어하면 다음 버스를 타고 움직이면 된다.​너무 더운 날만 아니면 걷는 것도 좋음.물론 편한신발을 꼭 신어야함. 여기는 양몰이 공연장잘 훈련받은 양몰이개 보더콜리가 나와서 양몰이를 하는 공연이 있다.​하루에 서너번 정도 있는 듯하다. 여기가 가장 높은 #동해전망대이날 전망대쪽으로 안개가 많이 끼어서 보이지 않았다 ㅠㅠ원래는 멀리 바다랑 설악산까지 보인다고 함. 그래도 내려오는 길은 사진찍기 딱 좋은 날씨였다.구름도 적당하고 햇살도 적당한 내려오면서 계속 멋진 풍경을 볼 수 있다.  양이랑 소가 중간중간 보임. 몇년 전 대관령양떼목장을 가봤었는데거긴 버스없이 걸어서 구경하는게 가능하다면​여긴 규모가 커서 버스를 꼭 타야만 한다.삼양목장이 뭔가 더 자연을 그대로 둔 느낌의 목장?​양떼목장도 좋았는데 여기도 좋았음.대관령이 날씨가 변화무쌍해서 일단 날씨가 따라줘야 경치도 감상할 수 있는 것 같다.​  구경 다 마치고 여긴 기념품 판매하는 곳삼양 과자랑 라면도 있고만쥬랑 전병을 많이들 사간다.​우유아이스크림도 판매우유맛이 많이 나는 아이스크림맛! 맛있었음  ​#도가볼만한곳 #대관령가볼만한곳 #도여행 #대관령여행 #양떼목장추천 
      끝없이 펼쳐진 초원의 유혹 대관령 삼양목장      대관령 삼양목장은 도 평창군 횡계리 대관령 일대 600여 만평의 광활한 초원에 세워졌으며푸른 초원 위를 무리 지어 다니는 소떼와 양떼들,그리고 언덕 위에 우뚝 솟은 하얀 풍력 발전기가 이국적인 풍경을 연상하게 하는 동양 최대의 목장이다.  삼양축산이 운영하는 곳으로 원래는 개인의 출입이 금지되었던 곳이지만각종 드라마와 영화 촬영지로 알려지면서 목장의 일부를 관광지로 개방한다고 한다.드라마 가을동화, 영화 연애소설, 태극기 휘날리며 등의 한 장면을 떠올릴 수 있도록 꾸며진 촬영장과양, 젖소, 타조 방목장 등 여행객에게 볼거리를 제공하는 곳이 있어 목장을 돌아보는 시간이 즐겁다.셔틀버스를 타고 중간 중간을 둘러봐도 좋고,푸른 초지의 시원한 바람을 맞으며 초원의 풀숲을 따라 트레킹을 즐겨 봐도 좋겠다.                골짝에 있는 목장이니 만큼 잘 포장된 길을 기대하기는 어렵겠지만비포장도로는 목장입구에서부터 바로 시작되어 목장으로 들어서는 길을 당황케 하였다.삼양목장으로 가는 길은 좁은 마을 도로와 비포장도로로 이어져 있었는데‘이곳부터 자연’ 이라는 문구가 새겨진 팻말을 보고 어떻게 해석해야 할지 혼란스러웠다. 셔틀버스의 종점인 삼양목장의 정상 동해 전망대에서는 맑은 날이면 동해 바다와 강릉, 주문진까지 조망할 수 있다고 한다.그러나 고지대의 특성상 기후가 고르지 않아 구름에 가려진 날이 많을 것 같다.동해전망대에서 바람의 언덕으로 들어서니 순식간에 구름이 몰려와 구름에 잠기게 되었는데더위를 피할 수 있는 자연에게서 덤으로 받는 시간이라 생각되었다.고지대에 걸쳐 있는 만큼 목장 아래쪽과 위쪽의 기온차도 심해 여름에도 긴팔 옷을 준비해야 할 만큼 서늘한 바람이 불어왔다.                푸른 초지와 더불어 대관령의  중 하나는 바람과 구름이다.갑자기 바람과 함께 몰려온 구름으로 앞을 분간할 수 없게 온몸을 휘감더니어느새 구름 사이로 푸른 초원이 언뜻언뜻 보인다. 대자연 앞에 인간의 초라함을 숙지(熟知)하게 하는 곳 대관령초원을 스치는 바람에게 길을 묻는다.           목장을 생각하면 도 고원의 초지에서 양들이 한가로이 풀을 뜯는 모습이 제일 먼저 떠오른다. 드넓은 언덕의 초록빛 들판에 방목된 양들이 오손도손 모여서 풀을 뜯는 광경은 이곳에서만 볼 수 있는 풍경이며광활한 초원지대에 거대하게 서 있는 풍력발전기의 모습은 그야말로 아시아의 알프스라 할 수 있겠다.셔틀버스를 보내고 바람이 낸 길을 따라 유유자적 걸어 봐도 좋겠다.초록의 초지에는 들꽃들이 가득하고 여름이면 우거진 초목 사이로 불어오는 시원한 고원의 바람을 몸으로 느낄 수 있다.                목장의 규모가 워낙 크다보니 관광코스는 셔틀버스를 이용해 다닐 수 있게 조성되었고중간 중간에 버스정류장이 있어 트레킹 코스를 걷다가 언제든 버스를 이용할 수 있다.순환도로는 20여 km가 된다고 하니 경치 구경하며 사진을 찍다 보면대략 2시간 이상 소요될 것으로 예상된다. 정상에서 부터 걸어 내려왔는데 ‘가을동화 촬영지’라 하여 이정표가 눈에 띄기 시작한다.준서와 은서의 아름다운 사랑이야기가 그려진 은서의 나무가 시야에 들어온다.                   이른 새벽 출발해 바쁜 일정으로 함백산과 묵호 벽화마을을 들러 대관령에 도착하니피곤이 몰려오며 때 이른 무더위로 햇볕에 노출되기 싫은 오후였다.셔틀버스를 보내고 바람길을 따라 푸른 초원 위에 펼쳐진 광활한 풍경을 보고 있노라니피곤함은 금세 사라져가고 수시로 변하는 풍경이 여행객의 마음을 흔든다.   푸른 초지와 더불어 대관령의  중 하나는 바람과 구름이다. 해발이 높아 계절이나 날씨와 상관없이 수시로 불어대는 바람으로 날씨 변화가 심한 곳이다. 갑자기 바람과 함께 불어온 구름으로 앞을 분간할 수 없게 온몸을 휘감더니어느새 구름 사이로 푸른 초원이 언뜻언뜻 보인다.한여름의 초원에서 맛보는 시원함이란 눈앞에 펼쳐지는 신록의 초원뿐 아니라온몸으로 느껴지는 바람과 구름의 감촉이리라.수시로 변하는 대자연의 변화를 그대로 느낄 수 있는 곳,그리고 대자연 앞에 인간의 초라함을 숙지(熟知)하게 되는 곳.하지만 그 어느 곳보다 아름다운 추억이 두고두고 동화처럼 아련한 곳,이곳이 대관령 목장이다.  2013.06.02 대관령 삼양목장 
​친구랑 친구 엄니랑 함께 떠난조금은 ㅋㅋ 웃긴 멤버 조합이지만!!!​즐거운 대관령 여행!!​​ 평창 삼양목장!​엄마가 우리보다 더 이쁘네...​대관령 삼양목장은 장마라 비가 너무 많이 왔었다  ​근데 이렇게나 뷰가 좋았다 진짜해 좋을때 오면 엄청 좋을삼양 목장!!! 대자연 인정이다!​  ​이런 명소 같은 곳은 사실 처음인데엄마 덕분에 왔지만또 굉장히 매력있고 있는 체험이었다!​ ​대자연 좀 보세요 역시 도 클라스....!!​  ​여기는 삼양 관계자분들만 묵을 수 있는 숙소!!엄마 아시는 분을 통해 자게 됐는데깔끔하고 완전 좋았음 ㅠㅠㅠㅠ​겨울에 오면 삿포로 뺨 친다는데꼭 와바야지!!!​ ​코로나 때문에 또 지친 우리에게주는 도 선물 ​평창 대관령 삼양목장​완전 강추!!! ​부모님과 함께 친구와 함께놀러가세요 ㅎㅎㅎ​자연은 힐링입니다!!​#도#도평창##삼양목장 
흐린 날 대관령 삼양목장, 양몰이 공연 관람​도 여행을 계획하신 분이라면여행 코스로 양떼목장을 꼭 넣으시죠​아마 하늘목장, 대관령 양떼목장, 삼양목장..각각 이 있는 곳들이라어디로 가야 할지 고민되실텐데요​저는 가장 규모가 큰 삼양목장으로 가봤어요대관령 삼양목장 다녀온 후기 올려볼게요~​  ​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 삼양목장 위치도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9​​ ​삼양목장 가는길에 이렇게 안내판이 있습니다안내판에서 뭔가 클래식한 감성이 느껴지더라구요이 안내판을 지나서 또 한참을 가셔야 주차장이 나와요​​ ​대관령 삼양목장의 입구입니다​바리케이트를 지나면 큰 주차장이 나오는데요주말같이 사람이 몰릴때는 여러 주차 요원분들이안내를 해주시니 주차 걱정은 안하셔도 됩니다​​ ​네이버 예매시최대 11%할인 + 네이버페이 적립​참고로 당일 사용은 안되니최소 하루 전 미리 예매하세요~​저는 여행 내내 날씨가 너무 좋지 않아갈까말까 망설이다가 사전예약을 못해서매표소에서 현장 예매를 했어요​ 운영시간&입장료5월~10월매일 09:00 - 17:00(매표마감시간)​11월~4월 매일 09:00 - 16:30(매표마감시간)​입장료 대인 9,000원/ 소인 7,000원(입장료에는 삼양목장 투어버스 이용료가포함되어 있는 금액입니다)​​ ​투어버스 타는 곳에 양들이 있는조그만 우리가 있어요​저기 쪼그만 어린 양 보이시나요실제로 보면 더 작고 귀여워요눈이 어찌나 맑던지..​​ ​투어버스를 타고 삼양목장 정상을향해 가는길에 보이는 풍경입니다​사실 버스만 타고 돌아다녀도 힐링 될정도로 초록초록한 풍경이 펼쳐집니다​혹시라도 걸어서 올라갈 거라는생각을 하신분들이 계신다면..​그래도 일단 버스를 타시는걸 추천드려요버스를 타고도 10분이상은가야 정상이 나오거든요​​ ​처음엔 정상부터 갔다가 내려오면서여기저기 둘러보려고 했는데요​사람들이 우르르 내리길래 버스 기사분께 물어보니마지막 양몰이쇼 공연 타임이라고 하셔서허겁지겁 내려서 자리를 잡았습니다​ 양몰이쇼 공연 시간주말 11:00, 13:00, 14:30, 16:00주중 13:00, 14:30, 16:00​소요시간 약 15분(5월~10월 운영)​ ​4륜 ATV에 양몰이견 보더콜리가 타고 등장하는데요전세계에 등록된 견종 중 가장 영리한 종이라고 하네요양몰이견 등장에 다같이 박수와 환호를 보냈습니다​참고로 쇼 시작 전에 퀴즈쇼 등의 이벤트를통해 다양한 경품을 주는 시간도 있었어요​생일이시거나 특별한 날이신분들가셔서 손드시면 유기농 우유줍니다..ㅋ​​  ​양몰이쇼 공연 동영상으로 찍어봤어요~​​ ​양들은 집단행동을 하는 성향이 있다고 해요그래서 이동할 때도 이렇게 모여서 이동한다고 합니다서로 옹기종기 부대끼며 이동하는 모습이 심쿵..ㅋㅋ​이 날의 양몰이쇼를 뒤로 한 채 버스에다시 탑승해 정상으로 갔습니다​​ ​이 곳은 삼양목장 정상입니다​해발 1100미터가 넘는 곳인데평창 자체가 고지대라 그런지 북한산 같은 곳정상을 올라갔을 때 보다 높다는 느낌은 안들었어요​​ ​하지만 반대쪽 동해전망대 쪽으로 가서 보니..아 진짜 높은곳에 있구나 라는 생각이 들더라구요​저 멀리 동해바다도 보이는데 날씨가아주 좋지는 않아서 잘보이지는 않았습니다​근데 기사님 말씀으로는 이 날이 지난15일중에 가장 좋은 날씨 였다고 합니다..​하지만 다 떠나서 가장 큰 문제는...​​ ​느껴지시나요 이 바람..아니 강풍이;;흐리고 빗방울 떨어지는건 아무것도 아니었어요​버스에서 내리기 전에 기사님이다른 세상을 만나게 될 거라고 하셨는데정말 완전히 다른 세상이었어요​8월 중순이라고는 도저히 믿기지않을 정도로 추웠습니다ㅠ​​ ​반대편은 삼양목장 전경이 내려다 보이는곳..장관이긴 한데 그냥 서있기도 힘들 정도로엄청난 강풍이 불었어요..ㄷㄷ​(눈도 못 뜨고 숨도 잘 못 쉴 정도의 강풍..)​애기들은 강한 바람 때문에 놀랬는지엄마품에 안겨서 엉엉 울더라구요ㄷㄷ재난 현장이 따로 없었습니다..​ ​이 강풍을 뚫고 정상에서 도저히 걸어 내려올 수는없을 거 같아서 재빨리 버스를 탔습니다..ㅋ​내려오다가 젖소가 있는 사랑의 기억에서 내렸어요다행이 여기서는 바람이 심하게 안불어서걸어 내려갈 수 있겠더라구요​​ ​버스를 보내고 내려오는데또다시 바람이 엄청나게 불고 너무 추워서버스 타고 올걸 몇번이고 후회했어요ㅠㅠ​20분쯤 내려왔나..?연애소설나무 앞 양 방목지에 도착했습니다​​  ​양들 진짜 귀여워요ㅋㅋ영상을 자세히 보면 풀을 한 잎씩먹고 다른 풀을 먹던데..​한 자리에서 차분히 먹어도 될 텐데계속 이동하더라구요​그리고 한 가지 궁금한 게..아주 조그만 벌레들이 많았는데 풀을 먹다벌레도 먹지 않을까 하는 의문이..ㅋ​​ ​확실히 노지에 풀어져 있는 양들은아까 버스 타기 전에 본 양들과는 다르게​털에 흙도 많이 묻어있고뭔가 와일드한 느낌이 들었어요​​ ​저기 보이는 나무가 연애소설에 나오는 나무인데요여기가 포토 스팟이라고해서 한 번 찍어봤습니다​영화를 보진 않았지만 엽기적인그녀에나오는 나무랑 비슷한 느낌?도 들었어요​​ ​풍경이 무슨..알프스같지 않나요..​원래 신행을 스위스로 가려고 예약까지다 해놨는데 코로나가 터지는 바람에 못갔었거든요​여기서라도 대리 만족을 할 수 있었습니다실제로 알프스에 가면 더 멋지겠죠?그런데 알프스에도 양떼들이 있을까요;;​ ​내려오는 길이 목초지만 있는게아니라 이렇게 숲길도 있었습니다​숲 밑으로는 개울도 흐르고바람도 막아줘서 좋았어요​햇볕이 강할 때는 햇빛도 막아줄 수 있을 것 같아요여기서는 산에 온듯한 느낌이 들었어요​​ ​숲길을 지나 이번에는 오르막길!​삼양목장은 거의 모든 길을 이런식으로둘레길처럼 만들어져 있어요​내려오는 길이지만 가파른 계단길도 있었어요다른분들 보면 슬리퍼 신고 오신분들도 많던데 등산화까진 아니더라도 꼭 운동화를 신으시길..​아! 그리고 계단에 멍석같은걸 깔아놔서비가 오더라도 미끄러지지 않도록 되어있어요​​ ​한참 내려온 거 같은데 아직도 해발 1020m??​순간..아..너무 추운데 안되겠다버스 타야겠다고 생각했습니다..​그치만 앞으로 대략 200m정도만더 내려가면 된다는 계산하에 이왕 온거끝까지 걸어서 내려가기로 했어요​​ ​가다보니 초원의 산책이란곳이 나왔는데요여기는 아까 처음에 양떼몰이 공연 보던 장소라그래도 많이 내려왔음을 알 수 있었어요​위에서 보니 양들이 체력이 좋은거같아요오르막길을 거침없이 올라가던데...ㅋ​그리고 여기서 신기한 걸 발견했어요!​​ ​이게 뭔지 아시나요?​정확하진 않지만 나비? 혹은나방의 에벌레라고 합니다​너무 샛노랗고 자세히 머리쪽을 보시면눈이 있는데 사람같아요ㅋㅋ외계 생명체 같기도하고..​그리고 몸이 되게 긴데 다리는 6개밖에 없습니다언젠가 저 아이도 나비가 되어 훨훨 날아다니겠죠..​​ ​바람개비들입니다이날 바람이 어찌나 많이 불던지...저 많은 바람개비들이 정말 쉴 새 없이뱅글뱅글 돌아가더라구요​바람개비 하나만 뚫어지게 보고있으면  최면 걸릴 지경이었어요​​ ​맑은 날 오면 더 좋겠지만 이렇게 흐린 날도나름 느낌있게 사진이 나오더라구요​혹시 날씨 때문에 올지 말지 고민이신분들 과감하게양떼목장 코스는 패스하셔도..될거같아요(저는 엄청 실망했거든요ㅠㅠ)​이렇게 어중간하게 시커먼 먹구름끼고바람 부는 날은 피하세요..​​ ​저기는 백미당st 아이스크림을 파는 가게인데요5시가 넘어가니 문을 닫았습니다​아마 날씨가 좋았으면 관광객들이많았을테니 영업을 더 했을지도 모르겠어요​이날은 정말 걸어내려오는 사람이 저희포함해서3팀? 4팀? 그정도 밖에 없었습니다다들 버스타고 다시 내려 오시더라구요..​​ ​열심히 내려오다 보니 해발 980미터!음..근데 아까 1020미터였는데겨우 40미터 내려왔는데 이렇게 힘들줄이야..​분명히 많이 내려온거같은데..ㅋㅋ그래도 이제 거의 다 내려온 겁니다밑에 건물들도 보이고 목적지가 눈앞이었어요!!​​  ​이제 마지막 코스라고할 수 있는곳에 도착했어요​아기 젖소, 아기 양, 타조 우리,그리고 온실카페 순설이 있는 곳입니다​영상을 보시면 아시겠지만 아기양목소리가 꼭 사람목소리 같아요처음엔 진짜 누가 양 흉내내는줄 알았어요​동물들에게 먹이를 줄 수 있는 체험도있는데 이 날은 종료되었습니다​(참고로 동물들이 배부르면그 날 체험은 종료됩니다ㅋㅋ)​​ ​아기 동물들이 있는 곳 바로 옆에는보랏빛의 숙근버베나 꽃밭이 있어요​온실카페 순설도 있는데 시간이늦어서 그런지 문은 닫혀 있더라구요​​ ​여기도 포토 스팟..사진 찍으시는 분들 정말 많았어요​​ ​날씨가 좋으면 정말 예쁠거같은 곳이에요먹구름 때문에 살짝 공포스러운 분위기지만..​​ ​버베나 꽃밭은 정말 아름다웠어요가까이서 보는거보다 멀리서보는게 에쁜거같아요ㅋㅋ​꽃밭을 짧게 감상하고다시 버스를 타고 입구까지 갔습니다​​ ​버스에서 내려서 다시 만나는 양떼우리..ㅋㅋ역시 얘네가 젤로 귀여웠어요​대관령 삼양목장은 날씨 영향이 엄청 큰 거 같아요맑은 날 왔던 남편은 차이가 많이 난다고 하더라구요​사진이고 뭐고 바람 뚫고내려오느라 혼났습니다..ㅋㅋ​맑은 날이나 비가 와서 구름이 멋있게깔린 날은 상당히 운치 있고 멋질 거 같은데애매하게 먹구름 끼고 시야 안 좋은 날은가시면 실망스러우실 수도 있어요..​​ ​실망한 마음을 뒤로하고집으로 돌아갔습니다..ㅜ날씨 좋을 때 다시 오고 싶었어요​​ ​집에 돌아와서 삼양라면으로 마무리 했어요ㅋㅋ​여행갔다온지 열흘정도 된거같은데여전히 도에서 헤어나오지못하고 있는거 같다는..ㅋ(여행 포스팅은 힘든것이었군요..ㅠㅠ)​​이상 대관령 삼양목장 후기였습니다~​  
​ 짧은 후기소화가 안될 정도로 배가 부르다면삼양목장 목책로를 걸어봅시다! ​​  안녕하십니까1박2일 도 여행을 댕겨왔습니다.늘 그렇듯 짧지만 알차게 놀다 왔어요교통체증을 피하고자 일요일 오전에출발했고 다행히 길은 안 막혔습니다.​다녀온 곳은대관령 양ㄸ..아니 삼양목장!우리가 아는 그 불닭볶음면을 만든식품회사 삼양에서 운영하는동양 최대 규모의 초지목장 인데요​​​​ 해발 850~1500m 고산지대에 위치한삼양목장은 다양한 체험과 함께4.5km에 달하는 코스를 트레킹 가능한목책로가 있어 산책 좋아하는 분들,아이와 함께 갈만한 자연체험장으로추천드리고 싶습니당​그렇다면보실까요​  ​​ 대관령 삼양목장9:30~17:30대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 Previous imageNext image출처-삼양목장블로그 ​​ 11월 15일부터 자차로 목장 내 일주가 가능한 화이트시즌이 시작되어 셔틀버스는 운영하지 않으니 참고하시길!(11월 중순~4월 초까지)​​​ 초원을 누비던 동물들도 건강관리를 위해 축사로 들어갔기 때문에 현재 목장에서 관람하거나 체험할 수 있는 건 없지만 동물체험장에서 양과 타조는 볼 수 있다고 한다.​​​ 귀여운 동물 친구들과의 조우는4월~10월까지 가능하지만, 겨울이 주는 또 다른 느낌의 풍경을 감상할 수 있으니 나름의 이 있겠지!​​​​ 자동차로 구불구불하고 높은 고지대를 오르다 보면어느샌가 동해전망대에 가까워진다.​​​  차에서 내려 광활한 대지를 두 눈과 카메라에 서둘러 담아본다.​​​ 날씨와 대기질까지 퍼펙트했던 그날,다만 대관령은 고지대에 기후가 급변하는 곳이기 때문에 날이 좋아도 겨울엔 단디 챙겨 입고 가야 한다.​​​​ 분명 평창 들어설 땐 햇빛이 차르르 넘실거렸는데 대관령의 바람세기는콧물이 맹구처럼 나오는 수준이라패딩 없인 트레킹이 힘들 것 같다.풍력발전기가 괜히 있는 것이 아니여​​​ 빛 번짐도 함께 찍었습니다생각보다 훨씬 강력한 대관령 발 풍력에 정신을 못 차릴뻔했지만 동해전망대 인증샷은 찍고 가본다.​​​​  맑은 날엔 동해바다와 강릉 시내까지 한눈에 내려다볼 수 있다는데 운이 좋았다!저 멀리 드넓게 펼쳐진 바다와 시내까지(까마득하지만) 시원하게 감상할 수 있었음​​​ 빛 번짐이 왜 거기서 나와..? 남편은 나에게 패딩을 양보하고 멋쟁이처럼 코트만 입고 독사진을 찍었다.하지만 추워서 어깨가 반으로 찌그러지는 것을 나는 보았지...​​​ 아 추워...사람이 없는 틈을 타 마스크도 벗어보는데 쉽지 않다.이제 마스크와 뗄 수 없는 사이가 되었나 보다.  ​​  삼양목장 목책로 구간 & 지도 출처-삼양목장출처-삼양목장 ​​ 다시 차를 타고 이동해 목책로 '숲속의 여유' 구간에 서 본다.​​​ 남편도 세워본다.코트멋쟁이​​​  총 5개 구간 4.5km에 달하는 목책로 코스가 있으니 적당한 위치에 파킹을 하고 산책을 하는 것도 좋겠다.원래 우리의 목표는 주차장에 파킹 후 셔틀과 도보로 1시간~1시간 30분 정도 이동하려 했는데 셔틀 운행에 관한 사전 정보를 체크하지 못해.. 발길 닿는 대로 적당히 걷는 것으로 변경했다.​​​ 연애소설나무는 그나마 가깝지만청연주목원은 근처도 못 가고 턴할 것 같은 느낌이 들었다.정말 넓고 넓다 삼양목장​​​ 분명 동해전망대에 주차하는 차들이 많았는데 목책로에 들어서니 사람이 안 보이는 게 좋으면서도... 기분이 묘했다.​​​  산책하는 이들은 우리밖에 없나보다.그 덕에 마스크도 잠깐씩 내려보고 시원한(매서운) 공기 들이마시며 간만에 코힐링을 즐겼다.​​​  목책로는 데크로드, 흙길, 오솔길 등 대부분 걷기 무난하게 되어있지만 겨울철 방문한다면 눈에 녹은 진흙길 이라던가.. 미끄러운 비탈길이 있을 수 있으니 편한 운동화 혹은 가벼운 등산화를 신고 와도 좋을 것 같다.​​​ 낯선 시골길 혹은 외국 어딘가에 있는 작은 마을 같은 이국적인 풍경들이 이어지는 와중에 갑자기 소름 돋는 걱정거리가 생기기 시작했다.​​​ '숲속의 여유' 구간에서 시작된 산책이 '사랑의 기억' 에서 끝이 났다는 건,다시 그만큼의 거리를 걸어 차로 이동해야 한다는 것이다.  ​​​​ 왔던 길로 되돌아가고 싶진 않아서 큰 길을 따라 다시 올라가는데 춥다고 했던 말 취소.. 등에 땀날 뻔🤪​전망대로 향하는 차들이 비포장도로를지나가며 흙먼지를 뿜어대는데KF94 마스크를 뚫고 들어오는 줄알았다.​​​ 잘못했습니다목장이시여...목책로를 만들어놓은 데는 다그만한 연유가 있는 것이었군​4.5키로의 반도 안 걸었지만너덜거리는 몸뚱이를 끌어안고차에 올라탄 우리는 빠르게 삼양목장을빠져나왔다.​​  목장마트, 밀크하우스옥시기샵, 온실카페 순설 등삼양의 다양한 스낵 및 유제품 구매,차와 아이스크림을 먹을 수 있는편의 공간이 있다고 하는데배가 고파 점심 먹으러 갈 생각밖에 없던우리는 그 무엇도 이용하지않고 목장과 굿바이 했네요​계절마다 다른 환경으로관광객을 맞이한다는 삼양목장,푸릇한 계절은 어떤 느낌일지초원을 거니는 양떼를 볼 그날을상상해 보며 2만...끄읏  ​ 
여행 마지막날 아침. 밍기적 거리면서 일어나기를 미루다가 빵 다팔릴까봐 얼른 준비하고 나왔다. 가게 앞에 잠깐 주차하고 플레인 데니쉬, 가나슈 초코 데니쉬, 자색 밤고구마 데니쉬 이렇게 구입했다. 나는 플레인만 먹고, 가나슈는 막내동생 주고, 고구마는 큰엄마 드렸다. 빵집 나오자마자 차에 타서 뜯었는데 나는 사실 별기대안했다. 사람들이 유난떠는거라고 생각했는데 한입 먹어보고 생각이 바뀌었다. 그동안 패스츄리의 기본은 바삭이라고 생각했던 내 고정관념과 완전 반대되는 촉촉한 데니쉬. 결대로 쭉쭉 찢어먹으며 계속 감탄했다. 선물로도 괜찮은 것 같다. 다음에 강릉에 또 가면 또 사먹어야지.​중앙시장-시나미 닭꼬치 시나미닭꼬치도 강릉시 중앙시장1길 17 어제 닭꼬치를 못먹어서 아쉽다고 남편이 오늘은 꼭 가고싶다고해서 다시 간 중앙시장 시나미 닭꼬치. 오늘은 시장안 공영주차장에 주차했는데 주차비도 싸고 가까워서 좋다. 어제는 괜히 무료라고 멀리에 대서 아이스크림만 다녹았음.  마침 가게는 오픈한 상태여서 염통이랑 닭꼬치 하나씩 주문했다. 두개해서 8,500원이다. 염통은 나는 안먹어서 모르겠는데 남편은 맛있다고 했고, 나는 이 닭꼬치가 정말 좋았던게 냄새가 안나서 좋았다. 닭꼬치 냄새나는 가게 정말 많은데 그거 하나만으로도 정말 만족스러웠고, 부추랑 양파를 올려서 소스까지 뿌려주니 진짜 맛있었다.​커피 내리는 버스정류장 커피내리는 버스정류장도 강릉시 율곡로 2934 커피내리는 버스정류장. 어제 늦은 오후 시간에 갔다가 닫혀있어서 다시 갔다. 주차는 가게 뒷편 골목에 했다. 여기는 엄마 선물로 원두를 사가려고 갔다. 나는 원래 커피를 안마셔서 커피맛은 잘 모르고, 인터넷에서 찾아봤을때 강릉에서 커피 유명한 곳이 테라로사, 박이추, 커버정 이렇게 떴는데 커버정 추천글이 은근 많이보여서 가봤다. 사장님이 차분하게 설명해주시는데 저 원두는 이 카페에서 파는 심연의 원두라고 하셨고, 용량만 차이난다고 하셔서 가장 작은걸로 하나 구입했다. 쇼핑백에 넣어주신다. 그리고 남편이 오미자에이드 먹는다고해서 같이 구매하고 기다리는데 콜드브루가 보여서 아버님 드리려고 또 하나 샀다. 원두는 250g에 11,000원, 콜드브루 한병에 11,000이었다.​동해기정 동해기정도 강릉시 교동광장로 29 선물용으로 기정떡을 사가기 위해 들른 동해기정. 가게 옆에 주차장이 넓어서 좋다. 전날에 미리 홈페이지에서 방문 예약을 하고 갔다. 가입안하고 비회원으로도 가능하다. https://www.dhgijung.com SHOP | 동해기정로그인 비회원 주문배송조회 장바구니   하루동안 보이지 않음 [닫기] [이용약관] [개인정보취급방침] 호스팅사업자: 봄컴퍼니 (Bomcompany)www.dhgijung.com 결제는 가게에서 물건을 받으면서 했다. 선물하느라 사진은 하나도 못찍었는데 일단 동생 가져다주면서 먹어보니 진짜 맛있다. 나중에 시댁에 가져다 드렸더니 다들 잘 잡수셨다. 그냥 기본 기정 딱 그맛인데 튀지않고, 인절미처럼 쫀득하지않고 그런 무난함이 잘 먹히는 것 같다. 아 그리고 카스테라 버무리는 진짜 맛있다. 당일에 갔는데 인절미 버무리도 있어서 추가로 구매해서 둘다 먹어봤는데 카스테라가 훨씬 맛있다. 선물용으로 무난하고 괜찮은 것 같다.​100브랜드 100브랜드도 강릉시 회산로339번길 12-7 1층 기정떡을 사고나서 점심먹으러 간 100브랜드. 가게 옆 주차장이 넓다. 바로 들어갔더니 자리 정리해야한다고 좀 기다리라고해서 십분정도 기다린 것 같다. 자리 안내받고 들어가서 앉았는데 주문 방법이 특이하다. 테이블마다 있는 탭으로 주문하고 결제도 바로하면된다. 우리는 3단브런치B 세트와 레몬블루베리에이드를 주문했다. 에이드가 먼저 나왔는데 웬만한 카페보다 퀄리티가 좋았다. 3단브런치B 구성은 베이컨아보카도크로플에그베네딕트,감자튀김,미니샐러드와리코타치즈,새우로제파스타.크로플이 먹기는 불편하지만 진짜 맛있었고, 샐러드는 소스가 엄청 맛있었다. 로제파스타는 베이컨이 들어있었는지는 잘 생각이 안나는데 내 입맛에는 무난했다. 둘이서 먹었더니 얼마나 배부르던지 아주 만족스러웠다. 직원분도 친절하시고 테이블 간격도 넓어서 좋았다.​버드나무 브루어리 버드나무 브루어리도 강릉시 경강로 1961 배부르게 먹고 맥주와 소주를 사러 버드나무 브루어리에 갔다. 가게 뒷편 골목에 주차했다. 가게가 두개 있는데 왼편에 있는 입구로 들어가면 소주를 팔고 오른쪽 안쪽에 있는 입구로 들어가면 맥주를 판다. 4병씩 구매했더니 종이캐리어에 담아주신다. 맥주는 동생네 선물하고, 소주는 아빠랑 할머님 네병씩 사다드렸다. 맛은 아직 모르겠다. 드셔보시고 후기 말씀해주신 분이 안계셔서. 그래도 있는 선물이라 술 좋아하시는 분께는 괜찮지 않을까? 소주는 네병에 24,000원, 맥주는 종류별로 한병씩 총 네병에 25,000원에 구입했다.​쎄라비 쎄라비도 강릉시 하슬라로206번길 19-12 강릉여행 마지막 일정은 카페 쎄라비. 가게 앞에 주차했다. 카페 분위기가 너무 낭만적이다. 테이블마다 생화가 꽂혀있다. 콜드브루와 한라봉라떼, 파블로바와 초콜릿 테린을 주문했다. 그리고 어머님 드리려고 마들렌이랑 휘낭시에를 네개 샀는데 예쁘게 상자에 포장해주신다. 그런데 다음날 가져다드릴때 알았는데 안에 따로 비닐 포장없이 그냥 들어있어서 상자에 기름기가 배어나온다. 선물하려면 바로 가져다드려야할듯. 한라봉라떼에는 통통한 한라봉이 잔뜩 들어있고, 파블로바는 계란 비린내도 안나고 상큼하니 맛있었다. 초콜릿 테린은 70프로로 주문했는데 생각보다 꾸덕하진않았지만 진하고 맛있었다. 사장님도 엄청 친절하시고, 우체통도 있다. 우리는 밤톨이에게 편지를 썼다. 다시 생각해도 기분좋고, 낭만적인 카페다. 다먹고 나가려는데 사장님이 미니 꽃다발을 주셨다. 덕분에 정말 기분좋게 강릉 여행을 마무리했다. ​대관령 삼양목장 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 강릉에서 돌아오면서 평창에 있는 대관령 삼양목장에 들렀다. 전날에 야무지게 예약하면서 꿈같은 상상을 했다. 방목중인 양들을 만나는. 입장료는 미리 예약하면 8,000원씩. 현실은 갔더니 차로 전망대까지 올라가라고 하는데 가는동안 눈이 하나도 안녹아서 포크레인이 눈치우고 있다. 겨울이라 방목중인 동물은 없다고, 대신 양이랑 타조 먹이주기는 할 수 있다고 했다. 차로 정상까지 갔다가 내려오면서 이러려고 목장왔나 엄청 후회했다. 동생이 날이 따듯할때 갔을때는 양몰이 공연도 보고 재밌었다는데ㅎㅎ 적어도 지금 시기는 적합하지 않은 것 같다. 동물은 저기 사진에 나온 타조와 양 몇마리 본게 끝이다. 주차장까지 내려와서 기념품 팔길래 전병이랑 양갱, 만주만 사서 집에 왔다. 오는길에 저녁시간 딱걸려서 길이 한참 막혔는데 다시 한번 괜히 들렀다고 후회했다. ​강릉여행은 너무 재밌었다. 한것, 본것보다 먹은게 더 많아서 여행이라기에 살짝 민망하지만 정말 즐거운 여행이었다. 
 ​#평창가볼만한곳#평창여행#대관령가볼만한곳#대관령양떼목장#대관령목장#삼양목장    바우뜰택시관광 즐거운 평창여행​이번 여행은 택시투어 프로그램입니다대중교통과 택시가 연동된 투어입니다평창까지 기차나 버스로 내린 다음택시를 대절해서 관광지 투어가 가능한조금 진화한 여행상품에 탑승해봅니다평창에서 가장 바람이 많이 부는그곳으로 갑니다양 떼들과 푸른 초원이 아름다운대관령 삼양목장입니다​ [바우뜰 트래블 - 관광택시] 품격다른여행, 감동 가득 여행 평창시티투어입니다.이야기가 있는 여행.기획, 운영700tour.modoo.at ​​  ​  삼양목장 목책로 바람의언덕대한민국에는 여러 곳의 바람의 언덕이 있습니다파주에도 거제에도 그리고 제주에도 하지만 진짜 바람의 언덕은 대관령에 위치하고 있습니다 바람의 온도가 다릅니다 바람의 파워가 다릅니다대관령 바람의 언덕에 오릅니다 삼양목장의 목책로는 바람의 언덕, 숲속의 여유, 사랑의 기억, 초원의 산책, 마음의 휴식 총 다섯개의 구간으로 나누어져 있습니다4.5km에 달하는 목책로는 있는 풍경으로 힐링을 찾는 관광객에게 사랑받고 있답니다. 삼양목장을 제대로 즐기시려면다섯개의 구간입니다 걷기 좋은 코스입니다 트래킹을 추천합니다 ​ 평창가볼만한곳 평창여행 삼양목장#평창가볼만한곳#평창여행#삼양목장m.blog.naver.com    양떼몰이공연 양떼몰이 공연이 진행되고 있습니다매우 영리한 댕댕이가 오늘의 주인공인 것 같습니다보더콜리가 양들을 제어하는 모습이너무 재미있습니다양몰이 댕댕이의 영리함에정말 반하게 됩니다모먼트의 영상으로 확인하시면당시의 느낌이 더 잘 전달되는 것 같네요 평창가볼만한곳 삼양목장 양떼몰이공연#평창가볼만한곳#양떼목장#평창여행m.blog.naver.com   ​ since 1972033-335-5044 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9매일 09:00 - 17:30 매표마감 16:30 (4월 23일까지 적용)​대인9,000원 소인7,000원대인(단체-30인이상)7,000원 소인(단체-30인이상)5,000원만65세이상,장애인4~6급5,000원​삼양식품그룹의 계열사인 삼양목장가 소유한 목초지로소황병산(1,430m) 정상에서 대관령 쪽으로 이어진 해발고도 850~1,470m의 고산 유휴지를 개척하여 초지로 개발하였습니다 목초지 면적은 동양 최대인 2000만㎡으로, 길이가 약 8km, 너비가 약 3km입니다 여의도 면적의 7.5배, 남한 넓이의 1/5,000에 이르는 드넓은 초원과 목가적인 분위기를 갖추고 있어 새로운 관광지로 떠올랐으며, 빼어난 경관을 배경으로 여러 영화와 드라마가 촬영장으로 인기가 높습니다 1970년대 조성된 삼양목장은 2007년 관광사업을 시작하면서 대중들에게 개방됩니다  ​  목장마트 삼양식품의 제품들을 구입할수있는목장마트입니다소프트콘과 뻥튀기를 맛보게됩니다마트의 인기메뉴는 라면이라고하는것같습니다삼양의 대관령 목장 낙농입국을 꿈꾸던그때 그시절을 추억하게합니다푸른초원 그림같은 집들초원에서 한가롭게 풀을먹는 얼룩소들그림은 아름답지안 생각보다 소를 키우는일은 쉽지않습니다  지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9삼양대관령목장숲속의여유도 평창군 대관령면 횡계리 산1-107삼양대관령목장양떼이야기도 평창군 대관령면 횡계리 산1-178삼양대관령목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-178 #평창가볼만한곳 #평창여행#대관령가볼만한곳 # #대관령양떼목장 #대관령목장 #바우뜰택시관광  평창가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 평창가볼만한곳 평창여행 평창맛집 / 평창벚꽃길 평창벚꽃자전거길 방림메밀막국수 / 바우뜰택시투어즐거운 평창여행 입니다평창의 봄을 만나고 왔습니다평창의 봄은 다른 곳보다 늦게 시작됩니다평창의 벚꽃...m.blog.naver.com 평창 가볼만한곳 평창여행 베스트5 / 평창월정사 월정사전나무숲 대관령양떼목장 대관령하늘목장 대관령황태덕장 / 대관령가볼만한곳#평창가볼만한곳#대관령가볼만한곳 #평창여행 ​평창은 도 중남부에 위치한 군입니다 지리적으로는 태...m.blog.naver.com 평창여행코스 향기로운 허브나라농원평창여행코스 향기로운 허브나라농원 아름다운 평창향기로운 평창의 허브나라를 찾아왔습니다 비가 내리는 ...m.blog.naver.com  ​ 
                      자유, 여유, 우유, ㅠㅠ드디어 마지막 목적지인대관령목장이 있는 평창으로 향한다.원래는 등반하고 다음날 오전 목장만 딱 둘러보고 집에 오려고 했는데,날씨 때문에 꼬이면서이제야 가게 되네.일정이 꼬인 덕분에 정동진도 가보고,하슬라 아트월드도 보고,맛난 갈비찜도 먹고,있는 그림카페도 가고,강문 해수욕장에서 잼나게 놀기까지 했으니~꼬여서 쭉쭉 잘 풀렸다고 해야하나 ㅎ[3일차 2/2]오늘은 구름 한점 없다고 하니,오히려 더울걸 걱정해야 할 듯.강릉에서 평창쪽을 향해가면 된다.우리는 오늘 삼양목장을 가기로 했다.가는 길 하늘목장이 나온다.그 말은 삼양목장이고도가 더 높아서 뷰가 좋을 가능성이 높다는 말. ㅎㅎ[삼양 목장]조금만 더 올라가면 삼양목장이 나온다.참고로 평창 대관령 목장 중에서사람들이 많은 찾는 곳이 세 군데 있다.삼양목장하늘목장양떼목장장단점을 써보자면양떼목장_ 입장료 6000원으로 저렴, 아담해서 둘러보기 좋다.하늘목장_입장료 7000원, 트랙터 7000원(도보로는 2시간인가 걸어가야한다고), 트랙터가 이쁘고 넓고 뷰 좋다삼양목장_입장료 9000원, 유일하게 보더콜리의 양몰이를 볼 수 있다. 가장 높은 곳에 위치해서 뷰가 좋다.잠깐 시간내서 들리거나 어린아이들이랑 같이 가는 경우는 아담한 양떼목장 많이 가고,트랙터랑 이쁜 사진 찍으려고 싶어서 하늘목장 가는 경우도 많고,양몰이 보는게 목적인 분들은 삼양목장 가는 것 같더라~우리는 양몰이 공연을 보고 싶어서 삼양목장으로 정했다.참고로 양몰이 공연 역시 시간이 정해져 있어서시간을 맞추지 못하는 분들은하늘목장도 많이 가는 것 같다. 맑은 날은드라이브 하는 것만으로도 기분 좋아진다 ㅎ매표소네이버에서 미리 구매하고 오면 무인 발권기 이용할 수 있다.1000원 할인받은 8000원에 입장이 가능하다.매표소.참고로 여기도 셔틀버스가 있는데무료라서 그냥 이용하면 된다.10시 좀 넘어왔는데,토욜이라 그런지 사람이 이미 조금 있었다.한참을 차를 타고 올라온거라대관령 목장은안 이쁠수가 없는 곳. ㅎㅎ버스타러 가는 길 양모이주기 체험 하는 곳이 있다.여기 옆에서 버스를 타는거라기다리면서 이렇게 먹어줄 수가 있었다.너무 꾀죄죄한데만져보니 내가알던 그 양털 맞다. ㅎ버스 정류장 옆.아이스크림 이따 먹어야지 ㅋㅋ오전 시간이라 그런지 운이 좋게바로 버스를 탈 수 있었다.배차 간격이 있긴 한데,그 간격보다 사람 차는 속도가 더 빨라서그리 안 중요한 듯 하다.매표소에서 지도를 안 챙겨서다시 내려가서 가져왔는데,버스정류장에도 비치되어 있었다.그래도 모르니 매표소에서 챙기고,깜빡했다면 그냥 정류장에서 받자.구간별전체적인 지도가 자세하게 나와 있어서올라가면서 코스를 정해봐도 될 듯하다.올라가는 버스에서삼양목장 소개와양몰이 공연 시간버스 정차하는 곳 등 자세하게 나오니미리 알 필요는 없다.양몰이 시간이 아니면 버스는 정상까지 멈추지 않고 바로 올라간다.동해전망대까지 버스로 한 15분 걸렸나~기억이 가물가물동해를 볼 수 있다는데~날이 정말 화창했는데~잘 안 보임 ㅋㅋ넓은 평야에 풍차.진짜 시원시원하다. ㅎ우리는 동해 전망대에서바람의 언덕,사랑의 기억,초원의 산책세코스를 걸어 내려가고,중간에 양몰이 공연을 보기로 했다.[바람의 언덕 코스/550m]정상이랑 가까운 코스라바람이 많이 불어 그런지풍차가 많다곧 양몰이 공연이 있어서 다들 버스타고 내려간 듯.코스에 사람이 거의 없다. ㅎ오랜만에 여유있게 걸어보네 ㅎ   앗 풍차 옆 나무 발견.하이스텝으로 몸을 넘기고 ㅎ앉으면 됨. ㅎ클라이밍 배우고 나서는올라가는게 걱정이 안 됨.찍은 사진에옛 갬성필터 좀 넣어주면ㅎㅎ계속 걷기 풍차옆에 있으니 버스도 그림 같네 ㅎ숲속의 여유 길인데우리는 여기는 그냥 통과하기로 했다. 목초는 소의 식탁입니다.이거 문구가 너무 좋네.어느 누가남의 밥상을 신발로 밟고 들어갈 수 있겠어근데 바람의 언더 지나 사랑의 기억 코스까지 내려가는 길은 이런 흙길이라 살짝 지루했다.젖소도 보이네 ㅎ[사랑의 기억 코스/650m]사랑의 기억 코스다.여기 역시 길이 이쁘다.여기 중간에는 영화 연애소설 나왔던 나무가 있다.그냥 인증샷만 찍었다.우리에겐 바람의 언덕에 있던그 나무가 더 이뻤다. 땡볕이라 좀 덥긴 하다.중간중간 그늘이 나와서 괜찮았음.양몰이 시간이라 그런지 사람이 더 없어서 좋았다.등판 열일중 ㅎ[초원의 산책 코스/1470m]초원의 산책코스~여기에 들어서면양몰이 공연하는 사회자 소리가 들린다.조금만 내려가면 양몰이 공연이 있다. 땅이 넓은건지양이 많이 없는건지 모르겠지만,양떼를 보기가 쉽지 않다. 공연 끝나고 사람들이랑 사진찍고 있는 양.원래는 이쯤에서 양몰이 공연을 딱 보고버스타고 내려가도 좋을테지만,이미 양몰이 공연을 놓쳤기 때문에다음 양몰이 공연 시간까지 시간적 여유가 있었다.그냥 초원의 산책코스 다 걸어보기로~대부분이 양몰이 공연보고버스타고 이동해서내려가는 길 사람이 많지 않아 역시 좋음.아까 음료 가져오길 잘했다.삼양목장이 좋은 3가지 이유. 자유여유우유ㅠㅠㅋㅋ 초원의 산책길은 트여있어서선크림 준비하는게 좋을 듯 하다.해가 높이 뜨면서점점 더워짐.이거 뭔가 신기해 찍었는데,뭔지도왜 찍었는지도 기억이 안 나네 ㅠ이파리가 신기해서 찍은듯.이쯤 되면 에어컨 빠방한 버스타고 내려가는 사람들이 부러워짐 ㅠ그때 즈음 나오는 포토존.'힘들 때 웃는자가 일류다' 꺼이꺼이 ㅋㅋㅋ 걷는 자만이 찍을 수 있는 사진들. 오랜만에 여유사진은 이렇지만마음 속에선...이따 8시에 일해야하는데 하기 싫다 ㅠㅠ 이러고 있음.그렇게 걷다보면동물 체험장이 나온다.젖소 새끼들이 나온다.재석,명수 이런 식으로다들 이름이 있었다.타조~타조는아프리카에서 타조가 공격하는 모습 보면서너무 놀라서약간 무서움. 여기서 다시 버스타고 입구에 있는 셔틀타는 곳으로 내려왔다.차에서잠깐 짐 챙겨서 양몰이 공연 보러 다시 버스타러 왔다.토욜이라 그런지아침과 다르게줄이 장난 아니다 ㅠㅠ 특히나 양몰이 시간 근처라면,차 3~4대 이상 보내고 기다려야 하니미리미리 오시길~양몰이 공연 10분 전에 도착.이미 사람들이 꽉 차있다.참고로 양몰이 시간은5월~10월주중 13:00,14:30, 16주말 11:00,13:00,14:30,16:00비가오면 취소된다.고도가 높아서 날씨가 지역이랑 다를 수 있어서날씨가 애매하면 전화해보고 가는게 좋을 듯 하다.앗~ 저 위에서 양이 내려오고 있음.보더콜리가 양을 몰면서사진에 보이는장애물 사이를 통과시키거나 다리를 건너게 하거나 하는 공연드디어~오늘의 주인공 보더콜리 등장이오 ㅎ진짜 야무지게 생겼다. ㅎㅎㅎ보더콜리는 장모만 있는줄 알았는데오늘 나온 강아지는 단모란다.참고로 강아지 중에서보더콜리가 가장 아이큐가 높다고 한다.그 다음은 푸들.이날 공연 보니까개만도 못한 사람있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.사람들이 저렇게 많은데도오로지 양떼만 바라보고있는 저 집중력.신기할 정도로 영리함 ㅎㅎ사회자 님.공연 전 원반 던지기로 분위기를 달궈준다.엄청 날렵함.이 개는말리노이즈~셰퍼드랑 닮았네 보더콜리가저 바위 위에 앉으면 공연 준비완료.딱 저 바위 위에 앉으니표정이 엄청 진지해 짐.눈빛으로 제압중 ㅎㅎ더 우낀건바위 위에 보더콜리가 앉으면양들이 딱 모여서 움직인다. ㅋㅋㅋ이미 길들여진 듯 ㅋㅋ드디어 시작.요리 조리 훈련사가 요구하는 미션을 수행하는데~~ 진짜 믿음직스럽다.사실 공연 보기 전에는이거 공연을 외워서 하는 연기겠거니 생각했는데,그게 아니었다.훈련사의 휘파람 소리를 듣고,왼쪽, 오른쪽 이런 방향으로 양들을 모는거라고~참고로 양들은 좁은 공간을 싫어해서잘 안들어 가려고 한다고~ 공연 내내 보더콜리 넘 멋있어서 ㅎ절대 시선을 떼지 않는다.양떼 옆으로 딱 가면,양들이"줄 맞춰!"하는듯 ㅋ 그렇게 양몰이 공연 끝!!영상 몇개 올려본다.보더콜리 양몰이 공연_ 양떼 다리 건너기 > 보더콜리 양몰이 공연_ 양떼 울타리에 넣기 > 끝나고 양들을 가까이에서 볼 수 있게 해준다.울타리 안에 들어가려면양모이를 사야하는데,그걸 사려면 줄을 서야하는데,줄이 너무 길어서 기다리는게 귀찮아서 ㅠㅠ 아우 귀여워. ㅎ 양들과 시간을 보내고 버스타고 내려가려고 했는데,그 버스 줄도 너무 길어서버스를 몇 대나 채워서 보내야 했다.버스 기다릴 바에는 보더콜리와 사진이나 찍자!!공연 끝나고 보더콜리와 사진찍어 주시는데,사진찍고 나니 딱버스탈 정도로 사람이 빠졌다는 ㅎ 다시 입구로~내려가는길 주유차?우유차가 있다. ㅋㅋ앵그리 버드 캐릭터 귀엽다. ㅎ 입구 아이스크림 가게에서소프트 아이스크림(4000원)이랑유기농 우유(1500원) 사봤다.아이스크림이야 맛 없을수가 없지 ㅋ매표소 쪽에 삼양 식품들도 팔아서밀크캔디랑밀크만주도 사봤다.사실 이때 즈음점심을 먹을까뭐 하나 더 구경할까 고민고민 했었다.근데 평창에 왔으니주변에 뭐 하나 더 보자하고,근처에 있는 인형박물관으로 고!![비엔나 인형 박물관]목장에서 10km정도 가면 인형 박물관을 갈 수 있다.아울렛 같은 느낌.박물관이라고 하는데사설 전시관 같은 느낌.비엔나 인형 박물관여기가 알펜시아 리조트 근처라서오스트리아 마을 컨셉에 맞춰앞에 비엔나라고 이름을 붙인 듯 하다.뭔가 껴맞추기 느낌. ㅋㅋ입장료 10000원.네이버 예약하면 7000원에 가능하다.참고로 네이버는 그린티켓 제도 인가 그래서 티켓을 예약하고 사용하지 않으면 100% 환불된다.대부분 하루 전 미리 예약해야해서갈지말지 고민되면 일단 사놓고 안 쓰는 방식으로 여행한다.참고로 류랑 나는인형과 피규어에 전혀 관심이 없지만,그냥 한번 둘러보기로 했다.장기여행을 할 때에는시간이 남으니 이것저것 관심 없는 것도 해보면서 자극받고 그랬는데,단기 여행을 하다보니가고 싶은 곳 위주로 가서좀 다른 자극을 받고 싶기도 했고.티켓을 끊고 들어가면안내원분께서전체적인 설명과 함께입구에 있는 인형의 집 소개를 잠깐 해주신다.1년 정도 걸려서아티스트 두 명이 만든 작품이라는데이게 1억인가 한다고..디테일을 보니...장난 아니다이 정도면 진짜 아트 ㅠ들어 가기 전 프리뷰 관이 있다.방송매체에 소개된 영상이 나오는데그걸 보고 둘러보면 도움이 된다.인형용어라고.몇가지 들어본 이름들이 보인다.구체관절인형 _ 관절이 구형이라고 해서~피규어 _ 영화나 만화 캐릭터을 실제처럼 만든거라고프라모델 _ 프라스틱 모델의 일본식 표현으로 조립식을 말한다고~오 들어본 용어만 정리해도 좋네 ㅎ가수 전영록 씨가 명예관장이란다.음악, 영화, 피규어 까지 콜렉터였다고~전영록씨 사진이 보이는게직접 수집하신 듯.크리스마스의 악몽개인적으로뭔가 수집했던건,중학교 때 우표 이 후로 없었다.뭔가를 모으는 걸 점점 안하는 듯 하다.나도 약간 모으기 시작하면한두 개 빠져있는걸 못 참아서스스로 자제하는 것 같기도 하고 ㅋㅋ그냥 아무것도 없는빈걸 젤 좋아함. ㅋ프레데터와 에일리언.프레데터는 어릴 때 봐서 인지엄청 무서웠던 기억이.에일리언은 좀 크고나서 봐서 그런지징그럽다기 보다영화가 너무 좋아서좋은 기억만 ㅎ역시 있을 줄 알았어아이언맨~맨 아래 헬멧 종류가 ㅋㅋ참고로 나나 류는이런 히어로물들에 그리 흥미를 못 느낀다.아이언맨도변신하는 장면 외에는전체적으로지루한데 마지막까지 참으면서 봤던 기억이 ㅠㅠ류는 참지 않는다. 중간에 걍 안 봄 ㅋ아이언맨? 이소령?차라리 이소령이지 ㅋㅋ사이즈가 큰 피규어들.아마도 이 정도 사이즈면 거의 천만원 가까이 할 듯.예전 피규어샵 전시된거 본적이 있었는데가격이 상상을 초월함.스타워즈~~사이즈가 커지니 좀 멋있긴 함.사람크기 만한 것도 있다 ㅋ그 중 가장 멋있는건배트맨 이었다.포스가 장난 아니었음.참고로 배트맨도 영화를 참고 봤을 정도 ㅠㅠ다크나이트도....히어로물이 왜케 집중이 안되는지 ㅠ각종 바비 인형이 전시 된 곳.서양 인형이라 그런지인종부터 종류까지 다양하다.한지 인형 만드는 과정~각종 캐릭터 들여긴 거울의 방이라고~~어릴 때 고스트버스터즈를 좋아하긴 했는데,필살기 쓰면 해결되는 구조의 스토리에금방 싫증 냈던 기억이 ㅎ디테일 쩜. 이중 가장 좋아했던 건?우뢰매 ㅋㅋ어릴 때 가장 좋아했던 만화는역시피구왕 통키 ㅋㅋ 커서 가장 좋아하는 만화는?토이스토리음악이 너무 좋아 ㅋㅋㅋ한국 인형들.포슬린 인형일명 도자기 인형이다.만드는 과정~눈이 너무 똥그래서 약간 무섭기도 하고~ 어제 하슬라 아트월드에서피노키오 박물관 갔었는데여기도 있다.피노키오 하회탈이라고 ㅎㅎ동해쪽에 피노키오 캐릭터 작품들이 많네목공 작품들하슬라에서 봤던 작가 작품인듯.그렇게 한시간 안되게 스윽 둘러봤다.음~~그리 관심있는 분야는 아니지만,어릴 때 추억이 살짝 소환되면서잼났어 ㅎㅎ이제 집으로 갈 시간이다 ㅠㅠ점심은 밀크만주로 간단히 채우고~~일산으로 달린다...이로써 오늘 먹은게...아침에 스타벅스에서 우유 들어간 음료,우유맛 크림 들어간 원중이빵,우유 아이스크림,우유 캔디,우유 만주그리고 유기농 우유까지....장이 부글부글..설사 와장창.ㅠㅠ내장에 또 다른 삼양목장이... 음메에~~ㅠㅠ하.....우유....이제 그만......그래도 배고플 땐 뭐든 맛있으니~감사할 일~살짝 차가 막히기 시작한다.달리고 달려서~~집에 7시 좀 넘어 도착 ㅠ도착해서 씻는 동안류가 순댓국 준비해줘서뚝딱 먹고~일하러 갔다. ㅠㅠ일 끝나고 돌아오니11시 30분 ㅠㅠ생각해보니수욜 9시 넘어까지 일하고그날 10:30분에 자서목욜 새벽 1:20분에 일어나 등반 갔다가돌아오는 토욜도 7시 넘어 도착7:40분에 나갔다가 일하고저녁 11:30분에 들어왔으니...참....일하면서 놀러다니기 힘들구나...참고로 내일은 오전 7시에 일어나서 나갔다종일 일하고 11시 넘어서 들어와야 함 ㅠㅠ놀기가 힘들다는 말이이래서 나온 듯. ㅋ그래도 하루 더 머물면서 좋았던 기억으로 마무리해하나하나 다 기억에 남았던 도 여행!!끄읕!!덧- 짧은 시간에 너무 돌아다녀 여행기 쓰기 참 힘들다 ㅠㅠ      장기여행때보다 더힘든듯..
﻿라이카 X Typ 113을 구입하고 틈이 날 때마다 사진을 찍고 다니는 중. ​오늘은 얼마 전에 이 카메라를 가지고 다녀왔던 대관령 삼양목장의 여름 풍경을 구경해 보는 시간.​아마도 예상하건데 이번에도 파트를 나눠서 포스팅을 해야만 할 듯하다. ㅋㅋ​​지난 2월에 방문했을 적에는 여기서 표를 구입한 후에 차를 운전해서 정상까지 갈 수가 있었으나, 이제는 가능하지 않다. 동절기에만 자가용으로 올라갈 수 있음.​​주차장은 상당히 넓으니 걱정하지 말자.​하늘 진짜 맑다. ​​표를 구입하고 셔틀 버스를 타러 출발. 이곳의 입장료는 성인 8천 원이다.​​​매표소에서 표를 구입하고 쭉 걸으면 광장이 나온다.​​길을 걷다가 보면 요런 모습도 볼 수 있음. 물이 많이 없다. 가뭄은 가뭄인 듯.​​대관령 삼양목장 안내도다. 진짜 넓은 곳. 내가 알기로 동양에서 가장 넓은 목장이 바로 이곳이다.​​여기가 광장이다. 2월에는 여기에 차를 잠깐 세우고 화장실도 가고 그랬었는데...​​저 건물은 목장 쉼터. 전에도 소개를 했었지만, 저곳에서는 삼양이 만드는 과자나 라면 등을 매우 저렴하게 구입할 수도 있고 먹을 수도 있다.​​여기가 셔틀 버스를 타는 곳. 난 처음에 셔틀 버스라고 하길래 뭔가 좀 이 있을까 생각했는데 그냥 흔한 관광 버스를 임대해서 쓰더라. ㅋㅋ​내가 알기로 이 셔틀 버스는 평일 30분 간격으로 운행하며, 동해 전망대까지 운행하고, 4곳의 정류장에서 타고 내리고 마음대로 할 수가 있다.​​버스를 타고 정상까지 올라왔다. 걸어서도 갈 수가 있지만, 우리는 내려갈 때 그냥 목책로를 이용해서 걷기로 했다. ㅋㅋ​​2월과는 분위기가 사뭇 다르더라. 겨울엔 정말 바람도 너무 강하고 추워서 죽을 뻔 했는데, 이번엔 아주 딱 좋은 날씨. 그리고 매우 선선하고 시원했던 바람까지.​​풍력 발전기도 여전히 멋졌다. 그리고 라이카 X의 성능도 아주 만족!​​구름도 완전 예뻤다. 한국에서 이런 구름 정말 오랜만인 듯.​​개인적으로 대관령 삼양목장을 상당히 좋아하는 편이다. 계절마다 다 다른 모습이 멋짐.​대부분 가족이 아니면 커플끼리 온 사람들 뿐이라는 점은 좀... ㅋㅋㅋ​​확실히 겨울과는 다른 모습이다. 정말 동양의 알프스란 말이 아깝지 않은 모습.​​라이카 X Typ 113의 표준 색상 모드 색감은 진짜 마음에 든다. ​조리개를 조금 조이면 더욱 좋은 Summilux 23mm F1.7 렌즈도 굿!​​이번에 오길 정말 잘했다는 생각을 했다.​확실히 여름의 목장 풍경은 활기찬 모습을 가지고 있는 듯. 7월과 8월은 너무 더울 거 같기도 하고 6월이 딱인 듯?​​​2월의 이곳은 참 황량했는데, 6월의 삼양목장은 생기가 있다.​​내가 방문했던 날 바로 전날에 비가 왔다더니 안개가 좀 있었다. 바람도 시원하고 걷고 산책하기 딱 좋았음.​ ​풍력 발전기 정말 크다. 앞에서 보면 정말 놀랄 정도의 스케일.​​라이카 X가 탑재하고 있는 즈미룩스 렌즈 성능도 아주 좋다. 선예도도 아주 훌륭하고 20cm의 최단 촬영 거리도 마음에 듬.​그리고 Leica X의 AF 속도와 정확도 역시 만족할 수준은 되는 거 같다.​​이 카메라는 환산 35mm 단렌즈를 탑재하고 있기 때문에 줌은 가능하지 않지만 이런 사진을 찍기엔 충분하다. ​​겨울엔 바람이 그렇게 춥더니 같은 바람인데 시원하더라. ㅋㅋ​환산 35mm 화각은 이런 풍경을 촬영하기엔 부족함이 없다.​​이 사진은 조금 신경을 썼으면 잘 찍을 수가 있었을텐데 눈이 너무 부셔서 대강 찍느라... 집에 와서 확인하니 좀 아쉽다.​​사진을 찍느라 시간을 좀 보냈더니 많던 사람들이 거의 내려갔더라. ​겨울엔 너무 추워서 정말 대강 찍고 차에 들어가기 바빴는데... 확실히 사람은 간사한 동물이다. ㅋㅋ​​셔틀 버스를 타고 내려갈 수도 있고 중간에 내릴 수도 있지만, 나는 그냥 걸어서 내려가며 사진도 찍고 시원한 바람도 맞기로 했다.​​먼지를 휘날리며 사라진 셔틀 버스를 뒤로 하고 난 걸어서 이동~!​​라이카 X 그리고 대관령 삼양목장. ​개인적으로 내가 좋아하는 곳이기도 하지만 목장은 역시 삼양목장! ㅋㅋ​라이카 X의 표준 색상 모드 색감도 굿이고, Summilux 렌즈의 선예도와 기타 성능도 꽤 만족할 수가 있었다.​​이곳의 위치는 지도를 참고하자.​다음 포스팅을 통해서 대관령 삼양목장의 여름 모습 파트.2를 구경하기로 하고~​오늘은 여기서 끝. 뿅~​​​​ 
도 평창은 우리나라에서 가장 쾌적한 지역이다.평창은 전체 면적의 약 65% 이상이 해발 700m 이상 되는 고원지대에 위치하고 있으며 청정자연지역으로 각광받고 있다.백두대간을 끼고 있는 평창의 넓은 고원은 1970년대부터 고랭지 채소와 함께 초지 목장이 개발되어 한국농업 발전에 기여하고 있으며최근에는 관광지로 변화하면서 많은 여행객의 발길이 이어지고 있다.대관령부터 선자령에 이르는 고원지대에는 3개의 초지 목장이 있다.대관령 삼양목장, 하늘목장, 양떼목장이 그곳으로 목축이라는 고유 목적 외에 많은 관광객을 끌어들여 평창의 관광산업에 지대한 이바지를 하고 있다.이 중 삼양목장과 하늘목장은 서로 인접해 있으면서 아름다운 경관과 다양한 볼거리를 갖추며 관광객을 끌어들이고 있다.​# 대관령 삼양목장대관령 삼양목장은 평창군 횡계리 대관령 일대 해발 850m~1,400m의 높은 지대에 위치한 동양 최대의 초지 목장이다. 서울 여의도의 7.5배나 되는 광활한 초지에 농약 살포 없이 무공해 목초로 육우와 젖소를 키우고 있다. 해발 1,173m의 매봉에서 소황병산에 이르는 백두대간 능선 길이며 초록의 구릉지는 봄이면 만발하는 들꽃이, 여름이면 바람에 일렁이는 목초들의 바다가, 가을에는 목장 계곡의 화려한 단풍이, 겨울이면 끝없이 펼쳐진 은빛 눈의 세계가 펼쳐진다.삼양목장의 대표적인 볼거리는 1,140m에 위치한 동해전망대다. 입구에서 셔틀버스를 타고 20분가량 오르면 동해전망대에 다다른다. 이곳에서는 백두대간의 장엄한 능선과 푸른 동해바다, 무엇보다 53기에 이르는 풍력발전기의 힘찬 회전을 볼 수 있다.그러나 우리가 간 날은 날씨가 흐려 이런 멋진 풍경을 볼 수 없었다. 동해전망대는 안개로 가득해 사방이 회색이었다. ​드넓게 펼쳐진 초지 역시 안개에 휩싸여 앞이 보이지 않았다. 대신 넹이밥 위에 맺혀진 이슬이 무겁게 풀잎을 누르며 영롱하게 빛나고 있는 모습이 청량감을 더해주고 있었다. ​함께 간 작가님이 얼마 전 찍은 맑은 날의 모습이라며 휴대폰을 들이민다. 휴대폰의 풍광은 매봉과 소황병산까지 뚜렷하게 보여주고 있다.  여행의 80%는 날씨가 좌우한다는 말이 다시 떠오르는 일정이다.어쩔 수 없지 않은가.  우리가 어쩔 수 없는 자연의 변화를 받아들이며 그 안에서 최선을 다해 여행의 감동을 느낄 수밖에. ​원피스를 입고 온 하늘님을 모델 삼아 안갯속의 삼양목장을 담아 본다.아쉽지만 오늘은 이쯤에서 철수해야 할 것 같다.내일 아침 시간이 된다면, 다시 올라와 좀 더 나은 풍경을 담아보자고 다짐을 하며 동해전망대를 내려왔다. ​동해전망대에서 내려와 광장에서 버스를 내려 숙소까지 이동하기로 했다.이곳 광장에서는 셔틀버스를 승차하며 관광지원센터와 목장 마트가 자리하고 있다.광장 뒤편에는 청연주목원이라는 정원이 있어, 주목을 비롯해 다양한 정원수를 감상할 수 있다.목장 마트에서는 삼양에서 생산하는 다양한 제품들을 저렴하게 구입할 수 있으며, 쉼터에서 즉석 컵라면도 사 먹을 수 있다. ​청연주목원은 아름답고 평온한 휴식공간으로 산상화원을 방불케 하는 야생화와 700년 된 주목 등이 자라고 있다.천천히 돌아보며 마음에도 향기를 채울 수 있지 않을까 상상해 본다.​ ​청연주목원에서 숙소인 연수원으로 가는 길에는 드라마 <가을동화> 촬영지인 은서, 준서 집과소녀시대가 삼양라면 광고를 찍었던 집이 자리하고 있다.  ​우리 일행이 하룻밤 묵게 될 삼양 휴 연수원이다.숲속 외진 곳에 자리 잡은 연수원은 크지는 않지만 아늑하고 조용하여 편안하게 숙박을 할 수 있었다.룸 하나에 두 개의 침대가 있으나, 코로나 방지를 위해 1인 1실을 사용하는 호사도 누릴 수 있었다. ​정갈하고 맛있는 저녁식사와 다음날 아침식사까지 조리사분들의 정성이 들어간 식사는 다른 어느 곳에도 뒤지지 않는다.간밤에는 일행들과 함께 동해라는 처음 보는 낯선 증류식 소주를 마시며 대화를 하기도 했다.공기가 맑으니 술을 먹어도 다음날 정신이 멀쩡하다.  ​아침식사를 하고 다른 곳으로 이동하기 전에 어제 안개로 못 보았던 동해전망대를 다시 올라가기로 했다.어제 오후보다 날씨가 훨씬 좋다.드디어 우리가 기대했던 풍경이 펼쳐진다. ​여전히 뿌옇기는 하지만 멀리 매봉까지 펼쳐진 목장의 드넓은 풍경과 백두대간 능선을 따라 세워진 풍력발전기가 한눈에 들어온다.삼양목장의 53기 풍력발전기가 생산하는 에너지는 소양강댐의 50%에 달하고, 강릉 인구의 절반인 5만 가구가 무리 없이 사용할 수 있는 양이라고 한다. ​날이 맑아지니 어제 제대로 못했던 모델 사진을 찍어 본다.푸른 초원을 배경으로 하면 아무 데나 서도, 아무 포즈를 잡아도 멋진 작품 사진이 만들어진다.초원과 능선과 풍력발전기가 만들어내는 이 풍경이야말로 여행자들이 꿈꾸어 온 작품 중 하나일 것이다. ​삼양목장을 제대로 즐기려면 올라갈 때는 셔틀버스를 이용하고, 내려올 때는 여유롭게 산책하듯 걸으면 좋다.목장 입구 광장에서 동해전망대까지 이르는 4.5km는 모두 5개의 구간으로 바람의 언덕, 숲속의 여유, 사랑의 기억, 초원의 산책, 마음의 휴식이라 명명된 목책로다. 사백정, 연애소설나무, 양방목지, 타조사육장, 웰컴투동막골 등 촬영지와 초지의 대자연을 감상하며 걷기 좋은 길이다.셔틀버스는 올라갈 때는 2개(양몰이 공연장, 동해전망대), 내려올 때는 3개(사랑의 이억, 양몰이공연장, 동물체험장)의 정류장에서 승하차가 가능하다. ​버스를 타고 내려오다가 뜻밖의 장면을 만나게 되었다.바로 양떼몰이 훈련이다.양떼몰이 공연은 삼양목장의 대표적인 볼거리로 5월부터 10월까지 매일 11, 13, 15시 3차례 진행한다.훈련받은 양몰이견이 목동의 신호에 따라 양 떼들을 한 방향으로 죄다 모는 것이 신기하다.목동과 반대편에 있으면서 양들을 통제하는 양몰이견의 영민함과 이리저리 몰려다니는 양 떼들의 모습이 뚜렷하게 대비되어한편으로는 우습기도 하고 한편으로는 안돼 보이기도 한다.  ​삼양목장 이용시간 및 이용요금- 이용시간 : 5월부터 10월까지 08:30~17:30                    11월부터 4월까지 09:00~16:00- 이용요금 : 대인 개인 9천원, 소인 개인 7천원  삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​# 대관령 하늘목장삼양목장 아래편에 있는 하늘목장 역시 목축과 관광을 겸하는 자연순응형 체험목장이다. 여의도 면적의 4배 크기 면적에  2014년 개방 전까지는 베일에 싸여있던 하늘목장은 영화 <웰컴투동막골>의 주요 촬영지이기도 하다.하늘목장은 트랙터 마차를 타고 전망대까지 올라갔다가 푸른 초원을 산책하며 내려오면 좋다.중앙역에서 출발하는 트랙터 마차를 타고 3km를 달리면 하늘마루 전망대에 당도한다.올라가는 길에 만나는 다양한 풍경과 소와 말, 양들의 모습도 신기하게 다가온다. ​트랙터 마차를 타고 올라가는 길에 보이는 젓소와 말의 모습이 평화롭게 보인다.가축의 방목을 위한 적정 초지는 1마리당 25,000m2 가 필요하다고 한다. 하늘목장은 가축들의 건강한 방목을 위해 주기적으로 방목지를 옮긴다고 한다. ​트랙터 마차를 타고 하늘목장 관련 설명을 듣다 보면 어느새 도착하게 되는 800m 높이의 하늘마루 전망대.하늘마루 전망대에서는 끝없이 펼쳐진 초원, 안개구름 사이로 보이는 풍력발전기를 시원하게 볼 수 있다. 대관령 일대 풍력발전기 중 30 여기가 이곳에 있을 정도로 하늘목장은 광활하다.  저 길을 따라가면 선자령으로 갈 수 있다. 하늘목장 개방과 더불어 손쉽게 오를 수 있게 된 선자령은 하늘마루에서 편도 30분 정도 걸린다.선자령 정상에 서면 대관령 목장까지 한눈에 들어오고 맑은 날에는 동해도 뚜렷하게 보인다.우리가 사진을 찍고 있는 동안 한 무리의 백패커가 큰 배낭을 짊어지고 내려오고 있었다.아마 선자령 근처 초원에서 하룻밤 야영을 한 모양이다. ​모델들은 이곳에서도 작가들의 주문에 오며 가며 자연스러운 포즈를 취하고 있다.이국적인 풍경이 주는 망중한을 즐기며, 트랙터 마차가 다시 올 때까지 천천히 풍광을 감상하면 된다. ​일행들이 다음 트랙터 마차를 기다리는 동안 나 혼자 트래킹을 하며 내려가기로 했다.이 좋은 초원을 그냥 차를 타고 내려가기에는 너무 아쉬웠다.길지 않은 거리니 걸어가도 충분히 약속된 시간에 만날 수 있을 터였다.안개는 다시 스멀스멀 밀려들어와 초원을 하얗게 채우고 있다. ​하늘마루에서 500m를 내려가니 <웰컴투동막골> 촬영지가 나온다.비행기가 추락하는 장면, 풀밭에서 미끄럼을 타는 장면, 멧돼지에 쫓기는 장면 등이 이곳에서 촬영되었단다.촬영지 앞에는 나무의자가 놓여있어 잠시 쉬며 망중한을 즐길 수 있다. ​<웰컴투동막골> 촬영지에서 가장자리 숲길을 따라  걸었다.오른쪽으로 보이는 방목지의 소들과 멀리 능선 위에 세워진 풍력발전기의 회전이 더없이 평화로워 보인다.아직 더운 때라 몸에서는 조금씩 땀이 나기 시작했다. ​소들도 한낮의 태양이 뜨거운지 지붕이 있는 개방형 우사로 몸을 피신하고 있다. ​다른 방목지에서는 나무 그늘 아래 소들이 모여 태양을 피하고 있다.하늘목장의 또 다른 볼거리는 초원에 홀로 서 있는 왕따나무를 찾는 재미다.목책과 홀로 선 나무는 거창하게 의미를 부여하지 않아도 신선한 풍경이다. ​가장자리 숲길을 내려와 소 방목지를 구경하며 내려오니 양을 방목하는 삼각 초지가 나온다.벌개미취가 가득 핀 공원에서 잠깐 쉬며 뒤에 내려오는 사람들을 담았다. ​양들은 모여있지 않는다더니 넓은 초지에 듬성듬성 자리를 잡고 풀을 뜯고 있다.사진 수업 때 배웠던 구도가 딱 나타나서 카메라에 담아 본다. ​양 방목장 앞에 무인 건초를 판매하고 있다. 건초를 구입해 양들에게 보여주니 근처에 있던 몇 마리가 다가와 건초를 먹는다.귀여운 녀석들. ​하늘목장은 백두대간과 대관령의 기운이 느껴지는 청량한 바람과 변화무쌍한 날씨를 직접 보고, 느낄 수 있는 목장이다. 또 아름다운 숲길, 그림 같은 초지에서 한가로이 풀을 뜯는 소떼 등 흔히 느낄 수 없는 이채로운 풍경을 볼 수 있는 곳이다.도심 속 메말랐던 감성을 대관령 목장에서 흠뻑 적시고 넓은 초원에서 답답했던 가슴을 열어보는 것도 좋은 여행이 될 것이다.삼양목장과 하늘목장은 각각의 을 가지고 있다.그래서 이곳에 왔다면 두 곳 모두 가보기를 추천한다.​하늘목장 이용시간 및 이용요금- 이용시간 : 4월부터 9월까지 09:00~18:00                    10월부터 3월까지 09:00~17:30- 이용요금 : 대인 개인 7천원, 소인 개인 5천원  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​# 대관령 맛집, 개성집먹을거리가 많은 평창에서도 대관령은 오삼불고기가 원조라 할 정도로 유명하다.바닷가와 인접한 횡계는 오징어를 구하기 쉬웠기에 삼겹살을 먹을 때 함께 곁들여 먹었다는데, 1975년에 문을 연 납작식당이 원조라고 한다.이번 여행에서는 오삼불고기 대신 개성집의 명태갈비조림을 먹어보기로 했다.오삼불고기 거리 바로 근처에 있는 맛집이다. ​명태갈비조림은 반건조 한 명태에 소갈비를 조려서 만들었다.처음 먹어본 음식인데 제법 맵고 맛있다.명태도 명태지만, 갈비가 너무 부드러워 씹을수록 단맛이 났다.명태갈비조림을 다 먹으면 라면사리를 추가해 비벼 먹으면 더 맛있다. ​이 집의 다른 별미인 메밀전병.메밀이 많이 나는 고장인 만큼 평창은 메밀전병, 메밀식혜, 메밀막국수 등 다양한 메밀요리를 맛볼 수 있다. 개성집 대관령점도 평창군 대관령면 횡계길 23 ​ 
후후,,오늘은 부스터샷(화이자3차) 맞고 온날남들 맞고나면 무서워서 못맞을까봐그냥 오늘 잔여백신 잡아서 맞았다,,​자자 본론으로 돌아가서~ 남쪽사람의 도 여행 Part 1 // 강릉맛집 카페 디저트 추천!! 모두 강추~ 엄지네포장마차, 카페 뤼미에르, 순두부젤라또, 두딩후후,, 도 여행 후의 여독이 아직 덜 풀렸는지 계속해서 피곤한 일주일〰️ 강릉에 도착하자마자 점심...m.blog.naver.com 2박 3일의 짧은 일정으로 남쪽사람이도 방방곳곳을 돌아다녀야 하므로빠르게 대관령으로 이동했다. ​(평창 맛집 밑에 나오니까 좀 길어도 제발 밑에까지 가주세요,,, 평창가서 저기 안가면 후회한다 다들,,,)​ ​정말 꼬불꼬불한 길을 따라 깊숙이 들어갔다. 로나코시대라서 그 버스운행안해서개인차로 꼭대기까지 올라갈 수 있다.  와,,, 여기 꼭대기였는데이런게 도 추위인가 싶을정도로 너무 추웠다,,바람,,.보이저,,,? 그리고 날이 너무 좋았어서12월 2박 3일 도 여행 중 유일하게 보았던 눈❄사진 한번 찰칵 📸따뜻한 남쪽지역사람이라 눈 구경하는것도 좋았는데 그치만 눈오면 진짜 운전 못하겠더라구요,,?그러니까 날씨 운이 매우 좋았던걸루〰️ 그 입장할때 어디 한군데에 양인가 있다해서내려가는 길에 중간에 멈췄는데가축들은 하나도 보이지 않더라구,,,,,근데 풍경이 너무 예뻐서 한컷 찰칵〰️  나오는 길에 기념품매장? 같은게 있어서옥시기 먹어보고싶어서 갔는데안팔더라구,,,,그리고 약간 삼양목장이어서불닭이랑 이런 삼양제품만 있더라구,,,약간 있는걸 팔면 좋았을텐데 하는 아쉬움•• 기념품 매장 옆 화장실 갔다가 양소리가 들려서나는 내가 너무 양 보고싶어서 헛소리가 들리나 했는데저기 양먹이 체험장에만 애들이 있다라구..사람보이니까 밥달라구 메에 우는데 🐑 안쓰러웠다,,,,, 그치만 난 밥 안줬다,,,,,,가까이서 보는건 무서워,,,,,,,, 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​그리고 평창으로 이동~평창 한화리조트 정말 좋았는데방을 못찍었다,,,, 후회,,,정말 크고 좋았는데,,, 보일러도 무척 빵빵하고,,,   ​#평창맛집 #평창찐맛집 #다키닥팜후후,,,평창에서 뭘 먹지 하다가친구 이모부께서 평창에 계셔서 데리고 가주신곳,,이곳,,, 미텼다,,,,,존맛탱,,,,,,,,,,,,,,,평창하면 한우밖에ㅜ생각안나시죠 다들?!?!!!이곳 가세요,,, 오리 🦆 진짜 여기 너무 맛있고 깔끔,,,기본 찬도 잘 나오고,,,,,생오리오기인데,,,, 너무 야들야들 쫠깃쫠깃,,그리고 밥도 찰밥,,, 꼭 먹기,,,,! 다키닥팜도 평창군 봉평면 금당계곡로 1731-5 진짜 이런곳에 있다고?? 싶을정도로 깜깜한 곳인데 (밤에가서 그런듯)근데 진짜 갈만한 가치가 매우 충분한 곳,,,​아,,,따로 평창 맛집,,,포스팅해ㅛ어야하나,,,(급 후회)​여튼 배부르게 두둑하게 먹고   그 한화리조트 스키장 쪽에 있는 휘닉스평창에와인바?가 있는데 무제한 와인과 안주그리고,, 라이브바배가 너무 불러서 많이 못먹은게 한,,안주들도 꽤 괜찮은 애들이었고 와인도 맛있었다 🍷 ​친구와 연인과 함께라면~ 그리고 평창에서 2끼를 먹는다! 그러면한끼는 다키닥팜 한끼는 휘닉스평창 와인바추천,,,내가 이거 쓸줄모르고,,,,,, 와인바 안주에그저 정신이 팔려서,,,,,,, 사진을 못찍은게 한,,,​가격은 꽤 비싸지만 앞에 스키장도 보이고라이브로 노래도 불러주시고 분위기 짱좋 휘닉스평창엔,,아주 예쁜 트리도 있고 🌲 사실 크리스마스에 내 스토리에 올릴려고 찍어옴 키득  그리고 내가 간 날이 스키장 개장 하루 전날이어서열심히 눈을 뿌리고 있었고그와중에ㅜ나는 눈을 봐서 신나서 팔짝팔짝 뛰며사진을 찍고 숙소로 돌아왔다내가 묵은 레드동과 스키장은 꽤 거리가 있었지만배불러서 딱 걸어서 가기 좋았다뭐 거리가 있어봤자 술취한 느린걸음으로10분 걸렸던듯,,,, 한화리조트 평창레드동도 평창군 봉평면 태기로 228-33 한화리조트 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 
2021/09/02~ 09/054박5일횡성-평창-정선-영월-청송-부산​인천에서 횡성으로 가는 우리.. 도가서 한우는 꼭 먹고오자고 얘기했는데 어디로 갈까하다가 횡성한우로 정하고 인천에서 횡성으로 이동중. 평일이라 그런지 ... 출근 냄새나는 차량들이 많았다. 타이어 바람빠져서 고속도로 휴게소에서 바람 넣는 중. 38이 연비에도 좋대서 38로 했는데 뭐... 잘 다녀왔으니 괜찮았던거겠죠. 드디어 횡성에 도착! 3n년 살면서 도는 난생 처음!! 예전에 내일로로 여행 갔을 때 도는 뭔가 멀게 느껴져서 빼고 갔던걸 지금까지 후회했었는데 뭔가 후회가 되지 않았다 ㅋㅋ 내가 처음 가는 곳을 남편과 함께 간다는 것에 의미를 둠ㅋㅋ 무언가에 의미 두는거 좋아함 🙄 횡성에는 단순 한우먹으러 왔음ㅋㅋ 뭐 다른거 있나 싶었지만... 딱히 구경할건 없는 듯하여 횡성에서 한우 먹고 바로 정선으로 가기로 했다. 횡성 한우 파는 곳은 워낙 많은데 그중에서도 어떤 식당이 가격도 좋고 한우 품질도 좋은지 몰라 고민하다가 그냥 횡성축협한우프라자 본점으로 갔다. 아무래도 본점이니까 뭔가 더 많지 않겠어?라는 생각으로 갔음. 그리고 평일이고 이제 막 오픈시간대니까 고기도 충분하게 있겠지?라는 생각으로 갔지만 .. 결국 여기선 먹지 않았다. 횡성축협한우프라자본점은 건물 2층에 있는데 올라 가기 전에도 여기 온게 맞는지 계속 고민되어 주변분들에게 물어보려고 서성거리다가 남편이 어떤분에게 물어봤는데 모든 횡성한우는 축협을 통해 거치기때문에 축협에서 먹는게 괜찮다고 하셨다. 그리고 조합원이라고 하셨는데 위에 올라가서 설명까지 해주신다기에 깜짝 놀랐음 ㅋㅋㅋㅋ 감사했지만 뭔가 시간 뺐는 느낌이라 마음만 받기로 함ㅋㅋ 여행하면서 느꼈지만 도민 열에 열은 다 친절하고 느긋하셨다 ㅋㅋㅋ 다른 지역에 가보면 느끼는 거지만 지역 은 확실히 있는 것 같다. 이 좁은 땅덩어리에서도 지역 이 있는데 미국이나 중국은 어후.. 횡성축협한우프라자 본점 결국 입구까지만 보고 돌아갔지만 아무튼 내부는 꽤 컸다. 그리고 여기 도착하기 전까지 계속 후기를 찾아봤는데 네이버 평점 중에 이런 글이 있었다. 아무리 그래도 엄마와 아기의 사진을 걸어두는건 좀 그렇다고... 도대체 무슨 말이지 했는데 횡성축협한우프라자 본점 입구에 있는 화장실 앞에는 사진이 많이 전시되어있었는데 제목이 엄마랑 찰칵이다. 어...음.. 그래 이건 좀 그래요.... 물론 사진을 찍은 작가분은 이런 의도로 찍은게 아니실테지만 🙄 아무튼.. 횡성 한우... 먹으러 왔으니까 저희는 먹고 갈게요.... 들어가서 고기 종류를 봤는데 안창살이 없었다. 물어보니 오늘 안창살은 없다고 했다. 헐 .... 여기까지 와서 원하는걸 먹지 못하면 의미가 없어 .... 고민하다가 횡성축협한우프라자는 횡성 내에 본점을 포함해 총 3군데 지점이 있다는 것이 생각나서 여기서 그나마 가까운 새말점에 전화를 해서 물어보니 안창살이 있다고 했다! 고기 구매해서 상차림비 내고 먹는걸로 할건데 안창살 있냐고 물어봤음 ㅋㅋ 있다고 하셔서 우리는 바로 횡성축협한우프라자 새말점으로 갔다. 횡성한우 맛집 횡성축협한우프라자 새말점안녕하세요, 메이입니다😀 생애 첫 도 여행에서 먹었던 횡성 한우! 이왕 먹는거 정말 맛있는 곳에서 ...m.blog.naver.com 본점보다 고기 종류가 훨씬 더 많았던 횡성축협한우프라자 새말점! 횡성축협한우프라자 가실 때 혹시나 원하는 고기 부위가 따로 있으면 전화로 문의하고 가는게 좋을 것같다. 안창살,제비추리,업진살,채끝,치마살 정말 다양하게 있고 그중에서도 고기를 고를 수 있을정도로 충분히 있어서 좋았음. 오기 힘든 도 횡성이라 와서 다 먹고가자!라는 마음으로 골랐다. 안창살,업진살,채끝,치마살 .. 여기다 더 추가하려고 하다가 일단 먹고나서 더 사서 먹자ㅋㅋ라는 생각으로 계산하러 가니 사장님께서 둘이서 많을텐데 ..? 구매하고 환불 안되니까 신중하게 생각하라고 하심 ㅋㅋ​뭔가 양심적인 가게라고 느껴졌다. ㅋㅋㅋ (도 호감 +1 추가되었습니다.) 고민하다가 채끝을 빼고 세가지만 구매하기로 함. 일단 결제할 때는 고기 가격만 결제를 했다. 나중에 된찌나 냉면같은걸 추가할 수 도 있으니 나갈 때 상차림비랑 함께 결제하는 방식이었음. 반찬도 깔끔하게 잘 나왔고 위생 상태가 매우 맘에 들었던 횡성축협한우프라자 새말점! 직원분들도 넘 친절하시고.. 3개 먹고 뭔가 아쉬워서 한우탕을 먹을까 고기를 추가로 먹을까하다가 제비추리를 추가로 먹었는데 마지막 제비추리이지만 불이 너무 약해서 뭘 요청했는데 (뭔지 기억안남) 숯을 아예 갈아주셨다. 우리는 제비추리를 마지막으로 더 먹을 수 없어서 숯 가는 건 아닌 것 같았는데 흔쾌히 갈아주셔서 넘 감동 ㅋㅋ 마지막까지 정말 맛있게 먹고 나왔다. 횡성축협한우프라자 새말점 추천!! 배 두둑히 우리는 평창으로 갔다. 내가 양떼목장 보는게 소원?아닌 소원이였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 도 양떼목장은 정말 넓고 푸르를거같아서 꼭 가보고 싶었다. 그래서 대관령 양떼목장을 검색해보니까 양떼목장도 여러가지가 있었음.. 가격도 2천원정도 차이나고 대부분 비슷해보였는데 돈을 더 주더라도 뭔가 더 커보였던 삼양목장으로 가기로 했다. 그리고 거기서 과자같은 것도 판다고해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 생각하던 도의 모습. 너무 좋았다. 차도 없고 조용하고 푸르르고 날씨도 좋고🤩​​ 평창 갈만한 곳 도 평창 대관령 삼양목장안녕하세요, 메이입니다 😀 남해에서 양떼목장은 가봤지만 만족하지못하고 언젠간 꼭 대관령 양떼목장을 ...blog.naver.com 마침 양몰이 시간과 딱 맞아서 보고 가기로 했음. 우리가 만난 삼양목장 보더콜리는 오드아이였다.. 예전에 남해 양떼목장에서 양몰이를 한번 봐서 그런지 큰 감흥이 없기도 했고 ....... 남해 양떼목장의 보더콜리가 더 똑똑하다는 느낌이 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양몰이 보고 맨 위로 올랐는데 바다 어딨죠. 동해 어딨어. 갑자기 안개가 엄청 껴서 하나도 보지 못했음... 동해전망대 날씨 좋으면 동해랑 강릉을 볼 수 있다고 함... ㅠㅠ 또 여기에 올 일이 있을까 ... 내려 올 때는 버스 안타고 걸어서 내려왔다. 오후 2시반쯤부터 내려갔는데 조금씩 쉬면서 내려오니 오후 5시정도 되었고 그렇게 힘들지 않았음 ㅋㅋ 무엇보다 꽃이 너무 많아서 좋았다. 아아아아아주 평화로웠던 삼양목장 내려오는길에 마지막 양몰이 공연을 한번 더 볼 수 있었다. 얘가 오드아이의 보더콜리 ㅋㅋ 뭔가 장난끼 넘치는 표정 밑에 내려오면 타조 먹이 주기 체험장도 있다. 타조 진짜 컸음. 날개 펼치니까 더 커졌음..ㅋㅋㅋ 삼양목장 아이스크림콘. 백미당이랑은 좀 다른 맛의 아이스크림콘이였는데 난 맛있었다 ㅋㅋ 아이스바랑 아이스크림콘 둘다 먹었는데 아이스크림콘이 확실히 낫다 ㅋㅋ 삼양목장 주차장 근처에 목장마트가 있는데 여기에 삼양라면도 팔고 전병,양갱, 삼양굿즈도 판다 ㅋㅋ 선물용으로 사기 딱 좋았음! 우리도 우리 먹을거랑 선물용으로 구매했다.​ 평창 호텔 라마다호텔 후기안녕하세요, 메이입니다 😀 평창 대관령 양떼목장 삼양목장에서 내려오니 벌써 오후 5시.. 다른곳 갈 시...blog.naver.com 우리는 이번 여행에서 도라는 큰 윤곽만 잡고 숙소 예약도 하나도 안하고 다녔다. 도 여행을 하면서 느낀점 하나는 호텔이 정말 없었다. 특히나 동해라인을 타는 곳이 아닌 평창,정선,영월 쪽은 큰 리조트 한두개 있고 대부분이 팬션이었다. 크고 작은 호텔이 당연히 있을거라 생각했는데 진짜 당황했음 ...​그래도 평창이랑 정선에선 라마다호텔이 있어서 둘다 라마다호텔에서 숙박했다. 선택지가 별로 없었던 도 호텔들.. 평창 라마다 호텔도 당일 예약하고 갔다. 전 객실 복층이었던 평창 라마다. 깔끔했다. 객실뷰는 산뷰  - 사우나도 갔는데 사람 정말 없었다. 세신도 있었지만 세신 받기는 조금 부끄러워 ㅋㅋ 답답한걸 못 참는 나는 한시간 딱 맞춰서 방에 왔는데 남편은 엄청 잘 즐기고 왔다함 ㅋㅋ 도 여행 내내 운전하느라 정말 고생했는데 여기서라도 잠깐이나마 피로를 풀 수 있어 다행이었음... 저녁 먹을 곳이 마땅치 않아서 삼양목장에서 사온 삼양오리지널라면에 주전부리로 배를 채우기로 했다. 뽀글이 해먹음 ㅋㅋ 맛있었다. 이럴려고 샀던 삼양라면은 아니었는데 도 여행에서 진짜 유용하게 먹었음 ^_ㅠ 이걸 다행이라고 해야할지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 무알콜 하이네켄 남편은 테라 ㅋㅋ 무알콜 맥주 첨 먹어봤는데 하이네켄은 먹을만했다 ㅋㅋ 먹고나서는 바로 뻗음 ㅋㅋ 사우나 영향도 있었겠지만 얼마나 나른하던지 ㅋㅋㅋ 여행의 테마는 푹 쉬다오자-였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 첫날부터 삼양목장에서 3시간이나 걷고 ㅋㅋㅋ 바로 기절​도여행 1일차 끝​ 
 목장마트 와 옥시기샵​​아이랑 평창 대관령여행으로 양떼목장을둘러본 후 먹는것이 빠지면 섭합지..암만.그런의미에서 삼양목장은 만족도 완전충만.컵라면 외 맛난거 가득했던 리뷰 Start!  ​ 목장마트 그리고 옥시기샵목장마트에서는 각종 삼양식품의 라면과 삼양목장기념품, 그리고 다양한 간식과 굿즈들이 판매되고 있었음. 다양한 봉지라면을 사갈 수 있지만 목장을열심히 산책하고 난 후 이곳에서 먹는 컵라면 맛은가히 꿀맛임. 햇반까지 판매하는 센쓰👍 옥시기샵또한 목장마트 내에 옥시기샵이라는 작은 카페가 있음. 이곳에서도 커피수혈 및 간단한 간식과 아이스크림을 사먹을 수 있음.  ※삼양목장 공홈 발췌 아메리카노 4,000원​카페라떼 4,500원​소프트 아이스크림 4,000원​길쭉이호떡 3,000원​밀크전병+아메세트 6,000원​(Ice +500원).. ​각종 간식들을 사서 먹을 수 있는 야외좌석들.잘 보이지 않지만 뒷편으로는 깨끗한 계곡물이 흐르고 있음. 덕분에 늦가을 느낌의 추위를 만끽함 ㅋㅋ ​👇뭔가 계곡에 놀러와서 먹는 느낌도 나고 늠 좋다...여름에왔으면 삼양목장은 더워서 제대로 못둘러 보더라도 여기 매점때문에 기분좋게 돌아갔을듯. ㅋㅋ ​헌데 이 작은 컵라면으로는 부족하죠...다같이 커피수혈, 잔망우는 아이스크림 수혈함.라면 다 먹고 마시는 삼양목장의 유기농 우유로 만든 아이스라떼는 왜케 또 꿀맛이던지...커피맛 훌륭했음. 헌데 길쭉이호떡은 완전 비추. 남편몬이 먹지말랬는데 말들을걸 후회가 밀려옴...ㅋㅋ 길쭉이 호떡빼고는 진심 다 맛있었음 ※삼양목장 공홈 발췌​마트안에서 판매하는 밀크만쥬와 초코만쥬도 샀음.간식타임 제대로 즐기는 우리..ㅋㅋㅋ우와.. 근데 요놈들 완전 꿀맛. 갠적으로 초코만쥬보다 밀크만쥬가 맛있는데 더 맛있었던건 바로 밀크전병.​밀크전병이 먹으면 먹을 수록 맛있고 커피랑도 넘나 잘 어울림. 넘 맛있어서 밀크만쥬랑 밀크전병 선물용세트도 바리바리 사들고 옴. ㅋㅋ   목장마트여기서 남편몬 눈돌아갔었음. 각종 삼양라면들과 굿즈 때문에.. 삼양라면 지우개, 삼양라면 볼펜, 삼양담요,불닭볶음면캐릭터 인형, 삼양라면우산, 슬리퍼까지.진짜 이런물욕 없는 나도 뭔가 사고싶어지더라는. ​  ※삼양목장 공홈 발췌​굿즈들대신 산건 바로 밀크만쥬와 밀크전병 선물세트.​먹어보고 넘 맛있어서 선물용으로 픽. 이미 쇼핑백에 담겨져서 준비된 세트상품이 있어서 그걸 구매했음.  ※삼양목장 공홈 발췌​삼양라면에서 이렇게 다양한 라면들을 판매하는지 몰랐... 그냥 주황색 시그니처라면만 알고있었는데... 나름 구경하는 재미가 쏠쏠했음.불닭볶음면도 삼양에서 만든건줄 처음 알았던...ㅋ  ※삼양목장 공홈 발췌​옥시기샵에서 커피수혈하고, 목장마트에서 라면과 만쥬&전병까지 알차게 사먹고 완전 풍요롭던 시간. 작은매점에서 큰 기쁨 누린게 얼마만인지..ㅋㅋ게다가 사람들 무서워않고 찾아온 다람쥐가 여기저기 흘려진 간식들을 야금야금 먹고 사라지는 구경도 함.   ✔밀크전병 + 밀크만쥬 세트 25,000원​요것이 우리가 사온 밀크전병과 밀크만쥬.다음에 삼양목장가면 꼭 사오세요. 왕추천!   ​ 위치정보대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​※ 아이랑 평창여행, 삼양목장 후기 👇​https://m.blog.naver.com/liveinta/222495940729 아이랑 평창여행, 대관령 삼양목장 가을여행지 최고!대관령 삼양목장 요즘같은 날씨에 아이랑 가기좋은 곳. 특히 단풍이지면 또 얼마나 예쁠라나 기대가 되는 ...m.blog.naver.com ​  목장마트와 옥시기샵 총평.​​​- 셔틀버스 마지막 정류장에 내리면 바로 앞.- 목장마트에서 삼양식품의 각종 라면과 간식,다양한 굿즈들까지 사갈 수 있어서 좋음.- 목장을 산책 후 허기진 배를 채울 수있게삼양라면을 먹을 수 있도록 설계한거 완전최고.- 심지어 햇반과 전자레인지까지 완비되어 있음.- 라면외에 다양한 간식과 커피까지 판매함.- 삼양목장에서 만든 유기농우유와 밀크전병,밀크만쥬까지 있는 특산품선물로 최고.- 매점 뒷편으로 계곡이 흐르고 있어 피서온 기분.- 겨울에는 엄청나게 추울것으로 예상됨 ㅋㅋ- 길쭉이 호떡은... 개인적으로 비추임.- 밀크만쥬와 밀크전병은 꼭 드셔보시길 추천.- 라떼에 들어간 우유는 삼양목장 유기농우유로건강하고, 커피맛도 모두 훌륭한 편임.​​​끄읕.​​  
     대관령 삼양목장 산책하기 두번째.     날씨도 좋고.  햇빛도 완전 좋던  10월 2일.   도 평창에 삼양목장에 가기 잘한 듯~!!!1코스에서부터. 3코스까지 걸어 내려와......  이땐. 지칠데로 지쳤지만!아직 제대로된 동물들을 보지못해서-    오기로 걸어내려가요 ㅋㅋㅋㅋ  연애소설 나무 다음인 4코스에서부터 동물이 있다고하니.  셔틀버스타고. 4코스에서는  꼭 내려야할거에요~~~ ㅎㅎ    4코스 시작인 초원의 산책♥ 푯말은 산책이지만.....저한텐 산책수준 아니였음 ㅋㅋㅋㅋ완전 계단도 많고...  올라갓다 내려갓다.......  경치는 좋긴한데. 걷기엔 힘드네 ;그래도 씩씩- 대며 열심히 걸었습니다 ㅋㅋㅋㅋ                 점점 멀어지는. 풍력발전기...  진짜 우리 1시간은 넘게 걸은듯?!          ﻿대지가 넓어서 그런지. 사람들이 몰려도. 번잡하지 않고 좋았어요-이래서 일찍일찍 움직여야하나봐요~          한참을 걸어서......  (홈페이지엔 28분인가? 걷는다고 햇지만. 완전 거짓말 ㅋ)셔틀버스 정류장이 보여서.  버스타고 싶은 충동이 마구마구마구! 들엇지만..ㅋㅋㅋ버스정류장 옆 초원에 젓소들이 방목되고 있어서.  버스를 탈 수 없었어요~ 삼양목장 온지 1시간 넘어서야.. 보는구나!!!!! 반가워!! ㅋㅋㅋㅋ          젓소 방목현장! ㅋㅋ  울타리 넘어로  젓소들을 볼 수 있어서. 어른이나 아이들에게 좋은 것 같아요!젓소들이 비록.  거의 잠자는건지... 앉아있긴했지만?! ㅋㅋ 그래도 신기했어요~  아이들한테. 이런 경험은 정말 소줗한것같아요~~ 나중에 아이생기면. 꼭꼭. 데리고오고싶어요!!!!!!!!              반갑다.애들아-   나왔는데. 앉아만있음?! ㅋㅋ        뿔이 하나밖에 없는 사연많아보이는 젓소......싸우다가 그랬나?   불쌍햇음.. 잠만자고..ㅜ            진짜 어쩜. 다들 이렇게 앉아만있나..ㅋ  살찐다!  일어나서 운동하렴..ㅋㅋㅋ아숩지만.  젓소는 여기까지보고.  양이랑 타조를 보러 고고고-         소니알파  미니어처기능으로 찍어본  :)  나름 있네?!    ﻿열심히 걸어서 내려오니.  왼쪽엔 양떼가.  오른쪽엔 타조를 보는 길이 나오네요!타조농장쪽에  사랑의 우체통이라고 있는데.  이게 바로 그것-!! 젓소는 실제로 못만져봤지만.   모형은 만져보자 ㅋㅋㅋ           ﻿타조농장에서  성깔있는 타조를 보고,  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냄새도 심하게 나긴했지만! ㅋㅋㅋㅋ  그래도-저 대학교때 별명이 또치=타조. 였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 반갑다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  남이섬에 있던 타조한데  공격당했던 추억이 있어서!  멀리서만 본..ㅋㅋㅋ            ﻿타조를 보고  옆으로 가서 양을 보려고햇는데~~  신랑이!!!  셔틀버스타고 내려가도 양볼수있다고해서!!셔틀버스탔는데 ㅠㅠ  바로  입구로 내려가는거에요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래서. 결국 양은 보지못햇다는..슬픈 이야기 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래서. 다시 또 가야한다는 희망찬 이야기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      ***         셔틀버스 정류장에 매점도 있는데. 삼양라면도 쫙~ 팔고.  삼양라면 히스토리도 보여주고 ㅋㅋㅋ   나름 신기한 매점이였어요-저흰. 안먹고 갓지만. 사람들 라면 엄청 먹는듯!!!!                    2시간 남짓. 삼양목장 구경하고.......  집으로 가려는데.  셔틀버스 타려는 줄 보이시나요??1시쯤 가면 이래여 ;; 진짜 대~박~!!  표끈는 줄은 더더더더더  대박~!!!!! 10월초. 단풍이 조금씩. 들려고할때~  지금가면 더 이쁘겠당 :)              ﻿사계절 매력이 다 틀리다고하는 대관령 삼양목장!전 가을에만 가봤으니- 다음엔 눈쌓인. 겨울에 가고싶어요~얼마나 이쁠까요!!!!!    아이들에게 더더욱 좋을것같은. 대관령 삼양목장#  강추-                                 
평창의 대관령 삼양목장  2018년 동계올릭픽 개최예정지 평창, 그곳으로 특별한 여행을 떠나봅시다. !!!8월에 가볼만한 곳 두번째로 동양 최대의 초지목장으로 잘 알려져 있는 도 평창의 대관령 삼양목장을 소개해 봅니다. 가족과 연인들이 많이 찾아오는 곳, 이국적인 목장 풍경이 끝없이 펼쳐지는 곳, 죽기전에 꼭 한번 가볼만한 곳입니다. 아직은 예전 같은 8월의 한여름 날씨와는 사뭇 다른 양상을 보이고 있지만,  푸른 초원 위로 파란 하늘과 뭉게구름이 떠가는 아름다운 풍경이 펼쳐지는 곳, 풍력발전기가 곳곳에 설치되어 더욱 색다른 풍경이 펼쳐지는 곳입니다. 올 여름에는 시원한 바람이 불어 오는곳,  대관령 삼양목장으로 여행을한번 떠나 보시지 않으시렵니까?  잊혀지지 않는 즐거운 추억이 될것 입니다.    삼양목장은 도 평창군 도암면 횡계리 산 1-107번지외 필지에 위치하고 있으며, 영동고속도로를 이용할 경우, 횡계IC(톨게이트)를 빠져나와 약 20분정도면 목장까지 진입할 수 있습니다. 주차장은 셔틀버스 타는곳 주변부터 조금 멀리까지 설치되어 있어 조금 걸어가면 됩니다.     셔틀버스가 수시로 운행되기 때문에 목장 정상 부분까지는 셔틀버스를 이용하여 약 10~20분 정도 올라가면 되고 내려올 때도 셔틀버스를 타고 오면 되지만, 조금 여유 있게 목장을 보고 싶다면, 걸어서 내려와도 좋습니다.  저는 올라갈때는 버스를 타고 올라가고, 내려올 때는 목장의 맑은 공기를 마시면서 천천히 걸어 내려왔습니다. 소요시간은 1시간 정도면 충분하고, 여의치 않다면 중간 정차역에서 셔틀버스를 타도 됩니다.      여름이라고 해서, 꼭 계곡과 바다만 찾으란 법은 없습니다.그늘이 없어도 너무나 시원합니다. 높은 곳이지만, 쉽게 올라올 수 있습니다. 끝없는 초원의 풍경이 펼쳐지는 곳입니다.     개장시간은 오전 8시 30분부터 시작하고, 입장요금은 어른은 7,000원, 소인은 5,000원입니다. 요금이 만만치는 않지만, 생각하기에 따라서는 그만한 가치가 있음을 느낄 수 있습니다. 입구에서 전망대(정상부분)까지는 약 4Km 이고, 소요시간은 걸어서 1시간 20분 정도 됩니다.     해발 800~ 1,400m의 목장의 초지는 그야말로 광활하게 펼쳐져 있어 정상에 서면, 탁트인 조망과 함께 가슴속까지 시원해짐을 느낄 수 있습니다.      저 푸른 초원 위를 친구, 가족, 연인과 같이 걸으면서,신선한 공기를 마시면서 바람과 구름을 만나 보고 싶지는 않으신가요?마음이 답답한 일이 있을 때에도... 이곳에 오면, 가슴속까지 시원해지는것을 느낄 수 있을 것입니다.푸른 하늘과 흰구름 사이로 즐거운 여행을 떠나보시기 바랍니다...     8월에는 뜨거운 태양이 강하게 내리쬐기 때문에 자외선 차단할 수 있는 용품은 필수, 모자를 필히 쓰는 것이 좋습니다. 바람이 많이 불기 때문에 별로 더위를 느끼지도 못합니다. 운이 좋으면, 전망대에서 동해 바다도 내려다 볼 수 있다지만, 보지 못한다 할지라도 실망할 필요는 없습니다.      한여름에는 맑은 날씨에도 목장을 사이에 두고 동쪽과 서쪽으로 온도차와 표고차이 때문에 운무가 자주 끼게 됩니다. 동해안 쪽에서 발생하는 운무가 대관령 목장을 넘어가려 하지만, 강한 바람에 부딪혀 넘지 못하고 전망대 주변에서 정체 현상을 보이게 됩니다. 이런 현상이 오히려 운치있는 풍경을 만들어 주기도 합니다.     가장 높은 목장 전망대에 오면, 해발 1,400미터 고지에서 불어오는 신선한 바람이 불어와, 부는 바람속에, 하얀 구름을 타고 가는 신선이 되는 느낌이 듭니다.     대관령 삼양목장은 잘 아시는 바와 같이 각종 영화와 드라마 촬영지로도 유명합니다. 태극기 휘날리며, 연애소설, 가을동화 등을 비롯하여 별, 단적비연수, 친절한 금자씨, 조폭마누라, 야인시대.... 등등 일일이 다 열거 할 수 없을 정도로 다양한 촬영을 많이 하였던 곳입니다. 영화촬영지를 둘러보는 재미도 너무 좋습니다.     (출처 : 대관령 삼양목장 홈페이지)    바람이 많은 곳, 그래서 풍력발전기가 많이 설치되어 있습니다. 풍력발전기는 친환경적입니다. 요즘은 풍력발전기가 전국에 많이 설치되는 추세이지만, 미관상 별로 좋지 않아 보이기도 합니다. 그러나 이곳 대관령 목장에 설치된 풍력발전기는 대체로 주변과 조화를 잘 이루어 오히려 있는 풍경으로 관심을 끌기도 합니다.     연인들은 제각기 짝을 이루어 목장길을 걸어서 내려갑니다.대관령 목장의 푸른 초원의 길을 걷는 연인들의 모습이 너무 아름답습니다.    셔틀버스는 계속해서 관광객들을 실어 나르고 있습니다.파란 하늘과, 흰구름, 녹색의 초원 그리고, 그사이로 걸어가는 연인들....대관령 목장은 그 자체의 풍경만으로도 멋진 그림이 됩니다.    어떠신가요? 저 멋진 그림 속으로 한번 들어가 보고 싶은 생각이 안드시나요?저기 가는 셔틀버스 속에는 누가누가 타고 있을까요?버스속에 타고 있는 사람들.... 모두가 즐겁고 행복한 날이 되었을 것입니다.    초지목장이다보니 빠질 수 없는게 있습니다. 바로 풀을 뜯는 소떼와 양떼들이 있는 목가적이 풍경을 빼놓을 수가 없습니다. 목장을 중간쯤 걸어 내려오다 보면 방목을 하고 있는 양떼들을 만날 수 있습니다. 양떼목장에만 양떼들이 있는게 아닙니다. 이곳에서는 양떼와 이번에 새로 방목을 시작한 젖소들도 볼 수 있게 되는 것입니다.     여유가 있으면 천천히 걸어서 올라가도 좋습니다....등산한다 생각하고, 천천히 걸어서 올라가보는것은 어떨까요? 멋진 풍광들을 더 많이 볼 수 있습니다.      보다 자세한 정보는 아래 홈피를 참조....http://www.samyangranch.co.kr(대관령 삼양목장)    
대관령 삼양목장 나들이   도 평창군은, 2년 뒤인, 2018년 동계올림픽이 열리는 곳인데요, 고지대인 만큼, 여름에 다른 곳보다 덥지 않은 곳입니다. 그 대신, 겨울에 조금 더 춥겠지요? ㅎㅎㅎ    도 평창군의 대관령에는, 유명한 관광목장이 두 곳이 있는데요, 한 곳은 '대관령 양떼목장', 그리고 또 한 곳은, '대관령 삼양목장' 이란 곳입니다.  ​ 대관령 삼양목장은, 삼양라면을 만드는, 삼양식품에서 설립하였으며, 소 900마리가 있는 동양 최대의 초지 목장이라고 합니다.    목장이긴 하지만, 이국적인 풍경의 아름다운 곳. 대관령 삼양목장. 그리고 사계절 이 있는 멋진 '대관령 삼양목장'. 가족 또는 연인과 함께라면 더욱 좋을 것입니다.     도 평창군 대관령면에 위치한 '대관령 삼양목장'.    ​ ​이국적 풍경이 아름다운 대관령 삼양목장입니다.     ​ ​​그 높이가 굉장히 높은 대관령 삼양목장의 풍력발전시설.    ​  고지가 높아 시원하며, 구름이 내려앉은 모습이 자주 연출됩니다.     ​ ​넓은 초지는 동양 최대의 규모.     ​  길 따라 걷기도 좋은 대관령 삼양목장.     ​  대관령 삼양목장의 양 떼들.       멋진 풍경의 대관령 삼양목장.    ​   
어린이날 맞이 겸.... 둘다 일하느라 어린이집이랑 학원에 박혀 있는 애들을 위해 처음으로 강릉 가족여행이동차량: 그랜져 연비 꽝... 왕복 기름값 12만원....(가는시간 6시간, 오는시간 3시간... 갈때 차 무지 막힘..)장소 : 집-강릉 안목해변-평창 아트리움호텔-대관령 삼양목장-봉평 허브나라-집날씨 : 무지 화창하나 미세먼지 황사 그득대관령 뷰포인트에서 한컷... 안목해변에 도착하여 물놀이.. 너무 차가워 발조차 담글 수 없음... 그래도 서해보다 맑고 마치 산디에고에 온 느낌? ㅋ.ㅋ주차하기 매우 힘드나 6시간 걸려 온 보람 있음. 특히 아이들이 무척 좋아함 다들 여기서 줄서서 사진찍길래.. 다음날 삼양목장. 2천원주고 양 먹이주기여하튼 여기서 삼양라면 무지 먹었음. 여기가 정상. 셔틀로 15분 정도 5키로 인데 일단 올라와서 내려갈 때는 걸어서감..체력저하로 완전 탈진.. 알고보니 대부분 차타고 내려감... 애들은 지치지도 않음... 풍력발전 1기당 38억원, 높이 60미터, 날개길이 40미터..... 타조와 얘기하는중.... 갈때는 별거아니겠지 했는데..웬걸... 이번 여행의 하이라이트..이렇게 잘 관리되고 가꾸어진 곳은 가평 아침고요수목원 빼고는 처음. 두사람이 귀농해서 개인소유 정원인데 직원 40명에양평과 달리 근처 공기가 폐가 청도되는 수준임... 근처 개울이 있어 유원지도 인산인해.. 지금이 튤립계열 꽃들 보기 딱임... 계절별로 이 있어서 올만하다는..  퇴장후 입구 앞 계곡에서 물고기 잡기..물이 깨끗해서 손가락 만한 물고기들이 곳곳에 보임.. 자작나무 카페에서 식사.. 가격적당, 맛 적당..  지친 두 부모....
  도 대관령 삼양목장 입장료 대인 9,000원/소인 7,000원/ 대인(단체-30인이상) 7,000원/ 소인(단체-30인이상) 5,000원/             만 65세 이상, 장애인 4~6급 5,000원/ 36개월 미만, 장애 1~3급, 생활보호대상자인학생 0원초지 셔틀버스 운행시간 평일: 20~30분 간격주말 & 공휴일:  10~15분 간격양몰이 공연 시간매일 11시, 13시, 15시 (약 20~30분)도 양떼목장 하면 떠오르는 도 대관령 양떼목장과 도 대관령 삼양목장~!! 두 군데 다 가봤지만 갠적으로 규모가 훨씬 크고 볼거리가 다양한 대관령 삼양목장이 더 좋았습니다.(한 번씩 대관령 양떼목장이랑 헷갈림..) 대관령 삼양목장은 도 평창군 횡계리 대관령 일대에 동양 최대의 초지 목장으로 국내 최초로 라면을 개발한 삼양의 소유지이며 양몰이 공연 등 다양한 볼거리로 가득합니다.   대관령 삼양목장 입장료입니다.사실.... 작년 여름에 다녀온 포스팅이라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현재는 가격이 올라 대인 9,000원/소인 7,000원/ 대인(단체-30인이상) 7,000원/ 소인(단체-30인이상) 5,000원/ 만 65세 이상, 장애인 4~6급 5,000원/ 36개월 미만, 장애 1~3급, 생활보호대상자인학생 0원입니다.​  대관령 양떼목장과는 다르게 규모도 크고 승용차의 진입으로 인해 소음과 초지 훼손을 우려하여 셔틀버스를 수시로 운행합니다.평일에는 20~30분 간격, 주말과 공휴일에는 10~15분 간격으로 운행하여 편리합니다.버스 타기 전에 화장실 들려주는 센 to the 스​  ​양몰이 공연은 작년과 같게 매일 11시, 13시, 15시에 열리며 공연시간은 약 20~30분입니다.이날 못 봐서 안타깝...​  먼저 셔틀에 탑승하면 동해 전망대까지 논스톱으로 올라가며 산책하며 내려올 때는 버스정류장이 네 군데 있어 승하차가 가능합니다.​  ​▼삼양목장 안내도▼ 와~ 저 푸른 초원 위에 바람개비처럼 펼쳐진 풍력발전기를 배경으로 멋진 뭉게구름이 감탄사를 자아냅니다.   희망의 전망대에도 올라가 셀카 한번 찍어주고 ㅎㅎ  여기가 한국의 알프스 아닙니까? 한국에도 이런 곳이 있다니/ㅅ/ 해외여행 부럽지 않게 입이 쩌억 벌어지는 광경입니다.​  이때 미러리스로만 담아서 아쉽... 담에 가면 데세랄도 멋지게 담아야지 +ㅅ +​  ​멋진 전망을 가지고 있어 그런지 곳곳이 드라마 촬영지이며 꼭대기 쪽이라 바람이 심하게 붑니다.  시원행 ㅎㅎ​  1년 전 식신양의 엽사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 보니 창피하다   버스를 타지 않고 총 5구간으로 나뉜 목책로를 따라 걸으며 각 구간의  있는 테마와 목가적인 풍경을 즐기기 좋습니다. 여기는 식신양이 아주 재밌게 봤던 영화! 연애소설 촬영지에서 한 컷 찰칵 ㅎㅎ보정 안해도 길~쭉 하게 나와 제일 맘에 드는 사진 중 하나/ㅅ/ 헤헷   저기.... 머하세요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  트레킹 구간마다 고원의 푸른 초지와 양떼들을 기대했지만늦은 관계로 양떼들은 찾아볼 수 없...​  ​여기는 어디?(작년 포스팅이라 그런지 부담스런 셀카 샷이 많으니 주 to the 의!)​  식신양이 좋아하는 꽃들이 가득한 초지닷 +ㅅ + 꺄오​  ​기분이 우울하다가도 꽃만 보면 방그레 웃게 되는 매력적인 아이양 /ㅅ/  "자연림은 병을 치유한다."라는 글귀와 같이 맑고 싱그러운 공기를 듬뿍 마시니 몸이 건강해지는 기분입니다.   ​친환경 유기 축산, 유기초지 생산 단지인 삼양목장~​ ​저 푸른 초원 위에 그림 같은 집을 짓고~ ♪하하핫삼양목장에서 인생 샷 많이 찍었구먼 ​  양떼는 볼 수 없었지만 젖소는 많이 보았다네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​근데 젖소 키우는(?) 아저씨가 젖소를 너무 때림...ㅠㅠ 식신양은 열심히 트래킹 중    거의 내려왔을때 타조도 구경하고​  양몰이 공연장에는 양은 없고 똥만 가득..​  엇... 이제 나가려고 하니 작은 울타리 안에 아기 양떼들이???ㅎㅎ  그래도 양떼목장 와서 양은 보고 가는구나 ㅎㅎ 먹이 체험을 즐기는 애기들/ㅅ/​ 너무 힘들어서 청연주목원은 포기하고 목장쉼터 겸 가게에 들려주도록 합니다.​  대한민국 국민라면 삼양라면 ㅎㅎ 삼양라면 몇번 안먹어봤는데... 땡기는군 대관령 삼양목장에 왔으니 유기농 우유도 마셔줘야겠쥬?  삼양 유기농 우유!대관령 마크가 뙇>.<//​ 그리고 내사랑 불닭볶음면과 한우특뿔면을 저렴하게 입양해왔습니다.​  이때 웨지힐 비슷한 샌들 신고 갔다가 발 다 까였는데 편한 운동화 추천드립니다용대관령 삼양목장과 대관령 양떼목장 둘중 고민이신 분들~~!!볼거리가 가득하고 산책하기 좋은 삼양목장 적극 추천드립니다용 ㅎ  
​ ​얼마 전에 평창에서 한우 먹고 겸사겸사 에 가고 싶었거든요 근데..그날 날씨가 점점 안 좋아져서 삼양목장 포기​평창 날씨가 좀 괜찮다고 뜨는 어느 날..다시 평창으로~ ​다 와가니까 길가에 양떼조형물까지 보이는 목장의 고장!🐑🐑🐑​ ​날씨가 이랬던 날인데.....​ ​삼양목장 가는 길목에 다른 목장들이 두어 군데 있어서 곳곳의 목장을 알리는 싸인들 ㅋㅋ​ ​근데 삼양목장 도착하니까 날씨가 왜 또!!!😥ㅋㅋ​초입에 뭔가를 조성하는지 공사 중이에요 ​ ​삼양목장 주차장에 주차를 하고 매표소까지 조금 걸어 들어가요 ​저도 거의 몇 년 만에 와본 건데.. 예전이랑은 다르게 많이 바뀌었더라구요~​ ​삼양목장 안내도 ​삼양목장은 셔틀버스 승강장에서 버스를 이용하여 원하는 지점에서 승하차하면서 동해전망대까지 이동할 수 있어요​예전..코로나 이전에는 버스가 굉장히 자주 다녀서 쫌 올라가다가 내려서 구경 후 다시타고..이런 적도 있었는데 지금은 버스가 자주 다니진 않아서..​어떻게 둘러볼지 고민하다가..그냥 버스타고 동해전망대까지 갔다가 주차장까지 걸어내려오기로 했어요광장-동해전망대 거리4.5km 도보로 소요시간 1시간35분..이라고 안내가 나와있는데 실제로 걸어보니 여기저기 둘러 본 것 때문에 거리나 시간이 더 나왔어요  ​삼양목장 매표소 ​"삼양목장은 해발 850~1,470m의 공해없는 고산지대에 위치한 동양 최대의 목장입니다. 600만평의 푸른 초원에서 자유롭게 방목되는 동물들과 언덕위에 우뚝 솟은 풍력 발전기는 자연바람을 이용한 친환경 에너지원으로 국내 최대의 규모입니다. 드넓은 목초지에서 펼쳐지는 양몰이공연은 삼양목장에서만 즐길 수 있는 국내유일의 공연이며, 송아지 우유주기체험, 양,타조 먹이주기 체험 등 다양한 볼거리와 체험을 즐길 수 있습니다."​​ ​무인발권기도 있었는데 공지사항 전달을 위해 매표소에서 발권해주시기 바랍니다. 라고 나와 있었어요 ​ ​매표소로 이동! ​공지사항이 뭘까 했는데..날씨가 좋지 않아 안개가 매우 심해 전망대 시야에 보이는게 없는데 괜찮으시겠냐고 알려주시더라구요 ​전망대에 올라갔는데 보이는게 없으면..약간의 논란이 있었는지 이런걸 직접 알려주시다니 ​걸으면서 자연을 느끼는 재미도 있는데  여기까지 왔다가 안 갈리가요~ 상관없숨당 괜츈괜츈 매표 꼬꼬 ㅋ​운영시간 매일 09:00 - 18:00매표마감시간 17:00삼양목장 입장권은 성인9000원 소인7000원​👉네이버예매를 통해 방문 1일 전까지 예매하면 성인8000원! ​저희는..당일에 갑자기 간거라 예매를 못함ㅋ   ​매표를 하고 셔틀버스 타는 곳까지 조금 걸어서 이동해요~​ ​가는 짧은 길에도 멋진 풍경​ ​셔틀버스 정류장에 따로 있는 귀여운 삼양목장 밀크하우스!​여기선 못 사먹었지만..나오는 길에 커다란 상점 있는데 거기서 라면이나 다른 상품들도 팔고 아이스크림도 팔아서..거기서 사먹었어요~  ​버스 타고 이동~ ​버스 정류장은 총 4곳동물체험장 정류장, 양몰이 공연장 정류장, 사랑의 기억 정류장, 동해전망대 정류장​예전에 왔던 게 코로나 전이라서.. 그때는 정류장마다 다 내렸다가 동해전망대에서 차 타고 광장까지 한 번에 내려오기 / 혹은 동해전망대까지 차 타고 올라갔다가 차 타고 한 군데씩 들르기..이랬는데, ​지금은 버스가 30분에 한대 다닌다고 하여..그냥 동해전망대까지 차 타고 올라갔다가 목책로 정복코스처럼 쭉 걸어내려오기로 했어요! ​ ​버스 타고 올라가는 길에는 버스의 안내 방송을 들으며 풍경 감상~ ​동양 최대 600만평의 삼양목장, 드넓은 초지와 동물, 살아있는 자연을 느낄 수 있는 곳​ ​​  ​​ ​이런 풍경을 끼고 셔틀버스타고 20분 정도 달리면〰️​ ​동해전망대에 도착해요! ​ ​날이 좋은 날에는 동해까지 볼 수 있는 전망대라서.. 이런 플래그가 있는뎅ㅋㅋㅋ ​와~ 안개다~ㅋㅋㅋ​참고로....업로드 시간은 모르겠지만삼양목장 인스타그램 공식계정에 들어가보면 풍경과 함께 그날의 날씨, 바람, 온도 상황이 올라와요!​ ​최근 피드 중에는 날씨가 엄청 좋아보이는 날도 있네요 흑흑ㅋ​   ​안개와 구름 속의 풍력발전기~ ​우리나라 전 지역의 연간 평균 풍속은 초속 4m를 넘지 못하는데..대관령 지역 평균 풍속이 초속 7m으로 풍력발전에 최적의 입지라서 풍력발전기가 많아요​탁 트인 대관령 목장에 풍력발전기 뿅 뿅 뿅 놓여 있는 절경은 삼양목장 나름의 시그니처!  ​해발 1140m의 동해전망대 ​날씨가 맑은 날엔..동해바다와 강릉까지 조망..아쉽ㅋㅋ 언젠가는 꼭 날이 좋은 날에 와보고 싶어요 ​ ​ ​아주 맘놓고 느긋하게 사진을 찍었는데실제로 저와 제 반려인을 제외하고는 아무도 없었어요🤪ㅋㅋ ​왜냐면.......버스 타고 올라간 시간이 13시 오십몇분이었는데양몰이 공연시간이 14시30분/16시 이렇거든요​그래서 저희와 같은 버스를 탔던 분들이 전부 다 양몰이 공연장에서 내렸어요 덕분에 동해전망대까지 저희 둘만 올라왔고 내려가면서도 시간이 겹치는 분이 거의 없어서 얼마나 좋던지!ㅋㅋ​양몰이 공연은 16시꺼 보면 되니까~   ​​ ​시야가 가려졌다가 살짝살짝씩 보였다가~ 구름 속에 서 있는 느낌ㅋㅋ ​ ​동해전망대를 뒤로 하고 조금만 내려가면 바람의언덕이 나와요​ ​삼양목장 목채로는 1~5구간으로 나뉘는데 여기가 1구간 바람의 언덕​해발1150m​ ​ ​곳곳에 놓여있는 귀여운 에메랄드빛 마시멜로들~ ​목장 곳곳에 놓인 이 마시멜로들은 동계 시즌의 동물들 먹이라고! ​ ​바람의언덕 목책로 550m를 걸으면 예쁜 나무가 있는 숲속의여유 구간으로 이어져요​ ​​ ​마치..우리의 미래와도 같은 풍경^^ 이라고 말하며 산책을..ㅋㅋㅋ​ ​​ ​친환경 유기 축산, 유기 초지​친환경 육성농업을 실천하고 있다고....​내려가서 상점에서 유기농 우유도 사먹었어요!ㅋㅋ​ ​바람의 언덕 구간을 다 걸으니 나온 2구간 숲속의 여유10분정도 걸렸어요!​2구간에서 연애소설나무까지 1.4km연애소설나무 있는 곳이 3구간   ​안개는..심했다가..​ ​이렇게 또 살포시 맑아졌다가..​ ​​ ​​ ​이런 저런 대화를 나누며 목책로 산책~ ​ ​​ ​​ ​걷는 길에서 만난 묘한 빛깔의 쇠똥구리​열일 하고 있었어요..ㅋㅋ   ​​ ​걸을수록 고도가 내려와서 그런가..안개가 줄어들고 점점 맑아진 느낌​ ​여긴 2구간~3구간 사이로..책자에도 따로 나와있진 않았지만, 잘 정돈되어 가꾸어져 있고 자작나무가 좀 심어져 있었어요​아직은 많이 자라지 않았던데..저 자작나무들이 많이 자라면 더 멋질듯! ​ ​​ ​2구간 숲속의 여유~3구간 사랑의 기억 25분 소요​ ​걷다가 본 귀여운 삼양 살수차 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​고도가 많이 낮아졌나봐요! ​확연하게 맑은 날씨~ ​전망대에서도 이정도였으면 참 좋았을텐데 말이져 ㅋㅋ​워치 차고 있어서 고도가 측정됐는데삼양목장에서 최고고도 1150m 최저고도 838m최저고도는 아마도 주차장?​ ​3구간 사랑의 기억에서 연애소설나무까지 가는 중간에 있는 양방목지​ ​ ​삼양목장의 양떼들 유기 목초 먹방중!​ ​보통....다른데선 사람 지나가면 스윽 다가오기라도 하는데 먹방 삼매경에 빠져서 맛있게 먹더라구요~​ ​3구간 사랑의 기억 시점에서 10분 정도 걸으니 나온 연애소설나무​ ​​ ​이젠 너무 옛 영화인ㅋㅋㅋ 연애소설..이라..모르는 분들도 많은데..나무는 한결같이 그자리에 그대로네요 🌳​나무 아래에 앉을 수 있게 되어 있어서..잠시 앉아 바람쐬기..​  ​​ ​목책로 4구간 초원의 산책​여기서 양몰이 공연장까지 10분걸렸어요 ​ ​​ ​초원의 산책..이 구간 특유의 운치  ​​ ​이렇게 좋은 날씨인데!!! 대체 왜!!ㅋㅋㅋ​ ​여기가 양몰이 공연장 입니당! ​좀 있으면 몰이 될 양들!​ ​공연장을 두고 ㄷ자 모양으로 자리가 마련되어 있어서 원하는 곳에 앉아 양몰이 공연을 관람하면 돼요~​ ​​ ​​ ​삼양목장에 왔으면 보더콜리의 양몰이 공연은 꼭 봐야져! ​양몰이 공연은 5월~10월 중주중 13시, 14시30분, 16시주말 11시, 13시, 14시30분, 16시 ​이렇게 운영중이에요 ​삼양목장에 13시 몇분에 도착해서 16시 양몰이 공연을 봤어요​ ​공연 시작까지 시간이 좀 남아서 주변 둘러보기~ ​앞에 왠 귀여운 우유곽 모양?​ ​저 우유곽 모양의 상점은 양몰이 공연이 끝나고 양먹이주기 체험 할 수 있게 먹이를 판매할 때 열려요~​ ​먹이 외에 간단한 간식도 판매해서..시간이 여유 있거나 날씨가 좋은 날에는 하나씩 사들고 앉아서 먹으면 참 좋겠져​ ​​ ​이 근처 풍경도 정말 멋진데~ ​ ​너른 꽃밭도 있구요!​🌼​ ​​ ​​ ​​ ​절경을 배경으로 한 포토존!​ ​​ ​양몰이 공연장 반대편에는 샛노란 금계국 꽃밭 🌼​ ​목장 곳곳에서 꽃밭을 많이 봤는데.. 여기 말고도 아래로 내려가면 또다른 꽃밭이 나와요~​ ​양몰이 공연이 시작될 즈음에는...이 양들이 다 저 위로 올라가는데요​ ​앞에 돌맹이 단상 같은데에 앉아 있는 똘똘한 보더콜리! ​저 보더콜리가 양들을 몰이할거예요~  ​위에서 몰아 내려 오는 보더콜리와 양몰이견을 따르는 양떼​ ​보더콜리 완전 똑쟁이! ​양몰이 공연은 10분 내외 정도 진행되고 끝난 후에는 공연장에서 <<약간 왼쪽 아래에 있는 공간에서 양먹이주기 체험을 할 수 있어요 체험을 원하는 분들은 아까 그 우유 모양 상점에서 양먹이 구매 후 체험 가능 ​ ​갈 길이 아직 많이 남았으니 공연장을 뒤로 하고 서둘러서 걸었어요 ​운영시간이 18시까지지만 어두워지고 있는 것이 느껴지기도 하고..아직 많이 걸어야 해서..​ ​양몰이 공연장에서 이런 길을 따라 15분 정도 걸으면 ​ ​동물체험장과 카페인 온실 순설이 있는 공간이 나와요~ ​ ​주변 경관에 잘 어우러지는 조형물과 상점 설치 ​저 귀여운 세모 상점도 동물체험용 먹이 판매하는 곳이에요 ​이런 곳에 왔을 때..쌩뚱맞게 튀는 조형물을 보면 무드가 섞이지 않아 이질감이 통통 튀는데, 삼양목장은 최대의 장점인 자연 풍경을 살릴 수 있는 세심함이 곳곳에서 느껴져요~​ ​카페 순설 가는길 ​앞에 보이는 통창 쫙..저 곳이 온실 카페인데.. 한 겨울..삼양목장에 온다면 설경 속에서 따뜻한 차 한잔 하기 좋을 것 같다는 생각이 드는 공간이에요~​ ​​ ​카페 옆으로는 처음 보는 꽃밭이 장관을 이루고 있었는데..​여기 너무 예쁜데 사람이 아무도 없어서!!! 왜 아무도 안오는거예요..이런데는...😂​아무래도 걸어 내려가는 분들 아니면 들르지 않는 곳이라 그런가..많이들 안오시는거 같아서 아까웠어요​ ​숙근버베나 라는 꽃이 만발한 꽃밭​처음봤는데..넘 예쁜 꽃이에요!​ ​앞에 보이는 건물이 카페 순설​ ​그 뒤에 왠..작은 통나무 건물이 있는데​ ​코~지라는 표현이 딱 떠오르는 아늑하고 고즈넉한 통나무 오두막이에요 ​겨울왕국에서 안나가 언니 엘사 찾아 떠나다가 들렀던 여관이 떠올랐어요 ㅋㅋ​겨울에는..벽난로 켜주나요!? 😘​ ​겨울 추위 피해서 호다닥 들어왔더니벽난로가 켜져있고 이 창 밖으로 대관령 설경이 펼쳐진다면~   ​체험장 공간에서 조금만 더 내려가면 청연정 있는 작은 정원이 나오고..거기에 커다란 상점이 있어요​거기서 삼양의 각종 라면도 살 수 있고 전병, 만쥬 등등의 기념품과 도에서 나온 도 있고..​유기농 우유도 사고 사또밥도 사고~​ ​유기농 소프트아이스크림!!!​ ​바로 이것ㅋㅋㅋ 꼬소하고 찐한 맛의 아슈크림~​이거까지 사먹고 차로 돌아갔어요​와..진짜 많이 걸었다..했는데....​ ​워치 보니까 목장 도착해서부터 걸은 거리 6.58km​책자에 광장-동해전망대 4.5km라고 나와있었는데세세하게 돌아다니고 구경하고 그런 거리 합쳐지니까 6.58km나왔나봐요​이동시간은 걷는 중엔 자동으로 운동 중인걸로 인식되서 기록되고..멈춰서 구경하거나 잠깐 앉아서 쉬거나 그런 시간엔 기록이 중지됐을거라​공연보고 여기저기 둘러보고 뭐 사먹고..이런 시간까지 대략 3시간반정도 소요!​영업종료 시간까지 고려해서..늦어도 14시 전에 삼양목장에 도착한다면 여유롭게 다 둘러보기 충분할 것 같아요👍​나중에..화창한 하늘과 함께 동해 전망까지 보게 되는 날이 왔으면...🎶​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9삼양대관령목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-178 ​​​#삼양목장 # #할인 #예매 #입장권 #양몰이 #날씨 #양떼목장 #삼양목장전망대 #삼양목장우유 #삼양목장아이스크림 #삼양목장목책로 #삼양목장코스 #삼양목장셔틀버스 #삼양목장추천코스​​ 
평창가볼만한곳 / 평창목장대관령 삼양목장 ​©마냥봄  이번 여행을 계획할때만해도본격적인 여름휴가전 에피타이저느낌으로일정은 짠거였는데, 사실상 이걸로 여름휴가의 끝 - ​이마저도 없었으면 어쩔뻔했을까 ?  ​​여행일정내내 비가올꺼라던 날씨예보와는 다르게 참으로 다행하게 비가 오지 않았다 ​​​ ​​삼양목장 분명 와본곳인줄 알았는데 우리 삼양목장 처음이구나! > <​​  ​​매표소에서 셔틀버스타로 가는 길 만난 귀여운 양들 ​​ ​​내려왔을때 여기서 소프트콘 들고 찍어야지​ ​​매점이랑 카페도 먼저 구경하고 방문해야지 하고 셔틀버스를 타기 전에 화장실 다녀오기 ​  셔틀버스 이용안내 : 셔틀버스는 그린시즌 (4월말 - 11월 중순) 기간동에만 운영​운행시간평일 20-30분 간격으로 출발 / 주말 수시운행 ​승/하차올라갈때 버스정류장(양몰이고연장, 동해전망대)내려올때 버스정류장(사랑의 기억, 양몰이 공연장, 동물체험장)​  양몰이 공연 안내: 5월-10월동안 운영을 하고 약 15분 정도 소요된다 ​운영시간주중 13:00 14:30 16:00주말 11:00 13:00 14:30 16:00  추천경로는 동해전망대까지 셔틀버스를 탄 다음목책로 산책로로 천천히 내려오는 것 ​ ​​우리는 먼저 양몰이 공연을 보기 위해 양몰이공연장에서 하차를 했다 ​ ​​비가오면 취소가 될수도 있는 공연이라 하늘 가득한 구름때문에 불안불안했지만잠시 지나가는 비만 왔다 ​​  ​​양몰이 공연시간이 조금 남아서 사진찍으며 기다리기 포톤존은 못참지 ㅎㅎㅎ​​ ​​양들도 구경하고 ​​ ​안녕?! 너 속눈썹이 아주 길구나 ​​ ​양의 외면, 미안 귀찮게해서 ㅎㅎㅎ​  < 양몰이 공연 > ​시간이 다가와서 양몰이 공연장에 자리를 잡아 앉았다 ​  ​​공연시작은 봉팔이의 원반쇼   ​너무귀여운거 아니야   ​​​ ​​그리고 양몰이견인 보더콜리소개하는 중 자기 이름을 부르자 돌위에 올라가는데 정말 똑똑 ㅎㅎㅎ 양몰이는 2마리의 보더콜리가 나온다 ​​  ​오빠가 개들만큼 양들도 훈련이 된게 아니냐며 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아무튼 내 감동 파괴자   ​동해전망대에서 내려올때 시간이 또 맞아서 한번더 관람 ㅎㅎㅎㅎㅎ 삼양목장에서 몇시간 있었던거야 ​직접본 적은 처음이라 재미있고 멋있었던 공연이었다   공연관람하고 동해전망대로 올라가는길셔틀버스에서 찍은 사진들​ ​​​그렇게 동해전망대 도착 ​​ ​오잉?!이건 안개인가 구름인가 ​맑은날이면 강릉까지 보이는 이곳은 원래 안개가 잘 끼는 곳이라고 한다​근데 이 날은 안개만이 아닌듯했다 ​ ​​탁 트인 전망을 볼 수 없어 아쉬웠지만 이색적인 관경이라 신기하긴했다 ​게다가 비오 안오고바람도 시원했다 ​​​​그렇게 안개인듯, 구름인듯, 꿈속인듯한 산책이 시작되었다 ​ ​ ​​더위에 약한 오빠는 시원하다고 좋아했다 ​그치만 나는 이런날 더 잘 탄다는걸 알고 있어서 마냥 좋지많은 않았다 (그렇게 검둥이가되었다고)  ​​산책 중 본 하늘에 파란 하늘이 보이는 걸로 봐선우린 구름속의 산책을 한게 확실했다 ​  ​ ​ ​​평온했던 산책길 ​​  ​​졸졸 흘러나오는 개울물에 손도 잠시 담궜다가 근데 오빠는 꼬맹이처럼 나왔네?ㅎㅎㅎ​​ ​​중간 중간 포토존은 정말 많았다 ​ ​​여유롭게 풀을 먹고 있는 소들도 보이고 ​ ​​가득한 구름 속 양떼도 보고 ​​ ​​연애소설나무에 도착했다 재미있게 봤던 영화라 반가웠던 장소 ​ ​삼양목장이 넓기도 하고 풍경도 좋아서 여러 영화나 드라마 촬영지이기도 했다​​ ​​조금 내려오니 그래도 산맥이 보인다 > <​​​ ​​이 나무에서 잠시 쉬었다가 내려갔다 샌들신어서 발이 아파 지친 울오빠​ ​​구름속 산책에서 얻은 인생샷 > <구름덕분에 신비감 가득한 사진 ​​ ​​산책로로 천천히 내려왔더니 어느새 또 양몰이공연시간이었다 우리 삼양목장에서 참 오래있었다아​​ ​​양몰이 공연이 끝나면 먹이를 구입해서 양먹이주기 체험도 가능하다 ​아이랑오기도 좋을 삼양목장​ ​​손씻는 곳도 있어요 :D​​ ​발아픈 오빠를 위해 셔틀타고 다시 내려오니 날씨 무엇? 이렇게 화창하다고? ㅎㅎㅎㅎㅎ ​정말 위와 달랐던 날씨 - 근데 또 구름이 가득해지긴 했다 ​​ ​내려와서 들린 목장쉼터 ​  ​쉼터에는 마트도 있는데 여기에는 삼양목장 PB상품도 팔고인근 지역의 소상공인, 을 연계하여판매하고 있었다​​​ ​​밀크만주, 밀크캔디, 양갱, 유기농우유까지 PB상품들 귀엽고 맛있게 생겨서 몇가지 사봤다 > <​​ ​​소프트아이스크림 먹고 싶었는데 늦게 갔더니 마감해서 아이스크림바로 대신했다 ​​ ​​근데 넘나 맛나는것 유기농 원유를 사용한 아이스크림이라부드럽고 자극적이지 않아 남녀노소 다 좋아할것 같았다 ​오빠랑 나랑 한입 먹고 맛있어서 서로 '오'하면서 쳐다봤던 ㅎㅎㅎㅎ   ​아이스크림 스틱도 귀엽 ♥​  ​​오빠가 양갱을 좋아해서 사먹어봤는데 패키지도 귀엽고 맛도 좋았다 ​알고보니 PB상품들은 온라인에서도 판매중이라고 한다​↓↓↓ 삼양맛샵사는 맛을 알게하다. 삼양식품 온라인 공식 쇼핑몰 삼양맛샵. 고객님들을 위해 언제나 맛있는 제품과 다양한 혜택을 준비하고 있습니다.www.sydeliciousshop.com  삼양목장 청연원  ​​아이스크림먹고 청연원 산책하기 금새 또 날씨가 어두워지고 빗방울도 조금씩 떨어졌다 ​​ ​분위기 좋았던 청연정 여기서 웨딩스냅찍어도 이쁠듯 ​ ​​빗방울이 조금 떨어져서 여기서잠시 비를 피했다 ​​ ​2000년이 되었다는 고사주목 살아서 천년, 죽어서서도 천년. 나무결도 보기만해도 신비로운 느낌을 주었다  ​ ​하늘에는 예쁜 낮달이 보였다 ​ ​소프트아이스크림이랑 인증샷남기고 싶었는데아쉽지만 유기농우유랑 유기농우유도 고수운게 맛났다 > <​​ ​맑은 날의 풍경도, 겨울 눈이 쌓여있는 삼양목장의 풍경도 기대가되어서 다음에 또 오게 될것 같다 담엔 소프트콘 꼭 먹어볼테다! ​​ ​​만주는 담날 오전 우유랑 같이 먹으니 완전 꿀 조합 > <​​구름가득했던 날이라 탁 트이는 풍경을 보지 못해 아쉽지만구름속 산책도 해보고 시원해서 좋았던 곳 양몰이 공연도 볼 수 있고 송아지 우유주기, 양먹이, 타조먹이주기 처럼 체험할수 있는 프로그램도 있어서 연인, 가족, 아이랑 함께 오기 좋을 것 같다 ​*타조먹이는 언제든지 가능하나 정량 판매로 선착순으로 판매되고 있다고 해요 ​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 평창가볼만한곳 / 평창여행 대관령 삼양목장   운영시간 9:00-18:00 (매표마감시간 17:00)​033-335-5044​네이버에서 온라인 예약도 가능하고 조금 더 저렴하게 예약 할수 있어요 :D 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장동양 최대 600만평의 드넓은 초지와 살아있는 자연을 느낄 수 있는 곳, 삼양목장입니다. ◆ 셔틀버스/체험/공연 안내는 '소식'란을 참고부탁드립니다.booking.naver.com ​#평창여행 #대관령여행 # #삼양목장 #평창가볼만한곳 #도가볼만한곳 #평창아이와 #도아이와 #아이와가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 #삼양목장우유 #양몰이공연 #삼양목장양몰이공연 #양몰이공연시간 ​​​ ​ 
안녕하세요 뚀니입니다😊10월에 다녀온 대관령 삼양목장 후기 들려드릴게요저는 대관령에 양떼목장이 하나만 있는줄 알았는데 목장 마다 이름이 있는거더라구요 ​​ ​해발 850~1,470m의 공해없는 고산지대에 위치한 600만평의 목장으로 삼양식품의 계열사 #삼양목장​​  ​주차후 보이는 매표소왼쪽엔 온라인예매발권기와 삼양식품 상점이 있어요여기서 파는 라면 20개 -> 12,000원 이게 유명하더라구요​삼양목장 입장료 성인 9,000원소인36개월~고등학생 7,000원​저희는 펜션에서 주신 할인권으로 7,000원에 구매했어요 평창 숙소찾으시는분들 찐만족한 후기 참고하세요https://m.blog.naver.com/90720815/222550535797 대관령 '엘도라도' 펜션에서 2박힐링 깔끔하고 좋았던후기안녕하세요 뚀니입니다😊 평창으로 힐링여행 다녀왔는데요 2박하는데 불편함 하나도없이 아주 만족한곳이...m.blog.naver.com ​  ​삼양목장엔 20~30분간격으로 셔틀버스가 다니는데올라갈때는 2곳 (양몰이공연장 / 동해전망대)내려올때는 3곳 (사랑의기억 / 양몰이공연장 / 동물체험장) 정류장에 멈춘답니다​도보로 광장에서 동해전망대까지 1시간 35분소요​​ ​ 매표소에서 입장권구매후 이 다리를 건너면 광장이 나와요 광장에서부터 출발~🎵 셔틀버스 타는곳 그리고 양먹이 체험장이 나와요​​ 삼양목장 즐기기​ ​읭....? 정지화면아니에유......ㅎㅎ광장에 양먹이체험장인데 양먹이자판기가 고장나서 먹이를 구매할수가 없었어요🥲​​ 광장 셔틀버스 탑승장소​  ​셔틀버스 기다리면서 마트에 들렀어요​​  ​삼양식품과 기념품을 판매하는 곳이에요컵 인형 공책 그립톡 모자 우산 등 ​​ ​마트 뒷편 옥시기에서는 옥수수와 도 인 산양삼이 메인인 음료를 판매하고 있어요​​  ​금강산도 식후경🤤🎶삼양라면골드 슈넬치킨 삼양라면만두 다 처음먹어봤는데 너무 맛있어요 정말정말...강추👍우유 너무 신선해 진짜 맛있어요!!!!​  ​  ​셔틀버스타고 내린 양몰이 공연장​보더콜리가 몰고오는 양떼를 보는 공연인데요가까이서 양떼와 사진찍고 싶은 사람을 뽑았는데 옆에서 승햐가 손번쩍들더니 공연장 한가운데로 불려갔어요ㅋㅋㅋㅋ​​  ​양들이 몰려와서 승햐를 빙둘러 셀카 찍고 양들이 관중석을 한바퀴 돌아요~!​공연은 10분? 공연이 끝나면 바로 옆에서 양먹이주기 체험을 할수있어요​​  ​똑똑한 보더콜리와 몽실몽실 양떼와 찍은사진ㅋㅋㅋ 귀욥ㅎ_  ㅎ​​ 양먹이  ​울타리안에 들어가서 직접 양한테 먹이 주는 체험을 할 수 있어요 가까이서보고 만졌는데 털이 아주단단해요!!!!!! 양쓰터치😆 먹이 먹겠다고 입 들이대는데 힘이 아주 세더라구요 ​​  ​동해전망대 일출명소로도 유명한곳이래요 전망좋고 너무 예뻤어요​​   ​드라마 용팔이 촬영지에요바람의언덕 이라고 불리는 이곳 뻥뚫린 초원을 보니 힐링되더라구요☺ ​​ ​자유롭게 풀어진 아기양들 너무 귀여워😍셔틀버스타고 가면서도 곳곳을 다 볼 수 있어 너무 좋았어요​​  ​동해전망대에서 내려오는 동물체험장에 하차하니 타조먹이주는 체험장이 있고 ​그 뒤로 통나무 오두막과 온실카페가 있어요​​  ​목장의 역사를 고스란히 담고있는 수령 30년 이상의 분비나무로 지어진 통나무 오두막​​​   ​온실카페 순설​타조알인지 신기한 알과 식물이 있었어요 추운날 따뜻한 햇살맞으면서 몸 녹이기 좋겠더라구요 ​​  ​유기농 소프트 아이스크림😍 4,000원캬... 역시나 지금까지 먹어본 아이스크림중에 최고 사르르 녹는게 너무 맛있어요 커피는 네스프레소 캡슐로 내려줍니다 3,500원​​  ​지난번에 산 노비스모자 개시✌즐거운 대관령 삼양목장 가까이서 양 보고 먹이주는 체험에 양몰이공연 삼양식품의 먹거리까지 뭐하나 빠짐없이 알차고 즐거운 시간보내고 왔어요​한겨울 설경도 너무 예쁠것같고 다른계절에 한번더 가고싶은곳입니다!!!​​  ​목장에서 사온 삼양라면골드 너무맛있어요👍 해물맛이라서 국물이 너무 맛있고 소그림 찍혀있는 밀크만주 안에 우유크림 같은게 들어있는데 부드럽게 넘어가요 선물용으로 적극추천합니당🤩​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​매일 9:30~17:30 (매표마감16:30)​다른 후기로 올게요~* 👋​​​​ 
대관령 삼양목장과 월정사 전나무숲을 다녀오다​ 일시 : 2021. 07. 03(토)장소 : 대관령 삼양목장, 월정사 전나무숲일행 : 백두대간진흥회 회원과 지인 ​ 금년은 장마가 늦게 들어 오늘은 하루 종일 비가 내린다고 한다. 이런 날씨에 바깥나들이는 시쳇말로 영 지랄이다. 하필 오늘 손아래 동서부부와 삼광교회 교인과 함께 삼양목장 동해전망대를 가기로 약속했다. 물리고 싶은 심정이나 약속은 반드시 지켜져야 하는 것이니 어쩔 수 없다.  ​삼양목장 동해전망대는 대관령과 진고개를 연결하는 백두대간의 마루금에 자리하고 있다. 해발 1,140m의 높은 곳에 위치하여 날씨가 맑은 날엔 동해바다와 강릉을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳이다. ​1960년 최초의 라면을 만든 삼양식품이 1972년 대관령 고산지를 개간하여 200만평의 목초지를 조성하고 삼양목장으로 개장하였다. 지금은 600만평의 드넓은 목초지가 조성되었다. 2007년부터 관광사업을 시작하여 양몰이공연과 송아지 우유 주기체험이나 양, 타조 먹이주기 체험을 즐길 수 있는 관광체험 목장으로 일반인에게 개방하고 있다. 언덕위에 우뚝 솟은 풍력 발전기는 또 하나의 볼거리다.어른 9,000원(소인 7,000원), 단체 7,000원(소인 5,000원), 어르신과 장애인은 5,000원의 입장료를 지불하면 관광버스는 동해전망대까지 올라갈 수 있으며, 개인은 셔틀버스를 이용할 수 있다. ​‘가는 날이 장날’이라고 전망대에 도착하니 안개비가 내리고 있었다. 동해바다는 고사하고 4~5미터도 분간하기 어려우니 짓궂은 날씨가 원망스럽다. 그래도 일행들하고 기념사진도 찍고 목책을 걸어본다. 모두들 ‘가족들과 다시 와야겠다.’고 아쉬워하며 내일을 기약한다. 우리는 내일이 있어서 위로가 된다.         사실 나는 이곳을 여러 번 왔다. 처음으로 이곳을 지나갈 때는 1971년이었다. 백두대간이 무엇인지 몰랐을 시절에 <태백산맥 종주>라는 이름으로 이곳을 지나갔다. 진부령에서 시작하여 마등령, 설악산 대청봉, 한계령, 점봉산, 방대산, 약수산, 오대산을 거쳐 이곳(그때 동해전망대는 없었다)을 지나 곤신봉에서 강릉 보현사로 내려갔다. 길도 없는 숲을 헤치며 걸었던 고생스런 기억밖에 없다. 그리고 까맣게 잊고 수십 년의 세월이 지나갔다.백두대간이 인구에 회자되어 우리나라 산맥 이름을 정립할 필요가 있었다. <우리 산맥 이름 바로 세우기 포럼>이 조직되어 공동대표를 맡게 되었고 포럼이 이곳에서 개최되어 하루 밤을 보내기도 하였다. 그 후 관광으로 동해전망대를 찾아왔고 최근에 고등학교 동창들과 이곳을 찾은 적이 있다.  고등학교 동창들과 함께   안개비에 쫓겨 주위를 건성건성 보고 버스에 탑승하였다. 행사를 주관한 대한민국 둘레길 김준석 회장이 한마디 말한다.“저는 오늘을 감사하게 생각합니다. 비가 주룩주룩 내렸으면 어떻겠어요. 안개비라 조금은 걸을 수 있지 않았어요?” 옳은 말씀이다. 세상은 마음먹기에 달렸다. ​“이웃한 대관령 하늘목장은 목장의 트레이드마크이자 이동수단인 트랙터 마차를 타고 목장 곳곳을 둘러볼 수 있으며, 해발 1,000m에 위치한 하늘마루전망대에서 바라보는 목장과 일대 경관이 장관입니다.” 백두대간진흥회 예정수 회장이 한 말씀 거든다. ​점심은 진부 부림식당에 한식 백반이 차려졌다. 오대산 산나물로 푸짐하게 차린 한상이다. 시장하던 참에 산채나물이 입맛을 돋우어 반찬을 싹쓸이하고 말았다.    ​마침 오늘이 진부 향토장날이다. 장날은 5일 닷새 만에 물건을 사고파는 시장이 열리는 날이다. 장날이라 옥수수와 나물 등 과 의류, 생선, 잡화, 주방기구, 건어물, 농산물, 과일류가 좌판에 널려있다. 우리는 바로 전에 점심을 먹었건만 메밀부치기에 눈이 끌려 이내 사먹었다. 메밀부치기는 메밀을 얇게 부친 것으로 1970년 평창시장에서 처음 팔기 시작하여 도의 대표 음식 중 하나가 되었다고 한다.   ​서울로 돌아오는 길에 오대산 월정사 전나무숲길을 걷기로 하였다. 나무 중에서 기품 있는 나무로 전나무를 빼놓을 수 없다. 하늘을 향해 곧게 뻗은 전나무의 자태는 우아하고 아름답다. 전나무는 소나무처럼 사계절 내내 푸른 뾰족한 잎을 뽐내고 있다. 전나무는 가지와 잎이 옆으로 퍼져 납작한 모양이 마치 전煎과 같아 전나무라 불렀다. 이창복 박사는 전나무에 상처가 나면 젓(우유)이 나온다 하여 젓나무라고 부르던 것이 전나무가 되었다고 한다.  ​오대산 월정사月精寺 전나무숲은 광릉국립수목원의 전나무 숲, 변산반도국립공원 내소사의 전나무 숲과 함께 우리나라 3대 전나무 숲이다. ​원래 전나무숲길은 오대천을 끼고 월정사 쪽으로 하나의 길이었으나 오늘 보니 하천 건너편으로 길 하나가 더 생겨 회귀할 수 있게 하였다. 전나무숲길은 경사가 전혀 없는 평탄한 흙길이다. 당초 이 길은 차량이 왕래하는 아스팔트 포장도로였다. 1994년 우회도로를 개설하여 차량통행을 금지하고 오로지 사람만이 거닐도록 하였다. 2008년 기존 포장을 걷어내고 옛날 흙길로 복원했다.   월정사 주차장에서 하천 옆으로 새로 만든 숲길을 따라 도란도란 이야기를 나누며 걸으니 기분이 상쾌하다. 평탄하여 걷기 편한 길이다. 현재 차도 옆 데크 위로 하천을 건너면 일주문이 눈에 들어온다. 일주문에는 대문이 없다. 모든 중생이 자유롭게 드나들라는 의미에서다. 일주문에는 탄허 스님의 친필 ‘月精大伽藍’ 편액이 걸려있다. 일주문은 모든 중생이 자유롭게 드나들라는 의미에서 문이 없다.  2014. 06. 12 일주문 앞에서월정사로 가는 전나무숲길, 그것도 월정사 일주문을 지나 사천왕문으로 가는 오대천가에 성황각이 자리하고 있다. 성황각은 맞배지붕에 두 평 남짓의 자그마한 크기다. 성황각은 이 지방의 토속신을 모신 곳인데 놀랄 일이다. 하긴 불교를 받아들이면서 사찰에 산신각이나 칠성각을 세운 것과 일맥상통한다. 불교는 전통 토속신앙과 도교사상을 포함한 모든 사상과 믿음을 폭 넓게 수용하였다.다섯 봉우리가 연꽃무늬를 만든다는 오대산 깊은 곳에 자리 잡은 월정사를 찾아가는 길은 하늘로 곧게 뻗은 전나무 숲이 원시의 아름다움을 보여준다. 함께 자리하였던 소나무들이 그 아름다운 기세에 눌려 자리를 피했다는 이야기가 있는 곳이다.  성황각 외부와 내부 모습 고려 말 오대산의 북대北臺에서 수도하던 나옹懶翁 스님은 매일같이 월정사로 내려가 부처님 전에 콩비지를 공양하였다. 축 늘어진 소나무 가지마다 눈이 수북이 쌓여 소리만 크게 질러도 쏟아져 내릴 것만 같은 어느 겨울날, 나옹스님은 비지를 받쳐들고 조심스레 눈길을 내려가고 있었다. 그런데 갑자기 '와르르' 소리가 들리면서 소나무 가지 위에 얹혀 있던 눈이 부처님 전에 올릴 비지를 덮쳐버리고 말았다. “이놈, 소나무야! 너는 부처님의 진신眞身이 계신 이 산에 살면서 언제나 크나큰 은혜를 입고 있거늘, 어찌 감히 네 마음대로 움직여 불전에 올릴 공양물을 버리게 하느냐!”스님은 소나무를 향해 크게 꾸짖었다. 때마침 스님의 꾸짖는 소리를 듣게 된 오대산 산신령은 결단을 내렸다.“소나무야, 너희는 큰스님도 몰라보고 부처님께도 죄를 지었으니 이 산에 함께 살 자격이 없다. 멀리 떠나거라. 그리고 이제부터는 전나무 아홉 그루로 하여금 이 산의 주인이 되어 오대산을 번창케 하리라.”산신령의 명령에 따라 소나무들은 오대산에서 쫓겨나고 이후 전나무들이 주인 노릇을 하게 되었다고 한다.  아는 만큼 보인다. 자연해설판을 읽으면 지식이 새록새록 쌓인다  예쁜 돌이 길섶에 놓여 있다. 밤에 불빛이 은은하게 비추도록 만들었다. ​숲길을 걷다 보니 오랜 세월 비바람을 이기지 못하고 쓰러진 거대한 전나무 한 그루가 눈에 들어온다. 쓰러졌던 2006년 당시, 숲에서 가장 오래된 600여 년의 수령을 자랑하던 ‘할아버지 전나무’다. 꺾인 나무의 속이 훤히 보이는데 그 사이로 나이테를 부드럽게 어루만지면서 몇 백 년의 시간을 상상해 보는 것 또한 특별한 경험이리라. 숲길을 걷는 발걸음은 자연스레 월정사로 이어진다.   월정사는 대한불교조계종 제4교구의 본사이다. 643년 신라 선덕여왕 때에 자장율사慈藏律士가 당唐나라에서 돌아와 오대산이 문수보살文殊菩薩이 머무는 성지라고 생각하여 지금의 절터에 초암草庵을 지었다. 월정사는 소실과 중창을 거듭하다 한국전쟁이 한창이던 1951년 1.4후퇴 때 사찰의 대부분이 전소되었으나 1964년 이후 탄허呑虛, 만화萬和, 현해玄海 스님 등이 중건하였다.  오대산五臺山은 다섯 개의 봉우리(상왕봉, 비로봉, 호령봉, 두로봉, 동대산)와 다섯 개의 암자(미륵암, 사자암, 염불암, 관음암, 지장암)가 있어 붙여진 이름이다. 오대산은 동서남북과 중앙의 봉우리에 각각의 대臺가 있어 오대라 불리며 동대 만월산에 관세음보살(아미타불의 왼쪽에 있고 자비로 중생을 구제하는 보살), 서대 장령산에 대세지보살(아미타불 오른쪽에 있고 지혜로 중생을 구제하는 보살), 남대 기린산에 지장보살(중생을 영원히 구제하는 보살), 북대 상왕산에 미륵보살(미래에 나타나 구원), 상원사에는 문수보살께서 중생을 교화하여 설법하시며 중대에는 오대신앙의 근원지인 적멸보궁(월정사 11km, 상원사 2km 거리에 현재 위치)이 있다. ​월정사에 오면 언제나 팔각구층석탑 앞에서 사진을 찍는다. 월정사의 상징인 팔각구층석탑이다. 탑은 8각 모양의 두 기단 위에 9층의 탑신을 올린 뒤에 머리 장식을 한 모양이다. 탑의 높이는 무려 15.2m나 되는데 이는 우리나라 다각다층탑 중에서 가장 높다. 팔각구층석탑은 자장율사가 월정사에 세웠다는 기록이 있지만, 사학자들은 이 석탑을 고려 시대의 탑으로 보고 있다. 왜냐하면 고려 시대에 와서야 다각 다층석탑이 보편적으로 제작되었으며, 하층 기단에 안상(眼象)과 연화문이 조각되어 있고, 상층 기단과 몸돌에 괴임돌이 끼워져 있기 때문이다. 국보 제48호로 지정된 팔각구층석탑의 지붕돌 추녀 끝에는 동으로 만든 풍경이 달려 있어서 바람이 스치고 지나가면 맑은 소리가 오대산에 울려 퍼진다.   ​월정사 팔각구층석탑 앞에는 보물 제139호로 지정된 석조보살좌상이 있다. 머리에 보관을 쓰고 있는 이 좌상은 탑을 향해 앉아 두 손을 가슴에 끌어 모으고 부드러운 미소를 짓고 있어서 절로 미소를 짓게 한다. 보살상이 앉아 있는 좌대는 연꽃이 피는 모양이다.(동해전망대에 전나무숲길에 대한 감상은 별로 없고 오대산과 월정사 공부만 하게 되었다.) ​아무튼 월정사를 참배하고 차에 오르니 비가 내리기 시작한다. 천만다행으로 월정사 전나무숲길을 걸어 월정사 참배 중에는 비가 멈춰주었으니 오늘도 운수 좋은 하루였다.  
평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 드라이브스루​​​​​​​ ​추운 겨울 평창 가볼만한곳 삼양목장에 다녀왔다.삼양목장은 드라이브스루를 하고 있으니,얼마나 편하던지!! *_*​도 여행 코스로 추천하는평창 가볼만한곳 삼양목장 드라이브스루다!​​삼양목장 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 평창군 대관령면 횡계리 704-5​ ​도 아이와가볼만한곳 삼양목장!삼양목장 드라이브스루로 편하게 관람이 가능하다.​와!이렇게 편하게 자차로 대관령을 여행할 수 있다니이보다 더 좋을 수 있을까!! *_*​ ​보기만 해도 탁 트인 느낌이 있는대관령 삼양목장!​ ​눈이오면 삼양목장 화이트시즌이 되니얼마나 예쁠까?!!​아무래도 대관령 정상이다보니 바람이 어찌나 불던지!패딩에 코트까지 입은 우리 아이!아쉬우니 사진도 찍어본다.​ ​도 아이와가볼만한곳여기는 삼양목장!​ ​그림같은 곳을 보고 있으니 얼마나 좋은지!!평창 가볼만한곳에서 힐링을 제대로 한다.​ ​경치가 어쩜 이렇게 예쁜지!! *_*​  ​예쁜 경치 보며 차타고 스팟마다멈추며 눈힐링을 제대로 했다.​  ​어디서 찍어도 그림이네!삼양목장 화이트시즌에는 얼마나 예쁠까?!!​ ​아빠가 안아주니 얼마나 좋아하던지!우리끼리 추억만들기도 참 좋다 좋아!! *_*​ ​대관령 삼양목장에는영화와 드라마 촬영도 찍은 명소도 있다.​  ​영화나 드라마에 나온 예쁜 나무!!우리 아이와도 함께 찍었다.차에 있는 바람개비 가지고 와서 신나게 놀고있다.​ ​삼양목장에는 내려올수록 바람이 덜 부니까,이곳 저곳 산책도 하며 신나게 사진찍어본다.​ ​마음이 참 편해지는 삼양목장!삼양목장 드라이브스루로 예쁜 곳 구석구석 보기!​  ​아이도 확트인 풍경을 보고는 예쁘다고 난리다!​  ​대관령 삼양목장 눈이 조금만 있어도 예쁜데삼양목장 화이트시즌이면 얼마나 예쁠까?!!​ ​아이들이 좋아하는삼양목장 동물체험장도 있어서도 아이와가볼만한곳으로 꼽힌다.​ ​귀여운 송아지, 타조, 양이 있는 곳!​ ​예쁜 포토존에서 사진도 찍어보고!​ ​삼양목장에는 온실카페가 있어서분위기 좋게 겨울 낭만까지 즐길 수 있다.​ ​온실카페에서 타조먹이랑 약 먹이도 사고!!​ ​분위기 좋은 오두막도 구경하고!    타조먹이주기 하는 우리 아이!신났다 신났어!!​  ​먹이 다 먹고 가는 타조!!타조야 안녕!!!!!​   ​양 먹이도 샀으니양 먹이주기 체험도 하고!​그릇도 빼앗기고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​건초가 아니고 사료라서아이는 더 무서운가보다.너무 가까이 와서 그런가?!! ㅎㅎㅎㅎ​ ​아이가 흘린 사료 먹느라 바쁜 양들이다.​ ​삼양목장에서 신나게 잘 놀았네!!​대관령 목장 중 유일하게 드라이브스루로 편하게 관람 가능하니까아이와 편하게 여행할 수 있어서 참 마음에 든다.​ ​대관령 삼양목장에는 목장마트가 있다.목장마트에는 인근 지역의 소상공인, 까지 연계해서 판매하고 있다.​ ​와!자연 그대로 담긴 삼양목장 유기농 우유부터유기농 소프트 아이스크림도 있고,삼양목장 우유로 만든 밀크만주와 밀크전병!구황작물빵과 쌀찐빵까지!바람의 언덕 양갱도 만나볼 수 있다.​  ​삼양하면 라면이지!​분위기 있게목장마트 뒷편에서 조리라면 구입 후 라면 먹는 것도 가능하다.대관령 목장에서 라면이라니!오!좋겠네!! *_*​ ​삼양목장만의 기념품도 판매중이다!! *_*​  ​히히~나도 밀크전병과 초코만주를 샀다!​ ​카페도 있어서 분위기도 즐길 수 있겠다!!​   ​삼양목장 구경도 잘 하고동물 먹이체험도 하고맛있는 과자도 먹고!!!!​도 여행한다면 꼭 들리고 싶은 곳이다.또 방문해야지!! *_*​​​​​​ 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장동양 최대 600만평의 드넓은 초지와 살아있는 자연을 느낄 수 있는 곳, 삼양목장입니다. ◆ 체험/공연 안내는 '소식'란을 참고부탁드립니다. ◆ 온라인 사전예매는 하루 전까지 완료해주셔야 하며, 당일 현장발권은 매표소 또는 무인발권기에서 가능합니다. ◆ 타고오신 차량으로 목장 관람가능한 시기는 화이트시즌(동절기, 11월 중순~4월 중순 경)에만 가능합니다. ◆ 매일 오전 목장의 날씨상황을 공식 인스타그램에서 안내드리오니 참고바랍니다.booking.naver.com ​대관령 삼양목장 예약하기​ 삼양맛샵[삼양식품] 큰컵 짜짜로니 115g 13% 1,040원 1,200원 [삼양식품] 바담뽕 120g x 4입 13% 5,000원 5,750원 [삼양식품] 큰컵 삼양라면 매운맛 110g 13% 1,040원 1,200원 [삼양식품] 부셔먹는 라면스낵 불닭 90g x 4입 13% 2,610원 3,000원 [삼양식품] 큰컵 까르보불닭볶음면 105g 13% 1,390원 1,600원 [삼양식품] 콩나물김치라면 115g x 4입 13% 3,130원 3,600원 [삼양식품] 흑당짱구 115g 50% 650원 1,300원 [삼양식품] 로제불닭납작당면 ...www.sydeliciousshop.com ​삼양맛샵 구경하기​​​​​​​#평창가볼만한곳 #삼양목장화이트시즌 #삼양목장드라이브스루#삼양목장 #도가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳​​​​​ ​ 
​지난번에 자세하게 썼던 삼양목장 후기.사진을 과하게 많이 찍어오는 바람에 리마인드 후기를 써보기로 했다.지난번에 쓴 목장 후기 링크는 아래에!​https://blog.naver.com/clermont06/222451199512 도 아이와가볼만한곳 삼양목장 우유 꼭 먹어요몇주전 시간맞춰 평창여행 다녀오게 되었어요. 도 아이와가볼만한곳 찾아보다가 평창에 삼양목장이 있...blog.naver.com ​ ​막연히 도 평창 여행을 계획하고 있던 시점에 때마침 운좋게 입장권을 지원받아 삼양목장에 다녀올 수 있었다.도로 말할것 같으면 제주도 다음으로 환상의 여행지 2위로 생각하는 곳이라 계속 가고싶다는 생각만 하고 있었다.특히 봉평은 결혼 전에 가보고 너무 좋은 추억을 갖고 있는 곳이라 꼭 다시 한번 더 가보고 싶었다.때마침 운좋게 아다리(?) 잘 맞아서 이 시국에 무사히 여행을 다녀올 수 있었음에 감사해하고 있다.따로 입장료를 내지 않아 체감하지 못했지만 입장료가 꽤 비싼편이었다.그치만 다녀와서 보니 이 먼데까지 와서 한번은 가볼만한 가치가 있다는 결론.​ ​해발고도 높은곳에 위치한 목장인만큼 날씨운이 정말 중요한 여행지인데 내가 갔을땐 반반이었다.쨍쨍하다가도 갑자기 시커매지더니 비가쏟아지기도 하고 안개가 밀려왔다 가기도 하고.이곳의 날씨는 언제나 이렇게 스펙타클 하겠지?다양한 모습을 보고 와서 더 지루하지 않았을꺼라 긍정의 힘을 실어줘 본다.추천 코스가 나와있는데 미리 한번 읽어봐도 무슨말인지 잘 모름.그냥 그날 상황에 맞게 편한 코스로 정해서 움직이면 될듯 하다.​ ​나름 다양한 체험공간이 마련되어 있는 삼양목장.가장 최근에는 워크맨에 성규님이 여기 알바하러 가서 똥치우는거 아주 인상적으로 봤닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유튭 보면서 이런데서 일하면 좋을까? 행복할까? 잠시나마 상상해봤는데 난 궁금해서 직접 가본 케이스?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ똥치우기 체험하고 워크맨에서처럼 알바비주는 것도 이색 체험이 되려나?​ ​셔틀버스 타러 가는길.​ ​귀엽다 ♥애미가 되고보니 어린동물들이 그렇게 귀여울수가 없다.마치 말못하던 아들의 어린시절이 떠오르는듯하여 모성애가 샘솟는 느낌.이곳에서 행복하게 살기를​​ ​삼양목장에 가면 곳곳에 우리를 유혹하는 밀크 하우스가 있다.아이스크림 하나 먹고 가라고우린 참고 참다가 순설에서 하나 잡솨요​ ​양몰이공연은 시간이 정해져있는데 때마침 우리가 셔틀타고 공연장에 도착하니 공연시작 5분 전이었다.이건 무조건 봐야한다며 버스 기사님도 빠르게 내려주심.삼양목장에서 본 대부분의 직원분들은 친절하셨다.물론 아닌 직원도 있음.어디라곤 말 못해요?​ ​5살 아들 보여준다는 핑계로 애미가 더 신나서 보고 왔네.말로만 듣던 양몰이개 보더콜리 실제로 보니 정말 영특하고 민첩하다.태어나서 지금까지 이 목장에서 살아온 녀석도 있다는데 그렇다면 정말 양몰이 장인이다.​  ​지치지 않고 뽈뽈거리는 아들을 보며 보더콜리라고 부르곤 했는데 실제로 보니 아니었구나.보더콜리 따라가지 못할듯​ ​다같이 옹기종기 두려움에 떨고있던 양들양은 특성상 어디 갖혀있는걸 싫어한다는데 보더콜리들이 어찌나 휙휙 움직이는지 울타리 안으로 들어가네.​ ​임무완수하고 돌아가는 보더콜리들.복귀하는 모습도 멋져부러​  ​정상에 올라가면 분명 아래를 내려다볼 수 있다그랬는데..................한치앞도 보이지 않는 안개는 무엇?너무 아무것도 안보여서 바로 셔틀버스타고 내려가는데 내려가는길에 안개가 다 걷히는걸보니 전망대 전망할 수 있는 날이 아닌가봄.​ ​아이를 위해 동물체험장에 하차함.이라고 쓰고 순설에서 아이스크림 먹기 위해 하차함이라고 읽어주소서.​ ​송아지들 이름이 어째 다 연예인 이름이다.우유를 살때 우유 줘야할 송아지를 배정해주는데 우리는 서준이에게 할당되었다.오구오구 잘 먹네.우리 아들이 서주니처럼 컸으면 좋겠......................... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​새끼양이 이렇게 귀여울거라곤 생각지 못했다.지저분해보이지만 실제로보면 증말 귀엽다.​ ​여기가 스위스라고 믿고 싶고요,이제 스위스는 언제 갈 수 있을까?​  ​삼양목장 내에 있는 온실카페 순설.이름도 참 목장카페스럽게 고즈넉하다.삼양목장은 브랜딩을 잘하고 있는듯,지저분한 목장을 이렇게 깔끔한 이미지로 보여준다는게 대단하다.​ ​여기 진짜 1초 체르마트같은 느낌이 들었다.야외 테이블에 앉아도 시원한 여기는 도평창​ ​비주얼만 보면 익숙한 백미당이 생각나는데 맛은 흠.백미당보다는 쬐금 덜 진한 느낌이다.백미당 기업이미지때문에 어지간하면 사먹지 않으려고 하는데 맛평가는 냉정해야하니깐.그래도 이곳에서 생산한 우유로 만든 우유아이스크림이니 한번쯤 먹어볼만한듯.​ ​다시 제일 처음 셔틀을 탔던 그 장소로 돌아가서.구경하고 싶었던 목장마트로 ㄱㄱ​ ​삼양에서 만드는 라면이나 과자를 구입할 수 있다.근데 안타깝게도 난 삼양 제품을 평소에 즐기지  않았더라.구매욕구 확 올라가는 제품은 딱히 없어서 구경만 하고 왔다.​ ​근처에 있는 소상공인의 을 연계해서 판매하고 있는 곳이라 도 제품을 만나볼 수 있다.지갑을 열게할만한 인상적인 제품 개발에 좀더 힘써주시길!​ ​우유는 짜낸지 얼마 안된 신선함에 맛이 더 좋다고 해서 사먹어보았다.조금 더 신선한 우유라고 생각하고 먹으면 맛있게 느껴질듯대관령 삼양목장은 7월 한창 더운 시기에 방문했는데도 위치때문인지 크게 덥게 느껴지지 않았다.이 맛에 도 여름휴가 가는건가 싶고요,삼양목장은 도 평창 놀러가는 지인들에게도 꼭 추천하고 싶다.​​​ 
﻿﻿도 평창군 횡계리 대관령 삼양목장은 동양 최대의 목장이다.1972년 배고픈 국민들의 배를 채워주고자 했던 삼양라면의 창업자가 대관령 고원지역에 초지를 만들어 자연 그대로의 환경에서 소를 키우는600여 만평의 초지목장을 건설하였다.이는 서울 여의도의 7.5배이고 남한 전체면적의 1/5000의 엄청난 규모 이다.워낙 넓은 탓에 1년이 지나도록 소의 발자국이 한번도 지나지 않은 초지가 널려 있다 한다.﻿﻿대관령 삼양목장은 도에는 양떼목장과 함께 초원에서 풀을 뜯는 양을 볼수 있는데마치 뉴질랜드 어디쯤에 와 있는듯한 이국적인 풍경 이다.삼양목장에서는 양몰이 공연을 볼수 있어 더욱 흥미롭다.﻿﻿이곳을 즐기는 방법은 삼양목장입구에서 셔틀 버스를 타고 동해전망대에 올라목책로를 따라 천천히 걸어 내려 오면서 영화 촬영지와 풍광을 감상 하는 것이 좋다.천천히 걸으면 약 1시간 30분 정도 소요 된다. 셔틀 버스는 4월말에서 11월초 까지 운행 되며이외의 기간에는 걸어서 올라가거나 개인 차량으로 오를수 있다 한다. ​﻿﻿이곳에서 촬영된 영화로는 태극기 휘날리며 ,웰컴투 동말골,연애소설등이 있고가을동화의 촬영지로도 유명하다.특히 은서,준서 자전거길과 은서준서나무등이 유명 하다.​ ﻿﻿입장요금은 성인 8000원 학생 6000원 이다.가는 방법은 자가용을 이용 하는 것이 편하나대중 교통을 이용하자면 도 횡계 시외 버스 터미널에서 택시를 타고 가야 한다.주변 먹거리로는 도 과 한우가 유명 하다.​​​  ​ 
​​대관령 풍력발전기영영하 10 ℃ 기온으로 뚝 떨어져 이제 겨울다운 겨울을 맞고 있다.춥다고 웅크리고 있을 도덕쌤이 아니기에 가자!!! 도 대관령으로..라 외치며 대관령 삼양목장의 양떼들의 안녕이 궁금하여 도착한 곳이다.서울에선 눈다운 눈을 본적이 없었던 터라 설경이 더욱 아름다워보였다.삼양목장의 높은 고지에 두발로 우뚝서서 양떼들을 아무리 찾아봤으나 한마리도 눈에 띄지 않았다.주차장에 마련된 작은 우리에 가둬둔 양떼들을 만난 것이 전부였다는..몇마리의 양들에게 먹이주기 체험장야들의 털은 흰색뿐인줄 알았는데 붉은색을 지닌 녀석도 보인다.어느녀석은 얼굴은 하얗고 온몸은 붉은색을 갖고있기도 하고 얼굴만 묽고 온몸이 흰색털로 쌓인 녀석도 보인다.​​​​​​​ 자연백경백가지의 풍경을 볼 수 있다는 얘긴가?​ 장터에서는 대관령 삼양목장에 온 기념으로 삼양에서 생산된 제품과  도인 선물꾸러미를 구입할 수 있다. 소금을 뿌려 놓은 듯 하이얀 누들이 곱다.눈길이라 청연주목원은 그냥 밖에서 삐쭉 들여다본것이 전부다.대관영 삼양목장 정상가지는 걷는 것이 아닌 차량을 이용해서 오른다. 설원에 도착하니 누구랄 것도 없이 동심으로 돌아간다.ㅎ한움큼 집어 뭉쳐보기도 하고 짝꿍에게 슬쩍 던져 반응을 살펴보는 개구쟁이가 되기도 한다.​눈덮힌 설경은 만나지 못했어도 청정지역 대관령 높은 고지에 올라보니 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 상쾌함을 먼져 느낀다.얼마만에 느껴보는 최고의 청량함인지 기억에도 없다.​​봄이면 푸른 초원을 누비는 양떼들을 만나게 되겠지만추운 겨울에 올라보니 그져 휭함만이 우리를 맞이했다.​​​​​​​​​ 드라마촬영 영화 그리고 공고까지 찍었다는 이곳 바람의 언덕sbs드라마 용팔이 촬영장소광고촬영지 인기걸구릅 소녀시대 친구라면 삼양라면 CF 촬영​ 언덕에 올랐으니 인증사진 한장쯤 남기고..​​​​​​​작은 언덕에서 마음껏 미끄럼을 즐길 수 있는 이곳 대관령 삼양목장은 선물이다.썰매는 본이이 지ㄱ접 가져오면 되는곳 사방이 전부 무료  눈썰매장꽈당하고 넘어져도 그저 허허 웃는곳이 바로 대관령작은 비닐 한장만 있어도 만족한 썰매체험을 할 수 있다.​​​​​카메라에 자신을 담기에 열중인 동료들이 길을 따라 올라 누군가 만들어 놓은지 모르는 눈썰매장을 만나게 된다.​​썰매없어요.대여하는 곳도 없어요.자신이 준비한 두꺼운 비닐만 있으면 OK안전 도우미 없어요.지도강사 없어요.알아서 즐기면 되는 셀프어요.​​즐감하세요​​​​​ 인증사진 한 컷을 남기는 것으로 대관령 삼양목장 이야기는 여기서 안녕.. 
#직장인일상 #여름휴가 #가족여행 #강릉여행 #강릉오죽한옥마을 # #양떼목장 #이촌쉼터 #삼양목장맛집​​​  6/30(수)아침에 일어나서 퇴실하기 전에 블로그 포스팅할 것 촬영하러 강릉오죽헌한옥마을 한바퀴 산책했다. 사진 촬영 중 산책하고 있는 엄마랑 알콩이 만나, 바로 숙소로 복귀.​ 언니 보자마자 "엄마~~~"하며 달려가서 우는 알콩쓰👶🏻우리 애기 그새 엄마가 많이 보고 싶었나보다​  할머니 까꿍👩🏻‍🦱 할아버지 까꿍👨🏻​ 언니가 알콩이 퓨레 좀 먹여달라고 해서, 먹여주다가 장난치려고 뺐는데 입술이 너무 귀엽다❤️​Chu~ o3o​​​  [도 평창군] 대관령 삼양목장 _ 양, 타조 먹이주기 / 다양한 체험을 할 수 있는 목장# #대관령목장 #양떼목장 #대관령양떼목장 #대관령명소 #평창명소 #도여행지추천 도...m.blog.naver.com #​강릉오죽한옥마을에서 까지는 30여 분 걸린 것 같다. 가는 내내 산세도 너무 좋고, 공기도 너무 좋고, 환경도 너무 좋아서 차 타고 가는 내내 엄마랑 여동생이랑 "우와-우와-"하면서 갔다.​  안개 무슨일이고😅​ 아빠가 먹이도 없으면서 있는 척 했더니, 타조가 어이 없는지 정색하고 아빠 쳐다본다ㅋㅋㅋ​겁 없는 알콩이는 작은 손으로 바가지 쥐고 타조들에게 먹이를 준다. 타조가 바가지에 담긴 먹이를 한참 먹더니, 조금 남은 것은 먹기 힘든지 그냥 간다. 아쉬운 알콩이👶🏻​ 태어나자마자 엄마가 무지개 다리를 건넌 아양이 떠양이🐑아양이는 2021.03.27. 떠양이는 2021.03.02.에 태어난 4개월 밖에 안 된 아기 양들이다.​옆에 계시던 사육사님께서 어떤 풀 주면 되는지 알려주셔서, 잔뜩 뽑아와서 아양이와 떠양이에게 줬다.​알콩이는 형부와 언니가 먹이주는 모습을 보더니 따라서 한다. 그 와중에 돌멩이 집었다가, 언니가 "아기양은 돌멩이를 못 먹어요~"하니깐 알콩이가 아차차하고 풀을 잡는다ㅋㅋㅋ 말귀 알아듣는거 너무 귀엽다❤️​ 폴라로이드라서 그런가 감성 가득해 보이는 사진들​ 이쁘게 사진 찍어주고 싶은데 알콩이가 가만있지 않는다.. 허허​   집이 너무 칙칙해 보여서 반려식물응 들이고 싶은데, 뭘 사야할지 모르겠다. 고민만 수개월째..마요님께서는 바질 키우시다가 사망시켰다고...​나는 먹을 수 있는 토마토, 블루베리, 파 등으로 구입하고 싶은데, 그럼 인테리어 효과 포기해야 할 것 같다.​이와중에 파프리카 너무 귀엽다. 파프리카는 키우는거 어려우려나🤔  ​ 유기농 소프트 아이스크림+메밀 뻥튀기 조합은 최고다bbb​​​  [도 평창군] 이촌쉼터 _ 도 향토음식 감자옹심이 맛집 / 메뉴&가격#내돈내산 #평창맛집 #삼양목장맛집 #도향토음식점 #평창향토음식점 #감자옹심이 #대관령황태 대관령 ...m.blog.naver.com  #이촌쉼터​메밀 뻥튀기가 맛있는지 손에서 놓지 않는 알콩이.크게 앙! 무는데, 실제로 먹는 건 쥐똥 만큼이다. 큰이모는 한입이면 끝나는데🤣​    감자전, 김치전, 도토리묵, 감자옹심이 칼국수, 황태만둣국 등 도 로 가득했던 한끼.싱겁다고 생각할 수 있는데, 굉장히 담백하고 맛있었다. 개인적으로 만두를 완전 좋아하는데, 황태만둣국이 계속 생각난다.​​​  이촌쉼터에서 천안팀하고 BYE BYE​여동생이 이촌쉼터에서 문막 휴게소까지 한시간 정도 운전해서 갔다. 여동생이 고속도로 운전하는 차는 처음 타봤는데, 우리 동생 완전 운전 잘한다.나는 겁이 많아서 장롱면허 6년차 인데, 운전하면서 여행 다니는 여동생이 너무 부럽다.  인천 가는 길에 용인에서 내려주셔서, 편하게 여행을 마무리했다. 용인 집에 도착하자마자 기절...zzz 에어컨 틀어놓고 3시간 푹 잠잔 것 같다. 운전을 한 것도 아니고 뒷자리에서 졸면서 편하게 왔는데 왜이렇게 피곤한건지😂​일어나자마자 과자 먹으면서 밀린 드라마 클리어-​가족여행 끝- 6월 일상 끝-​​​​ 
긴 겨울의 끝자락, 남도에서 꽃소식이 전해지는 이쯤 이제 일상에서 눈 보기는 하늘의 별 따기 같습니다. 우리 가족은 얼마 전 눈이 흔하다는 대관령을 다녀왔습니다. 그것도 평창동계올림픽 개막 전날 말이죠. 이것은 초등학생 딸아이의 봄 방학을 맞은 겨울 왕국 여행이기도 합니다. ​   대관령 양떼목장. 2014년 2월 우리는 몇 해 전 2월, 폭설로 도시 기능이 마비됐던 속초와 대관령을 다녀왔던 좋은 추억을 마음에 담고 있습니다. 그때 평생 볼 눈을 다 본 기분이지만 사람의 욕심은 끝이 없어 이번에도 그런 별천지를 또 기대합니다.​ 대관령 가는 길 서울 노원구에 위치한 집을 출발한 것은 아침 6시 20분, 첫 목적지인 평창 대관령 삼양목장까지는 차로 2시간 40분가량 걸리고 이동거리는 190km입니다. 평일 출근시간과 겹쳐 외곽 순환 고속도로 태릉 IC에서 중부고속도로와 갈리는 하남 분기점까지는 길이 다소 막힙니다. 이곳에서 경기 광주 분기점까지 중부고속도로 역시 장거리 출근하는 차들로 붐빕니다. 그나마 건너편 상행성의 정체보다는 나아 시속 90km 정도로 속도를 낼 수 있습니다. 이어지는 광주 원주 고속도로는 편도 2차선이지만 인구 밀집 지역을 피해 만들어져 영동고속도로에 비해서 원활합니다.    영동고속도로 횡성휴게소(강릉방향)와 휴게소 메뉴들 아침 식사는 집에서 약 1시간 40분 가량 달려 횡성휴게소 강릉방향에서 먹습니다. 원래 계획은 이곳에서 ‘한우 떡 더덕 스테이크’를 먹는 것이었지만 이른 아침 일부 메뉴는 판매 전입니다. 스테이크도 그중 하나군요. 결국 조금 평범한 소고기 국밥으로 아침을 먹었지만 그럼에도 이 지역 인 횡성 한우가 조금 들어갔다고 하니 스스로 위로해봅니다.​ 대관령 정상, 내 차로 올라가  평창, 대관령 나들목 앞의 렉스턴 스포츠오전 9시가 조금 안된 시간, 지금은 대관령으로 이름이 바뀐 횡계 나들목에 도착했습니다. 동서울 요금소에서 이곳까지 통행료는 1만 600원입니다. 이번 평창동계올림픽을 준비하면서 대관령(옛 ‘횡계’) 읍의 도로망은 변화를 겪었습니다. 이전에 삼양목장을 가기 위해서는 대관령 시내를 통과해야 했는데 지금은 나들목을 나와 직진하면 목장 가는 길을 만날 수 있습니다. 기존 보다 20분 빠른 길입니다. 이 길도 변했는데 최근 목장 입구까지 모든 길이 포장됐습니다. 예전에 친척 집 드나들 듯 1년에 서너 차례 오던 곳이라 내게는 격세지감(隔世之感)입니다. ​  삼양목장의 매표소 앞의 렉스턴 스포츠 삼양목장의 매표소는 대규모 주차장 직전에 있습니다. 표를 사고 주차하고 바로 셔틀버스를 타도록 나름 섬세하게 만든 구조입니다. 입장료는 성인 9000원, 소인(초/중/고등학생) 7000원이고 우대요금은 5000원이며 36개월 미만 유아는 무료입니다.  대관령 삼양목장 대관령 삼양목장과 이어 방문할 대관령 양떼목장은 백두대간(白頭大幹) 안에 위치해 차량 통행이 제한되는 곳입니다. 나는 이곳을 오래전부터 다녔는데요. 지금은 통행이 금지된 소황병산 입구 구간을 포함해 삼양목장을 한 바퀴 돌곤 했답니다. 차로 2시간 넘게 걸리는 코스로 비가 오면 길이 쓸려 내려가고 눈이 쌓이면 차가 눈과 함께 미끄러져 내릴 정도로 험한 길입니다. 당시에 난 뉴코란도 602EL 밴을 타고 있었는데 지금 와서 생각해보면 큰 어려움 없이 다녔던 셈입니다.   대관령 삼양목장 소황병산 구간의 뉴코란도. 2004년 4월 초에서 11월 초까지 목장에서 운영하는 셔틀버스를 타고 정상에 오를 수 있습니다. 반면 겨울철에는 자기 차로 올라갈 수 있는데 내가 겨울에 대관령 삼양목장 行을 선택한 이유랍니다. 단 어느 계절이건 동해 전망대(해발고도 1100m)까지 만입니다.  이곳은 이젠 고전이 된 영화와 드라마의 촬영지로도 유명합니다. 가을동화, 엽기적인 그녀, 연애소설, 베토벤 바이러스, 태극기 휘날리며 등이 그것입니다. 또 봄, 가을에는 드넓은 초지에 젖소를 방목하는데 그것이 참 볼만하답니다. 한편 주말에는 ‘양몰이 공연’ 등 체험 이벤트도 진행됩니다. 하지만 추운 이 계절에 이곳에는 별다른 행사는 없습니다. 오로지 설경(雪徑)**과 설경(雪景)을 보자는 것입니다. ** 눈 쌓인 길 / 사진설명 : 눈보라 치는 대관령 삼양목장과 뉴코란도. 2004년 날이 좋아서 날이 적당해서 날이 좋지 않아서... 대관령 나들목이 가까워지면서 예감했지만 이날 대관령은 눈은 고사하고 바람마저 야박합니다. 길에서 먼 곳과 주변, 해발고도 1000m 가까운 백두대간 봉우리들은 아직 눈에 덮였지만 목장 길만큼은 말끔합니다. 길가에 치워둔 눈높이로 겨울 왕국을 상상해봅니다.   삼양목장 동해 전망대에서 바라본 강릉 렉스턴 스포츠 적재함에 실어둔 눈썰매는 쓸 일 없게 됐습니다. 대신 포근한 날씨 덕에 차에서 내려 오랜 시간 초지를 걸어 다닐 수 있습니다. 딸아이는 차를 세우자마자 뛰어내려 아빠와 함께 뛰어다녔고 추위를 타는 아내마저 차에서 내려 사진을 찍습니다. 날이 좋아서, 날이 좋지 않아서 또 날이 적당해서 좋았습니다. 가족과 함께 할 수 있으니 말입니다. 삼양대관령목장동해전망대도 평창군 대관령면 횡계리   아빠랑 RC카를 가지고 노는 아이 이날 우리 가족 외에 몇몇 팀이 목장 정상에 올라왔습니다. 사진을 찍으면 춥다고 말했지만 그들은 이곳이 바람 부는 날이었다면 차 문 열기조차도 힘든 곳이란 사실을 알 까요? 나에겐 조금 실망스러운 날씨지만 그 누군가에게 행운 같은 날입니다. 방문객들 중에는 상업 사진을 찍으러 온 팀도 있었습니다. 이들은 어찌 알고 때마침 이곳에 왔을까요? 실제로 이날 오후부터 바람이 강해졌고 며칠간 지속됐다고 하네요.   대관령 삼양목장 동해 전망대, 소황병산 쪽 풍경    대관령 삼양목장, 렉스턴 스포츠 광장으로 내려와 매점에 들렀습니다. 이곳에선 삼양식품에서 만든 과자류와 라면 등을 구입할 수 있답니다. 나는 어린 시절 기억을 떠올리며 ‘뽀빠이’ 과자를 발견하고 고민 없이 샀습니다. 내 구매 리스트를 보고는 시큰둥하던 딸아이와 아내도 어느 순간 이 추억의 과자를 먹기 시작하더니 급기야 양떼목장으로 가는 중에 한 박스를 모두 비워버렸습니다. 나도 매점에서 구입한 양갱 몇 개를 먹고 점심 먹을 생각이 싹 사라졌습니다.    대관령 삼양목장 매점(좌, 중), 관리동과 화장실 다른 계절이라면 목장 곳곳에서 다양한 체험이 가능하지만 이 계절에는 광장 한쪽에 작은 우리에서 양에게 먹이 주는 것 만 가능합니다. 이어 방문할 양떼목장의 그것에 비하면 더없이 초라하지만 딸아이는 양 우리 한편에 세워둔 거대한 마른풀 더미를 다 줄 모양으로 열심입니다.    삼양목장에서 오늘의 마지막 목적지인 양떼목장까지는 차로 15분 거리입니다. 새로 만들어진 길을 타고 기상대 앞 교차로에 이르면 대관령 옛길과 만납니다. 여기서 옛 대관령 휴게소까지는 지척(咫尺)입니다. 이 교차로 동남쪽 전체는 동계 스포츠 축제를 위해 만들어진 대관령 주차장입니다. 어쩌면 대관령에 새로 뚫린 이 길은 방문하는 차들을 주차장으로 이끌기 위한 도로인 셈이죠. 대관령 여행기는 2부 대관령 양떼목장과 귀성길 이야기로 이어집니다.​ 대관령 양떼목장 가족여행대관령 여행은 2부로 이어집니다. 대관령 삼양목장을 나와 우리 가족은 인근의 양떼목장으로 향했습니다. ...fass777.blog.me 
도 아이와 가볼만한곳평창 대관령 삼양목장 양몰이, 밀크전병글·사진·영상 ⓒ퐈니니  평창은 '한국의 알프스'라 불릴만큼 탁트인 전망과 뛰어난 경관을 자랑하는데요. 평창의 대표적인 가볼만한곳 두 곳을 뽑자면 청옥산 육백마지기랑 평창 대관령 삼양목장이 아닐까 싶어요. 양떼목장부터 해피초원목장, 하늘목장 등 도에 곳곳에 목장이 참 많은데, 이 중에서도 버킷리스트였던 삼양 목장에 다녀왔습니다. 드 넓고 푸른 초원위에 풍력발전기 돌아가는 풍경을 보고 여기는 꼭 다녀와야겠다. 싶었거든요.​​ 근데 이게 웬걸? 아침부터 비가 주륵주륵 내리고 안개가 자욱해서 원하는 모습은 볼 수 없었어요. 그래도 공기 하나는 끝장나게 맑더라고요. 귀여운 양들 보면서 위안삼았네요. 비오는 날 다녀온 후기 함께 보실까요?​ 대관령 삼양목장대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 - 주소 :  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9- 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00(매표 마감 17시)- 전화번호 : 033-335-5044- 주차, 예약 가능​​ 대관령 삼양목장 입장료​- 대인 9.0 (20세 이상)- 소인 7.0 (36개월 이상~고등학생)​​▼네이버 예매시 11% 할인 가능 : 대인 9.0→8.0 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장동양 최대 600만평의 드넓은 초지와 살아있는 자연을 느낄 수 있는 곳, 삼양목장입니다. ◆ 셔틀버스/체험/공연 안내는 '소식'란을 참고부탁드립니다.booking.naver.com ​ 주말이라 9시 오픈 어택으로 가서 입장권 끊었어요. 매표소 앞에 삼양목장의 설립자 전중윤 회장의 개척이야기가 적혀져 있는데, 1960년대 국민들의 배고픔을 해결하기 위해 최초의 라면인 삼양라면을 만들었다고 해요. 게다가, 국민을 생각하는 마음 하나로 1972년 국내 최대 600만평 유기초지 목장을 설립했다고 합니다.​​ 저는 SAMYANG 하면?라면이 제일 먼저 떠오르거든요. 그 중에서도 크림 까르보 불닭볶음면 아주아주 애정합니다. 목장 마트에 삼양식품의 봉지라면, 컵라면, 스낵 등의 유기농 유제품을 판매하고 있어서 간단한 먹거리 구입하기 좋아요. 목장 PB 상품과 먹거리는 하단에서 자세히 설명해드릴게요.​​  삼양목장은 600만평 규모이기에 부지가 무척 넓어요. 그래서 목장 내에서는 셔틀버스를 타고 이동 하게 되는데요. 셔틀 버스 정류장 가는 길에 양먹이주기 체험장이 있어요. 4~5마리 정도 있었는데 세상 귀엽더라고요. 먹이는 자판기에서 뽑으면 되고, 금액은 3천원이었어요. 동물도 구경하고 먹이 체험도 할 수 있어서 도 아이와 가볼만한곳으로 강추합니다.​​ 양몰이 공연​- 운영장소 : 양몰이 공연장- 운영기간 : 5월 - 10월- 소요시간 : 약 15분- 운영시간 : 주말 11시, 13시, 14시30분, 16시 / 주중 13시, 14시30분, 16시​양몰이 공연은 꼭! 보고 싶었는데, 비가 와서 진행이 불가했어요. 기상 상황이나 목양견의 컨디션에 따라 취소될 수 있다고 하니 참고하시길 바라요.​​  밀크하우스는 주말&공휴일에만 운영하고 오픈시간은 10시-17시예요. 평일에는 목장마트 내 옥시기샵에서 사먹을 수 있는데, 유기농 소프트 아이스크림이 그렇게 맛있다네요? 셔틀버스 기다리면서 먹기 좋겠더라구요. 단, 버스 탑승시에는 반입이 어려우니 옆 벤치에서 앉아서 다 먹은 후에 탑승해야 합니다. 밀크하우스 옆에는 아이스크림 모형의 포토스팟도 마련되어 있어요. ​​ 셔틀버스 안내​- 운행기간 : 그린시즌(4월말~11월 중순)- 운행시간 : 평일 20~30분 간격 / 주말 수시운행- 운행방법 : 올라갈 때 2곳(양몰이 공연장, 동해전망대) / 내려올 때 3곳(사랑의 기억, 양몰이 공연장, 동물체험장)​날씨가 좋으면, 동해 전망대까지는 셔틀버스를 타고 이동하고, 내려올 때는 목책로 따라 내려오는 트래킹 코스를 추천해요. 목책로는 4.5km 길이로 바람의 언덕, 숲속의 여유, 사랑의 기억, 초원의 산책, 마음의 휴식 총 다섯개의 구간이 있는데 풍력발전소 풍경과 양들이 방목하는 모습을 볼 수 있어서 여유롭게 산책하며 힐링하기 좋더라고요. 도 삼양목장을 제대로 즐기려면 한 구간이라도 걸어서 이동해보세요. ​​ 제가 방문한 날은 날씨가 좋지 않아서 '동해전망대-사랑의 기억-동물 체험장' 이렇게 세 곳에만 정차를 했어요. 양몰이 공연&동물 먹이주기 체험하고 목책로 산책 코스로 걸어 내려가면 최소 3시간은 걸리겠더라고요. 언덕 위에 우뚝 솟은 풍력 발전기는 자연바람을 이용한 친환경 에너지원으로 국내 최대 규모라고 하네요. ​ 1. 동해전망대동해전망대는 해발 1,140m에서 도 시내와 바다를 볼 수 있는 명소입니다. 풍력발전기 배경으로 인생샷 찍기 좋은 곳인데 안개가 자욱해서 앞이 보이지 않았어요.. 날씨가 좋으면 하늘과 백두대간의 산자락, 풍력발전기가 모두 보이는 지점에서 사진 찍어보세요.​​ 전망대 쪽에 늘어서 있는 풍력발전기는 총 53기가 설치되어 있으며 강릉 인구 60%에 전기를 공급한대요. 공해 없는 고산지대에 위치해 있어서 공기가 굉장히 맑고 시원하더라고요. 한 여름에 방문해도 좋을 거 같아요. 여름은 역시 도가 최고!​ 2. 사랑의 기억사랑의 기억 정류장에 내리니 드넓은 유기초지 위에 귀여운 양떼들이 자유롭게 풀을 뜯어먹고 있었어요. 목장의 중간에 위치하고 있어서 동서남북 어디를 봐도 아름다운 풍경을 볼 수 있는 명소랍니다. 양들의 건강한 방목을 위해 겨울철에는 방목을 진행하지 않는다고 해요.​​  각종 드라마와 영화 촬영지도로 유명한데, 커다란 나무는 영화 연애소설이 촬영 된 이후로 '연애소설 나무'라는 이름을 가지게 되었다고 해요. ​ 3. 동물체험장귀여운 송아지와, 타조, 보더콜리가 살고있는 마을로 다양한 동물들을 만나볼 수 있고 먹기주기 체험도 가능해요. 도 아이와 가볼만한곳으로 제격이죠.​​ 동물체험장 입구에 바람 우체통이 설치되어 있는데, 젖소가 메고있는 빨간 가방 우체통에 바람(wish)를 담은 엽서를 넣으면, 삼양목장 도장이 찍힌 특별한 편지가 배달된다고 해요. 우표&엽서는 목장 마트에서 구입 가능합니다.​​ 송아지 우유주기 체험은 5천원으로, 5월~10월 중순까지 진행된대요. 송아지들의 건강관리를 위해 급여량과 급여시간을 고려하여 평일 14시, 16시 / 주말 10시, 14시, 16시에 선착순으로 진행되니 아이와 함께 방문하시는 분들은 체험시간 맞춰 가시길 바라요.​​  음메음메~ 소리켜고 동영상 감상해보세요!​​  타조 먹이주기 체험장은 타조가 배불러하면 조기마감 될 수 있고, 체험 비용은 3천원이예요. 먹이주기는 언제든지 가능하나, 정량 판매이기 때문에 선착순으로 판매된대요. 체험장 옆 에는 온실 카페 '순설' 이 있는데 다양한 꽃들 보면서 커피 타임 가지기 좋겠더라고요. 도 아이와 가볼만한곳은 대관령 삼양목장이 딱인듯 싶어요.​ 4. 목장마트 & 옥시기카페목장마트에는 인근 지역의 소상공인, 을 연계해서 다양한 제품들을 판매하고 있어요. 옥시기 카페도 같이 운영을 하고 있어서 커피나 음료도 사먹을 수 있지요.​​  대자연에서 자란 소들에게 얻은 건강한 원유로 만들어진 유기농 우유랑 아이스크림, 만주, 밀크캔디, 밀크전병 등 다양한 PB 상품들이 있고요.​​  무릎담요, 불닭양치세트, 카우보이모자, 양털 담요 등의 다양한 굿즈들이 있는데, 이 중에서 삼양라면 슬리퍼가 제일 탐났어요.​​   삼양하면? 라면이죠! 불닭볶음면, 볶음간짬뽕, 불닭소스 등 다양한 라면을 판매하고, 삼양라면 1박스는 특가에 구입 가능합니다. (16,200원→10,000원)​​ 목장마트 뒷 문으로 나가면 옥시기 카페가 나오는데요. 도에서는 옥수수를 옥시기라고 부른대요. 호떡, 메밀 뻥튀기, 전병 등의 간식과 도 로 만든 음료를 맛볼 수 있어요. 야외에는 앉아서 먹을 수 있는 테이블도 마련되어 있고요. ​ 평소에 옥수수를 좋아하는지라 아이스 옥수수라떼 세트로 구입했어요. ​​ - 별뽀빠이 3.2- 송이젤리 2.5- 밀크캔디 2.0- 아이스 옥수수라떼+밀크전병3개 5.5​​   옥수수라떼는 처음 마셔보는데 엄~청 꼬숩하고 달달한 맛이었어요. 다양한 PB 상품 중에서 삼양목장 우유로 만든 밀크캔디랑 밀크전병이 취저였어요. 나올 때 삼양라면도 한 박스 구입했지요. 먹거리가 다양해서 쇼핑하는 재미가 있더라고요. ​비가 내리는 바람에 목장을 제대로 즐기지 못해서 매우 아쉬웠어요. 다음에 기회가 된다면 날씨 화창한날 방문해서 목책로 산책도 하고, 귀여운 양몰이 공연도 보고 와야겠어요. 도 아이와 가볼만한곳 찾으신다면 평창 대관령 삼양목장 추천드립니다.​​평창 청옥산 육백마지기 후기▼ 평창 관광지 청옥산 육백마지기 샤스타데이지 막차(주차, 차박O)평창 관광지 청옥산 육백마지기 샤스타데이지 막차(주차, 차박O) 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 7월에 접어들자마...blog.naver.com ​​#도아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #삼양목장 # #평창삼양목장 #도목장 #평창목장​  ​ 
📍지난 설 연휴 때 다녀왔던 #강릉여행 기록​2022.02.02 ~ 2022.02.03 목요일 하루 연차를 쓰고 가족들과 1박 2일 강릉 여행다녀왔습니당작년부터 코로나 시국으로 명절 때 친척들을 찾아뵙지 못하게 되면서, 부모님과 호캉스를 즐기고 있어요 :)​그래서 한달 전부터 예약한 스카이베이 호텔 경포,,💙(J형 인간이라 숙소 한두달 전에 예약하는 편,,ㅎ) 로얄 스위트 패밀리 트윈 - 바다전망제일 높은 19층 배정받아서 오션뷰 최고에오,,숙소 리뷰는 마지막에 다시 적을게오 😆​  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 오전 9시 출발, 📍첫번째 목적지는 대관령 삼양목장입니다 :)재작년 여름에 삼양목장 처음 가보고 너무너무 좋았는데 겨울엔 눈밭이 을매나 예쁠까!!! 기대하며 달려갔어욤​ 동절기 삼양목장은 자차로 이동 여름에는 버스를 타고 올라갔는데 겨울에는 자차로 직접 올라가더라규요,, 코로나 때문인가,,,?이 시국에 오히려 자차를 이용해서 좋고 날씨도 좋았습니당 ;)​ 삼양목장 정상, 동해 전망대아부지 거의 엄홍길 대장님부푼 기대를 안고 정상을 올라갔는데,탁트인 풍경에,,,,는 무슨 오ㅏ대박 바람 미쳤어요,,너무너무 추워서 사진도 제대로 못찍고전날 눈이 왔다고는 하는데 많이 녹았더라구요​ 바람소리 무엇,,, 제가 사진 찍기 조아해서 어찌어찌 몇장 남기고(겨울엔 정상에서 장갑을 꼭 끼세오, 귀도리 목도리 패딩 두개 입는 것도 추천드립니다,,)다시 자차로 내려오면서 중간중간 멈춰서 눈구경 목장구경했어욤​여름때만큼 좋지는 않았지만, 아 눈이 녹지 않았더라면 더 좋았을거 같지만 그래도 재밌는 시간이었습니다 :)​ 너무 추워서 유일하게 한장 찍은 가족사진과 여기서도 귀여운 눈오리🐥  스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476 📍두번째 목적지는 호텔! 체크인 겸 경포해변 :)숙소 가기 전에 시간이 남아서 초당 두부마을 들려서 점심도 묵꼬!! 낙지 두부전골과 순두부,, 먹기 전에 찍을걸사진은 이래도 존맛이에오👍​3시 좀 넘어서 로비 도착 하니까 사람이 바글바글,대기표 뽑고 얌전히 기다렸쥬 아 주차장 출입구가 무지 좁아요ㅜㅜ 내가 운전했으면 벽면 다 긁었을듯,,​로비에서 체크인하고 19층 배정받아서 전용 엘베타고 올라갔습니당 (19, 20층은 전용 엘베가 따로 있어요!) Previous imageNext image크으 이 오션뷰 보려고 예약함 ​✔️ 제가 예약한 로얄스위트 패밀리-바다 전망 은 거실1, 침실1, 화장실1 구조에 퀸사이즈, 킹사이즈 침대가 하나씩 있습니동 성인 4명이 1박하기 딱 적당한 정도,,?룸 컨디션 괜찮고 일단 오션뷰가 미쳤어욤💙​ 탁트인 바다도 좋고 파도 소리 좋고,, 경포해변은 테라스에서 쳐다만 봐도 예뿐데,호텔 1층 출입구에서 경포해변과 바로 이어져서 산책하기도 좋아요!  중앙시장도 강릉시 금성로 21 짐 내려놓고 호다닥📍세번째 목적지 강릉 중앙 시장!시장 구경 겸 저녁 먹을거리 사러 중앙시장으로 이동했어욤 :) 아 시장가기 전에 잠깐 바람과 함께 경포해변 산책 :)​설 연휴 마지막날(수요일)이라 그런지 시장에 사람이 그리 많지 않았오요호다닥 먹을 것만 사고 바로 또 숙소로! ㅎㅎㅎㅎ 주차장 돌아가는 길에 월화거리(월화역)인증샷 남겨주고 ​오늘의 저녁은 강릉중앙시장에서 사온!!!배니 닭강정/새우강정, 오징어 순대, 커피 콩빵 😆거기다 도 , 맑은  소주와 버드나무 수제맥주에오  네 명이 먹는데도 배불러서 다 못먹은,, ​저녁 배불리 먹고 테라스에서 야경 좀 보다가~티비 좀 보다가~ 푹신한 침대에서 잠들었습니당 강릉에서 영화 ‘강릉’ 보기 ㅎ​오늘의 기록은 요기까지 :)강릉여행 2탄으로 다시 돌아올게오~​​#강릉여행 #강릉여행지추천 #강릉숙소추천 #스카이베이경포호텔 #대관령양떼목장 #삼양목장 #초당순두부마을 #경포해변 #강릉중앙시장 
나이가 들수록 시간이 빨리간다는 말을 아직 체감하기에는 이른 나이같은데, ​코로나로 매일매일 무미건조한 하루가 반복되서인지, 2021년은 개인적으로 퇴사와 새로운 직장에 입사하는 큰 이벤트가 있었음에도​유독 시간이 빨리 지나간 한해 같습니다.​​회사의 연말 휴가가 생각보다 길게 나오면서, 2021년 마지막여행을 급하게 준비 했습니다 ㅎ​​#호텔예약해넘이로 서해로 관광객이 몰린 탓인지 다행히 도는 1월 1일 말고는 아직 객실에 여유가 있더군요.​#대관령 #삼양목장 이 주된 목적지였기에, 평창에서도 대관령에 가까운 #캔싱턴호텔 로 숙박지를 정하고 출발했습니다. 도는 연말이 성수기인데도 4인기준 2인성인 조식 포함가 25만원 수준으로 상당히 저렴하게 숙소를 예약할 수 있었습니다.네이버 호텔 예약으로 찾으니 빈방이 뙇~!​​#출발쉬는날이었는대도 불구하고 이런저런 준비를 마치고, 세탁 맡겨놓 옷도 찾고, 급하게 장갑도 몇개 사느라출발시간이 많이 늦어져서 오후 3시가 다되어서야 집에서 출발...도착하니 산 깊은 도는 벌써 해가 넘어가고 있더군요;;급하게 체크아웃을 먼저 마치고, 저녁을 먹으려는데...​#켄싱턴호텔디너멀리 나가기 귀찮아서 디너를 알아봤는데... 성수기라고 성인 9만9천원의 사악한 가격...게다가 자리도 만석이라, 별도로 마련된 위치에서 식사가 가능하다고 직접 확인하러 내려오라더군요...아 그런데... 테이블 위치가 문제가 아니고.... 도저히 99000원 내고 먹을 퀄리티가 아닙니다.... 같은 계열사 #에슐리퀸즈 보다 못한음식 퀄리티에 가지수.... 잠깐보러 내려가서 충격까지 받은지라.. 사진찍을 생각조차 못하고지난번 평창에 왔을때 대관령까지 가서 먹었던 대관령 #황태회관으로 차를 달렸습니다.​​​#황태회관대관령 맛집을 검색하면 최상단에 검색되는 음식점중 하나입니다.저번에 갔을때는 마감 시간 맞춰서 이곳저곳 찾다가 대관령 까지 흘러들어가서 사진찍을 정신도 없었는데.. 이번에는 사진을 좀 담아봤네요 다소 볼품없는(?) 외관.. 확장 리모델링 중인 본관을 옆에두고 임시로 영업중인 별관입니다.공사중인 본관 건물기본 세팅되는 반찬류. 보슬보슬한 고사리와 오징어식해가 별미입니다저희는 황태구이, 오징어불고기, 황태미역국을 주문했습니다.뜨거운 돌판에 담겨나오는 황태구이. 도 날씨에 얼었다 녹았다를 반복하면서 특유의 노란 살색이 그대로 올라옵니다. 맛도 일품~!도 생물 오징어를 숭덩숭덩 썰어넣은 오징어볶음. 입에넣었을때 탱글한 식감과는 다르게 부드럽게 씹히는 살이 싱싱한 오징어라는 걸 알게해줍니다.들깨가 들어간 황태미역국. =_=카... 술도 안먹었는데 해장되는 느낌..ㅎㅎ노랑노랑한 황태가 부드럽게 입에서 풀어집니다 ㅎ기본 서빙되는 황태국. 기본찬이라 황태는 많이 없지만 시원한 국물은 그대로 느낄수 있습니다. 오징어 볶음을 조금 드시고 나서 밥볶아 드세요... -_-b 저번에 왔을때는 밥볶아먹는건줄 모르고..ㅠ_ㅠ 밥볶으면 아주머니가 채소+김가루를 서비스로 주세요대관령 인증샷ㅎ도 황태 하면 비싸게 먹었었는데 (인제에서 군생활을 해서..인제도 황태가 )합리적인 가격으로 풍성하게 즐길 수 있는 가게입니다~!​​​​​#캔싱턴호텔로비 호텔로비들 들어서면 좌측에 올림픽 관련 전시물과 중앙 계단이 눈길을 끕니다.캔싱턴 호텔은 올림픽을 컨셉으로 이곳저곳 볼거리가 많습니다. 역대올림픽 관련 자료들포디움에서 한 컷김연아 선수의 친필사인 스케이트화2층은 키즈카페가 있는데, 계단이 멋스럽네요추워서 나가지 못했으나... 광장에서 별사진도 담을 수있다고 합니다 ㅎ 친절하게 촬영법도 나와있네요.1층의 로비 연못로비 인공연못에 전시된 김연아 선수를 형상화한 전시물이 눈길을 끄네요넓직한 2층 로비입니다꽤 늦은 시간인데 키즈카페에 아이들이 많네요. 캔싱턴호텔 평창이 키즈친화 호텔 뭐 그런거라고 합니다.노랑우산이 시전을 끄는 유아용 놀이방#룸사진 방은 신경써서 못찍었네요.. 평범한 호텔 어른2+아이1에 맞는 사이즈 인 것 같긴하더군요.. 그래도 화장실에 욕조가 있어서 잘 사용했습니다. 시설은 다소 노후...​​​​#별사진​자정을 넘어가니 공원의 불도 다 꺼지고 넓찍한 발코니로 별이 선명하게 보입니다.카메라 세팅을 마치고 몇장 찍어봤습니다. ㅎ​ 대관령의 산과 별을 한눈에 볼 수 있는 장관이 펼쳐집니다.선명한 북두칠성​​​#캔싱턴호텔조식  구성은 나쁘지 않은 듯 스러우면서.. 그렇다고 뭔가 여유롭지 못한... 맛도 그냥저냥이어서.. 조식포함을 괜히했나 싶은 생각이 들었네요..ㅠ그나마 맛있게먹은 건. 직접 구워주는 프랜치토스트, 소고기뭇국.​​​​​#삼양목장​그 삼양이 맞습니다. #삼양라면. ㅎㅎ입장료가 있으니 참조하시고. 겨울철은 차를 몰고 직접 올라가서 겨울 대관령을 직접 체험 할 수 있습니다.육백마지기보다는 역시 직접 관리하는 목장이라 그런지 구석구석 잘되어 있고,규모가 어마무시 합니다. =_=;;; 개넓어;;​그런데.. 간날이 하필 한파에 엄청난 강풍으로 체감온도 -20°C; ;;사진을 많이 찍어야 됐는데.... 도저히 엄두가 안나더군요.... 그래도 몇장 ㅎㅎ 동해전망대 이름답게 가장 먼저 보이는 동해바다!! 대관령에서 바라보는 동해바다는 또 새로운 느낌입니다. 딱 중앙이 경포대네요​ 줄지어 늘어선 풍력발전기. 무섭게 돌아갑니다;;;삼양목장임을 알리는 사진포인트~이지만... 너무 추워서 정상적인 촬영이 불가;;;;대관령 오대산 방향으로 한 컷아들냄도 한 컷 ㅎㅎ 추워서 사진 안찍겠다는걸 억지로 세워놓고;; ㅎㅎ조금 내려와서 바람이 적은곳에서 언덕 방향으로 보이는 하늘이 멋집니다.눈 좋아하는 아들이 놓치지 않은 스팟. 여름에는 먹이주기 같은걸 하는 곳인가봐요아직 남아있는 눈이 많아서 눈놀이도 실 컷 했습니다.마치 엘사;; ㅎㅎ​ 또다른 삼양목장 방문 목적인 목장 마트 ㅎ 꽁꽁언 몸을 녹이러 서둘러 들어갑니다.여기서 먹는 라면이 그렇게 맛있다더군요​ 인당 한 봉지씩 라면을 준비하고 ㅎ뒷편에 마련된 자동조리기에서 라면을 보글보글 끓여줍니다.다 못먹으면 어쩌나 싶었는데;;  다 한봉지씩을 국물까지 먹더군요.​​올해 도로 이렇게 겨울에 자주 가게 될 지 몰랐는데, 멋진 바다와 높은 산에서 즐기는 여유가 참 좋더라구요 ㅎ여름에 가봐도 참 좋을 것 같은 대관령이었습니다.​중간에 차가퍼져서...중간에 렌트하고, 차 옮겨놓고... 새해를 맞이하러 가는 동해행 고속도로의 정체와는 상관없이반대로 달리면서도 집까지 4시간이 걸린 헤프닝 탓에 정리할 시간이 다소 부족하여 늦은감 가득한 2021년 여행기 포스팅입니다만.나름 한해를 마무리하는 느낌을 가족끼리 낼 수 있어서 좋았습니다~ ㅎ​​2022년에는 더 많은 포스팅을 많이 남기는 한해가 되었으면 하네요~​모두들 새해 복 많이 받으세요~!!​​#방문위치 켄싱턴호텔 평창도 평창군 진부면 진고개로 231대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9황태회관도 평창군 대관령면 눈마을길 19 ​ 
몇주간 소화불량에 시달리는 중😔소화기관에 좋다는 카모마일티와 찐단호박 구운고등어.. 둘은 맛있지만 어울리지 않아... 고등어의 비린맛을 강화시켜주는 조화였다​​​​​​​ 귀엽고 소중하지만 방의 깔끔함을 위해 눈물을 머금고 처분합니다ㅜ떠나기 전 기념사진🥲​​​​​​​  밖에서 잼미니들이 고양이 어쩌고 소리질러서 봤는데 숨어서 눈치보는냥이ㅠㅠㅠㅠ 불쌍해 고양이 괴롭히지마 이놈들아  ​ 안정 되찾고 고여있는 물 마시는중 ㅠㅠ​​​​​​​  어느날 아침 무심코 본 하늘이 또 예뻤다어떻게 이리 다양한 색이 한데 어우러져있을까?​​​​​​  대관령 가는길에 본 신기한 거꾸로무지개ㅋㅋ 무지개가 원형인건 알고있었지만 실제로 보니 더 신기했다라고 쓰고싶은데 운전하느라 잘 못봄  ​밑에 저 쪼맹이 구름들 짱귀엽네😚​​​​​​대관령 삼양목장을 갔는데요 분명 가는내내 맑았는데 딱 여기만 우중충하고 비도 추적추적 내렸읍니다,,아 맞다 가는길에 휴게소에서 내 뻬이보릿메뉴 우동도 사먹었음 블로거의 본분을 망각하고 사진X​​여튼 목장에 도착해서 발권받고 줄서서 버스 기다렸다가 젤 꼭데기정류장인 동해전망대에서 내렸다입장료만 내면 내부에서 운행하는 버스는 모두 무료로 탈 수 있답니다 전망대인데 전망 볼수가 없대...☆​​ 그래도 나름 운치 있다고 위안하며 여기저기 둘러보는데​​​  헉 점점 세상이 열리는듯 애매한 맑음이 찾아왔어요​"이게 흐린겨 맑은겨 ,,,"'이것은 흐림맑음이다.'​약간 내가 신이 돼서 인간세상을 내려다보는 느낌도 나고저 맑은곳이 천국이고 내가있는 흐린곳이 지옥같기도 하고​​​ 구름속에서 힘껏 돌아가는 풍력발전기이런거보면 다들 저 날에 맞는 상상하지 않나요​​​​양말과 신발의 잘못된 콜라보로 뒷꿈치가 아작나는바람에 중간에 버스타고 하산했는데 굳이 안걸어 내려가도 될것같은게 가는내내 볼게 없을무게다가 버스를 타고 빠르게 내려가는덕에 양몰이 막공을 이렇게나마 볼수있게 됐다♬​  흐림맑음에 이어...걸을수없는 통증과 양몰이공연 구경을 얻게된 모순됐던 하루보더콜리강쥐 너무나 용맹강쥐​​​​버스는 사람들을 삼양 가게앞에 내려줬다라면은 당연하고 각종 먹거리 볼펜 슬리퍼 담요 등등 삼양기념품이 즐비하다하마터면 불닭볶음면슬리퍼를 살뻔했지만 2만8천원이라는 가격표가 이성을 되돌려줬다​  다른 후기에서 저 목장아이스크림이 그렇게 맛있다고 극찬들을 해서 사먹었는데뭐가..뭐가맛있다는거지...그냥 있잖아요 백화점에서 파는 소프트아이스크림 하얀색맛이랑 똑!같아요가격도 똑같아요 4천원ㅋ 그래도 양은 많이주는듯!​만쥬 하얀건 안에 밤앙금 들어있는 다들 아는맛!우유도 맛있다고 해서 궁금함에 마셔봤는데 비리지않은 닝닝한 우유맛!​ 초코만쥬는 맛있었어요 초코맛 사드세용제가 초코처돌이라 그럴수도 ㅋㅎ​​​​  버스기다리는곳 근처에 있는 양 몇마리들여기서 양 먹이주기 체험이 가능하다​ 작아서 큰양들에 치이던 ㅠㅠ 정말 신경쓰이는 재질인 아가양  ​ 이런거 한번도 안해봤는데 이날 버스타고 경치구경밖에 한게없는듯 해서(;)근데 자판기가 돈을 먹었어요 ㅠㅠ 카드승인은 되는데 안나옴...전화하고 꽤 오~래기다렸더니 사과하시며 먹이 2개 갖다주셨다 여기서 밥벌어먹은 짬밥이 장난아닌 눈치빠른 양들손으로 먹이줘도 된다고 하는데 그건좀...먹이줄때 콧잔등 만져봤는데 뜨뜻하고 부드러웠다 ㅋㅋㅋ​  ​ 다른양들 건초먹을때 몰래 작은양 챙겨주는중절대 큰양들이 눈치채게 해서 안돼!​ 갸아아악ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들킴 "내놔" 
도기간:2014.09.03 ~ 2014.09.05 (2박 3일)컨셉:아이들과 함께 가족여행 이번 일정의 마지막 날입니다. 전날 먹었던 대관령한우의 여흥이 아직도 입안을 맴도는군요.  아침 식사는 어제 노블에서 포장 주문했던 뚝배기불고기로 해결했습니다. (+ 미리 준비해 간 햇반, 고추참치, 김)  막상 이렇게 조리해서 담아보니 별로 맛스럽지 않게 보이지만 꽤나 맛있다.  알펜시아 리조트 (더 정확하게는 콘도) 는 11시가 체크아웃 시간이라 이것저것 다 정리를 하고 리조트를 나섰습니다. (비록 제 불찰로 아내의 래쉬가드를 놓고 나와서 다시 알펜시아로 돌아와야 했지만)  알펜시아 리조트와 작별을...  체크인과 동일하게 웰컴센터에서 체크아웃을 하고 오늘 오전의 목적지인 삼양목장으로 출발! NAVER 지도  이전 포스트에서도 언급이 되었지만 이번 도 2박 3일 일정은 어느 정도 즉흥적이기도 했는데요, 양떼목장을 가야지라고 생각은 했지만 막상 어느 양떼목장에 갈지 결정도 되어있지 않은 상태였습니다.  보통 대관령 양떼목장과 대관령 삼양목장 사이에서 고민을 많이 하게 되는데요, 저희도 어디를 갈지 차를 타고 가면서도 계속 아내와 의견을 주고받았습니다. 그러던 중, 아내가 스마트폰으로 검색하다 발견한 비교평 '양떼목장이 중학교라 하면 삼양목장은 대학교 수준이다.'.  이왕 여기까지 온 김에 보다 크고 넓은 목장으로 가야겠다는 마음에 네비게이션에 삼양목장을 목적지로 설정. (위 지도에서 있듯이 알펜시아 리조트에서 삼양목장이 양떼목장보다는 조금 더 멀기는 하지만 그래도 30분 정도 거리이니 멀지는 않습니다.)  대관령 교통의 요지 사거리에서 (삼양목장으로 가려면 횡계로 가야 한다.)  삼양목장을 찾아가기 위해 꼬불꼬불 시골길을 달립니다. 가는 도중 도 옥수수니 도 감자(감자떡) 등 여러 (?) 판매하는 곳들을 볼 수도 있더군요.  그리고 제법 유용할 수도 있는 정보인데, 삼양목장으로 들어가기 바로 전에 하늘목장이라고 <웰컴 투 동막골> 촬영지였던 곳이 9월에 개장하였습니다. 9월 동안 무료입장이니 시간이 되시면 둘러보시는 것도 좋을 듯싶네요. (지인으로부터 들은 바로는 직접 체험할 수 있는 것들이 많다고 하네요.)  왕복 2차선의 시골길을 잘 가다 보면, 갑자기 '여기서부터는 자연입니다.' 라는 현수막이 보이면서 비포장도로를 달리게 됩니다. (달린 다기 보다 시속 10-20km 정도로 천천히 움직이죠.) 도시에 살다 보니 비포장도로를 잘 안 다니게 되고 그러다 보니 막연하게 오프로드용 SUV가 있었더라면 하는 생각도 들었습니다.  울퉁불퉁 타이어에 튕겨지는 자갈밭을 잘 견뎌내고 드디어 삼양목장 주차장에 도착했습니다. 오전 10시 30분 밖에 되지 않아서인가요 그다지 많은 차량이 보이지는 않았습니다.  입장료 (고맙게도 36개월이 지난 예준이도 공짜로 입장하게 해주었다.)  주차장에 매표소가 있는데, 이곳에서 입장권을 구매해서 5분 정도 걸으면 삼양목장의 광장으로 갈 수 있습니다.  600여만 평의 목장을 보여주는 안내도 ; 실제로 관람할 수 있는 곳은 일부에 불과하다.  광장 한쪽 면에 있는 목장쉼터(휴게소)와 목장마트 ; 다음 번 포스트에서 보시게 됩니다.  삼양목장의 광장에 셔틀버스 타는 곳이 있는데요 (위 사진의 목장쉼터 맞은편), 셔틀버스는 매 30분마다 출발을 합니다. 마침 10시 30분이 거의 다 되어 매표소에서 셔틀버스 승강장까지 엄청 뛰었던 기억이 납니다.  비수기여서 그런지 아주 여유 있게 셔틀버스를 이용하였다.(성수기에는 2-3번 만에 타는 경우도 있을 정도로 엄청 기다려야 한다고 한다.)  셔틀버스를 타고 동해전망대로 갑니다.  15분간 버스를 타고 버스에서 틀어주는 홍보 영상을 보게 됩니다. 물론 홍보 영상보다는 좌우로 보이는 목장의 자연이 더 눈에 보이게 됩니다.  처음 보는 것도 아닌데 괜시리 양을 보니 반가웠다.  셔틀버스는 동해전망대에서 10분간 정차하고 다시 광장으로 내려간다.  동해전망대에서 본 동해  동해전망대는 해발 1140m에 위치하고 있습니다. 동해뿐만 아니라 강릉시도 보이더군요.  목장 곳곳에 위치해 있는 풍력발전기  고산지여서 그런지 바람이 상당히 강한 편입니다. (예준이 모자도 하마터면 잃어버릴 뻔) 아직 9월 초여서 그런지 추운 정도는 아니었고 시원 쌀쌀한 그런 날씨였는데, 오후라면 아마 상쾌한 정도가 되지 않을까 싶었습니다.  목장 내내 예서를 어깨띠에 매고 다녔다.  강한 바람에 모자 및 옷 날림 주의  동해뿐만 아니라 목장을 전체적으로 볼 수도 있다.  행복한 모자(母子)  다시 셔틀버스에 올라 이제 내려갑니다. Peacerealkc a.k.a. Choonik Kwon
#코로나여행지추천 #드라이브스루 # ​이번 여행지는 도 평창군 대관령 “삼양 목장” 크리스마스에 다녀왔어요 :) #커플여행​매표도 드라이브 스루 , 목장에서도 자차로 이동하기 때문에 코로나 여행지로 추천하는 도 여행지에요~~（╹◡╹）​  ​“Drive Thru 매표”​입구부터 차가 많길래 와.. 사람 많은가봐 큰일이다 싶었는데 차안에서 표를 구매하기 때문에 줄이 좀 길었고 매표소만 지나면 한가하게 다닐 수 있었어요~ ​ ​“목장마트”​삼양 식품들을 판매하고 있는 목장마트 에요~ 삼양라면,만두,과자 등 저렴한 가격으로 팔고 있으며삼양,불닭볶음면 그림이 그려진 담요,슬리퍼,머그컵 등 귀여운 생필품, 기념품 들도 판매하네요! #레어템​  ​가족단위로도 많이들 오셨는데 애기들이 정신을 못차리더라고요 ㅋㅋㅋ 부모님들 당황 그래도 쓸모가 있는 것들이니하나씩만 골라~~~ 하시던데요?! ​저는 먹을 것에만 눈이 갔어요 ㅋㅋㅋ (점심 안먹음) 꼬르륵 ​삼양목장 우유로 만든 밀크만주,밀크전병 바람의 언덕 양갱까지! 지인들에게 선물용 으로 좋은 듯 해요~ ​저도 할아버지 할머니께 드리려 종류별로 하나씩 구매^^​ 한박스에 20봉 = 만원​삼양라면 한박스를 만원에 판매하고 있네요~? 다들 쟁겨가시는 ㅋㅋㅋ • 저희도 두박스 구매! ​  ​삼양 봉지라면, 한정판 라면, 김치불닭볶음면, 불닭과자 등 처음보는 제품이 대부분 이였어요! 신기 방기~​우선 점심을 안먹었기 때문에 당장 먹을 컵라면을 샀어요.  ​전자렌지 용 삼양 컵라면 (찐맛), 햇반불닭 만두... 불닭볶음 김치... 이렇게 매울 줄 몰랐는데 불닭김치 정말 매워요 ㅋㅋ 요새 맵찔이가 됐나 ㅠ.. 코 줄줄​  ​계산 후 밖으로 나오면 음식을 먹을 테이블 벤치가 있고요.조리할 수 있는 전자레인지가 있는데 여섯개중 두개만 작동해서 사용하는데 불편했어요..ㅜㅜ 우선 맛있게 라면 조리! 추울 때 먹는 뜨거운 라면이 진리쥬?​​“옥시기샵”  ​라면을 조리하는 동안 호떡과 소세지를 구입했어요~ 옥시기샵에서 판매하는 길쭉이 호떡 도! 하면 옥수수 아닙니까~ 콘 치즈로 주문했어요~ ​ ​옥시기는 옥수수의 도 사투리로 삼양 목장의 브랜드! 너무 귀여운 옥수수 일러스트 ~ ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶​도의 인 산양삼을 맛있게 즐길 수 있는 산양삼 쉐이크와 산양삼 식혜도 판매중 이네요~ ​ ​콘치즈 옥시기 3.0​쫀득한 호떡 반죽에 옥수수, 치즈가 들어가있는 콘치즈 호떡~ 라면과 만두, 불닭김치 모두 매워서 옥시기 없었으면 속 다버렸을 거에요 ㅋㅋ ㅠ ㅠ고맙다 옥시기​   ​전자레인지에 돌린 삼양라면 진짜 이렇게 맛있을 일?!  찬기운 도는 테라스에서 먹으니 더 맛있었어요~ (난로 있음)​불닭만두도 많이 맵지 않고 맛있는 편이었는데 불닭볶음김치 이거 .... 강적이네요 이 김치때문에 모든게 다 맵게 느껴졌어요......... 땀 줄줄 ​ ​유기농 소프트 아이스크림 4.0​하 입에서 불나요 속쓰리기 전에 삼양목장 우유로 만든 달콤한 소프트콘 냠속에서 불이나서 그런지 춥지 않더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ사각사각 부드럽게 달콤하니 드시는 분들이 많았어요! ​​  ​자 이제 든든하게 먹었으니 차로 이동해 볼게요! 우선 맨 꼭대기인 동해전망대로 쭉 올라가기로 했어요~  ​목장 즐기기 ​양몰이 공연, 드넓은 초지, 가을엔 형형색색 단풍 겨울엔 아름다운 설경 ​행복한 소들의 신선한 우유와 먹을거리, 대자연 속 여유로운 양들과 동물들이 만드는 평화로운 풍경, 지친 일상 속 위안 ​동절기에는 양들 발목이 삘 위험이 있어 양몰이 공연은 하지 않는다고 해요!! 이유가 너무 귀여웡 ㅋㅋㅋ #양발목은소중해​ ​올라가는 길은 비포장 도로와 포장 도로가 섞여 있어요 네비엔 길이 없네요 ㅋㅋㅋ 무섭지만 풍경은 정말 멋져요,​동해전망대 올라가는길 풍경  ​풍력 발전기 실제로 보니 정말 어마무시해요! 크기가 상상이상 ㅋㅋㅋ 저게 바람으로 돌아간다고 생각해 보세요! ! !  진짜 있지만 자연의 위대함 가까이 가면 무서워서 내리지도 못해요 ㅋㅋㅋㅋ​ 동해전망대10분정도 올라가니 도착한 동해전망대 바다와 하늘의 경계가 불분명해요 멋있는 자연 ​차에서 내리기 두려운 바람소리와... 사람들의 비명소리귀가 시려울까 새로산 털모자를 뜯고 쓰고 내리자마자..날아갔어요......... 분명 모자를 잡아야지 생각을 했는데 차문을 열자마자 차문이 부서질거같아 문을 잡았더니 모자가..... 어찌저찌 구출은 해 냈어요.... 인생담 추가 ㅋㅋㅋㅋㅋ#할말하않​풍경이 정말 멋있죠^^?.......​ ​각종 광고나 드라마촬영지로 유명한 삼양 목장! 산책을 할 수 있는 산책로도 있고 한국이지만 해외 느낌이 나는 인생샷도 건질 수 있어요 ^^ ​가족여행 / 커플여행으로 추천하는 여행지 에요~ #연애소설나무 ​ ​2시쯤 왔는데 벌써 해가 지고 있어요,,따스한 온기를 느낄 수 있는 온실 순설도 예뻐서 꼭 가보고 싶었지만 퇴장 시간이 가까워져 바로 내려갔네요!ㅠ동해전망대에서 모자 사건때문에 시간을 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ​다양한 꽃들을 바라보며 여유를 느끼는 “온실 순설”도 꼭 들려보시길!!•••내려가는 길.. 노을 풍경도 너무 멋있네요 ​원래는 중간에 내려서 인생 사진도 많이 찍을 생각이였지만 동해전망대에서 바람을 전통으로 맞으니 내리기 무섭ㅋㅋ​노래 틀고 창문 내리면 이렇게 멋있을 수 없어요..진짜 감동스러운 삼양목장 자연풍경​ ​겨울왕국 삼양목장에서 잊지 못할 추억 만들고 갑니다! 커플끼리 여행 , 가족끼리 여행지로 추천해요! 대신 옷은 따뜻하게^^ 모자는 꼭 고정 후 착용해요~~~​  목장마트에서 구입한 밀크전병 / 밀크만주 / 바람의언덕 양갱숙녀, 양갱신사   ​할머니집에 가져가서 먹었는데 전병, 양갱, 만주 모두 엄청 단 디저트 들이잖아요?! 사실 별 기대 안하고 먹었는데  너무 부드럽고 달콤하고 맛있었어요!  ​팥 양갱 숙녀는 일반 양갱 느낌이고 고구마 양갱신사는 많이 달지도 않고 고소하니 #jmt​모두 삼양목장 우유로 만들어 그런지 너무 맛있었어요! 선물용, 기념품으로 추천해요 :) ​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 횡계리 704-5 ​ ​ 
 펜션 체크아웃을 마치고 대관령으로 향하던 길.어제 사러 가려다 먹을것이 너무 많은것 같아 포기했던 만석 닭강정이 생각나서 일단 가볼까? 하며   속초 중앙시장이라고 불리우는 재래시장이다.주차장에 차를 대러 가는데 걸어다니는 사람들 손에 모두다 닭강정 박스가... 좀 웃겼다는.우리도 그들과 함께 하기 위해 시장으로 들어간다. 닭강정 집... 이라기 보다는 닭강정 공장.. 이라는 표현이 어울릴만한.분명 박유자는 오래 기다려야 할거라며 겁을 주었으나. 찾아 들어가자마자 1분만에 계산하고 닭강정 한박스를 손에 넣고 돌아왔다.ㅋ 차게 식어서 먹어도 맛나다는 만석 닭강정. 순살이 아니라서 그냥 양념후라이드치킨과 흡사한 모양새다.맛은 제법 좋아. 매콤한 것이 자꾸 손이 가게 만든다. 평창으로 넘어와서 점심을 먹으려고 들른곳.황태가 나름 이 지역의 인가 온갖 가게에서 팔고 있었는데오빠가 그 지역의 식사를 하자고 해서 가게된 식당. 황태구이 2인분을 시켰더니 이런 상차림이.평소에는 맛볼수 없는데다.  보들보들 두부가 맛난 황태 해장국과 함께한 밥 한그릇은 참 맛났다. 이제 정말 삼양목장으로 가는 길~네비를 찍고 가는데 6Km가 남았는데 30분이 남았다 하여.. 이것은 무엇인가.. 했는데..   여기서부터는 자연입니다.. 라는 표지판과 함께... 비포장 도로가 나온다..... 롤러코스터를 타는듯한 느낌으로 달리다보면 삼양목장에 도착한다.   광활한 대지에 이러한 모양새로 만들어져 있는 곳.  산이라 그런지 중간 중간 요런 자그마한 계곡(?)도 있고.  워낙 넓은 목장이라 걸어 올라갈 수도 있지만 셔틀 버스가 수시로 운행된다.꼭대기까지 올라가서 쭉 걸어내려오거나, 중간중간 버스 정류장에서 버스를 이용할 수도 있다.  꼭대기에 올라가니 이런 광경이 펼쳐진다.산등성이에 풍력 발전기가 굉장히 많이 설치되어 있다.  초록의 초원에 풍력 발전기의 자태는 뭔가 운치가 있다. ㅋㅋ  첫번째 목책로 구간인 바람의 언덕. 해발 1000m가 넘는 곳에서부터 길을 따라 산책이 시작된다.미친듯한 바람과 함께... ㅋ  산책로 밧줄에 올라가 있던 잠자리 한마리.바람이 그렇게 부는데도 이 아이는 바람에 날리지도 않고 굳건히 자리 잡고 있더라능.. ㅋㅋ  산책길 중간 중간 예쁜 꽃들도 만날 수 있다.  괜히 길을 걷다가 바닥에 클로버들이 있길래 장난치다 네잎클로버를 찾아봐~ 했는데.. 오빠가 아무렇지 않게 쳐다보다 득템~!!! 진짜로 네잎클로버를 찾아버렸다...   산책로의 3구간인 사랑의 기억. 이라는 길을 따라 가면 연애소설 나무라는 것이 있다.영화 연애소설에 나왔던 장소라는데 영화를 봤으나 너무 오래전이라 기억은 안난다.. ㅋ  초록의 들판엔 양들도 살고 있고.  연애소설 나무를 보고 내려온 버스정류장 근처에 이러한 꽃밭이~!!!흡사... 어딘가의 라벤다 농장을 떠올리게 하는 자태.. ㅋㅋㅋㅋ  그리고 또 예쁜 꽃들..   초원에는 소들이 살고 있다. 연애소설 나무까지 보고 버스를 타고 동물들의 쉼터를 그냥 패스하고 광장까지 내려왔다.광장 한 켠에 청연원이라는 정원(?) 이 있더라.형형 색색의 꽃들이 보이길래 냉큼 발걸음을 옮겼다. 바람 우체통이란다. 목장 쉼터에서 파는 엽서와 우표를 사서 편지를 보내면 목장의 특별한 소인이 찍힌 편지가 배달된단다.귀여워서 한컷. 이렇게 1박 2일의 나들이는 끝~~돌아오는 길에 덕평휴게소에 들러 만석 닭강정을 흡입하고.(휴게소가 너무 예쁘다능.. ) 밤이 되어서야 집에 도착.완전 녹초가 되어버린 탓에 놀러다니면서 오빠 조수석에서 졸았던 적이 없었는데... 슬쩍 잠까지 들어버린... ㅋㅋ 도는 거의 가본적도 없고, 이번 여행지는 처음 가보는 곳 투성이인데 실망할 만한 곳이 없어서 다행~삼양목장은... 올 여름에 가고자 했으나 접어야 했던 홋카이도에서 보고 싶었던 자연의 모습을 조금은 대리만족 할 수 있었던 장소 같아서 가기 잘했다는 생각을 했다~ 고작 이틀 뿐이라 아쉬웠던 여름 휴가~ 끝~~!!!!   
평창 카페 추천대관령 감자빵 수미카페이게 빵이야? 감자야? 할 정도로 감자를 쏘옥 닮은 도 명물 감자빵! 평창에도 감자빵 전문점이 있길래 들렀다 왔어요! 바로 대관령면 횡계리에 있는 수미카페입니다 :) 🥔​  ​ ​수미카페​주소 평창군 대관령면 횡계길 24(횡계리 325-4)​영업시간10:00 - 21:00(매주 화, 수요일 휴무)​주차가게 앞 20~30분 짧은 주차 가능긴 주차는 근처 무료 공영주차장 추천​  ​ 평창에서 먹고 온 대관령 감자빵과 고구마빵​처음 먹어본 감자빵과 고구마빵! 어쩜 감자랑 고구마랑 모양도, 맛도 똑같은데 빵 식감을 이렇게 잘 구현해 냈는지~! 쫄깃하고 담백해서 정말 맛있게 먹고 왔어요.​  ​남편도 저도 처음 먹어보는 거라 큰 기대 없이 주문했거든요. 한입 먹자마자 오잉? 또잉? 이렇게 맛있다고? ㅎㅎ​감자빵은 담백하고 고구마빵은 달콤해서 바로 집으로 복귀하는 거면 박스로 포장해 오고 싶었답니다 😂​ ​ 내가 제일 잘나가 세트​오리지널 감자빵 2개치즈 감자빵 2개단호박빵 1개고구마빵 1개​세트 가격 17,600원​잘나가는 종류들 모아놓은 6개 세트 포장해 오고 싶었지만.. 아직 여행 일정이 남은 데다 날씨가 급 더워져서 포기할 수밖에 없었어요 흑흑..​ 도 감자빵 보관방법​ 감자빵 보관방법​상온: 5시간 (시원하게 보관 시)냉장: 1일냉동: 30일​시원하게 보관 시 상온에서 5시간 보관 가능하고, 냉장에서는 1일, 냉동에서는 30일까지도 보관 가능하다고 해요. 냉동 보관했다가 전자레인지나 에어프라이어로 데워 드시면 훨씬 맛나대요~ 😋​ ​갑작스레 더워진 날씨에 빵 주문하면서 시원한 레모네이드 한 잔도 같이 주문했어요. 상큼한 레모네이드도 맛있었지만 근처 대관령 삼양목장 우유를 이용한 라떼 음료가 베스트 메뉴랍니다.​ 평창 카페 SUMI 메뉴 정보Previous imageNext image대관령 감자빵 & 베이커리 수미카페 음료 메뉴 ​커피, 논 커피, 에이드, 티 등 다양한 음료를 함께 판매하고 있어요. 삼양우유 특유의 고소함과 단맛이 에스프레소와 아주 잘 어울린다고 하니 라떼 드셔보시는 것도 좋을 것 같아요! ✨​ Previous imageNext image대관령  수미감자로 만든 빵 베이커리 카페 ​오리지널 감자빵부터 치즈 감자빵, 고구마빵, 단호박빵, 호두빵, 피자 감자빵, 호떡, 딸기파이 등등 베이커리 종류도 엄청 다양해요!!​대관령 대표 인 수미감자로 만든 감자빵은 꼭 드셔보셨으면 좋겠네요 ㅎㅎ 또 먹고 싶다❣️​  ​겉은 쫄깃하고 속은 알찬! 맛있는 빵이랍니다. 퍽퍽하지도 않아서 감자 먹을 때 느꼈던 목막힘도 전혀 없고 담백해서 너무 맛있게 먹었어요. 특히 고구마빵은 달콤하기까지 해서 어린아이들도 엄청 좋아할 것 같아요 흐흐 :)​ ​내부 공간도 넓고 자리도 많아서 가족끼리 방문하신 분들 많더라고요. 평창 카페 찾고 계시다면 수미카페에서 대관령 감자빵 드시고 가세요 🥔✨​ ​매주 화요일, 수요일 휴무이니 방문하실 때 참고하시구요 🤍​  ​ 수미카페도 평창군 대관령면 횡계길 24 
    안녕하세요!!정도식입니다. 바로 시작합니다. ^^ ...  언제나 여행은 즐겁다!하지만, 길이 막힌다면 ㅋㅋㅋ 정말 괴롭지 위 사진만 보고서도 어딘지 대충 짐작이 가는그렇다 . 위 도로! 도로 향하는 영동고속도로이다       대전을 출발하여 약 2시간 30분을 달린 끝에숲체원 초입에 도달하였다.     숲체원에 도착하여 잠시 휴식!시원한 나무 그늘아래공기도 정말 좋다. 이것이 바로 힐링간만에 접하는 힐링모드에 아이들도 즐거워한다.     숲체원 편히 걸을 수 있는 곳인데 산채로가 정말 훌륭하다.     곳곳에 곤충의 설명과 나무의 설명들도 가득하다.     셔터를 누르려 하니 표정이 저렇다.. ㅋ  +    아직 곤충을 무서워 하는 지유는 모자 속에 숨어 있기도! ㅋ     맑은 공기와 나무들이 즐비한 이곳에서의 숙박도 좋지만,알펜시아를 가야 하므로 다음 기회에!     잠자리도 정말 많았다.     숲체원 다 돌고 나니 어느새 점심시간이다.     <오늘의 점심메뉴> 막국수메밀전              도에서 먹는 막국수는 그 맛이 일품이였다. 배고파서 폭풍흡입   점심식사후 숙박장소인 알펜시아 리조트에 도착하였다.조경이 정말 예술이였다.      특히,     솔섬은 가족과 휴식하기에 좋은 곳이니 꼭 들려봐야 할 알펜시아 명소! ㅋㅋ     리조트의 전경은 대략 이렇다.    내부는 평범하지만 숙박하기에 불편함은 없었다.    숙소에 도착하여 가장 먼저 냉장고에 맥주부터 장전하여 주공! ㅋ  역시 난 맥주킬러닷! ㅋ     숙소에 짐 풀고 알펜시아 리조트 한바퀴!    여름 답지않게 정말 시원하고 무엇보다도 한적해서 좋았다.         아이들의 물장난을 위하여 카툰카툰 놀이터도 마련되어 있었다.      다양한 푸드코드도 있었고,     아이들은 역시나     물놀이에 정신이 없다.     물놀이 후엔 바이크도 타고 말이다.     도  판매장도 마련되어 있었으나,여행을 마치고 출발하는날 옥수수 정도만 먹어보기로~    내가 자주 가는 무주리조트에 비하여 슬로프는 다양하지 않았지만 그래도 공략 해 보고 싶은 욕구가!     계속 돌아 다녔다. 마치 이런 풍경은 울나라가 아닌 마치 외국에 온듯! ㅋ     한켠에선 쉐프께서 저녁준비로 바쁘셨다.     BBQ 스큐어에 가지런히 꽂힌 호박과 닭고기가 먹음직!     더울 땐 역시 빙수가 쵝오!엔젤 OOO 에 방문하여 빙수를 주문하였다.  알펜시아 탐색을 끝내고,우리 일행은 대관령 한우를 맛보기 위하여 숙소 밖으로 향하였다.     이곳은 대관령 한우 판매장!차들과 사람들로 가득하였다.     마트에서 구매하고 상차림을 주문한뒤 먹으면 완료!!     가장 많이 먹게 되는 안심 / 채끝 / 갈비 부위를 주문하였다.     계속 담다 보니 컥 금액이 장난 아님 !!     오늘은 금액 상관없이 먹는다.ㅋㅋㅋ  그렇게 저녁식사를 끝내고서       숙소로 돌아와 2차로 맥주는 적당히 흡입하였다. ^^  <그리고 다음날>      대관령 삼양목장에 도착하였다.     "자연림은 병을 치유한다."에 공감!!     밴드 하나 손목에 차고     정상으로 향하기 위하여 셔틀버스에 올랐다.휴가철이라 그런지 길게 늘어선 줄!   정상에 오르니 풍경이 정말 예술!!    지유는 타조 구경에 한창이다.    타조에게 먹이도 가끔 주고 말이다.      지유는 금번 여행을 추억하기 위하여 삼양목장 포토존... 앞에서 인증샷!삼양목장 구경을 하고 숙소로 돌아오는 길에 스키점프대도 잠시 구경하였는데이곳 사진은 많지 않으므로 생략하기로! 여름임에도 불구하고 시원한 바람으로 더위를 식혀 주었던도 여행이 지금도 기억에 남는다. by DOSIGI
​​  2021 여름 도 여행 (1) ​DAY1 부산 -  - 인제스피디움호텔   저 도에 여름휴가 다녀왔어요 얏호 🏖​코로나 때문에 걱정은 많았지만 개인 방역 철저하게 해서 잘 다녀왔어요. 손소독제 챙겨 다닌 사람 나야 나 ♥️♥️​​ ​나 분명 2박 3일치 캐리어 챙겼는데이민가냐고 하던 울 아부지.. (3일 뒤엔 물놀이 짐 + 복숭아 구매로 두배로 짐이 늘었다죠)​네... 저는 맥시멈 라이프에요 ☺️​ ​ 맛집 + 카페 욕심 1도 없는 저는 첫날 점심은 휴게소에서 해결했구요​이런게 또 여행의 별미 아니겠냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​부산에서 9시쯤 출발했는데 대관령 도착까지 4시간 반쯤 걸린 거 있죠..... 😭😭도 넘 멀다 흑흑 ​중간에 완이랑 교대해서 제가 1시간 쯤 운전했는데 그는 불안해했습니다... 결국 운전은 남자친구 몫 ^^ 고마워 김기사 💙💙​​​​ ​​ # 🐮🖤​2-3일차에 비 예보가 있어서 첫번째 일정으로 정했는데 3일 내내 비 소식은 없었습니다..? ​비가 오지 않는 건 너무 좋았지만 살짝 흐린 날씨 탓에 사진찍기엔 아쉬웠어요 😭​+ 여긴 조만간 후기 쓸 예정! ​ ​살짝 흐린 날씨임에도 너~~무 더웠는데 셔틀 버스 타니까 다닐 만 했어요. ​휴가철이지만 손님들도 많지 않았구요. 힐링하기 딱 좋았습니다 💛💛​​​ ​더웠지만 적극 협조해준 완이 덕분에예쁜 사진 찍을 수 있어서 좋았어요. 💛​ ​인상 깊었던 양몰이 공연! ​정해진 시간에만 하는 공연인데 운 좋게 기다리지 않고 볼 수 있었어요. 양 궁댕이 넘 귀여워,,,  ♥️♥️​이렇게 우리 여행에 동물 코스가 늘 있는 이유는...! 사실 저는 동물을 좋아하기 보다 동물 보면 좋아 죽는 남자친구 반응이 더 좋거든요 💛💛​ ​#동물체험장​양 먹이주기는 시간이 안맞아서 패스했지만 괜찮아요! 우리에겐 아기 송아지가 있습니다 🖤🖤​확실히 아기라 진짜 귀여워요. 가까이서 보면 뽀송뽀송하게 생김 헤헤 ​ ​​마지막 타조 먹이 주기까지 했지요..^^ ​더워 쪄죽는 날씨에도 2천원인가 3천원 주고 타조 먹이 사오는 사육사 김씨....^^ ​이와중에 두번째 타조랑 카메라 눈마주쳐서 좀 무섭다구요 🥲​이렇게 첫쨋날 일정 끝! 🖤🖤​​... ​​2일차 빅재미를 위해 1시간 반 거리에 있는도 인제스피디움으로 달려갔어요. 🚙🚙​ ​​#인제스피디움 ​오션뷰, 시티뷰는 들어봤어도 서킷뷰는 처음이지 않나요!!!! 🏁​웨에에에엥 서킷을 달리는 스포츠카 때문에 씨끄럽다는 후기도 있었는데, 저는 완전 만족했어요. 아니 또 언제 이런 경험을 해보겠냐구요 🖤🖤​ ​저녁엔 인제스피디움 근처엔 맛집이 하~~나도 없어서 치킨 + 국물 떡볶이 룸서비스 시켜먹었어요. ​서킷뷰 + 치킨 + 떡볶이 = ♥️♥️♥️​생각보다 너무 맛있어서 감탄하면서 먹음.... 도  떡볶이 아니냐며 ....ㅋㅋㅋㅋ​ ​​2일차 이른 아침부터 서킷 주행 예정이라 저녁엔 서킷 라이센스 온라인 교육 들었어요.​이렇게 1일차 일정 끝...... 👋🏻👋🏻​왜냐구요? 부산 -> 대관령 -> 인제까지 거의 6시간을 육박하는 강행군이라 저녁 8시반부터 잤거든요....🥲 세상에 뻗었습니다 완전​2일차 기록으로 돌아올께요 🖤🖤​​#도여행#여행기록​​​​ 
  여러분 안녕하세요? 삼양이에요 :) 오늘은 따뜻한 봄바람과 함께 찾아온 EcoGreenCampus(대관령 삼양목장)의 싱그러운 봄소식을 전하고자 합니다.딱딱하게 얼었던 목장의 들판에도 따뜻한 햇살이 비춰지고  눈 녹은 틈을 찾아 얼굴을 내민 야생화,  겨우내 축사에서 추위를 피했던 젖소와 양들도 초원으로 나와 봄소식을 알리고 있는데요^^   자연과 바람이 함께 어우러지는 EcoGreen Campus (대관령 삼양목장)!  삼양이가 봄을 맞아 새롭게 단장한 목장의 Green season을 자세히 소개해 드릴게요.     1. [목장의 배려] 목장 내 셔틀버스 운행     동해전망대에서 하차하신 후, 내려오실 때도 셔틀버스(정류장 총 4곳)를 이용가능 하지만  도보로 목장곳곳을 관람하시길 삼양이가 적극 추천해 드려요~ 총 5구간으로 나누어진 목책로는 각 구간별로 특색있는 테마를 갖고 있어  목가적인 풍경을 제대로 느끼실 수 있는데요~  목장을 방문하시면 셔틀버스로만 이동하지 마시고 꼭 목책로 트래킹을 해보시길 바래요 ^^      2. [목장의 여유] 젖소방목  젖소의 방목을 시작합니다.       또한 얼마전, 반가운 소식이 있어요! ^^  젖소 쌍둥이가 나올 확률이 어려운데~ 삼양이가 취재간 하루 전날! 목장에서 젖소 쌍둥이분만에 성공하여 쌍둥이 송아지 (♀ 2마리)들이 태어난 감동의 현장을 볼 수 있었어요~ ﻿  송아지들이 건강하게 성장하여 푸른초원에서        뛰노는 광경을 볼 수 있도록 많은 응원 부탁 드려요!!     3. [목장의 자랑] 양몰이공연 & 양털깎이 쇼 - 양몰이 공연목양견(Sheepdog) 의 부지런한 움직임에 따라  양떼들이 고원의 푸른 초지를 바쁘게 뛰어다니는 모습을 볼 수 있는 양몰이 공연이 시작됩니다.체험형 자연학습공간으로 동물을 직접 만지며 ‘양먹이 주기’ 체험도 할 수 있어요.                                                                                    - 양털깎이 쇼 2013년도부터 ‘양털깎이 쇼’도 선보입니다. 양의 몸 곳곳을 위생적으로 관리해주기 위한 방법으로 1년에 1~2차례 양털을 깎습니다. 신속하면서도 양의 몸에 상처가 나지 않도록 조심해서 깎아야 하는데요~  노련한 조련사의 손놀림으로 양을 사람처럼 엉덩이가 바닥에 닿게 앉힌 뒤, 힘주어 누른 상태로 전문 도구를 사용해 구석구석 양털을 깎습니다.          4. [목장의 선물] Gift-Shop 오픈  여행 온 기분을 만끽하고 목장의 기분좋은 추억을 담아갈 수 있는 Gift -Shop을 오픈 하였습니다.  Gift-Shop에서는 에코그린캠퍼스를 상징하는 형형색색의 팔찌와  각종 기념품 등 다양한 상품이 준비되어 있는데요~     특히, 대관령 단일목장 우유의 신선함과 부드러움을 느낄 수 있는 프리미엄 아이스바, "ICEco"와 에코그린캠퍼스 유기농 우유(65%)를 넣어 만든 있는 프리미엄 아이스크림 "ICEco cup"은  목장의 대표적인 자랑거리인데요~! 진한 초콜릿, 도 지역 (딸기, 토마토 등)을 넣어 재료 고유의 풍미를 그대로 느낄 수 있는  유기농 아이스크림을 시원하고 건강하게 즐겨보시길 바랍니다.^^         5월은 계절의 여왕답게 아이들과 함께 나들이 가기 좋은 맑고 포근한 날씨가 이어지고 있는데요~  5월의 휴일엔 EcoGreenCampus(대관령 삼양목장)에서 봄의 정취를 즐겨보시는 것은 어떨까요?  삼양이가 피크닉 장소로 EcoGreenCampus(대관령 삼양목장)를 적극 추천합니다 ^^ 목장에서 즐겁게 구경하시고 가족, 연인과 함께 소중한 추억을 담아가세요                                                                                                                                                            
 귀여운 양떼보러 삼양목장으로! 양과 인연이 있는 양띠 양자리인 나한번도 양떼목장에 가본적이 없어 이번 평창여행에 꼭 가보고 싶었다.대관령에는 대관령양떼목장, 하늘목장, 삼양목장 이렇게 대표적인 3곳이 있는데 삼양목장이 가장 규모가 크대서 초이스!​    삼양목장 가기위해 호텔에서 나오자마자 근처 이디야커피에서 시원하게 아아를 마셔준다. 여기 #이디야횡계리점 에는 특이하게 대관령 도 같이 파는 지점이다. 횡계리쪽에 나오면 교촌치킨부터 베스킨라빈스까지 은근 없는게 없는 시내같은 곳이어서 주차도 편하고 좋았던 평창여행.  대관령 삼양목장 매일 08:30 - 17:30삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9    전날 날씨때문에 실패하고 그냥 가기 아쉬워서 다음날 다시 도전한 우리. 그나마 구름이 오후에 갠다고 하길래 이번에 저 높은 전망대에서 멋진 풍력발전기와 양떼들을 볼 수 있을까 싶어 눈물의 두 번 입장료크리 참 지독한 우리다. (네이버에서 미리 예매하면 1천원 싸다 / 당일예매사용안됨)       삼양목장은 600만평 유기농초지로 방목되어 자라나는 건강하고 행복한 동물들이 있는 곳. 삼양목장 곳곳에 영화, 드라마촬영장소로 쓰인 멋진 경관과 보더콜리와의 양몰이공연과 먹이체험 등 가족과 연인 좋은 사람들과 재미있는 체험과 힐링 추억을 담을 수 있는 아름다운 목장이다.    이렇게 티켓의 윈도우 배경화면처럼 맑은 날씨를 기대했건만 하필 비오는 주말이라서 슬펐다. 이 정도는 아니더라도 어제의 안개만 아니었으면 했던 바램.. 이용요금 다양한 시설과 안내는 사이트를 참고 하면 된다.  ▼▼▼ 1 2 이용시간 및 요금 삼양목장은 1년 365일 쉬는 날 없이 오전 8시 30분부터 만나 보실 수 있습니다. 성인 9,000원 소인 7,000원 더보기 삼양목장 오시는 길 자가용, 고속버스, KTX 등 다양한 교통 수단으로 쉽고 빠르게 삼양목장에 오실 수 있습니다. 더보기 편의시설 안내 목장 및 삼양 식품을 저렴하게 구매하실 수 있는 마트와 수유실, 의무실 등 편한 관광이 될 수 있도록 준비했습니다. 더보기 이달의 상품 목장마트에서 판매중인 신상품을 소개 이벤트 안내 삼양목장에서 진행하는 이벤트 목장 소식 더보기 2019년 삼양목...www.samyangfarm.co.kr   삼양목장은 해발 1140m까지 올라가기때문에 셔틀버스를 이용하는데 타기 전에도 이렇게 자그마한 양떼들을 볼 수 있다.       내가 생각했던 양보다 더 우렁찬 음메에에 소리와 갇혀있어서인지 냄새도 심했지만 털이 참 북실북실 귀여웠던 양들.    이 아이는 무리에서 얻어먹지도 못하고 소심하게 있길래 짠해서 계속 쳐다보게 된다.     꽤 많은 셔틀버스가 정류장마다 자주 와서 넓은 삼양목장을 편안하게 구경할 수 있다. 어제 오고 오늘 타고 두번의 셔틀탑승인 기룽이와 나. 오늘은 괜찮겠지하며 사진기를 준비한다.    역시나, 안개가 좀 걷혔다고는 했지만 역시 전망대쪽에 구름은 여전히 어찌할 수가 없었다. 정말 날씨체크 하시길 구름이 조금이라도 낀날은 전망대쪽에서 안개만 구경할 수 있다.    그나마 이 정도면 시야가 어제보다 덜 심해서 기룽이와 나는 과감하게 걸어보기로 했다. 더 이상 낭비할 수 없다며 촉촉한 삼양목장 거리들을. 그래도 그 나름대로 더 코로 들어오는 풀냄새랑 분위기가 좋았다.        덕분에 사람들도 별로 없어서 우리 세상인마냥 신나게 걷고 사진찍고 떠들고 놀았다. 태극기휘날리며, 신과함께 등 영화촬영지이기도 했던.    안개때문에 여기 천국아니냐고 산신령분위기라고 둘이서 웃으면서 장난치고 알차게 곳곳 목책로를 누비고 다녔다.    차라리 쨍하게 더운 날이 안정빵일듯한 높은 삼양목장지대. 사랑의 기억쪽에서는 걸어나가면 영화 연애소설에 나왔던 연인나무인가 볼 수 있다.    이렇게 안개가 살살 걷히고 나면서 보이는 풍력발전기 너무 반갑고 멋있다. 초록초록 초원과 어우러지는 멋진 풍경들.    안개때문에 영화 특수효과처럼 멋있는 #연애소설나무      이 나무 보러가기위해 정말 열심히 숲길을 걸어야했지만 그만큼 보람도 있었던 시야 탁트이는 풍경들. 베토벤바이러스까지 알게 모르게 여러 촬영장소로 쓰였다.        점점 걷혀서 보이는 초록초록 산들. 비록 위에서 동해뷰와 풍력발전기의 풍경을 보지 못했지만 행복하게 만족한다. 그새 목책로에 안개때문에 부슬 촉촉히 젖은 머리. 직접 3km 걸어서 내려와보니 트레킹코스로 세미등산 겸 운동하고 힐링하기도 좋은 것 같다. 걷기 힘들면 물론 중간중간 셔틀타고 원하는 장소에 편안하게 내릴 수 있다.      드디어 나온다. 방목 양떼들. 저 멀리서부터 열심히 초지를 먹으면서 올라오고 있다.        북북 뜯어먹는 소리가 아주 알차다. 저 밑에서부터 잔디깍이처럼 먹으면서 올라오는데 귀엽다. 넓은 목장에서 방목상태여서인지 냄새도 안나고 신기한게 양들은 소리에 민감하지도 않나 반응이 전혀없이 열심히 먹기만 하는.    나도 양띠 양자리 지슝이양.    버스가 안개를 쓸고 왔는지 길에 남아있는 안개자국들. 신기한 현상 많이 본다.    양몰이 공연도 있는데 이 날은 전날 비가 많이와서 미끄러워서인지 취소 취소 취소 되었다는 공연여부도 확인하고 오세요.          이렇게 또 소 목장도 나오고요. 푸른 초원과 소들 뭔가 외국같은 풍경이다.     열심히 걸은 우리 소랑 스마일. 음머어어. 밑에 다 내려와서는 아기 송아지들도 볼 수 있다.       큰 소들만 보다가 강아지처럼 귀여운 송아지들      이름이 나래 재석 중기 연아 보검이 유명인사들 이름을 해놔서 웃기고 귀여웠던. 송아지들 우유주기 체험도 할 수 있으니 입구에서 먹이들은 미리 다 구매해가면 된다.    엥 타조도 있다.      쪼꼬미 아가양들도 있고 진짜 애기다. 애기. 열심히 먹는 입이 참 귀엽다.    광장까지 내려오면 삼양목장 둘러보기 끝. 개인적으로 느낀 삼양목장은 양떼목장이면서 수목원같으면서 등산로같은 아주 좋은 코스다.        내려와서 시원하게 아이스크림 콘 하나 달려주고요. 운동 후 먹어서 정말 꿀 맛이다.   이렇게 밑에서는 하늘이 좋은데 위에 높은데만 올라가면 끼어있는 안개때문에 사진을 찍을 수 없는건지 아쉽지만 열심히 구석 구석 보았으니 뽕뽑았다고 생각한다.    삼양목장의 메리트는 이렇게 삼양식품을 공장도매가로 살 수가 있다. 삼양라면 1박스에 만원.        #밀크만주 진짜 맛있다. 만주 너무 퍽퍽하지도 달지도 않아서 두개 세개 금방 먹는다. 끝에 나는 은은한 우유맛이 매력.    #삼양초코우유 도 여기서 처음 본, 약간 밍밍하지만 옛날맛 초코우유맛이 매력이다. 이제 내일 출근을 위해 부지런히 올라가야해서 바로 고속도로 슝슝, 평창 초록 초록 힐링여행 즐거웠다.        중간에 #횡성휴게소 에서 한우국밥, 소떡소떡, 오징어까지 달려주고요. 너무 빡세지않게 우리만의 산, 숲 힐링코스로 즐거운 평창여행 행복이었다. 다음에 가족들이랑 한번 더 오면 좋을 것 같은 도 여행지! 평창 안녕 -.  
From. 블로그씨 나도 답하기▶   크리스마스에 친구,연인,가족과 함께하면 좋은 여행지~~~ 도 속초여행 입니다~ ^^ 도 대관령~삼양목장 ~ 지금같은 눈내리는 겨울철에 많은 눈을 볼수있고 아름다운 전망이 너무나 눈부신 곳으로 차로이동하면서 경치를 볼수 있어서 정말 괜찮네요~^^  연인과, 친구,가족과 함께하면 평생 기억에 남을만한 곳이네요~^^도여행~~ 서울에서 속초까지 약2시간30분정도 가면 속초에 도착하는데~속초에 가면 속초의명물 신선한 오징어회를 정말 저렴한 가격에 푸짐하게 먹을수 있고생선구이~ 아바이마을~아바이순대,오징어순대~~정말 맛이 너무 좋고~ 경치도 좋아크리스마스때 보내기 좋은것 같습니다~^^  저는 2일전에 도로 와서 우리나라의 청정지역 도여행을 하며~도과 관광을 하고 있습니다~^^근데~ 날이 추워도 너~무 춥네요~ㅎㅎㅎ    
2017 도 평창군​해발 850~1,400m의 높은 지대에 이어지는 6백만 평의 광활한 초지에 900두의 육우와 젖소를 기르는 동양 최대의 목장삼양식품그룹의 계열사인 삼양축산의 소유로 삼양식품의 원료공급원, 영화《태극기 휘날리며》와 드라마《가을동화》등의 촬영지​원본보기 1330픽셀정동진 가는 길에 길가에 위치한 에 들렀다.겨울에는 설경 때문에 왔는데, 여름에는?풍력발전기가 어우러지는 광활한 초지는 눈에 익숙하고, 양몰이공연은 새롭다.주차장​제1~4주차장 중 제1주차장?에 주차했다.멀리 왼쪽에 매표소가 보인다.01매표소 가다가 뒤돌아본 제1주차장?이다.평일이라 그런지 주차공간이 여유 있어 보인다.02매표소03관  람요  금 구분 대인(20세 이상) 소인(36개월~고등학생) 경로 우대(65세 이상) 장애인(4~6급)  국가유공자 36개월 미만 어린이  장애인(1~3급)과 보호자 1인  개인 9,000 7,000 5,000 무료 단체(30인 이상) 7,000 5,000  매  표시  간 구분 11~1월 2월, 10월 3월, 4월, 9월 5~8월 시작 08:30 마감 16:00 16:30 17:00 17:30유의사항애완동물 출입 금지자전거 출입시 목장 내에서 일어나는 모든 사고에 대한 책임은 전적으로 본인에게 있음응급환자 발생 시 연락처: TEL 033-335-5044~5환불 규정입장권은 당일 발권, 당일 사용 원칙티켓 분실 시 환불 불가고객 단순 변심 환불 불가당일 발권 후 20분 내 환불 가능04셔틀버스승차장매표소에서 약간 올라가면 셔틀버스승차장이 있다.운행기간: 4월 마지막 주~11월 첫째 주운행시간: 4~8월 09:00~17:30 I 9월 09:00~17:00 I 10월 09:00~16:30 I 11월 09:00~16:00운행간격: 평일 30분 I 주말, 공휴일, 성수기(7월 중순~8월 중순) 수시운행방법· 상행시에는 동해전망대까지 논스톱으로 운행· 하행시에는 버스정류장 4개소 모두 승·하차 가능기타사항· 동해전망대에서 하행시 목책로(5구간)를 따라 걸어서 내려오는 트래킹코스 추천· 셔틀버스정류장 이외의 도중 승·하차 불가 05동해전망대(1,140m)​셔틀버스는 승차장으로부터 4km 떨어진 동해전망대까지  10여 분 운행해 올라왔다.06영동과 영서지방의 분수령을 이루며 목장 전경과 백두대간에서 흘러내린 겹겹산줄기를 한눈에 볼 수 있는 곳이다.셔틀버스 타기 전까지 바람 한 점 없었는데 정상인 동해전망대에 내리자마자 태풍 같은 바람이 새차게 불어댔다.비옷이나 바람막이 겉옷을 사전에 준비해야 한다는 걸 실감했다.몸을 웅크리는 아내에게 카메라백팩에 들어있는 비상용 오리털 패드를 입혔지만, 별 도움이 안 되었다.보온은 되지만, 바람막이는 안 되는  때문에...​​07​풍력발전기가 200m 간격으로 53개 설치되어 있다.멀리서 보니 아담해 보이지 실제론 높이 60m, 날개 길이 40m로 거대하다.개당 32억 원이니 53개이면 1,696억 원이다.이곳에서 소양강댐 발전량의 절반, 화천댐 발전량과 버금가는 전력을 생산해 강릉시 전력의 60%를 차지하며 5만 가구에 공급한다.​​08​풍력발전기는 덴마크 기술진에 의해 만들어졌다.날개 뒤 안테나로 바람의 방향을 자동 감지해 날개의 방향을 바꾼다.날개 제작비는 개당 1억여 원이다.0910​드넓은 초지에서 소·양·타조·토끼 등이 방목·사육되고 있다.​11​동해전망대에서 내려오다가 양몰이공연장 입구에서 하차했다.12​​​​추신양몰이공연은 사진 수량이 많아 다음에 등록하겠습니다.​ 제  목  시  기 2017.08.30 장  소 도 평창군 대관령면 횡계리 산1-107  대  상  설  명은 해발 850~1,400m의 높은 지대에 이어지는 6백만 평의 광활한 초원에 900두의 육우와 젖소를 기르는 동양 최대의 목장이다.삼양식품그룹의 계열사인 삼양축산의 소유로 삼양식품의 원료공급원 역할을 하고 있다.영화《태극기 휘날리며》와 드라마《가을동화》등의 촬영지이기도 하다.소황병산(1,430m) 정상에서 대관령 쪽으로 이어진 고산 유휴지(850~1,470m)를 개척해 초지로 개발했다.목초지의 면적은 동양 최대인 2,000만 m²로 길이가 8km, 너비가 3km이다.여의도 면적의 7.5배에 이르는 드넓은 초지와 목가적인 분위기를 갖춘 관광지이며, 빼어난 경관을 배경으로 영화·드라마가 촬영되기도 했다.목장은 해발고도가 낮은 아래쪽 꽃밭재 일대인 1단지, 소황병산 쪽 초지인 2단지로 나누어진다.1단지에는 축사 16개동, 사무실, 사택, 연수원, 정자, 산책로, 숙박·편의시설, 휴식공간인 청연원 등이 있고, 2단지에는 축사 이외에는 거의 초지이다.코스별 거리 및 소요시간 코스 거리(서틀버스승차장~) 시간 차량 도보 청연원공원 100m  1분 양몰이공연장 400m  10분 양방목지 300m  5분 타조방목지 700m  10분 연예소설나무 2.6km  40분 동해전망대 4km 10분 80분목장 전화예약대상: 셔틀버스(45인 이상) 1대 운행해오는 단체 전화: 033-335-5044~5 ​유의사항 경  과 1972~1985 대령령 일대 600만 평의 초지 개간 및 목장 조성2001 삼양기업 홍보 차원에서 개방영화 촬영 2000 단적비연수 I 2002 중독 I 2002 연예소설 I 2003 별 I 2004 태극기 휘날리며 I 2005 광식이 동생 광태 I 2005 친절한 금자씨 I 2006 조폭마누라 3 2006 구미호가족 I 2006 허브드라마 촬영2000 KBS 가을동화 I 2002 SBS 야인시대 I 2003 SBS 선녀와 사기꾼 I 2006 MBC 불꽃놀이 I 2006 SBS 무적 낙하산요원 I 2006 MBC 사랑할 시간 참  고​사이트 > 삼양목장 지  도 교  통사이트 > 삼양목장 > 목장 이용안내 > 오시는길 기  종캐논 EOS 5D Mark III I 캐논 EF 11-24mm F4L USM I 캐논 EF 24-70mm F2.8L II USM I 포토샵 CC 등  록2017.09.05 ●∪2020.10.07 ∪ 스마트폰 기  타코스:  > 정동진 > 환선굴 > 정선시장인물: 07 아내링크: 가족앨범 > 2017 아내샘플: 5 가족앨범체크: 1대1형 리사이즈 사진번호 원본보기 문장부호 문법검사    
 목장에 가보고프다는 일행 있어 찾아간 곳 '삼양목장'대관령 선자령 일대 600만평의 초지를 개간해 1985년 지금의 모습을 갖췄다고 합니다. 백두대간에 속한 선자령은 완만한 경사 덕에,옛 선조들이 도를 오가는 길이었다고 합니다.지금도 트래킹코스로 사랑 받는 곳입니다.  입구에 걸어놓은 안내도입니다.입구에서 동해 전망대까지..셔틀 버스가 운행된다고 합니다. 셔틀을 이용해야 함으로입구에 차를 두고 가야 합니다. 이곳까지 차를 가지고 오지 않으면,택시를 이용해야 하는데,콜해서 택시를 이용할 때는 1만5천원~ 2만원..나가는 택시를 이용하면 1만원 정도 된다고 합니다. 어른 8천원..게다가 도착 시간이 오후 3시 30분으로양몰이 공연은 모두 끝난 후입니다.게다가 비가 오락가락 기상악화가 예상되는 날씨였습니다. 올라가자, 그냥 돌아가자 옥신각신했지만...영화 '태극기 휘날리며'와 '연애소설'드라마 '가을동화'를 촬영한 곳이라는데..언제 또 오겠냐고.. 입장 결정... 날씨가 기묘해서인지, 늦은 오후라서인지 인적 드문 목장은 나름 운치있었습니다.  목장 쉼터와 장터 이야기.. 식당과 매점이 있는 곳입니다. 승객이 우리뿐이어서인지셔틀버스 기사님은 여쭤보면두런 두런 이야기를 해주셨습니다. 대관령 풍력발전기는 모두 43개로, 4개를 도청에서 시범적으로 세워 현재 2개만 가동 중이라고..나머지 39개는 대관령 풍력발전소에서 세웠는데, 발전기 1대가 30억, 날개 1개가 1억이라고 하셨습니다. 동해 전망대에서 맑은 날 강릉 앞바다까지 내려다 보인다는데..이날은 바람이 너무 불어 동해 전망대에서 내리기도 어렵다고 하셨습니다. 하지만 사진이라도 찍으라고 잠깐 내려주셨는데.. 헉.. 바람이 어찌나 강한지 작은 돌맹이가 섞여 있었습니다.게다가 사진을 찍는 손은 바람에 마구 흔들리고,정말 서 있는 것 조차 힘들었습니다. 이 곳이 '태극기 휘날리며'를 촬영한 곳이랍니다.조금 예전과 모습이 달라졌다고 하시네요..그래도 장 동건님과 원빈님이 머무셨던 곳이니까...아직도 훈훈한 기운이 감도는 듯 했습니다. 언덕위의 이 나무가 '연애소설'에 등장한 나무라고 합니다. 나무 아래 벤취가 마련되어 있어,나무 그늘 아래 잠시 쉬면서 사진도 한 컷... 나무 뒤쪽으로 방목된 양들이 맛나게 풀을 뜯고 있습니다. 풀은 1년에 2번 깍아서 저장한다고 합니다.물론 기계가 깍는다고 하네요.. 동화 속 양들은 하얗던데..목장 양들은 목욕을 싫어하는지.재투성이 신데렐라~중간 부분 내려 산책로 따라 걷기로 했습니다.  내려오는 길목에 타조와 토끼, 소, 양 축사가 있습니다.새를 무서워하는 관계로 멀리서 사진만... 타조가 이런 이 있답니다. 소 사진 찍는 곳은 있었는데..삼양 '대관령 우유'가 떠올랐습니다. 양들에게 먹이 주는 체험장입니다. 양들은 또 이런 이... 양들의 강한 일념..  20여분 이상 걸어 내려운 곳에 계곡이 흐르고... 입구쪽에 다다랐는지 야생화 화단이 나타났습니다.  목장 쉼터에 들렀습니다.삼양라면 1박스에 1만원.. 삼양라면의 변천사도 한 눈에 볼 수 있었습니다. 별사탕 뽀빠이와 영양갱, 그리고 꿀짱구를 샀습니다.울 딸들 줄 생각에... 매점 한 편엔 '삼양사'답게 컵라면과 라면을 먹고 갈 수 있는 곳이 준비되어 있습니다.물론 커피도 판매하고 있었습니다.  목장을 내려와서 흥분한 우리...이국적 풍경도 놀라웠지만..이런 규모의 농장이 우리나라에 존재하다는 것이 놀라웠습니다. 겨울에는 운행을 하지 않아 올 수 없지만봄, 여름, 가을 모두 아름다운 옷으로 관광객을 맞이할 것 같습니다. 대관령 삼양목장,너무 아름다워 광고 속에서도 자주 등장하고 있다는데..꼬옥 아이들 손잡고 다녀오시길 강추합니다.   
다음날이밝았어요예정대로 우린강릉역에서 대관령 삼양목장으로 가요강릉역 → 택시or버스타고 강릉터미널 → 횡계터미널(버스티켓은 2,300원으로 20-30분 간격으로 다님) → 택시타고 삼양목장(택시비 12,000원)미터기를 찍지않고 흥정으로가긴하지만 그래도 믿고 출발하기로해요삼양목장 입구에는삼양라면밖에 팔지않는다..배고파서 아침은 이걸로 ㅋ입장료가 있었는데기억안남..ㅋㅋㅋ아마 한 7-8,000원의 경비를 예상해야될 듯 하다.군입대전에 학교동기와비슷한 루트로 도를 간 적이 있었는데그 때 갔을 때는 목장 입장료가 1000원대였고;시설도 지금처럼 많이 상업화되지않아서정말 목장의 이미지가 많이 있었는데점차 공원화되면서 입장료도 많이 오른 것 같은 느낌 ㅠ 삼양목장 관람 루트는 대충입구에서 셔틀을 타고 목장의 꼭대기역에서 내린 뒤이국적인 경관을 감상하며 내려오는 것이 좋다.걸어올라가면 좀 많이 힘듬 ㅠ 날이 흐렸는데점점 맑아졌다!Hooooorayy~!!헿 /ㅂ/실제론 여행객이 바글바글 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ없는것처럼 찍느라 혼났네 ㅋㅋ그래도 넓게 트인 하늘과이국적인 풍차, 시원한 바람이 부는바람의 언덕에서 본 목장은와. 깜짝이야.캣츠ㅋㅋㅋ호잇양떼목장이라고 소문났는데양이없으면 안되지 ㅋ양이 너무 모형처럼 저러고들있네..뭘 먹는건가그늘에서 웃는 양 ㅋㅋ사진편집어플로 효과떡칠함ㅋㅋ공룡같이 무서운 타조타조를 보고있자니 이런 시가 떠올랐다마스카라를 한 듯치켜올라간 두 눈썹커다란 눈망울짙은 쌍꺼풀작은 얼굴고운 자태섹시하게 몸을 감싼그녀의 검정색 털옷...누군가를 기다리는 듯한혹은 누군가를 유혹하는 듯한우아한 걸음걸이로그녀는 오늘도 공룡의 그것과 흡사한그녀의 다리로그녀는 오늘도지나가는 행인의 머리털을있는대로 물어뜯으며그녀는 오늘도 먹잇감을 찾아 길을 나서네이 아름답지만 징그러운 생명체하지만 난 이미 너의 노예너의 이름 TAZO-김세웅 씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나술안마셨음갑자기 우산을 씌워보고 싶어서저렇게 들고 찍었는데내일로여행에서 찍은 사진 중에가장 기억에 남는 아주 특이한 사진이 되었다.삼양목장 150% 즐기는 팁"횡계터미널에서 택시를 타고삼양목장으로 가서삼양라면을 먹을 때 쯤되면누구나 이런 고민을 하게 될지어다.삼양목장 한 번 보겠다고왕복2만4천원이라는 차비를내야만 하는가...?나는 누구인가..?여긴 어디인가..?이런거. ㅋㅋ숭과 나도 마찬가지로목장에 오르기도 전에라면먹다 체할 것 같은 고민을 했는데바로 차비가 너무 비싸다는ㅡ점..과 짐은 어떡하지..!? 였다.일단 짐. 짐은 쉼터 옆에 어느 작은 오두막스러운 곳에서맡길 수 있다.왠지 불안불안하지만짐 가져가는 사람 아무도없다.내일로어끼리 믿는구석이있어서 그런가짐도그냥 아무데나 척척 잘 맡긴다그리고 차비.. 아마 실제로 그 라면쉼터에있던 내일로어라면 누구나 공감했을듯!하지만!'당황하지말고 주위를 둘러보아요'그러면 당신들과같은 고민을 하는 것 같은 표정의내일로어들이 주변에서 똑같이 불편한 라면을흡입을 하고 있을지니이 때가 바로 기회다!...?????그래서지금모르는사람한테나보고말걸라는거니!?니예니예! 지당하신 말씀 ㅋㅋ 어차피 모두가 같은 고민을 하기 마련이기에얼굴에 철판 깔고 먼저 다가가 말을 걸어야 한다.우리도 마찬가지로1/2이었던 차비를 1/4로 줄이면왠지 더 행복할 것 같아서"숭,아무래도 얘기를 해봐야겠어""유, 구룸 니구해!"(야,그럼 니가해* 숭은 말할때입이 닭똥집같이 오므라드는 이 있어서오디오는 저렇게 들린다)"아노....."ㅋㅋㅋ는 아니고"저기요.. 죄송한데...혹시 두분이서 오셨나요?@""네(경계하는 눈빛.. 안잡아먹는다 이놈들아...)""아! 그럼 택시혹시 만이천원내고 오셨죠??""?? 네 그런데요?""저기 택시비가 너무 비싸서 그런데..이따 목장 다 둘러보시고 일정 괜찮으시면같이 횡계버스터미널로 가면 어떨까해서요..."자. 여기 스크립트까지 챙겨준 팁이 있다.ㅋㅋ결론. 그래서 어떻게 됐냐구?대답하면 입만아프징ㅋ"네!! 그렇게해요!!!"계약체결ㅋㅋ그렇게 번호를 따낸 뒤(?)다 둘러보고 연락하여우린 유유히두당 3000원의 차비로횡계터미널에 왔다.힣
휴가 마지막날...대관령 구도로를 이용하여횡계로 넘어 갑니다...구 휴게소에 도착하여 보니 차량이 많더군요...아무래도 양떼목장은 사람이 많은듯 보였습니다... 그냥 본래 목적지인 삼양목장으로 go!~~차항리 마을에서 삼양목장매표소까지 약 2km의 비포장 구간 짜증이 납니다... 비포장 도로를 덜덜덜 달려 입구도착!~~매표소에서 입장료(성인 7000, 학생 6000..쫌세다ㅡㅡ;)를 지불하고 버스정류장으로 갑니다...버스대기 보이시죠??? 왼쪽말고 오른쪽입니다...ㅎㅎ저 버스를 타고 동해전망대까지 비포장을 따라 20분정도 달립니다...참고로 버스는 30분마다 운행합니다...버스 정류장 앞 계곡...산천어가 살고 있다는데...그림에 떡이겠죠???정상에 도착을 하니 운무로 전방 시야가 보시는것과 같이 좋지는 않습니다...해발1400m 그러나 나름 분위기 있는 환경이 연출 되었습니다...날씨가 좋다면 대청봉까지도 보인다고 하던데...아깝네요!~바람도 비교적 불고 날씨가 춥다고 그냥 버스를 타고 내려 가자고 하더군요...이럴거면 뭐하러 올라왔어??? 살짝 짜증이... ㅡㅡ;난 시원하고 좋더만.... 난 걸어 갈테니...버스타고 먼저가... ㅡㅡ+뒤도 안돌아보고 그냥 걷기 시작합니다... 멀리 뒤따라 오기 시작하네요...정상은 살짝 온도가 낮기는 했지만정상에 내려오면서 한기는 느끼기 어렵습니다...이런기분 어디서 맞보겠습니까???정상부터 이런 길을 따라 버스정류장까지 약 4.5km구간 입니다...시간은 어른걸음으로 1시간30분 정도 소요 된다고 하는데도보 코스는 버스노선과 달리 위와같이 우회를 하기때문에저와 같이 사진 찍고 좀 쉬다가면 더 걸릴것 같더군요...정상부터 버스를 타고 내려오면 약 5군데의 정류장이 있습니다...그곳에서 내려 자유롭게 쉬다가 버스가 오면 다시 탑승을하여타고 내려 오는 방식입니다...가을에 오면 또 다른 풍경이 펼쳐지겠지요???오색의 풍경도 좋지만그래도 목장은 초록색 아니겠습니까??여기가 3번쉼터 입니다...3번 연애소설나무 쉼터... 여기에 오니 방목한 양들이 눈에 띄네요...버스가 한대 오면서관광객이 많아 졌습니다...이곳에서 30분정도 쉬며 저희 가족도 다음 버스를 타고 이동하기로 합니다...좀처럼 없는 4인 가족사진..연애소설나무 쉼터에서 조금 내려오면...젖소방목지가 있습니다...여기서도 바람을 맞으며 좀 쉼니다...젖소에서 바로 짜낸 원유 맞을 아이들에게 보여줘야 할텐데그런건 없나봅니다...가공되지 않은 우유 드셔보신분 계신가요???저는 어릴적 많이 먹어 봤는데...ㅎㅎㅎ시중 우유는 완전 맹!~~타조사육장을 거쳐서...다리를 건너 광장에 도착을 합니다...삼양목장은양떼목장과 비교하여 좀 다른 분위기가 있습니다...개인적으로는 규모가 작지만 양떼목장이 좀더 포근한(?) 느낌?? 이들더군요...연애소설나무 쉼터에서...광장 휴게소에 오면...라면과 아이크림 과자등을 파는데... 아쉬운건 편의점 가격 그대로 입니다...아이스크림 동네 슈퍼가면 50% 인데....ㅋㅋㅋ 관광객을 위해 쫌 저렴하면 안되겠니??? 참고로이전에 방문하면 무료로 주던 맛있는라면도 없어졌습니다...커피한잔... 많은 시간을 빼앗기기 싫고아이들이 있으면 버스를 타고 종류장마다 쉬면서 구경을 하시구요... 여기 삼양목장의 을 잘 아시거나걷기를 좋아하시는분은 산책로를 따라 걷기를 추천합니다... 7/21삼양목장...
 하늘이 무척 예쁜 날, 삼양 목장에 다녀왔다.대관령 고위평탄면, 횡계고원.홍보물에 보니 삼양 목장이 동양 최대의 초지 목장이라고 하던데, 정말 동양 최대인지는 모르겠지만, 하늘 아래 초원의 모습은 너무너무 아름다웠다.   대관령면 주변의 위성이미지.네이버에서 삼양 목장 일대의 위성이미지를 찾아보니, 이렇게 하얗게 눈이 덮여 있었다.녹색 도로를 경계로 주변의 산지와 평탄면이 뚜렷하게 구분되는 모습이 보였다.   그리고 다시 다음 스카이뷰 검색. 다음에서 제공하는 위성이미지는 겨울이 아니었다.삼양 목장은 겨울철에 눈이 안 오는 날보다 오는 날이 더 많다던데.. 저 이미지는 여름에 찍었나 보다.횡계 고원.해발 고도 800~1,400m의 높은 지대에, 분지성 고원 지형이 발달해 있는 곳.위 이미지의 동쪽과 비교해봤을 때, 확실히 낮고 평평한 분지 형태임을 알 수 있다.주변의 산지와 확연히 대비되는 모습. 위의 위성이미지에서는 보이지 않지만, 횡계 고원 북쪽으로 해발고도 1,300m 이상의 황병산과 소황병산이 위치해 있고, 동쪽으로는 매봉과 곤신봉이, 서쪽으로는 장군바위와 싸리재, 그리고 남쪽으로는 발오아산과 옥녀봉이 위치하고 있다.사방에 모두 해발고도 1,000m 이상의 산지가 둘러싸고 있다.   하지만 고위평탄면이라고 해서, 생각처럼 완전히 평평한 대지는 아니다.예전에는 고위평탄면이라고 하면 높은 곳에 엄청 평평한 곳이 있을 것이라고 생각했는데, 실제로는 기복이 존재한다. 분지성 고원인 횡계 고원은, 분지 내부에 17도~22도 정도의 완만하고 평활한 사면 경사로가 있고,50~100미터의 기복이 있는 구릉지형이다.(이우평, 2007, 한국지형산책)   그래서 그런지, 장재훈 著의 '한국의 화강암 침식지형(2002, 성신여자대학교출판부)'에서는고위평탄면이라는 말 대신 대관령 지역을 '구릉성 평탄면'이라고 표시하였다. 이 책에 따르면, 대관령 지역의 평탄면은 3개 하천이 합류하고 있는 횡계리에서 서쪽 용신리에 이르는 지역에서 가장 낮고북쪽과 남쪽으로 가면서 완만하게 높아지면서, 기복이 비교적 큰 구릉 평태를 이루다가산지 부근에서는 뚜렷한 산록면 형태를 나타낸다고 한다.   대관령 지역은 전체적으로 화강암이 분포하고 있으나,서북부에는 경기변성암복합체가 분포하고, 횡계리 남쪽 산록에 접한 배후산지에는 퇴적암(여량층, 녹암층 등)이 분포하고 있다. 참고로 이 지역의 화강암은, 중생대 대보조산운동에 관입된 흑운모 화강암이다.(장재훈, 2002, 한국의 화강암 침식지형, 성신여자대학교출판부)   그렇다면, 이 지역의 구릉성 평탄면은 어떻게 형성된 것일까.'한국의 화강암 침식지형'에서는 대관령 지역에 넓게 분포하고 있는 구릉성 평탄지형이한반도가 융기하기 이전에 형성된 평탄면이, 융기 이후에 풍화물 탈거에 의해 변형을 받은 지형이라고 되어 있다.또한 이 구릉성 평탄지형뿐만 아니라 기반암층이 노출된 산록완사면의 경우도 동일하게 형성된 것이라 보고 있다.   음- 그러니까, 신생대 제3기, 경동성 요곡운동으로 인해 태백산맥이 형성되면서 땅이 들어올려졌고, 이후에 풍화와 침식을 받아서, 융기 이전에 형성되었던 평탄면이, 파괴되다 지금의 모습으로 남은 것이다.   그렇기 때문에 고위평탄면은 경동성 요곡운동이 일어나기 전,신생대 제3기 초엽이나, 중생대 백악기에 존재했을 침식면의 유몰 지형일 것이다. 하지만 당시의 지형이 현재 그대로 나타나는 것은 아니다.지반 융기가 일어나면서 지표면이 풍화와 침식을 활발하게 받게 되고,그 결과 모습이 달라졌을 뿐만 아니라, 침식면의 규모도 축소되면서 오늘에 이른 것이다.때문에 침식면의 모습이 옛 모습과 비슷하게 평탄하다 할지라도 그 지형의 구성 물질은 옛것 그대로가 아니다.(한국의 자연지리, 2008, 서울대학교 출판부)   다시 말하면, 고위 침식면의 지표에서는 풍화와 침식이 일어나기 때문에 구성 물질이 끊임 없이 제거되고, 또 새로운 물질로 교대되었지만지표면의 형태가 옛날의 평탄한 모습을 간직한 채 고산지의 정상부를 중심으로 남아있는 것이다.(한국의 자연지리, 2008, 서울대학교 출판부)   또한, '권순식(1987)'에 의하면, 대관령 지역의 풍화층은, 광물입자들이 기계적으로 파쇄되어 있다고 한다.이는 지난 빙기의 한랭기후하에서 이루어진 기계적 풍화 산물로 이루어진 것이다. 그러나, 횡계 지역의 저기복 구릉지와 산록면의 풍화층에서핵석 기원의 거력이 산출되고 있는 것으로 보아,이 지역의 풍화충은 지난 빙기에 주빙하성 기계적 풍화 작용을 받기 이전에, 화학적 심층풍화를 받은 것으로 보인다고 한다.   즉, 대관령 지역의 평탄지형은 온난습윤 기후 하에서 화학적 심층풍화와 삭박으로 형성된 것으로 알려졌으나,현재 이 지역의 풍화층은.. 한반도가 경동성 융기운동으로 지형 고도가 높아지면서 상당 부분 탈거되고,풍화가 충분하게 이루어지지 않은 부분이 지난 빙기의 한랭기후 조건에서 수분의 결빙-융해에 의한 기계적 풍화를 받은 것이다(권순식, 1987).   또한, 이러한 고위평탄면뿐만 아니라, 저위평탄면에 대해서도 살펴보자면..  저위평탄면은 주변에 비해 상대적으로 고도가 낮은 곳에 존재하는데,이는 고위평탄면이 해체됨으로써 발달한 소기복의 침식 지형이라고 한다.그러나 고위평탄면보다 저위평탄면의 고도가 반드시 낮은 것은 아니라고 한다.왜냐하면 고위평탄면으로 알려진 남한산성의 경우, 실제로는 저위평탄면이라 불리는 하진부보다 고도가 낮은 곳에 위치하기 때문이다. 이러한 혼란을 줄이기 위해 김상호(1980)는 고위평탄면을 고기삭박면, 저위평탄면을 신기삭박면으로 구분하여 사용할 것을 주장하기도 했다. 참고로 저위평탄면은 주로 태백산맥 서쪽과 강릉-주문진 해안에서 잘 관찰되며,서해안에 인접한 남부 지방의 화강암 지역에도 넓게 존재한다고 한다. (권동희, 2006, 한국의 지형, 한울아카데미)  '한국의 자연지리(2008, 서울대학교출판부)'에서는고위평탄면을 신생대 제3기 마이오세 이래 지각이 요곡융기하기 이전의 지표면 모습을 간직한 일종의 유물지형이라고 정의하였고,저위평탄면을 지반 융기와 더불어 지표면이 풍화와 침식을 받는 과정에서 새롭게 생겨난 평탄면이라고 정의하였다.그리고 고위평탄면과 저위평탄면이라는 말 대신, 고위침식면과 저위침식면이라는 용어를 사용하였다.  그러면서 이에 대해 다음과 같이 서술하고 있다.'고위침식면에 대하여 고위평탄면이라는 용어를 사용하는 경우도 있다.이는 고위침식면이 주로 침식에 의해 생겨났지만, 그 모습이 비교적 평탄하기 때문이다.그러므로 평탄면이라는 용어를 사용한다면, 그것은 지형의 성인을 고려한 것이 아니고 단지 형태적인 만을 강조한 것이다.그러나 실제의 고위침식면은 운동장처럼 평탄한 지형이 아니라, 높낮이가 크지 않은 소기복 지형이다.이와 같은 소기복 지형이 융기 이전에도 동일한 모습이었는지,아니면 융기 과정에서 그러한 소기복 지형으로 변화된 것인지는 알기 어렵다.그러나 적어도 넓은 범위에 걸쳐 비슷한 고도를 보이면서 그러한 지형이 분포하기 때문에 고원이라 불러도 좋을 정도인 것을 보면,융기 이전에도 평탄한 지형 또는 소기복 지형이 존재했을 것이라고 추정할 수 있다.'   또한, '한국지형산책'에서는 이 횡계 고원이 경동성 요곡 운동에 의해 한반도가 융기할 때,과거 평탄했던 지형면의 일부가, 다른 지역에 비해 습곡을 덜 받은 가운데 그대로 융기하여높은 고도에 남은 것이라고 하고 있다.   아...어쩌다보니, 사진과는 무관하게 고위평탄면에 관한 얘기만 계속 하게 되었다.아무튼 나는 이러한 고위평탄면에 위치한 삼양 목장에 다녀왔고, 내가 좋아하는 풍경 사진을 잔뜩 찍었다.   대관령 삼양목장.물론 이름은 '목장'이지만, 실제로는 초원 여기저기에 소가 뛰놀고 있지는 않았다. 물론 가끔씩 방목도 하겠지만, 늘 바깥에 풀어놓고 키우는 건 아닌가 보다. 위의 사진은 영화 연애 소설에 나왔다는 나무.삼양 목장은, 연애소설뿐만 아니라, 태극기 휘날리며, 가을동화, 허브, 친절한 금자씨 등 각종 영화와 드라마의 촬영지가 됐었다.    광장에서 전망대까지 올라갈 때는 버스를 이용.내려올 때는 산책로를 따라서 슬슬 내려왔다.   국내 최대의 풍력 발전 단지가 있는 곳.곳곳에 설치되어 있는 풍력발전기가 경치를 더욱 아름답게 했다.   구름 한 점 없는 파란 하늘 -   사실 삼양목장은 올 3월에도 왔었지만, 그 때는 엄청 춥고 눈보라가 몰아쳐서한 발자국 한 발자국 걷는 것이 엄청 힘들었다.손과 발과 온 몸이 꽁꽁 - 그 때는 엄청 추웠던 것과, 눈도 뜰 수 없을 정도로의 강한 바람밖에 기억이 안났는데.. 시베리아에 온 것 같았던 겨울과는 달리, 가을의 삼양목장은 푸르고 또 푸르렀다.   산책로를 따라 내려오는 길에는 메뚜기를 비롯한 온갖 풀벌레들이 엄청 많았고여기저기서 새소리랑 풀벌레소리가 들렸다. 하늘에는 잠자리들도 엄청 많이 날아다녔다.시냇물도 흐르고 -마치 동화 속에 들어와 있는 것 같았다.   산책로를 따라 내려오는 길에..    길가에는 여기저기 코스모스들이 피어있었고, 이렇게 사루비아를 심어놓은 꽃밭도 있었다.내가 잡았다가 놓아준 잠자리. 내가 날개를 너무 꼭 잡고 있었나.. 힘이 없어 보인다 ㅜ_ㅜ   거의 다 내려오면 아래와 같은 방목지가 나타난다.   겨울철에 눈이 많이 오는 대관령.때문에 강수량이 적은 봄철에도, 겨울에 쌓인 눈이 토양으로 녹아 들어가, 목초 재배에 유리한 곳.또한 완만한 경사의 구릉지대이기 때문에 방목하기도 좋고 -고산지대라서 모기나 진드기도 없고 -   가축의 먹이가 될 옥수수나 마초 등이 잘 자라, 대관령에는 여러 목장이 들어서 있다고 한다.그 중에서 내가 간 곳은 삼양목장. 영동 고속도로의 개통으로 접근성이 향상되자, 수도권에 신선한 우유를 공급할 수 있게 되었고. 그에 따라 우유 소비가 크게 늘어남에 따라, 그 바람을 타고 많은 목장들이 들어섰다고 한다.하지만 최근에는 식생활의 변화로 우유 소비가 감소하고, 대신에 버터나 치즈, 분유 등의 낙농 제품의 수입이 늘어서 젖소 사육 두수가 많이 줄었다고 한다.   일렬로 줄서서 풀을 뜯어먹는 젖소들.   그 반대쪽에는 양들도 있었다.   하지만, 내가 생각하고 있던 순수하고 깨끗한 양의 이미지와는 달리..냄새가...ㅠㅠ  양이 얌전하다고는 하지만, 너무 얌전한 탓인지, 좀 무기력해보였다.뭔가.. 만사 귀찮아 보이는 느낌이랄까.   이 양은 마치 미소를 짓고 있는 것 같다.   얘는 눈이 튀어나올 것 같다.   아무튼 이렇게 삼양 목장에서 예쁜 하늘과 예쁜 초원을 마음껏 즐기고 왔다.    
은 삼양식품그룹의 계열사인 삼양축산이 소유한 목초지로, 소황병산(1,430m) 정상에서 대관령 쪽으로 이어진 해발고도 850~1,470m의 고산 유휴지를 개간하여 인공초지로 조성하였다. 목초지 면적은 동양 최대인 2000만㎡으로, 길이가 약 8km, 너비가 약 3km이다. 2001년 개방하기 시작하였는데  자동차가 너무 많아지자 목장측은 입구에 대형 주차장을 만들어 자동차 출입을 금지시키고 목장 견학은 셔틀버스를 이용하거나 걸어서 다니도록 했다. 버스로 오를 수 있는 최고 지점인 소황병산 정상에서는 주변 경관이 한눈에 내려다보인다. 목장 북동쪽 끝에는 강릉 일대의 동해안 풍경이 한눈에 내려다보이는 동해전망대가 있다. 2006년에는 국내 최대의 풍력발전소까지 들어서서 목장 일대에는 높이 1백 미터(기둥높이 60m, 날개 40m)의 거대하고 새하얀 바람개비가 낯선 이국풍을 더한다.  한국자생식물원은 우리 고유의 꽃과 나무들로만 조성되었다. 오대산 국립공원 일대의 지역적인 과 빼어난 자연환경을 이용하여 일반 대중에게 보다 친근한 식물원으로, 식물 종 보존은 물론 우리와 우리 아이들에게 자연과 더불어 살아갈 수 있는 지혜를 배우는 교육의 장으로 활용하고자 설립되었다.2011년 10월 9일 식물원이 화재로 인해 당분간 휴관한다고 한다. ﻿​동해전망대에서 본 강릉​삼양목장 ​​목초지​​​​​​​​​​​​​양몰이​​​​희망바람 우체통​​한국자생식물원​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
,대관령양떼목장,대관령돈키호테체험목장의 .....  은 우선 목장의 크기......해발850m~1,400m 600만평의 동양최대의목장 600만평이라고하면어느정도인지 가늠이되지 않는다면 ...여의도면적의 일곱배하고도반 크기사방 어디를 보아도 자연이요 우뚝솟아 힘차게돌아가는 풍력발전기는 널은 초지와어우러져 멋진 풍경을 제공합니다......현재 관광객에게 공개한 코스는 목장의 일부분이 공개되고 있습니다.대다수의 사람들이 삼양목장은 젓소만 있는곳으로 생각하고 있습니다만그렇지않습니다 젓소방목지와 양떼와,타조등이 있고 2012년부터는 양몰이공연도 하고있어 관광객에개 볼거리를 제공하고 있고 올해는 양털깎기도한다고 하니 좀더 많은시간을가지고 둘러보시면 좋은 여행이되리라 생각됩니다.     대관령 양떼목장  이곳 대관령 양떼 목장은 대관령 정상에 위치하고 있어, 태백산맥의 웅장한 자태와 목장 산책로의 아기자기한 모습은 한폭의 동양화를 연상케 합니다.특히 봄,여름,가을,겨울의 사계절이 바뀔 때 마다 와 닿는 그 느낌은 마치 유럽의 알프스로 착각할 정도로 매우 아름답습니다.건초 먹이주기 체험을 통해서 순한 양들과 무언의 대화를 나눌 수 있고, 약 40분간 시원하게 탁 트인 환상적인 산책로를 걷다보면 어느덧 일상의 잡다한 상념들은 저 멀리 사라지고, 내 자싱은 이미 대자연의 품속에 동화되어 진정한 호연지기(浩然之氣)를 경험하게 될것입니다. 사랑하는 연인에게는 정겨운 데이트 코스로,중.장년층에게는 지나온 세월을 다시한번 새로이 느끼게 하는 장소로, 여러분의 마음속에는 잔잔한 감동과 추억을 간직해주는 소중한 공간이 될것입니다.  대관령 아기동물 체험목장 대관령아기동물 체험목장은 삼양목장,양떼목장과 달리 어린이동반 여행객에게 아기자기한 재미를 제공하는 어린이의 놀이터같은 목장이라고 보시면 됩니다 우선 위의 목장과 다른것은 모든 동물이 방목된 초지에서 아이들과 동물이 같이 뛰어 놀수있는 구조이며 어른과 아이들이 지치지않을 정도의 규모 이어서 즐겁게 체험을 할수 있습니다.특히 만들기 체험장은 우천시에도 실내에서 피자만들기,젤리양초만들기,천연비누만들기,티셔츠만들기,양털공예등을 할수있는 장점이 있어 아이들이있는 가족여행에 적합합니다.  
  < 2016년 5월 부부동반 도여행 >  우리 연애할때부터, 아니 연애하기전부터 함께 어울렸던 친한 동생이 결혼을 했고, 이제 6개월차 여행을 자주 못다녔다는 신혼부부와 함께 떠난곳은우리부부가 가장 좋아하고 만만한 여행지 , 바로 도였어요 그래서 지난 5월 월차여행은 바로 도 !!  2박 3일로 일정을 짜고 각자 가보고 싶은 장소를 대충 정하고숙소만 미리 예약해둔뒤거침없이 떠난 여행 !!! ㅎㅎ  ​​ 첫번째 목적지는도 가는길에 있는 대관령 양떼목장   http://blog.naver.com/c_viewpoint/80199183596 [여행] 연인,가족 모두강추@대관령양떼목장 & 아기동물목장지난주 금요일 하늘 파랗고 바람시원한 완벽한 가을날. 우리둘은 또 다시 만만한 도 ! 이번엔 처음가는...blog.naver.com   사실 저흰 3년전 대관령 양떼목장을 다녀왔었는데이 신혼부부는 한번도 안가봤다고 하고, 저희도 너무 좋았으니까 한번 더 가보기로 했어요    이전 포스팅에도 적어놨지만우리가 아는 양떼목장은 크게 두군데가 있어요 대관령양떼목장 / 그리고 삼양목장  지난번에 다녀온곳은 대관령양떼목장 이번에 간곳은 삼양목장입니다  ​​  삼양목장에선 일단양몰이 공연이 펼쳐집니다 ㅎㅎㅎㅎ 이런거 하는줄도 몰랐고, 별생각없이 시간 되면 보지 뭐 ~ 했었는데안봤음 클날뻔했어요 (아래 자세한 후기 적을께요 ㅋㅋㅋ)  ​ 용팔이도 촬영하고, 사극,영화 엄청많은 촬영지로 유명한 삼양목장​​ 요금은 쬐끔 비싸더라구요목장치고는 ㅎㅎ ​​  그리고 여기 셔틀버스가 있다고 하는데셔틀버스 꼭꼭 타세요!! 올라갈땐 무조건 /내려올땐 선택   ​​ 입장권 구입하고 요기 다리 건너서 좀만 걸어들어가면셔틀버스 정류장이 보이구요저흰 시간이 잘 맞았는지 셔틀버스 출발전이길래 바로 뛰어가서 탔어요 ㅎㅎ     셔틀타고 5분? 10분 정도 이동하면이렇게 목장 정상에 내려주구요. 진짜 기가막히게 찬 바람이 불어서 엄청엄청 시원해요  ​​  조금 무서운 풍력발전기가 휭~휭~ 소리내며 도는 이곳은삼양목장 정상입니다 ㅎㅎㅎ     ​​ 뻥 뚤린 목장을 보고 있으니마음도 뻥 !  뚤린다고 하면 그짓말이지요? ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​​  요즘 나때문에 자기까지 블랙블랙 해졌다며 자긴 원래 빨강,초록 이런 원색 좋아하는 남자였는데어느덧 옷장을 열어보니 죄다 검은색 / 회색 / 남색 뿐이라는 신랑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 이 초록들판에서 너무 우리둘만 블랙블랙해서 쫌 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ      정상 바람의 언덕을 시작으로살짝 걸어보기로 한 우리 이때까지만 해도 몰랐죠 ㅋㅋㅋㅋ   ​​  셀프웨딩촬영을 하는 커플을 보며-룰루랄라 걷는데, 보여야하는 양은 한마리도 안보이고보이는건  풀밭 / 하늘 / 나무  ​​끝이 안보이는 산책로를 걷고 또 걷고​​​ 이런 숲속길까지 걷게 됩니다 날은 덥고, 햇빛은 직빵으로 쐬고있고동물 하나 안보이는 이곳이 왜 양떼목장인가 투덜대고 있을쯔음​​ 셔틀버스 정류장이 보이더라구요 그러나, 셔틀버스는 30분간격으로 움직이기때문에 시간계산을 해보니오려면 한참 남았습니다   ​​ 여기서 잠깐 삼양목장 추천코스 총 5개의 코스로 구분지어진 삼양목장 출발점에서부터 셔틀버스 타고 정상에 올라가서 사진을 몇장 찍고, 내려가려는 셔틀버스를 바로 붙잡아 타세요못붙잡으면 차라리 거기서 30분을 기다리는걸 추천 ㅋㅋㅋ 바람쐬면서 사진찍으면서 그리고 버스를 정상에서 탄뒤에3코스(연애소설나무) 까지는 버스로 이동하고, 거기서부터는 산책할겸 내려오는걸 추천해요3코스부터 내려오는길엔 동물들을 볼수 있거든요 :)    안그럼 이렇게 더위에 축 쳐진 가장의 모습을 보게 됩니다 ​​ 이곳이 삼양목장의 중반부라고 볼수있는 연애소설나무 , 3코스인데요정상에서 여기까지 걸어오는데 30분은 넘게 걸렸을꺼예요 걷는거 좋아하시는분들은 맘대로 하시고 걷는거 귀찮고 더운거 싫은분들은 무조건 셔틀 추천이요 ㅎㅎㅎ ​​   이곳에 잠시 들른 이유는양몰이 공연때문이였어요 볼 생각없었지만, 잠시 쉬었다 가자 ! 싶어서 보게 되었는데 ​​ 4륜차오토바이 ? 와 함께  등장한양치기 아저씨와 양치기 강아지들 ​  간단한 양치기 설명 / 간단한 이벤트 / 양치기 강아지들의  / 방법 등을 설명해주시는데정말정말 신기합니다  호각소리 / 휘파람소리 / 짧은 명령어 로 강아지들이 엄청엄청 말을 잘알아들어요    ​ 아저씨의 명령만 기다리는 엄청엄청 똑똑한 양치기 강아지들 ​​​  드디어 양들이 등장하고  ​​ 똑똑이 삼총사가 양들을 둘러싸고 있어요짖거나 무는게 아니라 , 눈빛만으로 양들을 제압한다고 해요 !   멋.있.다  장애물 사이로 양들을 몰고 ​​ 한바퀴 돌게 만들어서 ​​ 우루루루루 달려오게 만들어요  ​​ 양들은 평소 뛰는 성격이 아니라고 하던데얼마나 겁났으면 저럴까 싶기도 하더라구요근데 이게 나쁜것도 아니고 공연을 하려고 억지로 하는것도 아니고목장에선 자연스러운 일이니까.괜찮은거죠? ㅎㅎ   ​​ 사람들 바로 앞까지 와도 겁내지 않는 양들 ㅎㅎㅎ ​​​​ 양몰이 공연이 끝나면사람들이 주는 간식을 받아먹어야하니깐요 ㅎㅎㅎ  ​​​  우리도 천원짜리 사료를 한바구니 사들고 갑니다 ㅋㅋㅋㅋ먹이주러 ㅋㅋㅋ ​​ 엄청엄청 잘먹는 양들 ​​ 멀리서부터 알아서 와요 ㅋㅋㅋㅋ ​​ 물거나 다치진 않고 그냥 손바닥에 덜어서 펼쳐주면침 묻혀가며 잘 먹더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 다 먹었다고 해도 자꾸 와서 들이미는 양들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      ​​  한쪽에선 양치기개들과 포토타임이 있었는데우린 안찍는다 안찍는다고 말해도 아까 양치기 아저씨께서 한번 찍으라고 ~ 찍으라고 하셔서 ㅋㅋㅋㅋ 다른사람들 다 찍고 내려간 이후에 그럼 찍어볼까 ? 싶어서 한컷 찍었어요 ㅋㅋㅋ   ​ 근데 카메라 안봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개들이랑 노느라   오빤 봤구나- 얘네 엄청엄청 똑똑해요 아저씨한테 이름을 물어보고 부르니까 바로바로 쳐다보고 제가 딴데 가서도 이름 부르니까 뛰어올 기세였어요!!! +ㅁ+  (지금은 그 이름이 생각이 안나네)    그리고 양몰이 공연이 끝나고 사람들이 우루루 몰려있어서셔틀버스엔 자리가 없어서 못탔어요 ㅠㅠㅠ어쩔수없이 또 걷기.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ 넓은 들판 보더니동생이 여기서 사진찍어준다고 / 포즈잡아보라고 / 달려보라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이좌식을...   ​​​  아니 근데이 길의 끝은 어디인건가..나는 어디쯤인건가    ​ 이젠 더이상 안되겠다며기다리더라도 셔틀을 타고 가자며 ㅋㅋㅋㅋ셔틀버스 정류장에서 셀카찍으며 기다리기로 했어요 ​​​ ​  그리고 버스에 올라탔고조금 지나니까 이렇게 타조농장도 나오네요???  ​​ 하지만 타조는 뭔가 못되게 생겨서안좋아하니까 패쓰! ㅋㅋㅋ  ​​ 마지막 셔틀 잠깐 타고 도착한곳에서는우유를 나눠줘요삼양목장에서 풀먹여서 키운 소에서 짠 우유 ! 유기농 우유라 유통기한이 길지않다며 바로 드시라길래 마셔봤더니 그냥 우유 ㅎㅎㅎㅎ  ​​  슈퍼에서 간단한 먹을거리 구입했고소세지를 살까말까 고민도 하고 ㅎㅎ   ​​ 삼양 아이스바로 마무리하며삼양목장투어를 마쳤어요      : 개인적인 의견 : 삼양목장은정말어마어마하게 큽니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 크기때문에 중간중간 셔틀을 타고 이동하는걸 추천하구요 (매표소에서 지도 나눠줌)양을 보는것보다 그냥 목장구경을 하러 온거같았어요삼양의 목장은 이렇게 크구나. 좋구나 뭐 이런걸 느끼러 ㅎㅎㅎ 진짜 양떼목장을 원하신다면저희가 3년전에 다녀왔던곳을 추천해드릴께요  대충 이런느낌의 작은 목장이었으니깐요이때는 걸어도 힘들다는 생각이 안들었었는데, 어쩌면 3년 늙어서 더 힘들었을지도 모르겠네요 ㅎㅎㅎㅎ  삼양목장을 가신다면 양몰이 공연 꼭꼭 추천해드리구요슈퍼에서 삼양라면 꼭 챙겨오세요. 시중보다 저렴하니까 ㅎㅎㅎ 그리고 셀프웨딩이나 사진찍기 좋아하시는 분들에겐 삼양목장이 더 어울릴수 있을꺼같아요 워낙 넓고 푸르르니까 :) ​​대관령 양떼목장은 소소하게 양 보러 가고 가벼운 산책을 원하시는분들께 추천해드릴꺼구요      전 혹시 나중에 애기가 생겨서 양떼목장을 가야한다면대관령 양떼목장을 가겠습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ﻿      
 대관령 삼양목장 구경 삼양라면 회사가 70년대 초에 도 횡계의 해발 850~1500미터 대관령 고원지대에 600만평 초지를 만들어 목장을 시작한 것이 대관령 삼양목장이라고 한다. 평창군에 놀러 가면 가볼 데가 많다는데 이 대관령목장도 그 목록에서 빠질 수 없는  한 곳이라는 것. 횡계 시내를 벗어나서 목장에 이르는 길은 계속 고도가 높아지면서 고원지대로 올라가는 도정(道程)이므로 시간을 잊을 만큼 도중경관이 황홀한 것은 아니다.  그리고…   정문 앞 주차장에서 내려서 안내문을 읽어보고,     매표소에 가서 표를 사고 광장에서 산정까지 올라가는 셔틀버스를 타기까지도 대체로 고원이란  상 초목(草木)이 빈약한 법이어서 그런지 그냥 좀 텁텁하고 상큼하지는 않았다.    그러나 셔틀버스가 동해전망대에 우리를 내려놓고, 해발 1,140미터의 고원 위에 발을 디디는 순간 지루했던 기분은 완전히 신선하게 뒤집히고 만다.    입구광장에서 대관령목장의 가장 높은 이 전망대까지 오는 코스는 두 가지다. 하나는 버스가 다니는 길을 따라 셔틀차량으로 이동하거나 아니면 그 길을 도보로 걸어서 올라가는 것. 걸어서 오르다가 힘들면 중간에 지나가는 버스를 타도 된다. 또 하나의 코스는 광장에서 계곡을 따라서 그와 다른 길로 순전히 도보로 가는 것인데 산에 다니기 즐기는 사람들이 가볼만한 보행로다.     고원을 즐기는 관광객들. 일정한 관람코스가 없으므로 각자 취향대로 흩어진다.    카메라가 바빠진다.      풍력발전기. 옛날에 미국 서부여행 시 수많은 팔랑개비가 언덕 위에 의장병처럼 정렬해 서있는 것을 멀찌감치 보며 지나간 일은 있어도 이렇게 바짝 가까이서 보기는 처음이다. 멀리서 볼 때는 장난감 같은 친근감과 이국적인 풍경으로 다가왔었는데 가까이서 보니 생각보다 깜짝 놀라게 크고 차디찬 기계다.      푸른 고원과 하얀 프로펠러가 만드는 한 장의 그림.    대관령목장에는 높은 지역마다 이런 풍력발전기가 곳곳에 서 있다.    해돋이의 시간은 아니지만,    멀리 동해바다를…(그날은 시야가 썩 좋지 않았다.)    원시림 그대로 보존되어 있는 고산수목들.    사철 불어오는 바람 때문에 나무가 한쪽으로 쏠려버린 모습.    얼핏 모두 고사목으로 착각했으나 생생하게 살아있는 나무들이라 한다.    초원과 사람과 청정대기(淸淨大氣) 1    초원과 사람과 청정 대기 2    초원과 사람과 청정 대기 3    산을 내려가려는 사람들이 셔틀버스 앞에 줄을 섰다.    축사와 소의 방목. (내려오면서 버스 안에서 찍은 것.)    광장으로 내려오면 크고 오래 된 주목(朱木)이 한 그루 서 있었는데 그 앞 표찰에 씌어있는 말, 살아서 천년, 죽어서 천년- 입속으로 드뇌이고 그 뜻을 생각해보면서 목장을 떠난다.               
​​ 이제 진짜 가을이 깊어가고 있음을 느낍니다. 하늘이 짙어져 높아보이고, 공기가 한결 신선해졌어요.​가을이 깊어갈 때, 우리 아이들을 위한 오감자극 여행지는 어디가 좋을까요?​오늘은 두 번째 여행지...평창 대관령 삼양목장을 소개합니다.  ​​​​   ​ 이렇게 넓은 초원을 보신 적이 있으신가요?우리나라는 나무가 잘 자라는 전형적인 온대기후의 을 가지고 있는데다가 평지가 적습니다. 그래서, 서양에서 볼 수 있는 드넓은 초원이나 들판을 보기 힘듭니다. 초원이 잘 유지되려면 선선하고 좀 춥거나, 매마른 기후이어야 합니다. 즉, 식물이 잘 자라지 못하는 조건에서 초원이 형성되는 것이죠. 그래서 북유럽이나 사막지역에 초원이 많고, 우리나라에서는 좀처럼 초원을 찾아보기 어려운 것입니다.그런데, 우리나라에서도 넓은 초원을 볼 수 있는 곳이 한군데 있습니다. 바로 도 평창 대관령에 있는 삼양목장입니다. 이곳은 해발 850~1470 m의 고랭지 고원이 펼쳐져 있고 바람이 많이 부는 곳이라 초원을 만들 수 있는 자연조건을 갖추고 있습니다. 이곳에 서울 여의도 면적의 약 7.5배인 600만 평 규모의 어마어마한 초원을 삼양목장이 가꾸어 젖소와 양을 키우는 목장으로 운영하고 있습니다.동양 최대 규모의 넓은 초원이 펼쳐진 이곳에서 이색적인 풍경을 볼 수 있습니다. 바람이 많이 부는 지역이라 풍력발전기도 많이 설치되어 있는데, 초대형 풍력발전기와 넓은 초원이 어우러진 풍경들이 특별하고 이국적인 풍경을 만들어 냅니다. 흔히 볼 수 없는 특별한 풍경을 보고 느끼고 경험하는 것, 그것만으로도 우리 아이들의 뇌를 활발하게 자극할 수 있습니다.​​   ​ 도시에는 없는 넓은 초원에서 맘껏 달려 보세요.빌딩과 자동차로 북적이는 도시에서는 절대로 볼 수 없는 넓은 초원, 그곳에서 진한 풀내음을 맡으며 맘껏 달려보는 것은 어떨까요. 마음 속 걱정 근심이 다 날라가고 스트레스가 확 풀립니다. 천방지축 우리 아이들에게 이보다 더 좋은 오감을 자극할 경험이 어디 있을까요.봄에는 얼레지 등 수많은 들꽃을 보고 딩굴 수 있고요, 여름에는 쑥쑥 자란 목초들의 넘실대는 파도를 볼 수 있고, 가을에는 알록달록 단풍과 구절초를 볼 수 있어요. 겨울에는 눈 덮인 이색 풍경 속에서 눈썰매도 즐길 수 있습니다.그리고 동양 최대의 목장인 만큼, 유유히 풀을 뜯는 소와 양의 자연스러운 모습도 충분히 구경할 수 있습니다. 목가적인 서정적 풍경 속에서 마음의 여유를 찾아보세요.​   ​​ 다양한 이벤트도 준비되어 있어요.탁 트인 시원한 풍경, 목가적인 전원풍경을 마음 속에 충분히 담으셨나요? 원없이 뛰고 뒹굴어 보셨나요? 그럼, 이제 다양한 체험 이벤트가 기다리고 있습니다. 목장 전망대에 올라가서 동해까지 조망을 할 수도 있고요. 다양한 드라마 촬영 포토스팟을 찾아볼 수도 있어요.그 외에도 양치기가 나와서 양몰이를 하는 '양몰이 공연'을 관람할 수도 있고, 어린 송아지에게 우유주기를 체험할 수도 있어요. 젖소와 양들에게 직접 먹이를 주는 것도 해볼 수 있습니다. 정말 순하게 생긴 양에게 건초를 주면서 곱슬곱슬한 털을 쓰다듬어 보세요. 아이들에게 특별한 체험이 될 수 있을 겁니다.​  사진제공: '대한민국 구석구석', 한국관광공사 ​  사진제공: '대한민국 구석구석', 한국관광공사 ​ 스마트폰에 빠진 아이들에게 가족과 함께 자연에서 마음껏 뛰어놀수 있다면 좋은 대안이 될것 같습니다.​​평창 대관령 삼양목장http://www.samyangranch.co.kr/​​​   ​         ​ 
모처럼의 연휴를 맞아 가족모두 '대관령 삼양목장'에 다녀 왔습니다.  남편의 갑작스런 스케줄변경으로 당일 일정으로 다녀왔지만 눈도 즐겁고, 입도 행복한 (?)  여행이었습니다.  바쁜일정 속에서도 가족과의 약속을 위해 무리한 여행을 감행(?) 한남편에게 고맙다는 인사도 못했네요 ^^:;사실 서울에서 도 대관령 삼양목장까지 아침 8시 부터 운전하고, 안내하고, 사진찍어주고,오는길에 횡성에 들러서 한우 점심도 먹고, 또다시 서울까지  운전...이모든걸 하루에 이루어 내느라 제일 고생한 사람이  남편이 이었답니다, ^^ 참고로    대관령 삼양목장에 가신다면,   꼭 외투를 두툼하게 입으세요, 도라는 지리적 과 목장이 높은 곳에 위치한 이유로 무지 바람이 세고, 춥답니다.특히 바람이 많이 불어 풍력발전기가 세워진 곳이기도 하니까  어느정도 감이 오실겁니다. 만일 초등학생 이하의 아기들과 방문하실 계획이시라면  옷을 더 따뜻하게 입혀 주세요. 주차장에서부터 셔틀버스( 대형 관광버스)로 정상에 가실수 있고, 중간 중간에 걸어 내려오시면서 구경하다가 힘이들면정류장에서 다시 셔틀버스를 타고 내려오실수 있으니 큰 어려움을 없을 것 같아요.  구간구간이 나무 계단으로 이루어진 곳이 많아 유모차로 이동하시는 것 보다 아기를  안거나 없고 이동하시는 분이 많더 라구요.   삼양목장에 도착하면 셔틀버스를 이용해서 전망대에 올라갑니다.  바람 무~지 많이 불지만, 날씨만 좋으면 뒤쪽에 동해바다가 보인다고 하네요.   울 딸들은 어찌 이리도 사진만 들이대면   V 자를 들이 대는지 T T  뒤쪽에 하얀 풍차같이 생긴것이 풍력발전기 랍니다.   총 53기가 설치되었다는데 강릉인구의 60%인 5만가구에 전기를 공급하고 있다고하네요 .  근처에 가면 비행기 프로펠러돌아가는 것처럼 요란한 바람 소리가 무척 인상적이랍니다.  다시한번 느꼈지만,  전  많이 가릴수록 사진이 잘 나오네요  ㅠ ㅠ   심란한데 바람은 외이리 부는지 ... 휴 ~  한적한 숲속.    길이 너무 예쁘다며 딸들이 손잡고 영화(?) 찍고 있네요  ^^ 마침 시작된 단풍 !!!    실제로 보면  색이 정말  곱답니다.내가 뒤쪽에 서야 되는 거였는데,    얼굴 크기가 ... 쩝 ... 뒤쪽에 보이는 나무가 '은서 준서 나무' 입니다.   가을동화라는 드라마에 등장하는 주인공 이름을 딴 나무라고 하네요드디어 목장에서 처음만난  "양  떼"입니다.   주위의 풀을 뜯어서 주면 낼름 받아먹어 깜짝 놀라게 한답니다.양 말고도  젖소, 타조, 거위, 토끼등.. 실제로 만져보거나 풀을 뜯어 줄수 있는데  아이들이 정말 신기해 하고 좋아했답니다.    셔틀버스 정류장에서 음료수 한잔 마시는데,   역시 바람이 장난이 아니였어요 ^^ 
대중교통 / 당일치기 여행국내여행 추천대관령 삼양목장  먼저 맛보기 사진 투척포토 바이 소도루  가고싶지롱    멋지지롱    요들레이히~      동생 소도루가 발령을 기다리면서 하고 싶은 일들을 이뤄나가고 있는데 그중에 하나가 여행이었다.마음 같아서는 해외로 떠나고 싶지만 요새 해외가 위험해 보이는건 나뿐인가.일단 저질체력에 여행의 '여'자도 모르는 동생을 위해 언니가 나섰다.. 소도루는 원래 자기가 살던 고장만 알던 아이라...나는 수학여행을 속리산 문장대 찍고 에버랜드 가는 코스였고(3번다..)소도루네는 청와대 광화문 등 서울로 수학여행을 가거나 제주도로 갔었다.그러니 다른 지역은 뭐가 어떻는지여행이 어떤건지 모르고 있을것 같아서 일곱살 많은 언니이자 친구이자 소울메이트가 같이 가줄수 밖에 훗. 가장 큰 위시는 양떼를 보는 것이었는데,양떼목장들 대부분은 대중교통으로 가기 힘들다고 해서 의기소침해있었다. 하지만 대관령 삼양목장을 어떻게든 가보자라는 생각에 요들레이히 거리면서 5월 15일 수원에서 횡계 대관령 삼양목장까지의 여정은 시작된다.   <여행경비 - 2인 기준> 수원버스터미널->원주 7100*2=14200뚜레쥬르 2900원주->횡계 7300*2=14600택시비 왕복 13000*2=26000삼양목장 입장료 8000*2=16000양먹이 1000라면 2400아이스크림 1000*2=2000사또밥 800횡계->강릉 2500*2=5000강릉->초당할머니순두부 택시 6400순두부백반 7000*2=14000강릉->서울(강남)(우등) 21500*2=43000 total: 148300원불포함 비용: 수원시외버스터미널 가는 버스비, 초당마을에서 강릉버스터미널 까지의 버스비 그리고 강남버스터미널에서 수원 집까지의 차비   <이동경로>수원버스터미널>원주버스터미널>횡계버스터미널>>횡계버스터미널>강릉버스터미널>초당마을(초당할머니순두부)>강릉버스터미널>서울버스터미널  <여행기 1, 수원버스터미널>횡계버스터미널>수원에서 횡계까지 가는 버스가 없어서 원주에서 갈아타기로 했다. 수원버스터미널에서 7시 45분에 타서 원주 버스터미널에 한시간 반만에 도착해서 간단히 아침을 먹었다. 사실 아침에 수원에서는 비가 내렸기에 무척 긴장이 되었지만 조금씩 그쳤고 원주에서도 흐리긴했지만 곧 맑아질거라는 예보 하나 믿고 갔다. 원주에서 아침을 먹고 바로 횡계가는 버스를 탔다.원주에서 횡계까지는 1시간 30분 정도가 걸린다. 횡계까지 가는 길은 나름? 재미있다. 원주>장평>진부>횡계>강릉 인데 도의 분위기가 느껴진다. 꾸벅꾸벅 졸다보니 시골마을 버스터미널같은 횡계에 도착했다.  <여행기 2. 횡계버스터미널>삼양목장 입구>횡계에 뙇하고 내려서 나오면 맞은편에 택시 승강장이 있다. 택시들이 줄지어 있고 '삼양목장 갑니다' 하면 아저씨가 안내를 한다. 우리는 평일에 가서 느긋하고 편하게 여행을 할수 있었다. 삼양목장까지의 거리 중 약 3킬로 안되는 거리가 비포장 도로이므로, 택시는 미터 요금이 아니라 정해진 요금대로 간다. 갈때 13000원이며 올때는 내릴때 아저씨 명함을 받아 전화를 하면 15분 안에 와주신다. 명함을 받지 않고 다른 콜을 부르면 콜비 1000원이 추가된다. 친절한 아저씨의 운전으로 우리는 가는 길 내내 삼양목장의 유래와 소개를 들을 수 있었다. 횡계 근처 알펜시아에서는 동계 올림픽 준비가 한창이고 평창 마크인 눈사람을 단 간판을 곳곳에서 볼 수 있다. 그렇게 삼양목장 입장료 초소에서 아저씨와 바이바이를 했다.   <여행기 3. 대관령 삼양목장>다른 블로거 분들은 이걸 다 보고 내려오는데 2시간 정도가 걸렸다고 하는데 우리는 한 4시간 30분이 걸렸다. 내려오는 길은 걸어서 내려왔고 내려오다가 쉬다가 양보다가 소보다가 하니 시간은 흘렀다. 사진에는 날씨가 좋은 편으로 보이지만 사실 우여곡절이 많았다. 구름이 없으면 쨍쨍하다가도 구름이 지나가면 어두워지고 비구름이 지나가면 비가왔다. 변덕스러운 날씨는 고산의 특징이므로 우산은 필수다. 물론 챙 넓은 모자를 잘 고정해서 써야한다. 우리는 바람이 무척 많이 불었다. 1300미터 이상의 동해전망대에 올라가면 정말 날아갈것 같다. -_-;원래 바람때문에 셔틀에서 내려주지 않는다고 했는데 운 좋게 내려서 십분간 구경하고 사진도 찍을 수 있었다.   먼저 입장하고 나면 광장이 보이는데 오른쪽은 셔틀이고 왼쪽은 매점, 화장실이다.매점으로 고고.삼양 그룹이 이 목장의 소유주이며 50여년간 운영해왔다. 그래서 매점에 가면 삼양 식품만 가득하다. 먹을 거리는 삼양라면들.삼양라면 부터 불닭볶음면 나가사키 짬뽕 등등 많이 있다.삼양라면 한박스에 만원이다. 그리고 삼양식품 과자들(짱구 사또밥) 또한 싸다.참고하자.   *정말 싼 가격.우리는 위에 올라가서 피똥쌀까봐 불닭볶음면 소 하나 시키고 맛있는라면을 구입했다. 우유는 따로 팔지 않는다.     넓고 쾌적한 식당 내부.평일 여행의 이점이다.    삼양라면 젤 큰 사이즈가 품절이라기에 맛있는라면을 시켰다. 맛있나요? 라고 물어보니 맛있다고 적혀있네요 라는 만담개그.불닭볶음면 먹다가 정말 골로 갈것 같았다. 하지만 미리 싸간 바나나로 내 속을 달랬다.소도루도 바나나가 자신을 살렸다며 하악 거림.    광장에서 셔틀을 타고 올라가면 된다는데 일단 우리는 양몰이 쇼를 보기 위해 장소를 옮겼다. 걸어서 400m정도 인듯하다.1시 공연을 보기 위해 열심히 올라가는데.. 비가와서 ㅠㅠ우산을 펼치고 올라갔다. 광장에서 본 하늘은 맑은데 말이지...    올라가다보면 양들과 조우를 할 수 있다. 개인적으로 셔틀을 타고 올라갔다가 내려오면서 양몰이 쇼를 보는 것 보다.걸어서 양몰이 쇼를 보고,다시 내려와서 셔틀타고 올라가는 것이 가장 좋다고 생각한다. 입장할때 받은 지도를 보면서 표지판을 보면 쉽게 양몰이 공연장으로 갈 수 있다.        "내가 양이므니다."밥말리양...만져도 가만히 있다.애들이 등이 가려운지 울타리에 등을 문지르며 긁는다.양몰이 쇼에서 양털 깎는것도 한다는데 그건 아쉽게도 주말만 한다네. ㅠㅠ   양몰이 공연장에 도착.공연장이라고 할것도 없다. 그냥 초원 아무데나 앉아서 보면된다.  켈리(보더콜리,여자,19개월?)이 오늘의 주인공이다.녀석 사륜바이크 타고 와서는 절대 안내려온다. 우리가 알짱대도 주인만 보고 있는다.        몸매가 예술이다. 그에 반해 민트할머니와 앨리스는....-_-;      양몰이를 준비하는 동안 나는 이렇게 즐긴다.텔레토비 동산같다. 클래식에 맞춰 춤추는 동영상도 있는데  그것은 차마 못올리겠다.      사람들도 얼마 없고 에헤라디야.쯔쯔가무시병도 걱정되었지만 이런 초원을 보면 누구나 아무생각없이 앉고 싶어질듯.구르고도 싶다.-_-       너무 멋지다. 분명 저기에 양들이 없었고 양들은 저 언덕 너머에 있었는데켈리가 몰고 옴   목동?과 양몰이개는 언어 소리 그리고 행동으로 명령과 수행을 한다고 하는데보더콜리는 정말 똑똑한 개인것 같다. 운동양도 상당하고.대단하다.          몇몇 양들이 늦거나 제때 말을 듣지 않으면 양 등에 켈리가 올라타 양들을 압박한다. 무척 멋지다.보는 내내 감탄!     보더콜리는 아무나 키울수 없는개라고 한다. 가장 영리하고 지능이 높아서주인이 어리버리하고 똑똑하지 못하면 보더콜리들은 주인을 무시하고 말을 듣지 않기 때문이다. 개를 키울때는 개의 을 알아보고 입양하는 것도 중요할듯.      종횡무진. 멋지다.      일을 마치면 아저씨가 마련한 물 바구니에 들어가 열을 식힌다. 너무 열심히 뛰어 발에 열이 나서 식혀야한단다.      바람이 몹시 불어 이렇게 사진이 찍혔는데 남편이 이 사진을 보고는왕좌의 게임에 나오는 '하운드' 같다고 ....웃프다... ㅠㅠ 켈리는 이렇게 만져도 가만히 있고 정말 다정한 개다. 아기들이 켈리 꼬리를 들고 만지작 거려도 기다리고 참을줄 안다.     켈리가 몰아온 양들은 이렇게 무인급식판매소에서 천원에 구입한 먹이를 줄수도 있고 만질수도 있다.     대부분 이놈들은 풀보다 사료를 좋아한다.;   근데 문제는 사료를 혀로 핥아 먹기때매 손바닥에 그들의 혀 느낌을 느낄 수 있다. 으...-_ㅠ  할짝할짝     나는 그냥 주지 않고 어떤 양을 줄건가 잘 본뒤에 심사숙고하여 결정    자 무라.     손에 양침이 묻었지만 미션 클리어.     웃고 있는 양   만져도 가만히 있는 양.     그리고는 밥 다먹었다고 풀어달라며 애원하지.배반자들아...    어쩔수 없다.우리공연 시마이 데스네~      거기서 나와 내려가서 셔틀을 타면 올라가기 편한데 객기를 좀 부렸다. 공연장에서 조금만 올라가면 타조를 볼수 있다기에 타조를 보러 걸어서 한 십분 올라감.바람우체통도 보이고.매점에서 우표 파는데 여기에 우표 붙여서 편지를 넣으면 배달 해준단다.     역시 타조들은 불친절하다.      타조들을 보면서 또치를 아니 떠올릴수 없었음.  여기서 올라가는 셔틀 잡아볼라고 했지만... 올라가는 셔틀은 멈추지 않는다. 동해전망대를 찍고 내려오는 길에 정류장에서 멈춰준다고 하는데여튼... 우리는 다시 내려가서 셔틀을 탔다. (셔틀은 30분 간격으로 옴 약 30분..)    다시 낑낑 거리면서 내려가서 셔틀에 탐.셔틀은 동해전망대로 가는데 오늘은 바람이 무척 많이 불어서 정상에서 멈추지 않는다고 했지만.다행히 십분 정차해 줘서 바람에 날아갈것 같았지만 사진을 찍었다. 여기서 걸어 내려가면 1시간 반정도 걸린다는데바람때매 너무 힘들어서 그냥 베토벤 바이러스 나무 부터 걷기로 했다.  동해 전망대에서 내리면 풍력발전소가 보인다.     덴마크에서 수입을 해서 한대당 32억 정도... 들었단다. 그게 50기 이상 있다. 심시티를 해봐서 아는데 ㅋㅋㅋㅋ 원래 이런 자연발전소는 비용이 지을때 많이 들지만 오래 가고 안전하므로 자연친화적인 발전이다. 이 어마어마함을 어찌 표현할 수 있을까?이 풍력 발전소로 인해 얻어진 전력은 강릉시에서 소비된다고 한다. 우리고향 부산의 고리원자력이 생각이나 잠시 안습....부산시와 대한민국은 당장 노후된 (130차례 이상 고장과 30년 이상 되어 노후됨. 엄청난 금액으로 매번 수리해서 쓴다고함. 이런 사례는 세계 어디에서도 볼 수 없음. 후쿠시마 보다 더 큰 피해 우려!!) 고리원자력을 폐쇄하고 새로운 대체 발전을 모색해야할것이야..     십분이라는 짧은 시간에 우리는 미친듯이 사진을 찍어야했다.     정말 알프스에 온듯한 풍경에 바람이 불고 먼지가 들어가고 콧물과 눈물이 범벅이 되어도감탄을 하면서 찍어댐    저 멀이 동해 바다가 보인다.     정말 이곳은 발로 찍어도 한폭의 그림이며물구나무 서기를 해서 찍어도 윈도우 배경사진이네.    구름이 지나가는 길마다 잔디가 얼룩이 진다.      하늘과 땅이 한몸이 되어 출렁인다.       나나나나나나나나나날 좋아 한다고오~     바람이 불어도 일단 여기 왔으니 인증 샷    셔틀을 타고 조금 내려와 베토벤 바이러스 나무에서 쉰다. 여기서부터 걸어 내려갈 생각.대관령 삼양목장에서 정말 많은 영화 드라마를 촬영했던데베토벤 바이러스도 그렇고 태양은 가득히 가을동화 그리고 뭐 엄청 많이 찍음.   양들을 보면서 천천히 걷는길.평일 여행이라 사람이 없어서우리만 이 곳에 있는 듯한 느낌. 그래서 외국 같다며 호들갑.근데 사람들이 보이면 저들은 중국인이라고 생각하자고....하지만 그들의 눈엔 우리가 중국인 관광객으로 보일듯.-_-      내려오면서 이런 저런 이야기도 하고싸온 방울토마토도 먹고.     이곳에 정말 잘 온것 같다며 힘들게 왔는데 다행이다.      그냥 카메라만 가져다 찍어도예술이지라~      다리가 길어보이는 샷 나도 도전근데 바지땜시 별로 효과가 없다. -_-     한가로운 양떼들가 양떼구름양들이 행복해 보인다.    젖소 방목 시기가 아닌가 했는데 젖소도 봄     와이파이 리모컨을 구입하지 못하고 갔는데타이머 맞춰서 잘 찍었다. 삼각대도 구입하고 싶은데 만만한거 사면 안될듯.이런 바람에 날아가쟈나.     정자세샷바위에 카메라 타이머 맞춰놓고.ㅋㅋ    이런 자세를 말이야막내가 해야하는데 말이야일곱살 많은 언니가 하고 말이야...     하지만 둘다 본모습 보이는것으로 끄읏.    예전에 아소산에서 이런 비슷한 길을 잠시 걸었는데 그때 느낌이 너무 좋았다. 근데 삼양목장이 더 좋은것 같다. 왠지 더 아늑하고 잘 정돈 되어있는 듯?     그러고보니 우유를 안마셔봐서 아쉬움. ㅠㅠ    타이머 맞추고 십초안에 뛰어오는 이언니 힘들쟈나   이렇게 내려와서매점에서 아이스크림 하나씩 먹고 사또밥 품에 안고 시마이~변기가 참 특색있었다. 친환경 공법으로 푸세식인데 거품이 피어있어서 냄새도 안나고 변기 물 내릴필요도 없었다.정말 마음에 들었음.  우리를 태워다 준 택시아저씨께 전화해서 오시라고 함.그렇게 우리는 삼양을 떠나 횡계 버스터미널로 갔다.    <횡계버스터미널>강릉>초당두부마을>강릉>서울버스터미널>횡계에서 강릉까지 가는 버스는 다행히 잦다. d그래서 표를 사고 바로 강릉으로 출발.삼십분 정도에 도착한 강릉.뭔가 아늑하고 편안한 기분이다. 여기서 저녁 6시 30분인가 수원으로 바로 가는 시외버스가 있지만 그것을 포기하고 초당마을로 가기로 했다. 강릉 버스터미널은 시외버스터미널로 건물 동이 나뉘어 있다.나와서 202번 타고 초당마을에 가면 된다지만 초행길이고 뭔가 피곤해서 택시를 타기로 함.우리가 가고자하는 초당마을의 순두부집은 초당순두부의 원조격이라고 알려져있는 '초당할머니순두부'집으로 향했다.       이걸 보니 비로소 원조집에 왔구나 싶다. 원조가 꼭 중요하다기보다도그들이 원래 먹었던 두부의 맛을 느끼고 싶었다.      정겨운 사진들.     짜라잔.정식.원래 6000원 했다던데 얼마전부터 7000원으로 된것 같다. 바닷물(간수)로 만든 초당순두부.다른 사람들은 간장이나 3년묵은 김치로 간을 맞추고여기 지역사람들은 진한 시골된장으로 간을 맞춘다길래시골된장국을 떠서 순두부에 넣어 넣었더니 그맛이 기가 막힌다.      정말 건강해지는 맛.이맛을 보려고 여기까지 올만하다. 이 순두부는 한국 특유의 미다.화려하지 않고 깔끔하면서흰색 도포를 휘날리며 단백한 말 한마디로 예를 차리는 기분이랄까.    화려하지 않은 정식 상이지만 하나하나의 깊이는 남다르다. 된장도 참 그렇지만김치 맛이 좋고 무엇보다 된장고추장아찌는 정말 최고다.따로 구입하고 싶다만....   식당 사장님께 버스를 타고 강릉버스터미널로 가는 길을 여쭈었다. 밤이 늦으면 괜히 그럴까봐 긴장이 되기도 해서 다른 곳을 보지 않고 바로 집으로 가기로 했다.알려준 길을 따라 버스정류장으로 가니 강릉고 학생이 앉아있다. (식당이 강릉고 근처)여기서 바다까지 걸어가기 가까우냐니 가까운데 삼십분 걸린단다. ㅋㅋ그럼 버스타고 시외버스터미널에 가냐니 곧 버스가 오니 타고 가라고 한다. 그리고 버스는 오지 않고 십오분이 흘렀나보다.학생이 초조하고 미안한지 친구에게 전화를 걸어 "왜 버스가 안오지? 응?" 이러며 무안을 푼다. ㅋㅋ괜찮아 학생 이런 재미도 있지 뭐. 버스를 타고 우리는 20분만에 터미널에 도착. 실은 초당마을에 허난설헌 집도 있고 볼거리가 많은데 그냥 못보고 온게 좀 후회스러웠다. 하지만 또 오면 된다라는 신념으로 바이바이. 저녁이라 서울(강남)행 우등이 있어서 편하게 왔다.    무모 자체가 여행이다 외국에서는 잘도 버스를 여러번 갈아타고 기차를 갈아타며 걷기도 많이 걸었으면서왜 유독 한국에서는 여행을 그리 하지 않으려는 건지 생각하게 된다.  소도루와 뜻깊은 첫 여행을 무사히 마무리 해서 좋았고 앞으로 대중교통을 이용한 여행 몇군데를 계획중이다.  무턱대고 무엇을 사고 무엇을 봤고 무엇을 했다가 아니라지나가는 새도 보고 구름도 보고달도 보고 해도 보는사소한 즐거움을 찾는 여행을 권한다.  그러면서 우리도 잊었던 여유와 돈주고 배울수 없는 연륜을 가지겠지.       
제13기 국민참여기자단 / 오태식​"여러분~ 코로나19 방역수칙은 철저히 지키며 피서를 즐기기 바랍니다 :)"  도 주문진, 출처 = 픽사베이무더운 여름입니다. 전국에 폭염특보가 발효된 가운데 무더위가 본격적으로 시작된 것 같은데요. 폭염과 열대야가 나타날 때가 많을 것으로 보입니다. 이처럼 무더위가 이어지면 많은 사람이 산 또는 바다로 더위를 피해 피서를 떠나는데요. 올해는 코로나 19 대응단계를 잘 확인하시고, 방역수칙을 엄수하셔서 피서를 즐겨야 할 것 같습니다.​ 계곡, 출처 = 픽사베이​산과 바다를 이용한 피서는 대표적으로 삼림욕과 해수욕을 예로 들 수 있습니다. 삼림욕이란 수목이 울창한 산속에서 신선하고 상쾌한 공기를 들이마시며 숲속을 거닐거나 머무르는 것으로 정의하고 있습니다. 이뿐만 아니라 시원한 계곡물이 흐르는 삼림이라면 무더위를 피하는 데 더할 나위 없겠죠? 해수욕은 건강의 회복 및 증진을 목적으로 바다에서 즐기는 피서를 의미하는 것으로 삼면이 바다인 우리나라에서 대표적인 여름철 피서 방법으로 볼 수 있습니다. COVID-19, 출처 = 픽사베이​하지만 코로나19 장기화와 확산 방지를 위해 피서객이 몰리는 일부 여름 휴양시설의 개장 및 운영 취소가 이어지고 있습니다. 정부와 지방자치단체에서는 해수욕장 혼잡도 신호등, 2m 거리두기 파라솔 설치, 체온 스티커, 손목밴드 등 다양한 방법을 적용하여 안전한 피서지를 만들기 위해 총력을 기울이고 있습니다. 지난해 피서객은 2019년보다 60% 줄어든 것으로 나타났으나 올해는 회복될 것으로 전망하고 있어 안전한 여름철 피서를 계획을 수립할 필요가 있습니다. 캠핑, 출처 = 픽사베이​사회적 거리두기 장기화로 삼림욕, 해수욕뿐만 아니라 캠핑 인구가 급증하고 있는데요. 산림청 국립자연휴양림 관리소에서는 올여름 성수기(7월 15일 ~ 8월 24일) 전국 42개 자연휴양림에 대한 이용신청을 받은 결과 야영시설 신청자가 2.66대 1의 경쟁률을 기록한 것으로 나타났습니다. 이 같은 인기는 코로나19 장기화로 인한 국민의 여행 욕구 누적과 숲속 야외시설이 안전할 것이라는 인식 때문으로 해석할 수 있는데요.​ 지도, 출처 = 픽사베이​무더운 여름 밀집 지역을 피해 새로운 피서지를 찾아 떠나는 건 어떨까요? 오늘은 기상청에서 발표한 평균기온을 토대로 7월~8월 기준 우리나라에서 가장 시원한 지역을 소개해드리려고 합니다.  기상자료개방포털 캡쳐 화면, 출처 = 기상자료개방포털​▼▼기상자료개방포털 바로가기▼▼ 기상자료개방포털날 씨 ! 데이터가 되다 데이터 전체보기 관측 예·특보 지진화산 기후통계 대용량 기상위성 수치모델 기상레이더 지도로 찾기 OPEN API 1 Start Stop 新 기후평년값 ('91 ~ '20) 시 범 운영 대용량(기상위성) 선택·추출 서비스 데이터 카탈로그 기상자료 개방포털 사용법data.kma.go.kr ​1 평균기온 정보 어디서 확인할까?​우리나라 평균기온 정보는 기상청 기상자료개방 포털을 통해 확인할 수 있는데요. 메인 화면에 보이는 기후통계분석, 통계분석, 순위 값을 차례대로 클릭하면 우리나라 기온, 바람, 강수량, 적설 정보 등을 확인하실 수 있습니다. 월평균기온(최저순위), 출처 = 기상자료개방포털이번 기사에서는 지점별 조회를 통해 2016년~2021년, 7월~8월 기준 월평균기온(최저순위)을 검색조건으로 설정하였습니다. 설정을 통해 검색된 자료는 기간 내 최저온도의 연월, 값(평균온도)으로 표시되어 아래와 같이 나타나는데요. 이렇게 분류된 자료를 토대로 다시 지점별 1위~5위까지의 온도 평균을 계산하여 평균온도가 가장 낮은 5개 지역을 소개해드리려고 합니다. 기상자료개발포털 월평균기온 분류, 출처 = (자료) 기상자료개방포털 (제작) 오태식 기자평균기온이 가장 낮은 지역은 도 대관령, 도 태백, 인천 백령도, 경상북도 봉화, 전라남도 흑산도로 나타났는데요. 지역별 최저기온과 평균기온을 알아보고 지역 과 지역 내 피서지 정보에 대해 알아보도록 하겠습니다.​​​1 우리나라에서 가장 시원한 지역 1위 - 도 대관령​2016년~2021년, 7월~8월 기준 도 대관령의 최저기온은 2020년 7월 17.9도로 나타났으며, 평균기온은 19.6도로 우리나라에서 첫 번째 시원한 지역으로 나타났습니다. 대관령은 황병산, 선자령, 발왕산 등에 둘러싸여 고지대에 있으며, 우리나라에서 보기 드문 넓은 고원을 형성하고 있습니다. 또한 한랭 다습한 특징을 가지고 있으며, 연중 바람이 강하여 대규모 풍력발전 단지가 들어서 있습니다.​ 대관령의 대표적인 관광지로는 대관령 삼양목장, 대관령 숲길, 오대산 등을 들 수 있는데요. 한여름에도 쾌적하고 시원한 바람을 느끼고 싶다면 대관령만 한 곳이 없겠죠?​ 대관령 양떼목장, 출처 = 픽사베이​1 우리나라에서 가장 시원한 지역 2위 - 도 태백​2016년~2021년, 7월~8월 기준 도 태백의 최저기온은 2020년 7월 18.9도로 나타났으며, 평균기온은 21.0도로 우리나라에서 두 번째 시원한 지역으로 나타났습니다. 태백은 태백산맥의 협곡 지대에 있으며, 태백산(1,567m), 함백산(1,573m), 삼방산(1,175m) 등의 산으로 둘러싸인 고원형 분지에 자리 잡고 있습니다. 또한, 영동과 영서를 구분하는 태백산맥을 기준으로 영서 쪽으로 치우친 고랭 지대에 속해 여름은 시원하고 겨울은 추운 산악형 기후를 띠고 있습니다. ​태백의 대표적인 관광지로는 한강의 발원지로 알려진 검룡소, 용연동굴, 황지연못 등을 들 수 있는데요. 자연과 어우러져 한여름에도 시원한 기분을 느낄 수 있는 곳 태백으로 여름 피서 준비를 해보는 것도 좋겠죠?  태백산, 출처 = 픽사베이​1 우리나라에서 가장 시원한 지역 3위 - 인천 백령도​2016년~2021년, 7월~8월 기준 인천 백령도의 최저기온은 2020년 7월 21.0도로 나타났으며, 평균기온은 22.5도로 우리나라에서 세 번째 시원한 지역으로 나타났습니다. 백령도는 인천항에서 북서쪽 약 178km에 위치한 우리나라 서해 최북단 섬으로, 북한과 가장 가까운 위치에 맞닿아있는 섬입니다. 백령도는 황해도 옹진반도와 이어져 있었으나 후빙기 해면 상승을 원인으로 돌출 부위가 수면 위에 남아 형성되었습니다.​백령도의 대표적인 관광지로는 사곶 천연비행장, 심청각, 물개바위, 두무진, 콩돌해안 등을 둘 수 있는데요. 오염되지 않았음을 증명하듯 천연기념물인 물개의 서식지로도 유명하며, 세계에서 두 곳뿐인 천연비행장으로 유명합니다. 우리나라 사람들이 한 번쯤은 읽어본 심청전의 인당수 또한 이곳 백령도에 있는데요. 이번 여름 색다른 피서지로 백령도는 어떨까요?  백령도 두무진 낙조, 출처 = 픽사베이​1 우리나라에서 가장 시원한 지역 4위 - 경상북도 봉화​2016년~2021년, 7월~8월 기준 경상북도 봉화의 최저기온은 2020년 7월 20.6도로 나타났으며, 평균기온은 22.6도로 우리나라에서 네 번째 시원한 지역으로 나타났습니다. 봉화는 내륙 산악지대에 위치하여 기온이 낮고 일교차·연교차가 심한 특징을 가지고 있으며, 태백산(1,567m), 구운산(1,346m), 구운산(1,346m) 등 고봉을 일으키는 산맥이 중첩해 경상북도 제1의 산악군을 형성하고 있습니다.​봉화의 대표적인 관광지로는 봉화 달실마을, 청량사, 고선계곡 등을 들 수 있는데요. 청량사는 원효대사가 세운 것으로 알려져 있으며, 청량산 도립공원 내 위치해 자연과 어우러져 즐길 수 있는 대표적 문화유적입니다. 또한 산악지대 특징을 가진 봉화는 깊은 산세와 아름다운 계곡이 많아 무더운 여름을 피하기 효과적입니다. 백천계곡-열목어 서식지, 출처 = 봉화군청 누리집​1 우리나라에서 가장 시원한 지역 5위 - 전라남도 흑산도​2016년~2021년, 7월~8월 기준 전라남도 흑산도의 최저기온은 2020년 7월 20.9도로 나타났으며, 평균기온은 22.8도로 우리나라에서 다섯 번째 시원한 지역으로 나타났습니다. 흑산도는 산과 바다가 푸르다 못해 검게 보인다고 하여 붙여진 이름으로 목포에서 남서쪽 97.2km에 위치하고 있으며, 홍도, 다물도, 대둔도 등과 함께 어우러져 흑산군도를 이루고 있습니다. 지리적 으로는 섬 전체가 산지를 이루고 있으며 복잡한 해안선과 북동쪽의 넓은 만을 들 수가 있습니다.​ 흑산도, 출처 = 신안군 문화관광 누리집흑산도의 대표적인 관광지로는 석주대문, 배낭기미해수욕장, 샛개해수욕장 등을 들 수 있는데요. 석주대문은 바다 위 돌로 만들어진 대문으로 생김새가 코끼리와 비슷하여 코끼리 바위라고 불리기도 합니다. 흑산도는 다도해해상국립공원 일부로 지정되어 관광객들이 많이 찾는 관광지 중 하나입니다.​ 나무, 출처=픽사베이​다가오는 여름, 무더위를 피해 떠날 수 있는 가장 시원한 지역 5곳을 정리해 보았습니다. 이미 유명하고 많이 들어본 지역도 있지만 생소한 지역도 있었죠? 기상청 기상자료를 잘 확인하여 시원한 여름 피서를 준비하시기 바랍니다. 코로나로 힘든 시기에 여름 피서지와 관련된 내용이 적합하지 않다고 생각할 수 있지만, 코로나19 장기화로 지쳐있는 국민에게 시원하고 다양한 피서지 정보를 드리고자 기사를 작성하게 되었습니다. 여기서 가장 중요한 것은 피서지 내에서도 코로나19 감염예방을 위한 수칙을 꼭! 준수해야 한다는 점이겠죠? 안전하고 시원하게 올여름 무더위를 이겨내기를 바라며 기사를 마치겠습니다. 내용 출처기상청 날씨누리네이버 백과사전(두산백과), 삼림욕네이버 백과사전(두산백과), 해수욕서울 Public News, 착 붙이고, 휙 두르고, 붕 날리고... 해수욕장 안전 피서 방역 총력전동아일보, 여름 휴가는 숲에서... 코로나 속 자연휴양림 인기 상한가네이버 백과사전(두산백과), 대관령NEWS1, “올 여름 피서는 해발 700m의 대관령으로 오세요”네이버 백과사전(두산백과), 태백시의 자연기상청 블로그, [여름 휴가지 추천] 무더운 여름, 우리나라에서 가장 시원한 도시로 떠나는 이열치한 피서여행!네이버 백과사전(한국민족문화대백과), 태백 용연굴네이버 백과사전(두산백과), 백령도네이버 백과사전(대한민국 구석구석), 백령도네이버 백과사전(두산백과), 봉화군네이버 백과사전(두산백과), 청량사네이버 백과사전(네이버캐스트), 경북 봉화군네이버 백과사전(두산백과), 흑산도네이버 백과사전(두산백과), 흑산도사진 출처픽사베이기상자료개방포털봉화군청 누리집신안군 문화관광 누리집 ​ 
☯고원(高原)이란?▣ 고원(高原)◆600m이상(우리나라). •또는 2,000m 이상(나라마다 적용의 기준이 다르다)의 해발고도에 수평지층으로 구성되어 연속적으로 평탄한 지형[국어사전] 의 내용. ​▣ 고원(高原, table land, plateau, こうげん)◆상당한 높이를 가지면서 비교적 연속된 넓은 들판을 가진 지역. •일반적(一般的)으로 해발 600m 이상의 물결 모양의 지형을 일컬음.[네이버 지식백과] 고원 [table land, plateau, 高原, こうげん] (농업용어사전: 농촌진흥청) 의 도움으로 공부한 내용. ​▣ 고원(高原, plateau)◆요약: 고지대(高地帶)에 형성되어 있으며 상대적(相對的)으로 평탄(平坦)한 지형을 말한다.•고도 600m 이상이며 기복이 150m이내인 상대적으로 평탄한 지형을 말한다.[네이버 지식백과] 고원 [高原, plateau] (물백과사전) 의 도움으로 공부한 내용. ​▣ 고원(高原, foothills) 특이사항개역개정에서 추가된 단어 ◆히브리어로 ‘쉐펠라’인데, 평야, 평원, 산지, 평지 등으로 다양하게 번역된다. •산기슭의 작은 언덕이나, 계단식 경작지, 또는 얕은 산지의 평평한 땅 등을 가리키는 것으로 보인다. •개역한글판에서는 ‘평야’(대하 26:10).[네이버 지식백과] 고원 [高原, foothills] (라이프성경사전, 2006. 8. 15., 가스펠서브) 의 도움으로 공부한 내용. ​▣ 고원(高原)◆高: 높을 고, 原: 언덕 원◆요약 높은 산간 지대에 펼쳐진 넓은 벌판. ★ 고원은 높은 산간 지대에 펼쳐진 넓은 벌판이에요.​◆고원은 사람들이 거주하기에 대체로 불리해요. •해발 고도가 높고 토양이 척박하며 교통이 불편하기 때문이죠. •우리나라의 고원은 해발 고도가 높고 기후가 서늘한 고랭지를 이루어요. •개마고원이나 태백산맥의 고위 평탄면에서는 얼마 전까지도 화전민들이 감자, 옥수수, 메밀 등을 재배하였어요.◆1970년대 중반 영동고속도로가 개통되면서 태백산맥의 고위평탄면(高位平坦面)에서는 급격한 토지(土地)이용의 변화가 일어났어요. •고위평탄면(高位平坦面)에서는 채소나 감자 등이 생산(生産)되는데, 출하되는 시기가 평지와 달라 대도시(大都市) 시장(市長)에서도 높은 가격으로 판매할 수 있지요. •또한 넓게 펼쳐진 고위평탄면(高位平坦面)은 목초지(牧草地)로 만들어져 대규모 목장(牧場)이 만들어지기도 하였답니다.◆용례 : 높은 산을 오른 끝에 고원(高原)을 만날 수 있었습니다.[네이버 지식백과] 고원 [高原] - 높은(高) 곳의 언덕(原) (천재학습백과 초등 사회 용어사전) 의 도움으로 공부한 내용. ​▣ 고원(高原, plateau)◆요약: 고도(高度)가 높은 곳에 넓게 나타나는 평지(平地) 또는 기복(起伏)이 크지 않은 산지(山地). ★ 고위평탄면(대관령 삼양목장 ) ◆산지(山地) 지형의 하나로, 높은 곳에 위치하는 평원(平原)이라는 의미이다. •고원(高原)의 형성 원인은 다양한데, 고원이라는 단어는 형태적인 측면에서 쓰는 용어로 형성 원인과 무관하게 높은 곳에 비교적 평평한 지형을 갖는 곳은 모두 고원이라 부른다. •고원의 절대적(絶對的)인 높이 기준(基準)은 없으며, 대부분은 지반의 융기에 직, 간접적으로 영향을 받아 생기는 경우가 많고, 용암 분출 등 화산 활동에 의한 고원도 있다.◆세계적(世界的)으로 큰 규모의 고원(高原)들은 주로 신기조산대에 인접한 곳이 조산운동(造山運動)의 영향으로 융기한 경우가 많으며, 대표적인 예로 아시아 대륙 히말라야 산지 부근의 티베트고원과 파미르고원, 북아메리카 로키산맥 부근의 콜로라도고원 등이 있다. •특히 티베트고원과 파미르고원은 해발고도 4,000m 이상에 그 규모도 커서 세계의 지붕이라 불린다. •규모는 크지만 높이는 해발고도 1,000m 내외의 상대적으로 낮은 고원들은 고생대(古生代) 이전(以前)에 조산운동을 받고 이후 침식을 받아 낮아진 순상지에 나타나는 지형들로, 대표적으로 동부 아프리카 고원지대, 브라질고원, 오스트레일리아 서부고원, 인도의 데칸고원 등이 있다.◆우리나라의 경우, 도 대관령을 포함한 태백산맥의 서쪽 일대와 소백산맥과 노령산맥의 경계부에 위치한 진안고원이 있다. •특히 대관령 일대는 높이 900m 이상의 남한 최대의 고원으로 신생대 이전 오랜 침식으로 평탄해졌던 지형이 다시 융기하면서 높은 곳에 위치하게 되었고, 이러한 지형을 일컬어 고위(高位)평탄면이라 부르기도 한다.•북한(北韓) 지역의 경우 백두고원, 백무고원, 개마고원, 풍산고원, 낭림고원 등 고원지역이 특히 더 발달했는데, 역시 대부분 신생대 한반도의 융기 작용의 영향을 받아 형성된 것이 많고, 백두고원과 개마고원의 일부는 용암 분출로 생긴 용암대지(熔岩臺地)로 구성되어 있다. •개마고원은 평균 고도 1,300m가 넘는 우리나라 최대, 최고(最高)의 고원으로 한반도의 지붕이라 불린다.◆고원은 다른 산지 지형에 비해 지형이 평평하여 상대적으로 인간 생활에 유리하고, 농업이나 목축 등 산업 활동 공간이 되기도 한다. •일반적(一般的)으로 저지대에 비해 기온이 낮고, 바람이 강한 기후 으로 인해 독특한 경관과 문화가 나타나는 경우도 많다.[네이버 지식백과] 고원 [plateau, 高原] (두산백과) 의 도움으로 공부한 내용. 
추천동선 (2일차) 동해전망대 - 하늘목장 - 횡계 오삼불고기거리 - 발왕산 케이블카/스카이워크 - 진부역 - 서울역 (KTX)5. 대관령 삼양목장삼양목장 동해전망대은 평창군 횡계리 대관령 일대 해발 850mm~1,400m의 높은 지대에 자리한 동양 최대의 목장이다. 서울 여의도의 7.5배로 광활한 초지에 무공해 목초로 육우와 젖소를 키우고 있다. 해발 1,173m의 매봉에서 소황병산에 이르는 백두대간 능선길에 펼쳐진 드넓은 초원을 즐겨보자.  삼양목장에서 동해전망대로 올라가는 셔틀버스가 있다. 출발시간을 확인하여 여행 일정을 조정하자. 삼양목장 입구에서 셔틀버스를 타고 20분가량 오르면 1,140m의 동해전망대에 다다른다. 일몰을 즐긴다면, 일기예보상 알려진 시간보다 최소 20~30분 먼저 도착해야 한다. 참조하자.      삼양목장으로 내려올 때는 여유롭게 산책하듯 걸어보는 것을 추천한다.  목장 입구 광장에서 동해전망대까지 4.5km는 바람의 언덕, 숲속의 여유, 사랑의 기억, 초원의 산책, 마음의 휴식으로 명명된 목책로 구간으로  연애소설나무, 양방목지 등 드라마촬영지와 초지의 대자연을 감상하며 걷기 좋은 길이다. 삼양목장의 대표적인 볼거리는 5~10월까지 매일 11, 13, 15시 3차례 진행되는 양떼몰이공연이다. 훈련받은 양몰이견이 목동의 신호에 따라 양떼들을 한 방향으로  몰고 온다. 만일 새끼를 가진 양이 있다면, 양몰이견이 절대적으로 보호를 해준다고 한다.  양떼들을 한 방향으로 몰아오므로 공연이 끝나면 자연스럽게 건초먹이주기 체험으로 이어진다.    여행 팁) 삼양목장에는 목장마트장터이야기가 있어 삼양에서 생산하는 다양한 제품들을 저렴하게 구입할 수 있으며, 목장심터에서 즉석 컵라면도 사 먹을 수 있다. 쉼터에는 삼양을 대표하는 상품 라면과 뽀빠이 과자의 변천과정 등도 살펴볼 수 있다.​여행 정보)삼양목장 안에 있는 휴 연수원은 삼양그룹 임직원을 위한 숙소이지만, 일반인이 이용하고 싶은 경우 개별적으로 전화로 예약이 가능하다. 충분한 여유일정을 가지고 예약 하는 것이 좋다. 숙소는 연수원과 콘도형이 있다. 연수원은  2층 침대를 구비한 2인실과 4인실로 나뉘며, 콘도형은 온돌형이다. 주소 :  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9전화 :  070-4905-9681홈페이지 : https://www.samyangfarm.co.kr/training/index 휴(休)연수원 대자연 속에서 힐링과 인재육성을 함께할 수 있는 연수원입니다. 대자연 속 연수와 휴양을 동시에 진행 할 수 있는 총 면적 600만평의 광활한 삼양목장에 위치한 삼양 휴 연수원은 백두대간 트레킹과 목장체험, 최신식 설비의 숙박시설을 갖춘 연수원입니다. 넓고 최신식 시설을 갖춰 연수프로그램 수행에 효과적인 연수 프로그램에 따라 강연 및 교육을 진행 할 수 있는 대강의실 입니다. 빔프로젝터와 강단이 설치되어 있어 발표와 회의에 최적화되어 있습니다. 자연속 아늑한 휴식을 위한 공간 삼양목장의 아름다운 풍경속에 위치한 연수원 ...www.samyangfarm.co.kr 6. 하늘목장여의도 4배 크기의 하늘목장은  2014년 개방 전까지 40여 년을 베일 속에 있었다. 국내 최초의 자연순응형 체험목장으로 영화 <웰컴투 동막골>의 주요 촬영지였다. 대표적인 추천코스는 트랙터마차를 타고 하늘전망대까지 올랐다가 푸른 초원을 산책하며 내려오는 길이다. 2~3시간 코스의 하늘마루전망대, 앞등목장, 웰컴투동막골촬영지, 너른풍경길, 가장자리 숲길, 숲속여울길, 목우원길 등 산책로가 있다.  Point 1. 초록들판을 달리는 트랙터마차매표소 앞에 있는 우덕교를 건너면 역동적인 황소의 등에 올라타 여유롭게 피리를 부는 목동조형물을 만난다. 그 뒤로 하얀 건물은 기념품과 간단한 간식거리를 살 수 있는 카나리하우스와 휴식을 취할 수 있는 오차드하우스이다. 트랙터마차는 좌측 중앙역에서 타면 된다. 중앙역에서 하늘마루전망대까지는 3km로 트랙터마차를 타고 하늘목장 관련 설명을 듣다 보면 어느새 800고지에 도착한다.   Point 2. 끝도 없이 펼쳐지는 초지풍경, 하늘전망대끝없이 펼쳐진 초원과 흐르듯 지나가는 안개구름 사이로 보이는 풍력발전기, 그리고 트랙터마차가 이끄는 대로 이국적 풍경에 점점 빠져든다. 하늘전망대에 도착한 마차트랙터는 7분동안 정차를 한다. 만일 좀 더 시간이 필요하다면 다음 마차를 이용하면 된다. (매 25분 간격으로 순환운행한다.)  Point 3. 하늘길을 걷다. 선자령 트래킹트랙터마차 종착역인 하늘전망대에서 대관령 최고봉인 선자령까지는 2km 남짓이다. 하늘목장 개방으로 선자령(1,147m)을 손쉽게 오를 수 있게 되었다. 선자령은 야생화 천국으로 하늘마루에서 도보로 편도 30~45분 정도 걸린다. 선자령의 정상에 서면  맑은 날에는 동해까지도 뚜렷하게 보인다. 선자령 아래 별맞이언덕은 그림엽서 같은 풍경인데, 목동이 일부러 일을 늦게 마치고 별을 기다렸다는 이야기가 전해지는 곳이다.    Point 4. 이국적인 풍경 속에서 즐기는, 망중한하늘마루전망대에서 웰컴 투 동막골까지 이어지는 '너른 풍경길'은 이름처럼 넓은 초원이 펼쳐지는 길로 백두대간의 멋진 풍광까지 덤으로 감상할 수 있다.  2005년 개봉한 〈웰컴 투 동막골>촬영지에는 영화포스터가 안내되어 있는데, 이곳에서 비행기 추락장면과 풀밭에서 미끄럼을 타는 장면, 멧돼지에 쫓기는 장면 등이 촬영되었다. 촬영지 앞에는 나무의자가 놓여 있어 잠시 쉬며 여행을 즐길 수 있다.   Point 5. 아이들과 함께 보내는 즐거운 시간하늘목장에서 아이들에게 인기 있는 곳은 숀더쉽(Shaun the Sheep)의 주인공 어린양 캐릭터가 반기는 양 방목장과 양떼체험관, 아기동물원 등이다. 염소, 망아지, 송아지, 양과 산양 등을 볼 수 있으며, 양떼먹이주기 체험(건초 2,000원)도 해볼 수 있다. 7. 횡계 오삼불고기 거리  메밀이 많이 나는 평창에는 메밀전병, 메밀식혜, 메밀칼국수와 막국수까지 먹거리가 다양하다. 이와 더불어 평창이 원조라고 자랑하는 오삼불고기가 있다. 바닷가와 인접한 지리적 으로 오징어를 구하기 쉬웠기에 삼겹살을 먹을 때 함께 곁들여 먹었다는데, 1975년 문을 연 납작식당이 그 원조라고 한다.  석쇠 위에 쿠킹포일을 깔고 오징어와 삼겹살을 올려 구워 먹은 게 오삼불고기의 시작이었다. 횡계리는 대표적인 오삼불고기 마을로  횡계로터리에서 횡계교방면 대관령로와 횡계 2길을 따라 ‘오삼불고기 거리'를 조성하였다. 무쇠철판을 가득채운 빨강게 양념이 밴 매콤달콤한 오삼불고기는 오징어가 두툼하고 양도 많아 배부르게 먹을 수 있어 관광객들로부터 많은 인기를 끌고 있다.  8. 발왕산 케이블카와 스카이워크  용평리조트에 새롭게 단장한 스카이워크가 평창군의 핫플레이스로 뜨고 있다. 스카이워크를 이용하기 위해서는 케이블카를 타고 발왕산 정상으로 올라가야 한다. 국내 최대 길이의 용평 발왕산 관광 케이블카는 안정성과 속도감이 뛰어난 100대의 8인승 케빈이  우리나라에서 12번째로 높은 해발 1,458m의 발왕산 정상의 드래곤피크 하차장까지 운행한다. (왕복7.4Km / 편도 18분 소요)   드래곤피크 하차장에 도착하면 엘리베이터를 타고 스카이워크로 이동 가능하다. 기후에 따라 바람이 많이 불 수 있으니 각별히 유의해야겠다. (특히, 여성분은 하이힐 또는 치마를 입을 경우 관람이 불편할 수 있다.) 또한, 산정상 끝자락에 서 있기에 기온차에 대한 준비를 해야 한다.    스카이워크 전망대를 즐기기 전 또는 후에 가장 많은 인기를 받고 있는 포토존이다. 무지개의자에 앉아 개성 넘치는 인생샷을 남겨 보자. 성수기 또는 주말에는 많은 관광객이 몰릴 수 있다. 이 경우, 내려가는 대기 시간을 감안하여 관람을 하여야 한다. ​여행팁)주소 :  평창군 대관령면 용산리 99 용평리조트전화 : 033-330-7423이용요금 : 성인 왕복 25,000원 / 편도 21,000원이용시간 : 09:00~20:00 (하행마감 19:00)홈페이지 : www.yongpyong.co.kr YONG PYONG 용평리조트자세히보기 패키지 메뉴보기 자세히 보기 자세히 보기 자세히 보기 자세히보기 1 2 3 4 5 6 Stop 이전 다음 객실예약 객실성수기추첨 골프예약 패키지예약 교통예약 용평 18.8℃ 서울 29.2℃ 시즌이벤트www.yongpyong.co.kr   
대관령에는 3대 목장이 있다. , 대관령양떼목장 그리고 하늘목장이 그곳이다. 지리적인 으로는 과 하늘목장은 산세도 험하고 규모가 커서 걸어서 목장을 구경하기에는 나이 드신 부모님들에게는 힘들 수 있다. 물론 목장마다 낮은 지형에도 양먹이 주기 등 다양한 볼거리들이 있고 또 높은 곳은 셔틀버스나 트랙터마차 등을 이용하여 목장의 정상까지 올라가면서 목장의 봄 정취를 느낄 수도 있고 높은 정상에 올라가서 멋진 뷰를 볼 수도 있다. 그러나 삼양목장과 하늘목장은 규모도 있고해서 구경하는데 많은 시간이 소요되고 부모님들의 나이를 고려한다면 목장을 구경하는 3~4시간 소비하는 것도 무리가 될 수 있다.삼양목장과 하늘목장은 젊은 연인들이나 신혼부부들에게 적합하다. 정상까지 버스나 트랙터를 타고 올라가서 걸어서 내려오면서 목장의 아름다움을 만끽하시면 된다. 또한  하늘목장은 트랙터마차 타기를 좋아하는 어린아이를 둔 가족단위 방문객들에게 적합하다고 할 수 있다. 다만 트랙터마차 탑승요금을 별도로 지불해야 한다. 반면 대관령양떼목장은 목장 전체를 한 눈에 볼 수 있을 정도로 목장 규모가 아담하고 구릉지로 이루어져서 걸어서 구경하기에도 매우 적당하다. 나이 드신 부모님들을 모시고 구경하기에는 규모나 코스가 매우 적당하다.경치는 천천히 걸으면서 눈으로 담아야 제맛이다.  대관령양떼목장 산책로 (대관령양떼목장 홈페이지)대관령양떼목장은 산책로 지도를 보면, 코스가 많지도 않고 규모가 크지 않고 정상 높이도 해발 920m로 삼양목장 (1470m)과 하늘목장 보다 낮고, 대관령양떼목장의 정상높이가 해발920라고 하지만 대관령양떼목장 입구 자체가 높은 위치에 있기 때문에 실제 올라가는 거리는 멀지도 길지도 않다.​대관령양떼목장의 운영시간은 계절마다 다르지만, 5월에는 오전 9시에 개장하고 오후5시30분에 매표마감을 한다.입장료는 대인 7000원, 소인 5000원 으로 삼양목장과 하늘목장(트랙터마차 요금 포함) 보다 상대적으로 저렴하다. 36개월 미만의 영유아는 무료입장이고 소인은 36개월(만3세)부터 고등학생까지이다.          참고로 대관령양떼목장은 5월 5일~8일까지 오전 11시부터 오후3시사이에 양들을 초원에서 방목한다고 한다. 푸른 초장에서 여유롭게 풀을 먹고 있거나 풀밭에 앉아 쉬고 있는 양들의 모습을  볼 수 있을 것 같다. **참고로 위 대관령양떼목장 사진은 코로나 이전에 5월에 방문하고 찍은 사진이다. 목장이라는 상 전체적인 목장의 분위기를 바뀌지 않았을 것 같고, 관람객들의 편의시설정도 추가 되었을 것 같다. 
    <분홍바늘꽃,   2019-07-23,   백두대간 동해전망대>     분홍바늘꽃은 바늘꽃과 분홍바늘꽃속의 여러해살이풀로국내 자생지는 만항재 부근이 남방한계선인 북방계 희귀식물이다. ​    <분홍바늘꽃,   2018-07-07,   중국 만강진>  한반도의 북쪽, 중국의 동북지방에는 많이 자생하지만국내 자생지는 많지 않고 갈수록 훼손되어점점 보기 어려워지고 있다.https://blog.naver.com/johnnal5/222035062838분홍바늘꽃​ <분홍바늘꽃, 2020-07-12, 도> https://youtu.be/omuJLzFyRYg동영상Victoria de Los ...blog.naver.com   분홍바늘꽃은 백두대간의 선자령에서 소황병산을 잇는 능선의곤신봉과 매봉사이, 그리고 소황병산 부근에 자생지가 있고     <분홍바늘꽃,   2019-07-23,   대관령 삼양목장>  그 밖에 대관령 삼양목장 청연주목원과 목장 산책로오대산 켄싱턴 호텔 부근, 횡계 2리 등의 주로 평창 지역과​  <분홍바늘꽃,   2019-06-11,   국립수목원 DMZ 자생식물원 북방계식물전시원>      국립수목원 DMZ 자생식물원 북방계식물전시원 등에서 볼 수 있었다.   그런데 올해 만항재 부근의 자생지는 제초작업으로 훼손되었고오대산 켄싱턴 호텔도 거의 다 파 헤쳐져앞으로 자생지에서 분홍바늘꽃을 보려면 발품을 좀 팔아야 할 것 같다.   백두대간의 곤신봉과 매봉 사이의 분홍바늘꽃 자생지 중 동해전망대 부근의 자생지는 정확히 마루금 위에 있다.분홍바늘꽃 뒤로 보이는 능선이 동해전망대에서 곤신봉으로 이어지는백두대간 마루금이다.﻿﻿대관령 삼양목장에서 셔틀버스를 타고 오르면 ﻿쉽게 도달할 수 있는데 이곳의 개화적기는 7월 10일 전후로 보인다.그런데 현재 분홍바늘꽃은 만항재 부근을 제외하면대부분 대관령 삼양목장 부근에서 발견되고 있다.기존에 설악산과 향로봉 일대에서 자생하던 분홍바늘꽃은 거의 절멸되었거나 아주 적은 개체군만 남아 있다.   대관령 삼양목장 부근의 분홍바늘꽃은 국내 자생종이 아니라 목장을 조성하는 과정에서 외국의 분홍바늘꽃 씨앗이목초의 종자와 함께 들어와 퍼졌을 가능성이 있다.   삼양목장이 있는 소황병산 일대의 분홍바늘꽃이 2001년에 공식 보고 것은 이러한 가능성을 말해주고 있다.그리고 설악산 일대의 자생종 분홍바늘꽃은 한반도의 북부지방인 백두산 개마고원 일대,중국의 동북지방이나 시베리아 지방의 분홍바늘꽃이남방한계선까지 내려와 자생하다 기후변화에 적응하지 못하고도태되는 과정을 보여주는 것으로 추론할 수 있다.   따라서 현재 대관령 삼양목장을 중심으로 한평창 지방의 분홍바늘꽃은 아마도 북미 지방에서목초의 종자와 함께 들어 온 것이 아닌가 하는 의심이 든다.   마지막으로 만항재의 분홍바늘꽃의 경우는자생종이 펴진 것인지 아니면 평창 지방의 분홍바늘꽃이여기까지 내려온 것인지 정확하게 알 수 없지만평창 지방의 분홍바늘꽃의 씨앗이 내려왔을 가능성이 있다.   만항재 일대가 지금같이 녹화되고 야생화의 천국이 된 것은그리 오래된 일이 아니다.몇십 년 전까지만 해도 만항재 일대는 채탄과 수송으로 인해사막을 방불케 하는 황량한 지역이었다.지금의 만항재를 보면 자연의 놀라운 복원력을 실감하며,또한 이 지역의 많은 야생화 특히 다양한 난초의 자생은 적당한 인위적인 교란이나 대규모 생태적 파괴를 겪은 뒤에생태적으로 취약한 위기종이 먼저 자리를 잡기도 한다는역설적인 상황을 입증해 주는 것은 아닌가 하는 생각이 든다.분홍바늘꽃의 경우도 다른 취약종 식물과 마찬가지로산불이나 목장 조성 등의 생태 환경의 변화 뒤에해당 지역이 충분히 녹화되기 전에 먼저 자리잡는 것으로 보인다.
​​ 진짜 넘 오랜만에 꼬까옷 입고 나들이​부츠를 진작 샀는데 신을 날이 없어서집 안에 고이고이 모셔두다가드디어 신고 나갔습니다 ,,​​​​​ 어디를 갈까요 ~~~~~~~~여행은 언제나 나를 설레게 해​​​​​ 양평 휴게소에서군것질 조금 한다는게핫도그에 옥수수에 오징어 ,,​김대장이 옥수수를 진짜 좋아해서옥수수는 보자마자 샀고난 오징어가 무조건 먹고 싶어서고민도 없이 오징어로 직행 ,,​근데 나 오징어 구워주시는 거 기다리는 동안김대장 사라져서 알고보니 핫도그 사옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​넘 마음이 급해서 핫도그 먹다가사진 찍어버렸다 ,,​그만큼 진심이라는 거지 ,, ~~​​​​​ 첫 번째 목적지는 조개구이집 ,,​가리비랑 키조개, 그리고 저 동그란 게 뭐지요?아무튼 저렇게 세 개 무한리필 집이었는데​동그란 친구는 익으면 껍질 깨지면서 터져서한 번 먹은 후에 빼달라고 말씀 드렸다 ,,​사장님 저거 터지는 애 빼고 주세요 ,,​​​​​ 맛있겠지요 ,,,​저 치즈가 뭔가 싶었는데엥 뭐지 갑자기 기억이 안 나요​초장이랑 청양고추랑 치즈였나 ,,?​아무튼 김대장이 조개 익기 전부터치즈 하나 추가해달라고 하길래을매나 맛있길래 그러나 싶었는데진짜 너무너무너무 맛있었음 ,, 침 쥬륵 ,,​​​​​ 사진 찍으려면 애플워치 필수인데식당 도착하고 보니 손목이 허전 ,,​일단 밥부터 먹고다시 숙소로 돌아가야하나 싶었는데(나는 가고 싶은데 운전을 김대장이 하시니 힘들까봐)김대장이 다녀와도 된다고 해서 안도했다​근데 갑자기 김대장이 입으로 슝 ~~ 하더니" 갔다왔어 " 라는 말과 함께 애플워치 주심 ,,​장난끼 많은 김대장 ,,칠칠 맞은 나 대신 챙겨서 나와놓고내가 찾을 때까지 안 주고 있었다 ,,​뭐가 됐든 다행이다 고마워요 ㅠ ㅠ​​​​​ #천일식당​애플워치도 있겠다 맘 편히 밥 먹으러 ~!~!​아침을 뭘 먹을까 하다가카카오맵에서 별점 높은 곳으로 갔다카카오맵에서 별점 높기 쉽지 않은데먹어보니 높을만 했다 ,, 인정합니다 ,,​짜글이 같은 김치 뽀글이를 시켰습니당김치 뽀글이는 2인분이상 주문이 가능한데7,000원짜리 뽀글이 2인분을 시키면6,000원짜리 찌개 하나가 그냥 나와요 (?)​뽀글이 2인분을 주문했는데된장이랑 순두부 중에 선택하라고 하셔서 넘 당황 ,,,,, 스러웠는데 원래 주신다네요 넘 감동적이었음 ,,​김치 뽀글이도 맛있고 순두부 찌개도 맛있었고난 심지어 저 생선구이가 넘 존맛이었음 ,,,​밥에 생선 한 점 올리고 뽀글이 김치 하나 올려서 먹고순두부 찌개 한 입 떠먹으면 존존존맛​김대장 밥 두 그릇 먹었어요 ㄹㅇ 밥도둑​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김대장 운전 중인데 거치대가 고장나서네비가 자꾸 나한테 오는데요 ,,,​네비야 운전자는 내가 아닌데 ,,​심지어 저 상태로 있다가그 마저도 고장나서 우당탕탕 다 떨어짐 ㅎ​여행 내내 불편함을 준 거치대 ,,좋았으면 추억 나빴으면 경험이다 !오히려 좋아 ~~~~~~~~​​​​​ #​대관령 목장 여러 곳 찾아보다가가장 높은 곳에 있는 삼양 목장으로 갔다​아니 근데 이거 삼양에서 하는 거래요삼양라면 그 삼양 ,, 매점에서 삼양라면도 팔아요​난 바보인가 왜 그 생각을 못했지 ?​​​​​ 미세먼지때문에 완전 탁 트여있지는 않았지만그래도 너어무 예뻤던 하늘 ,,​매일매일 카페뷰, 동네뷰만 보다가탁 트인 곳에 오니까 마음까지 탁 트인 기분이었다​데려와주신 김대장님께 감사하며 ,, ᰔ​​​​​ Lee 미라 아주 신났습니다​​​​​ 양도 봤다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이렇게 자연에서 있는 양들 넘 보기 좋았음 ,,​그리고 신기한 게홈이 파인 길 ? 이 있었는데양들이 그 길을 따라서만 이탈없이줄 지어서 이동하는 모습을 보고이게 원래 인지 훈련인지 궁금했음 ,,​이런 똑똑이들 넘 귀여워​​​​​ ㅇㅑㅇㄷㅡㄹㅇㅏ ㅇㅏㄴㄴㅕㅇ ,,,,,겁 먹은 거 아님 ,, 진짜 아님​​​​​ 강릉에 왔으니 바다도 넘 당연하고 ,,바다는 진짜 언제 봐도 좋은 것 같다​소금기 있는 바람 맞아서 머리 떡질 거 알고얼굴 따가울 것도 알지만 그래도 좋아​시각적 자극 (?) 도 좋고냄새도 소리도 다 넘 좋음 ! ! !​​​​​ #낭만자전거​전기 오토바이도 탔다 !!!!!!​처음에 넘 무서워서 내가 할 수 있을까 싶었는데사장님께서 한 바퀴 돌고 온 후에 결정하라고 하셔서한 바퀴 돌아보고 넘 재밌어서 냉큼 탔다​그래도 골목길이랑 차도는 넘 달라서 ,,차도에서는 많이 무서웠는데김대장은 내가 스스로 해낼 거 알고천천히 와 ~ 하면서 여유만만 ,,,​얄미웠지만 덕분에 씽씽쌩쌩 달렸습니다( 실제로도 잘 해냄 ㅎ ㅎ 아자 ! )​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 오히려 반납할 때는 아쉬웠음 ,,​타기 전까지 무서워했으면서반납할 때는 넘 신나해서 민망했다 ,,​어쩌다보니 복장도 바이크랑 넘 잘 맞았구 ,,​​​​​ #순포습지​오도방구 타고 순포습지에 다녀왔다유턴하고 코너로 들어가고 어려웠지만그래도 도착하고 보니 넘 좋았다​한적하고 얌전한 (?) 곳 ,, 좋았어요​순포습지 갔다가 오도방구 반납하러 가기 전에김대장이 작은 슈퍼에 옥수수 글씨 보자마자바로 멈춰서 옥수수 샀다거기 앉아서 둘이 옥수수 먹고 반납함 ,,역시 옥수수 귀신 김대장​그리고 오도방구 타다가 김대장 지갑이없어진 줄 알고 잔뜩 쫄아서 잠시 멘붕왔었는데차에 있었다 ㅠㅠㅠ 너무 다행이었음​​​​​ 저녁은 방광 ( 방어 + 광어 ) 세트에바지락 술찜해서 소주 한 잔 ,,​진짜 소주 안주였음 소주 똑딱​​​​​ 바지락 술찜 처음 해봤는데생각보다 넘 맛있어서 다 먹고 남은 국물에라면도 끓여먹었다 대파랑 청양고추는 필수​넘 맛있고 재밌고 신났던액티비티 강릉 하루이틀 끝 !​​ 
2014년 여름휴가지 폭염 열대야없는 평창 대관령으로 휴가계획해 보세요 도 강릉시 성산면 과 평창군 대관령면 횡계리 사이에 있는 고개(대관령)영서와 영동을 연결하는 영동고속도로의 동쪽 마지막 고개로 높이는 832m이다.  연평균기온은 10.3℃이고 1월 평균기온 ·6.3℃, 8월 평균기온 24.5℃, 연평균 강수량은 1,082㎜이다.일반적으로 대관령 지역은 태백산맥 동쪽 해안산맥의 중부로서, 황병산(黃柄山, 1,407m)·노인봉(老人峯)·선자령(仙子嶺, 1,157m)·능경봉(1,123m)·고루포기산(1,238m)·발왕산(發旺山, 1,458m) 등 높은 산지로 둘러싸인 해발고도 700m 이상의 평탄면(平坦面)과 구릉성 산지로 이루어져 있는 고원 지대 입니다.이러한 지형  때문에 여름이라도 폭염,열대야를 모르고 지낼수있는곳입니다.해가빠지고 나면 금방 서늘해지고 짧은 여름옷을 입고는 쌀쌀함이 느껴집니다.  그래도 여름인데 바다가 그립다는분이 계실겁니다. 그러나 걱정마세요 대관령만 넘어면 바로 강릉이고 강릉까지 30분이면갈수있는곳입니다.2014년 여름휴가는 해발700~800이상의 고원지대와 시원한 강릉의 바다를 함께 즐겨 보시면 어떨까요? 이곳 대관령의 자랑인 삼양 대관령목장(동양최대의목장규모 600만평) 과 대관령 양떼목장(연평균 내방객80만) ,2018동계올림픽의 주 무대인 알펜시아 용평스키장 이 5분~10분정도의 거리에 있으며 황병산을 비롯한 유명 등산지가 많은곳입니다. 대관령 삼양목장   대관령 양떼목장 어린이동반 가족여행지 대관령 아기동물목장 어린가 좋아하는 귀여운 동물이 가득합니다 .먹이주고,안아주고,만져볼수도 있습니다아기동물 놀이터와같은곳입니다.놀이뿐만아니고 만들기 체험장도 준비되 있습니다.   피자만들기체험장 입니다.   피자만들기 체험장은 젤리양초만들기,천연비누 만들기,슬러쉬만들기 양털공예등 다양한 체험프로그램을 운영하고있습니다.피자만들기 체험은 가족이 함께만들어보는 가족형 체험입니다. 피자,양초,천연비누 만들기 체험모습 입니다.  
​성경에서 우리 사람을 비유할 때,'양'에 비유하는 모습을 우리는 알고 있다.  ('양' 스티커가 있네...ㅎㅎㅎ)​그런데 사실 왜 우리를 양에 비유하는지양에 대해서 잘 알지 못하는 사람들은쉽사리 감을 잡지 못하는 부분이 있다.안다고 해도 글로써 그것을 알 뿐이다.(이 글을 쓰는 필자도 인터넷에서 양에 대해서 설명을 해주니,그것을 이해했을 뿐이었다. 아니면 설교로 듣던지...)  ​그런데 필자가 아는 부부와 함께 속초로 부부동반 여행을 갔었는데,'대관령 삼양목장'에 갔었다.그곳에서 발견한 양떼의 모습이 있었다.그것을 공유하려고 한다.(여기에 직접 동영상을 공유할 수 없는 관계로, 필자의 Youtube 계정으로...)​https://www.youtube.com/watch?v=Om3CHOjcOCE 양에 대해서 관심을 갖고 바라본 것은 처음이었다.그런데 가장 인상깊었던 것은목자가 양을 이끌 때,'항상 모여서 간다'는 것이었다.즉, '피부를 부대끼면서 간다'.​양이 시력이 좋지 않고,시야각이 좁은 것은 아마 왠만한 사람들은 알고 있을 정보이다.즉, 양은 '혼자로는 안 된다'.서로 부대끼면서 나아가야 한다.​교회는 양들이 모여있는 공동체이다.예수님께서 머리이자 목자가 되신다.교회는 연약한 양들이 서로 도우며 함께하는 목숨공동체이다.서로의 약함을 보듬으며 나아가야 하는 공동체인 것이다.​동영상에서 목표지점까지 같이 가는 양의 모습이 보이는가?교회는 목표로 향할 때까지 같이 달려가는 공동체이다.  ​양은 성경에서 있어서 '연약함'의 결정체이다.야생 짐승들에게 쉽게 잡아먹히기 때문에신중한 보호를 필요로 한다.즉, 그들에게 있어서목동은 양들의 유일한 부양자이며 보호자이다.그 유명한 시23편에"여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다" 라고 표현한 그 말씀은연약한 우리들을 부양하시는 것은우상이 아닌 하나님이라는 것을우리에게 상기시켜주는 것이다.​​​말씀을 깊이 아는 것은 우리의 힘입니다! 성경 리뷰의 '신학 노트'는 묵상과 공부를 하며 얻는 인싸이트들을 계속 공유하겠습니다. 그리고 묵상하실 때나 일상생활에서 듣기 좋은 연주 영상을 공유합니다.(Youtube) 구독해주시면 좋은 연주를 계속 접하실 수 있도록 노력하겠습니다.https://www.youtube.com/watch?v=xYZf5lt76UQ&t=413s ​ 
셋째날    아침식사(황태해장국) - 휘닉스파크 - 허브나라 - 봉평 효석문학관 - 점심식사(봉평 메밀국수) - 봉평 메밀밭 - 삼양목장 - 정선5일장 - 랜드- 태백시내 - 랜드 골프텔 1박     삼양목장으로 가려면 어제 온 길을 60KM쯤 되밟아 달려야 한다. 진부 IC를 다시 빠져나가 횡계 IC로 다시 들어섰다. 철저한 준비없는 여행은 이래서 문제다. 동선을 고려하지 않고 목적지만 정해 여기저기 들르다 보면 시간낭비 기름값 낭비가 이만저만 아니다. 양떼목장은 말 그대로 양을 키우는 목장이지만, 삼양목장은 단지 소를 키우는 방목장은 아니다. 삼양식품 회장의 개인적 소신으로 기획됐다는 이 목장은 산 하나를 거대 공원화한 유명 관광지다. 무턱대고 추천하기 전에 차를 무척이나 아끼는 세단족이나 비탈에 약한 꼬물차족은 방문을 숙고하라고 충고하고 싶다. 목장을 한바퀴 돌려면 울퉁불퉁한 비포장 도로에 앞뒤 유리창을 완전히 덮을 정도로 먼지가 자욱하게 올라오는 길을 10여KM 달려야 하니 말이다.  대관령 삼양목장  목장도 물론 있다. 하지만 그보다는 하얀 풍력발전 기기들이 만들어내는 이국적인 풍경과 동해바다를 굽어보는 전망, 여러 드라마와 영화에 배경을 제공했던 아름다운 경치를 찾아오는 관광객이 대부분이다.    영화 연애소설에 나온 나무란다  굽이굽이 고개를 낀 경치가 아주 시원하다. 맑은 날이면 전망대에서 짙푸른 동해바다를 내려다보는 즐거움도 있다 한다.  그러나 여기가 어딘가. 희한한 지형적 을 갖고 있는 바로 그 대관령, 하늘 한쪽이 맑다고 다른 쪽까지 맑기를 기대하기가 어려운 곳이다. 오늘도 역시 산쪽으로 푸른 하늘이 펼쳐져있지만 바다쪽엔 한치 앞도 분간하기 힘들게 하는 먹구름이 낮게 깔려 있어 바다를 보는 건 어렵게 됐다.   소용을 위해서가 아니라 풍경을 위해 만들어진 듯 예쁜 풍력 발전기    시야를 가리는 짙은 안개 혹은 구름   끝없이 펼쳐진 목장의 비탈에 앉은 손양. 편안해보인다.... 소처럼...  목장이니 당연히 소도 있다. 하지만 위생문제 등 여러가지 이유로 소를 키우는 시설은 관광지와 꽤 떨어져 있어 우리의 코스에서 과감히 제외하기로 했다. 배도 고프고... 다리도 아프고... 어두워지기 전에 평창을 벗어나 태백으로 넘어가려는 일정에 차질이 있을까 걱정도 돼서다. 잔디 비탈에 앉아 쉬고 있으려니 전화벨이 울린다. 편집부 총무님이다... "전데요.... 추석선물로 카스테라가 들어왔거든요... 안바쁘시면 가져가시라고요... 휴가중에 미안해요..." "저... 우리 돈데요..."    삼양목장을 벗어나는 길... 단풍이 아주 곱게 들었다
[﻿일동제약 국민건강 TIP]어서와~ 평창은 처음이지? 평창에서 즐기는 볼거리동계올림픽으로 한창 뜨거운 요즘입니다. 전세계적인 축제인 이 때 한번쯤은 평창에 놀러 가보고 싶은 생각이 들곤 하는데요. 오늘은 그런 고민을 더욱 부추겨 줄(?) 세계적인 주목을 받고 있는 도 평창의 볼거리에 대해 소개해 드리도록 하겠습니다. 이번 동계올림픽의 개최지인 평창은 도의 남부에 속하는 산악군으로 전체 면적의 65%가 해발 700미터 이상의 고원 지대인데요. 평창은 뚜렷한 사계절로 아름다운 자연의 모습을 그대로 간직하고 있으며, 가을의 단풍만큼이나 아름다운 설경을 감상할 수 있는 국내 최고의 겨울 여행지중에 한 곳으로 손꼽히고 있답니다! 평창볼거리, 지금부터 소개해 드릴게요!평창볼거리 1) 대관령 황태덕장마을  이미지 출처 : 대한민국구석구석 평창은 눈과 바람이 많은 도 산간 지역의 지리적 으로 예로부터 황태덕장이 발달해왔다고 합니다. 황태는 명태를 춥고 긴 겨울, 매서운 추위에 얼고 햇볕에 녹기를 반복시키면 우리가 알고 있는 노란색의 황태로 변하게 된답니다.  황태는 오래 보관할 수 있으며, 맛이 명태, 동태, 북어보다 훨씬 뛰어나다고 하는데요. 평창에 속해 있는 대관령은 명태가 많이 잡히는 속초 등 어장이 가까이 있으며, 겨울이면 강한 바람이 불어오고 눈도 많이 내리기 때문에 예로부터 덕장을 만들어 품질 좋은 황태를 만들어오고 있다고 합니다. 황태덕장에서 도 산간 마을의 정취도 느끼고, 질 좋은 황태로 만든 황태국으로 우리 가족들의 건강도 챙겨보는 건 어떨까요? 위치:  도 평창군 대관령면 횡계리평창볼거리 2) 무이 예술관이미지 출처 : 대한민국구석구석무이 예술관은 이효섭의 대표소설 ‘메밀꽃 필 무렵’의 주 무대인 봉평면에 위치한 예술관으로, 지난 2001년 폐교된 무이초등학교를 개조하여 만들어진 평창의 대표 문화예술관광 시설이랍니다. 평창에 가시게 된다면 이효석의 정기가 살아 숨쉬는 봉평면 이효석문학관과 함께 들러보시길 바랍니다. 그리고 기존 입장료는 1인당 3천원이지만, 평창올림픽 기간인 3월 31일까지 무료로 개방한다고 하네요 :) 위치 : 도 평창군 봉평면 사리평길 233평창볼거리 3) 대관령 삼양목장 (이미지 출처 : 대한민국구석구석)‘아시아의 알프스’라고 불리우는 아름다운 대관령의 삼양목장은 평창을 대표하는 관광지입니다. 겨울이면 목장 전체가 하얀 눈으로 뒤덮이는 장관을 연출하는데요. 많이 알려진 삼양목장, 양떼목장, 하늘목장으로 유명한 평창볼거리 중에 대관령 삼양목장은 가장 높은 곳인 해발 850~1,470m에 위치해 있습니다. 또한 동양 최대 규모를 자랑하는 넓고 푸른 초원과 알프스를 연상시키는 이국적인 분위기로 연인과 함께 친구와 함께 또는 가족과 함께 둘러보기 좋은 곳이랍니다. ‘태극기휘날리며’, ‘친절한 금자씨’ 등 다양한 영화를 촬영한 명소이기도 합니다. 관람하실 때는 규모가 큰 편이다 보니 차를 이용하시는 편이 좋습니다 위치 : 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 (대관령면)평창볼거리 4) 오대산 월정사(이미지 출처 : 대한민국구석구석) 오대산은 다섯 개의 봉우리마다 일 만의 부처가 산다는 불교의 성지로 알려져 있으며 월정사는 천 년의 숨결을 간직하고 석가모니 진신사리가 봉안된 우리나라 10대 명찰 중 하나로 관광과 역사기행을 함께 즐길 수 있는 명소이기도 하답니다. 또 월정사에 들어갈 때 지나는 '전나무 숲길'은 월정사 일주문에서부터 월정사까지 약 1km에 이르며 산책과 산림욕을 동시에 즐길 수 있는 힐링로드로 유명하답니다. 부안 내소사, 남양주 국립수목원가 더불어 국내 3대 전나무 숲길 중 한 곳이라고 하니 방문하시게 되면 꼭 놓치지마시고 방문하셔서 역사의 숨결과 건강의 숨결도 함께 챙겨보시길 바랍니다 :)위치 : 도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사2018년 동계올림픽 개최지로 요즘 대한민국에서 가장 뜨거운 지역인 평창의 볼거리 4곳을 소개해드렸습니다. 국내뿐 아니라 세계의 주목을 받는 곳이기도 하니 평창을 방문한 외국인 친구가 있다면 함께 방문해보아도 좋은 기회가 되겠죠? ;) 드넓은 자연경관 속에 펼쳐지는 낭만과 고즈넉함을 올림픽이 마무리되는 이번 주말 놓치지 마시고 가족, 연인 모두 다 같이 힐링해보세요
대관령 삼양목장도 아이와 함께 가볼만한 곳 안녕하세요 ~ 리브제이입니다 ^^ ​지난 달에 휴가 때 가족들과 대관령 삼양목장에 다녀왔어요.​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9삼양대관령목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 입장하기 전에 코로나로 인한 소독을 하고 명부작성을 하고 입장해야 해요. 미리 계획하신다면 네이버예매를 통해 전날 예매하고 가시는 걸 추천드려요~ ​당일 예매권은 사용하지 못해서 저희는 그냥 입장권을 구매해서 입장했어요.​ 삼양목장답게 라면과 간식거리들도 다른 곳보다는 싸게 판매를 하고 있었어요.​​  라면은 마지막에 구매하기로 하고, 서둘러 입장 하러 ~~ ​ 대관령 삼양목장 입장권은 성인 9,000원 소인 7,000원 이고, 36개월 이하는 무료 입장 가능 합니다.(네이버 예매시는 1인당 천원정도 할인이 되더라구요 .)​운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며, 매표마감은 5시까지입니다.하지만, 여유롭게 보시려면 3시간 정도는 생각하시고 둘러보시는게 좋을 것 같아요 .^^   대관령 삼양목장의 대표 볼거리는 양몰이공연인데, 평일에는 3회 , 주말에는 4회가 진행되고 있으며, 양몰이 공연 시간을 생각해서 움직이시는 게 좋을 것 같아요. ​​ 날씨가 조금 좋으면 좋으련만 안개가 가득낀 날씨여서 조금은 아쉬운 마음이 들었네요.   입장하자마자 양먹이 체험을 할 수 있는 양들을 만났어요.옆에 있던 이쁜 커플이 아이에게 체험을 해보라고 양먹이를 조금 나누어 주었는데, 적극적인 양이 너무 무서웠는지 윤아는 다가가지 못하더라구요.  양과 잠깐 인사하고, 셔틀버스를 타고 전망대로 가보았어요.  대관령 삼양목장은 넓은 공간에 다양한 스팟이 존재해서 원하는 스타일에 따라 코스를 정해서 움직일 수 있어요.  버스 운행시간은 평일 20~30분 간격, 주말은 수시 운행되며 올라갈 때는 양몰이공연장 동해전망대에 승하차 할 수 있으며, 내려올 때는 사랑의 기억, 양몰이공연장, 동물체험장에서 승하자 가능합니다 .​ 일단 동해전망대로 올라갔어요.​엄청 뷰가 이뻐서 사진 스팟이라고 했는데ㅜㅜ 안개때문에 진짜 하나도 안 보였 ㅜㅜ   포토스팟이라며, 친절하게 안내되어 있었는데, 진짜 안개가 가득해서 조금 아쉬웠네요. 나름 삼양목장을 알린다는 스팟에서만 한 컷 찍고, 바로 다음버스를 타고 내려갔어요.  두번째 정류장인 사랑의 기억 에 내려서 양들과 소들 구경을 하고, 다음 정류장인 양몰이공연장까지 걸어서 가보기로 했어요.  천천히 걸어가면서 양들도 가까이에서 만났어요.  양들에게 먹이를 주어서 그런지 사람들을 피하지 않고 잘 따르더라구요.그 덕에 아이와 함께 이쁜 투샷도 건졌네요 ~    산책길을 따라가면 연애소설에 나왔던 나무를 만날 수 있어요.  날씨가 아쉬워서 뿌옇게 나마 볼 수 있답니다.  다행이도 걸어오시는 분들이 있어서 가족 사진 하나 건지고 또 걷기 !!   이쁜 꽃들도 있고, 사진 스팟도 있었는데 조금은 아쉬웠어요.​그렇게 사랑의 기억 역에서 약 30분도 걸어 내려오면 양몰이 공연장이 있어요.저희가 딱 도착할 때 위쪽에서 양몰이 공연을 하려고 준비하고 있더라구요.    양몰이 타이밍에 비가 내리면서 좀 더 안개가 자욱하게 껴서 너무 아쉽긴 했지만, 그래도 양몰이 공연을 볼 수 있었답니다.   양몰이 공연이 끝나고 조금 더 밑으로 내려오면 소와 낙타, 양몰이 개 등이 쉬고 있는 동물체험장이 나와요. ​  양몰이 공연을 하다가 이제 은퇴한 개가 쉬고 있었고요. 그 옆에는 소들이 있었는데, 반대편에서 먹이주기를 구매 후 먹이주기 체험도 할 수 있었답니다.   특이한 건 송아지들의 이름이 유명 연예인 이름이라는 것 !! ​나중에 슈돌에서 보니 연우네 도 여기에 놀러왔더라구요. 그래서 송아지 중 윤정이라는 이름가진 송아지에게 인사를 하고 가는 장면을 봤어요. 윤정 뿐 아니라 나래, 보검, 해인 등 있더라구요.  그 옆에는 타조 먹이주기 체험장도 있었는데, 먹이주기는 안하고, 타조 구경만 했어요.    그리고 밑으로 천천히 내려가면 이쁜 풍경들이 펼쳐졌어요.아래쪽은 다행이도 안개가 좀 없어져서 조금 보이긴 했네요.  그렇게 한 바퀴 구경을 하고 오면, 매점과 삼양목장 마트를 만날 수 있어요. 특히 마트에는 삼양에서 판매하는 라면과 과자 등을 판매하고 있었어요.   특히 시그니쳐 삼양라면을 한 박스에 만원 에 판매하더라구요.  그 외에도 삼양라면 골드 를 사왔었는데요, 개인적으로 저 라면 맛있었어요.  냉동식품 뿐 아니라 굿즈도 판매하고 었어서 볼거리가 가득했답니다. (괜히 욕심내서 사고 싶은 충동이 !!! )  날씨 때문에 조금은 아쉬웠지만, 동물구경도 하고 자연을 보면서 힐링도 하는 시간이 되었답니다.​다음에 날씨가 좋은 날에 다시 한번 찾아가고 싶은 대관령 삼양목장이였습니다 ^^ ​​  ​ 
푸른 하늘과 이국적인 풍력발전이 아름다웠던 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장​여름휴가를 맞이하여 아이들과 함께 동물 먹이주기 체험과 양몰이 공연도 관람하고, 여기에 삼양 마트에서 라면도 먹을 수 있어 기억에 남는 대관령 삼양 목장에 다녀왔는데요! 2년 전 어린이날을 맞이하여 아이들과 한번 다녀왔던 곳이라 그때보다 좀 더 익숙하게 3시간 정도 시간 동안 둘러보고 왔답니다~^^​ 삼양목장 안내도​2년 전 방문했을 때와 다른 점이 있다면 바로 코로나가 있다는 것이었는데 저흰 광복절 연휴 전에 방문했기 때문에 지금처럼 많은 코로나 환자들이 나오기 전이라 마스크 착용하고 아이들과 둘러보고 왔어요.​​ 발열 체크 및 대인소독기​이제 입장할 때는 발열 체크는 물론 소독기를 통해 입장을 하기 때문에 방역 활동을 철저하게 하여 입장객을 받아들이는 모습이었는데요.​ 삼양목장 입장료 ​성인 9,000원 소인 7,000원(36개월 이상)36개월 미만 무료입장셔틀버스 운행(4월 마지막주~11월 중순)​매표소에 먼저 들러서 입장권을 끊고 나서 바로 안으로 들어갔습니다. 참고로 처음 가시는 분들을 위해 설명드리면 이곳은 워낙 넓은 아시아 최대 규모의 목장을 운영하는 곳이기 때문에 걸어서 가기는 힘들고, 이곳에서 운영하는 셔틀버스를 타고 이동하는 곳이라 아이들과 같이 가기에도 어려움이 없는 곳이에요~^^​​ 삼양목장 양몰이 공연 ​오후 1시, 오후 2시 30분, 오후 4시주말은 오전 11시 공연 추가​특별히 아이들은 물론 성인들도 흥미 있게 볼 수 있는 양몰이 공연도 무료로 볼 수 있어 넓은 목장에서 양몰이를 하는 용감한 개의 모습도 볼 수 있었는데요. 관람시간이 정해져 있으니 시간 맞춰서 공연장으로 가셔야 되기 때문에 시간은 기억해두시면 좋을 거 같고요!​​ 삼양목장 즐길 거리여러 가지 목장 프로그램​볼거리와 즐길 거리 프로그램도 잘 준비되어 있기 때문에 아이들과 함께 반나절 코스로 둘러보기에 좋은 평창 가볼만한곳이었어요 ㅎㅎ​​ 삼양목장 셔틀버스 타는 곳​입장권을 끊고 난 뒤 약 5분 정도 걸어서 올라가면 셔틀버스를 탈 수 있는 곳이 나오는데 마침 저희가 방문한 날이 날씨가 워낙 좋아서 정말 아름다운 대관령 삼양 목장이었어요. ​ 양 먹이 체험장​셔틀버스 타는 곳 맞은편에는 이렇게 양 먹이 체험장도 있어서 양 먹이를 구매(3천원)하면 버스 타기 전에 가볍게 아래 보이는 양 먹이를 줄 수도 있었어요.​​ 삼양목장 셔틀버스​운행간격 평일 20~30분 간격 주말은 수시 운행​이제 바로 셔틀버스를 타고 가장 꼭대기인 동해 전망대로 이동했는데요. 버스를 타고 약 15분 정도 올라가게 되면 가장 위에 위치한 동해 전망대가 나오게 됩니다.​​ 버스 안에서 창밖으로 보이는 풍력발전​그렇게 동해 전망대를 도착하게 된 뒤 내려오면서 삼양 목장을 둘러보면 되는데요. 버스 타고 올라가는 창밖으로 이국적인 풍경이 펼쳐지기 때문에 버스를 타고 올라가는 이 시간도 참 기억에 남는 시간이었어요!​​ 반대편으로 멀리 보이는 강릉 바닷가 모습해발 1,140미터 정상에 위치하고 있는 동해 전망대​그렇게 버스를 타고 동해 전망대에 내리고 나면 바람이 꽤 많이 부는 해발 1,140미터의 전망대를 만날 수 있는데요. ​ ​위에 보이는 것처럼 푸른 하늘과 초원에 풍력발전이 쭉 펼쳐져 있어 정말 이국적이고, 아름다운 경관을 만날 수 있었답니다!​​ 동해 전망대​동해 전망대에 올라가 아래를 내려다보면 멀리 강릉 바닷가와 함께 유명한 세인트존스 호텔도 볼 수 있었는데 이날처럼 화창한 날씨가 아니면 볼 수 없는 전망이라 더욱 특별한 시간이었어요. ​​ ​1년에 며칠 안되는 이렇게 좋은 날씨에 저희가 방문할 수 있어 참 좋았는데 장마 기간이었기 때문에 더 좋았던 거 같습니다 ㅎㅎ​​ ​이렇게 약 30여분 동해 전망대에서 이국적인 전경과 함께 사진을 마음껏 찍은 뒤에 바로 아래로 천천히 내려오면서 바람의 언덕으로 이동했는데요.​​ 바람의 언덕​동해 전망대에서 맨 아래까지 목책로를 따라 내려올 수도 있지만 그러기엔 거리가 멀기 때문에 위에 보이는 것처럼 내려갈 때 버스를 타고 이동하셔도 괜찮고요. 저흰 바람의 언덕이 예쁜 편이라 이곳은 걸어가면서 사진을 좀 찍고 왔어요~^^​​ ​특히 위에 보이는 목책로에서 찍는 사진이 너무 예뻤는데 인생 사진을 찍을 수 있는 삼양목장이었어요!​​ 사랑의 기억​이어서 사랑의 기억을 따라 목책로를 걸어 이동했고, 양몰이 공연장까지 걸어가긴 힘들어 아래로 좀 내려오다 셔틀버스를 타고 이동했답니다.​​ ​이곳이 영화 촬영지로도 유명한 곳이라 연애소설을 비롯해 웰컴투 동막골과 태극기 휘날리며 등의 영화들을 촬영했기 때문에 영화 좋아하시는 분들에게도 특별한 관광지가 될 거 같아요. ​ 양몰이 공연장​그렇게 셔틀버스를 타고 조금만 내려오면 삼양목장 중턱에 양몰이 공연장이 위치하고 있는데요. 공연은 앞서 설명드린 대로 정해진 시간에 펼쳐지게 되고, 공연 시간은 약 10분 미만으로 열리기 때문에 생각보다 짧게 열린답니다 ㅎㅎ​​  공연 후 먹이주기 체험이 가능한 양 먹이 주기 체험장​그리고 공연 끝나고 난 뒤 그 양들에게 먹이주기 체험도 할 수 있어 아까 셔틀버스 타기 전 먹이주기 체험장에서 굳이 안 줘도 이곳에서 직접 양 목장 안에 들어가 직접 먹이를 줄 수도 있었어요!​​ ​이렇게 아이들과 함께 양들에게 직접 먹이를 줄 수 있으니 특별한 시간을 가질 수 있을 거 같은데요 ㅎㅎ​​ 양몰이 공연장에서 셔틀버스 기다리는 모습젖소와 타조 먹이주기 체험이 가능한 동물체험장이곳에서 마지막 정류장(삼양 마트)까진 걸어서 약 10분 거리​그렇게 양몰이 공연을 보고 나서 바로 셔틀버스를 타고 약 3~4분 정도 내려오면 위에 보이는 것처럼 동물체험장도 만날 수 있는데요.​​ 송아지 먹이주기에 사용되는 우유​송아지 우유 먹이 주기 체험을 할 수 있어 위에 보이는 여러 연예인 이름이 적혀 있는 우유를 구입(5천 원) 하여 아이들이 직접 그 해당 이름의 송아지에게 줄 수 있었어요. ​​ 송아지 먹이 죽기 체험장​바로 여기에 여러 연예인의 이름을 달고 있는 송아지들이 있었는데 이게 한정 판매를 하기 때문에 주말에 가시면 간혹 못 주시는 경우도 있으실 수 있으니 참고하시고요.​​  ​먹이주기 체험하는 모습도 영상에 담아봤으니 참고하시면 좋을 거 같고요!​​ 타조 먹이주기 체험장​그 바로 옆에 타조 먹이주기 체험장도 있어서 이곳에서 제법 커다란 타조에게 먹이도 주고 왔답니다.(타조 먹이 3천원)​ 삼양목장 마트​그렇게 기본적인 삼양 목장을 다 둘러보고 난 뒤 점심시간이 되어 처음 셔틀버스 탔던 승강장 맞은편에 위치한 삼양 마트로 이동해 간단하게 점심을 먹었는데요.​  다양한 삼양식품 제품들이 진열​기본적으로 삼양식품의 다양한 라면들과 함께 여러 가지 먹거리들이 준비되어 있어 간단하게 컵라면과 함께 아이스크림과 유기농 우유 등을 먹을 수 있었어요.​​ 라면을 비롯해 취식이 가능한 야외 테라스 공간​밖에 이렇게 테라스 공간이 있어 야외에서 컵라면과 함께 점심 식사를 할 수 있었는데요.​​ 컵라면을 데워먹을 수 있는 전자레인지평창수와 유기농 우유 삼양라면 등을 구입​전자레인지가 있어 뜨거운 물을 붓고 약 2분 정도 돌려주면 직접 끓여서 먹는 라면처럼 맛깔스러운 삼양라면 오리지널을 먹을 수 있었어요.​​ 삼양라면 오리지널​이 외에 매표소 옆에 위치한 매점에서 삼양라면 1박스(20개 1만원)도 구매할 수 있어 평소 삼양라면을 좋아하시는 분들은 라면을 사 가셔도 괜찮으실 거예요.​​ 청연 주목원​그렇게 점심을 먹고 난 뒤 바로 옆에 위치한 청연 주목원에서 아이들과 나들이를 하면서 이날의 반나절 정도의 시간으로 즐겁게 나들이를 할 수 있었고요.​​ ​대관령 가볼만한곳으로 바로 옆 하늘 목장도 있지만 아시아 최대 규모의 목장으로 아이들과 여러 가지 체험도 하고, 삼양라면과 유기농 우유에 아이스크림까지 맛볼 수 있어 더 기억에 남는 시간이었습니다~^^​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 삼양목장☎033-335-5044 평창군 대관령면 횡계리 704-5이용시간. 매일 오전 9시~오후 6시네이버 N예약시 최대 11%할인
​안녕하세요 다율입니다🧡저번 연휴때 올만에 도 평창으로 가족여행을 다녀왔어요!!코로나때문에 미루고 미루다가 그래도 호다닥 콧바람이라도 쐬고 오자싶어서~2박3일 도 평창여행이였는데 숙소는 취사가 가능한 알펜시아 리조트로 결정!!!코로나시국인만큼 이번 평창여행에서는 아쉽지만맛집투어는 다음기회로 미뤘어요ㅠㅠ!대신 맛있는거 많이 해먹을 수 있는 취사가능 알펜시아 리조트로 고고 했숨다!!​ ​2박3일 아침 점심 저녁을 다 해먹을려고 하니짐이 거의 피난급ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마..아빠..우리 어디 도망가는거 아니지?..동공지진ㅋㅋㅋㅋ그래도 집떠나 여행은 역쉬 먹방아니겠슴까연휴때 살크업 해줘야쥬 인간적으로~~❤️​ 인터컨티넨탈알펜시아평창리조트도 평창군 대관령면 솔봉로 325 ​평창 알펜시아는 호텔이랑 리조트가 있는데차로 3-5분정도 떨어져 있는 위치에 있으니목적지를 잘 치고 가셔야 합니다~리조트 체크인은 리조트 웰컴센터로에서 오후 3시부터 시작!예약한 방 룸클린이 빨리되면 좀 더 일찍 체크인을 해주기도하는것같으니도착하셔서 프런트에 문의  고고하세요!​ ​알펜시아 리조트 콘도 22평 온돌방이였는데거실/방1/화장실1 컨디션이였는데룸2개짜리 33평이 아니라 좀 좁을까봐 걱정했거든요그래도 생각보다 깔끔하고 좋았어요!이불이랑 침구세트도 넉넉해서 좋더라구요❤️​ ​테라스에서 슬로프가 딱 보이더라구요슬로프뷰 이뻤어요🧡~얼른 짐풀고 보드타러 갈 생각에 둑흔둑흔했다믄서~><​  ​날씨가 너무 춥지도 않고 맑은게 진짜 보드 스키 타기 딱 좋았어요!!여행 첫날은 사람들도 생각했던것보다 적어서리프트도 안기다리고 바로바로 타고 보드타고 슉슉 내려오기도 넘 좋았슴다초보자 슬로프에서 몇번 감잡다가초/중급 코스 슬로프인 브라보에서 탔는데 잼나더라구요bb첨 딱 갔을때 초급코스로 리프트 타고 올라가는데바로옆에 미친 경사도인 슬로프가 있더라구요?그 코스가 초중급인줄 알고 저건 못타..절레절레하면서 그냥 초급에서 탔었는데알고보니 그 코스는 중/상급이였다는ㅋㅋㅋㅋ초/중급 브라보코스는 보린이도 무난히 탈수있었어요❤️​ ​보드타는동안 부모님은 이곳저곳 돌아보시면서포토존에서 사진도 이쁘게 찍으셨더라구요 귀욤❤​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ ​다음날 오전에는 평창 가볼만한곳 핫플, 평창 대관령 삼양목장을 다녀왔어요!!!그래도 평창에 왔으면 양떼목장 가봐야쥬~~​우리나라에서 해발 1,000미터넘는곳이 많지않는데삼양목장은 해발 1,470m!!!차로 한참 꼬불꼬불길을 올라갔어요~이날 날씨도 너무 맑아서 풍경이 무슨 해외인줄ㅠㅠㅠ삼양목장은 눈이 쌓여있는날이 대박이라고 하더라구요하늘은 파랗고 밑은 새하얀~ㅠㅠ 말그대로 눈의왕국이라던데!!!이날은 눈덮인 삼양목장은 아니라서 아쉬웠어요~그래도 짱이뻐 죠아죠아​  ​핫플에 왔으면 또 포토존에서 찰칵찰칵해줘야져~부모님들은 이렇게 딱 기념 될 수있는 포토존을 참 좋아하시죵💙  ​그림 같은 풍경ㅠㅠㅠㅠ너무 이뻤어요​ ​대관령 삼양목장 이용료 대인기준 9,000원이라싼편은 아닌데 그래도 한번쯤은 와볼만한 핫플인것같아요!가슴이 뻥~뚫리는 기분!!!​  ​특히 서울 도심쪽에 살면 이런 대자연 경관을 보기가 쉽지않잖아요~~자연의 아름다움ㅠㅠㅠ박수짝짝💚​ ​뭔가 멍~~하게 쳐다보게되는 뷰에요여행갈때마다 느끼는지만 우리나라 멋진곳들 넘 많은것같지않나요!!!!갑분 대한사랑 우리나라사랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​넘 귀여운 아부지❤️​  ​개구리샷 칭찬해~~💛🐸💛​ 용평리조트도 평창군 대관령면 올림픽로 715 (용산리 130번지) ​ ​알펜시아 바로 근처에 용평리조트가 있는데밤이 불빛 반짝반짝 너무 이쁘다고 하길래가까우니 저녁에 쓰윽 구경한번 댕겨왔어요~​  ​확실히 알펜시아리조트보다 용평리조트가 부대시설이나주변을 더 이쁘게 꾸며놓은것같았어요그래서 그런지 사람들도 두배 더 많은 느낌!!ㅋㅋㅋ스키장도 확실히 알펜시아리조트 스키장보다 사람이 많더라구요~​2박3일동안 평창여행 너무 알차게 잘 다녀왔어요!알펜시아리조트에서 힐링하면서 스키장에서 보드도 너무 잼나게 타고평창 대관령 삼양목장에서 힐링타임도 가지고❤️오랜만에 콧바람 넣고 왔더니 넘 햄볶!!!!얼른 코로나가 끝나고 편안한 맘으로여행 맘껏 다닐수 있는 그날이 빨리 오기를!!!!!🧡 
대관령 삼양목장주소: 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9입장료: 대인 9000원, 소인 7000원국내에서 많은 사람들이 도 2박3일 여행을 떠나고 있다 들었어요가장 인기 있는 지역이 제주도 그다음이 도라고 했던 것 같아요그렇게 사람들에게 인기 있어서가 아니라 개인적으로 한 번씩 도 가볼만한곳 찾아가고 싶을 때가 있어요다녀왔던 도 관광지들 중에 두 곳을 소개해 드리려고 해요첫 번째는 평창 여행코스 중에서 인기 있는 대관령 삼양목장 이에요  도 평창 가볼만한곳 삼양목장은 우리가 알고 있는 삼양이라는 브랜드에서 소유하고 있는 목초지에요면적은 동양 최대 넓이라고 하는데 길이가 8km 너비가 3km 정도나 된다고 하네요대관령 가볼만한곳 이라는 삼양목장은 여의도의 7배가 넘는 규모라고 해요 도 여행코스 중에 아니 우리나라 관광지 중에는 가장 넓은 규모가 아닐까 싶네요그러고 보면 도 대관령 삼양목장 크기가 그렇게나 컸기 때문에 동물을 볼 수 없었나 싶기도 해요왠지 도 대관령 목장에 가면 동물이 엄청나게 많이 있을 것 같은데 실제로 가보면 전혀 그렇지 않거든요 그리고 도 2박3일 코스로 찾아간 삼양목장의 극히 일부분만 보고 돌아왔다는 것도 알 수 있어요도 평창 가볼만한곳 찾아 삼양목장 방문해 보면 버스로 산 위쪽까지 올라갈 수 있는데요올라가는 길 중간에 두 스폿 정도 동물을 볼 수 있는 장소가 있었던 걸로 기억해요제가 멈춰서 들러본 것은 아니라 정확히 기억나지는 않지만요  저는 처음에는 아무것도 모르고 일단 도 가볼만한곳 삼양목장 정상까지 올라가서 천천히 걸어내려왔고중간에 다시 버스 타고 내려오면서 평창 여행코스 한 곳 여행을 마무리했어요 그렇다 보니 목장을 찾아갔다기보다는 도 여행코스 중에도 산을 보고 돌아왔다는 느낌이 크긴 해요다만 대관령 삼양목장 놀라운 규모가 지금도 놀랍게 생각되기도 하고대관령 가볼만한곳 산 위의 풍경이 좋았다는 생각이 들기도 해요 도 평창 가볼만한곳 관광 사업은 2007년부터라고 해요벌써 15년은 된 평창 여행코스 여서 대관령 목장 다녀간 사람들도 엄청나게 많겠다 싶었어요  도 가볼만한곳 다니면서 느낀 것 하나가 더 있어요대관령 삼양목장 안에도 풍력발전기가 엄청나게 많았는데요다른 도 명소들 찾아다니다 보면 산 위에 이런 발전기가 엄청나게 많이 만들어져 있더라고요  그런데 이게 좋아 보이는 것이 아니라 조금 별로라는 생각이 들었어요전국에 유명한 명산에도 케이블카 설치한다고 하면 자연 파괴된다고 반대하는데도 2박3일 장소들 안에는 이렇게 많은 풍력발전기가 만들어져 있으니 좋아 보이지는 않을 수밖에요그리고 풍력 발전기 근처를 걷다 보면 평창 여행코스 제대로 못 즐기겠다 싶을 정도로 위협감도 커요 도 평창 가볼만한곳 안에서 젖소는 볼 수 있었어요대관령 삼양목장 버스가 이 앞에서 멈추는 포인트라서 딱 소를 구경하고 잠시 기다리다 버스 타고 내려갔어요 도 여행코스 안에서 유일하게 가까이 봤던 양은 버스 탑승하는 곳에 4~5마리 정도 있어서 바로 볼 수 있었어요두 번 찾아갈만한 장소라고 생각되지는 않는데 아이가 있다면 한 번 정도 도 평창 가볼만한곳 찾아가 보세요 낙산사주소; 도 양양군 강현면 낙산사로 100입장료: 어른 4000원, 중고생 1500원, 초등생 1000원도 양양 가볼만한곳 이라고 잘 알려진 양양 낙산사 또한 도 방문할 때 들러볼 만한 곳이라 생각돼요다만 우리나라는 희한하게 절간에서 입장료를 받고 있다는 사실이 좀 아쉽게 느껴지긴 하지만요  수많은 종교가 있지만 유일하게 도 양양 가볼만한곳 양양 낙산사 같은 절들만 입장료를 받고 있어요그게 참 희한하게 생각되기도 하는데 정부에서는 입장료를 폐지하는 것을 권고하는데몇몇 절은 받아들였지만 지금도 대부분은 입장료 받는 것을 고수하고 있더라고요  그래도 양양까지 갔으니 도 2박3일 중에 유명한 장소는 들렀다 가야겠죠양양 갈만한곳 낙산사는 671년에 창건된 사찰이라고 해요다만 지금의 낙산사가 그때 모습 그대로는 아니지만요 도 양양 가볼만한곳 낙산사는 6.25 전쟁에도 소실되었고 그 이후로도 한두 번 더 소실된 것으로 알고 있어요특히 가장 최근인 2005년에 산불로 인해 소실되면서양양 여행코스 찾아가 보면 새로 만든 절간처럼 보이기도 해요 도 여행코스 양양 낙산사 내부가 약간은 휑해 보이는 것도 있지만앞서 얘기했듯 소실에 의한 것임을 참고하면서 둘러보시면 되겠네요  도 가볼만한곳 중에서 낙산사보다 부지가 넓은 사찰이 또 있을까 싶을 정도로 땅은 진짜 넓은 편이라 생각이 돼요양양 갈만한곳 안에 영산전, 해수관음상, 의상대, 홍련암 등 볼거리가 꽤 다양하고우리나라 동해에 위치한 절간이다 보니 일출을 보기에도 좋은 장소라고 할 수 있어요 제가 처음 도 양양 가볼만한곳 찾아서 낙산사 방문을 했을 때 해수관음상이 정말 거대해 보였어요그때만 해도 양양 갈만한곳 안에서 해수관음상을 처음 봤거든요그런데 해외 나가서 훨씬 더 큰 해수관음상을 보고 와서는 낙산사의 불상은 그렇게 큰 게 아닌 것처럼 보였어요 그러고 보면 도 2박3일 양양 낙산사 둘러보면서 익숙해짐의 무서움도 느낄 수 있었던 것 같아요양양 여행코스 방문하는 사람이 꽤 많았는데 워낙 넓다 보니 많이 몰리지는 않기도 했어요  도 가볼만한곳 안에 연못도 있는데 연꽃도 필 것 같은데 여름에 가면 꽃 구경 하는 재미도 있을 거라 생각돼요그러고 보니 처음 양양 여행코스 방문했을 때는 여름과 가을 사이 정도였나...완전 여름은 아니었던 것 같은데 그렇다고 쌀쌀할 때는 또 아니었던 걸로 기억하거든요 아마 평소 절을 찾아다니던 분들에게는 도 양양 가볼만한곳 찾아갔을 때 더욱더 방문할 만한 양양 여행코스 일 거라 생각돼요 그러고 보니 도 여행코스 방문할 때 날씨도 중요하겠다 생각되는데요양양 갈만한곳 위치 자체가 바다 옆이라서 제가 방문했을 때는 높은 파도가 홍련암을 덮칠 것처럼 보이기도 했거든요그만큼 바다 바로 옆에 위치한 사찰 양양 낙산사 였다는 기억도 크답니다하루하루 코로나 확진자 숫자가 최고를 경신하고 있는 요 며칠이라 외출 자체도 불안한 게 사실이에요하루하루 조심해서 상황 잘 확인하고 괜찮을 때 도 다시 다녀와야겠어요여러분들도 코로나 조심하시고 오늘도 힘차고 행복한 하루 보내세요 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 ​ 
​안녕하세요, 꽃아름이에요 :)​9월초 늦은 여름휴가를 가면서평창으로 장소를 정하고 어딜 갈까여기저기 많이 알아봤어요-대관령양떼목장은 몇번 갔었는데드럽은 초원에서 양까지 볼 수 있어서 정말 좋더라고요,양떼목장보다 훨씬 큰 규모의 삼양목장은한 번도 안가봐서 이번에 가보기로 했어요.​동양 최대 600만평의 넓은 초지라서가기 전부터 기대가 많이 되더라고요,매일 오전 목장의 날씨상황을인스타그램에서 안내한다고 하니까미리 찾아보고 가시는 걸 추천해요!​​​  평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장​​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​운영시간: 매일 09:00 - 18:00매표마감시감 17:00​​​​ ​저희는 시간이 좀 늦은 4시정도에 도착을 했어요,그래서 매표하는 곳에 사람이 없네요-입장권은 성인 9,000원인데네이버에서 방문 최소 1일 전에 구매하면천원 할인된 8,000원에 구입 가능해요.​​​​ ​셔틀버스를 타러 가는 길-냇가도 있고 양도 볼 수 있어요.너무 더운 여름보다는 봄, 가을에 가면날씨도 청명하고 걷기에도 덥지 않아서지금이 딱 좋을 것 같아요 :)​​​​  ​평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장얼마나 넓은지 셔틀버스를 타고 10분정도 가야해요.화이트시즌(동절기, 11월 중순~4월 중순)에는자차로 목장 관람이 가능하다고 하네요.​​​​ ​대왕바람개비가 먼저 반겨줬어요-양떼목장도 넓다고 생각했는데삼양목장은 정말 몇배가 훨씬 큰 것 같아요.​​​​ ​지대가 높고 막혀있는 게 하나도 없기 때문에바람이 많이 불어요.특히 추운 날에는 더 옷을 든든히 입길 추천해요-저희가 간 날은 날씨가 엄청 좋았는데오후 늦은 시간이라서 바람이 살짝 차더라고요.​​​​ ​산책길이 엄청 잘 되어있는데저희는 바람의언덕 길을 타고 쭈욱- 걸었어요.워낙 넓기 때문에 그냥 구경하는 게 아니라산책하며 많이 걸으실 거라면 운동화 신으세요 :)​​​​ ​8키로 다 되어가는 애기를 안고 걷느라더 힘들었던 남편-​​​​ ​평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장파란 하늘과 초록초록한 나무,상쾌한 공기를 마시며 걸으니까정말 몸과 마음이 힐링되는 기분이었어요.저희는 늦은 오후 산책길로 걸었기 때문에 아쉬웠던 건양떼와 젖소를 많이 보지 못했어요.시간을 여유롭게 잡아서 이것저것 다 보고 싶으시다면루트를 잘 짜서 다니세요-​​​​ ​노랑이와 빨강이와 쪼꼬미의 첫 여행-우리 시오니, 엄마랑 아빠랑 여기 왔던 거나중에 기억도 못하겠지?​​​​ ​이 넓은 공간에 거의 저희만 있어서 더 특별했던 것 같아요-요즘 시국에 여러 사람 모인 곳에 가기가많이 꺼려지는데 워낙 넓기 때문에편하게 다닐 수 있어서 좋아요 :)​​​​  ​저희는 이 날, 거의 한시간 넘게 걸었어요.오랜만에 운동을 하니까 저녁에는 종아리가 엄청 땡기고몸살기도 살짝 왔더라는..남편아, 우리 운동 좀 열심히 하자 ><​​​​  ​귀여운 젖송아지-귀에는 이름표가 있는데 웬 사람이름인가 했더니연예인으로 송아지 이름을 지었더라고요,엄청 사람을 좋아해서 잘 따랐던 도연이-남편, 저, 시오니 모두 소띠기 때문에소가 저희의 애정동물이 되었어요 :)​​​​  ​평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장타조도 있어요-미안하지만 나 니가 좀 징그럽고 무섭다.얼굴은 너무 작고 목은 길고 몸은 뚱뚱,거기에 발은 공룡 같아요-아무리 봐도 진짜 신기하게 생겼어!​​​​ ​보라색 꽃이 매력적이네요-이건 숙근버베나라는 꽃인데우리나라보다는 외국에서 주로 심는다고 하는데추위에 강한 꽃이라고 해요.​​​​ ​멋진 구름과 숙근버베나가 장관을 이루었네요-​​평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장여기저기 사진찍기 좋은 스팟이 너무 많아요,자연과 함께 동물을 볼 수 있어서아이와 함께 가는 것 추천해요-물론 연인이나 친구들과도 좋은 추억만들기에정말 좋은 곳 같아요 :)​​#대관령가볼만한곳 #평창가볼만한곳#삼양목장 #평창여행​​ 
평창여행대관령 삼양목장요즘 집콕만 자주 하다 보니 아이가 늘 입에 달고 사는게 여행가고싶다~아이에게 양 먹이 주러 가자~ 말하고는 매 주말마다 비가와서 못가다가비가 그친다는 이야기를 듣고 바로 달려갑니다.토요일에 출발했다가 비가 억수로 와서 가다가 포기하고다음날 다시 출발했는데 날씨가 아주 기가 막혔다~ㅋ아이가 집에 오면서 계속 너무너무 재미있었다고 즐거웠다고 하는데 뿌듯했다.보통 그냥 양만 보고 먹이만 주고 온다고 생각했는데넓은 뷰와 산책로, 양몰이 구경까지 다양한 놀이가 가능해서 좋은 거 같다.여름엔 더워서 별로일거라고 생각했는데 전날 비가 와서 그런지바람이 엄청나게 불어서 덥지는 않고 오히려 추웠다.또 셔틀버스 타고 이동하니 더위는 괜찮을듯~그럼 평창여행 대관령 삼양목장 바로 소개해요~​​​ 이번 연휴가 좀 길어서 여행 가는 분들이 많을 거 같아서아침 일찍 갔는데 오픈시간 좀 지났는데 손임이 엄청 많았다.주차장 널찍하게 주차도 간편하고 무료다. 주차하고 바로 매표소로 향해요~입구에서 발열체크와 소독도 하고 있어서 안심이다.​​​ 사실 뭐 그냥 아이에게 양 먹이 주러 가자만 하고 왔는데생각보다 볼거리가 많아서 너무 좋았다.​​​ 특히나 우리가 간날은 2020삼양목장 SUMMER FESTA 진행중이여서버블쇼까지 보고와서 아이가 더 좋아했다.​​​ 대관령 삼양목장 이용요금대인 9,000원소인 7,000원(36개월 미만 무료)​네이버 예약을 하면 대인 8,000원 예약이 가능하다.소인은 할인이 없어서 그냥 매표소에서 바로 예매했다.​​​ 삼양목장 썸머페스타로 버블쇼 진행중12시 / 15시 30분​양몰이 공연시간주말 11:00 / 13:00 / 14:30 / 16:00​​​ 매표소 옆에서 먹이를 판매하고 있는데먹이는 이곳에서 미리 구입해서 가는게 좋다.송아지 우유도 체험하고 싶었는데 시간이 애매해서 양먹이,타조먹이만 구입했다.친절하게 동선도 설명해주셔서 좋았다.​​​ 양 먹이는 먼저 주셨는데 셔틀버스 앞에서 먹이를 줄 수 있다고 하셨는데왜 이렇게 적어... 했는데 건초가 아니라 사료라는..ㅋㅋㅋ​​​ 애들이 힘이 어찌나 센지 아이가 막 끌려다님..ㅋㅋㅋ바가지나 손에 놓고 먹이라고 하는데 손은 못해봄..ㅋ​ 아빠의 도움을 받아서 먹이를 줘요~우리가 흔드는 게 아니라 양이 힘이 엄청 세다는 거~​​​ 이렇게 귀여운 표정으로 힘이 엄청 센 양들!!ㅋㅋㅋ#귀염둥이​​​ 셔틀버스 옆에 아이스크림 파는 곳이 있었는데초반에는 이렇게 여유로웠는데 나올때 사 먹어야지 했더니 나올때는 줄이 엄청났다.나름 앞에 포토존도 있어서 좋았는데 사진도 줄서있어서다음기회에~​아이스크림 가격4,000원​​​ 일단 관람은 셔틀버스를 이용해서 갈 수 있다.도보로 이용할 수 있지만 언덕이라서 매우 힘이 들지요~송아지 10시타임  먹이 주려면 10분 언덕을 올라가야한다고 해서 패스했는데차타고 가면서보니 아이와 걷기는 조금 힘들었을듯~​​​ 셔틀버스는 주말에는 수시로 운행하고 있어서 바로바로 탑승 할 수 있다.가는 길엔 운전기사님이 재미있는 설명도 해주고이런저런 이야기 해주셔서 지루하지 않게 갈 수 있었다.​​​ 버스 안에서도 이런 뷰를 즐길 수 있지요~셔틀버스 올라갈 때는 내릴 수 없고 정상을 찍고 한 곳씩 내려서 관림이 가능하고다시 재탑승도 가능하다.​​​ 우리가 간 날은 정상에 바람이 너무 쎄서 관람이 안됐다.이렇게 창문에서 동해전망대를 관람해요~날이 좋은 날은 동해 바다가 보인다고 하는데 이날은 구름이 많아서 보이지 않았던..​​​ 그리고 전망대에서 600m 떨어진 곳에서 하차해 주셨다.이곳 언덕에서 사진 찍고 다시 셔틀버스를 탑승하라고 하셨는데바람이 진짜 어마무시...ㅋㅋ​​​ 기사님이 바람이 너무 불어서 사진 찍어도 다 귀신같이 나올거라고 했는데그래도 나름 잘나왔다., 뷰가 예술이네..ㅋㅋ​​​ 이런걸 보고 귀신같이 나온다고 하는건가?ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 나도 머리가 휘날려서 앞이 안보일정도..ㅋㅋㅋ아들 사진 찍다가 옆에 사진찍는데 껴들고.. 죄송합니다..ㅋ아들은 계속 가자고 짜증내고.. 그래 얼릉가자~​​​ 그렇게 전망대 구경 후에 셔틀버스 이용해서 다음 구간으로 내려와요~셔틀버스를 타면 아주 금세 내려오지만 트레킹을 하면 한 구간이 30분씩 된다고 한다.11시 양몰이 공연을 봐야해서 바로 셔틀버스 타고 와서 자리를 잡기로 했다.​​​ 양몰이 가기전에 양들을 또 이렇게 볼 수 있었다.먹이를 입구에서 다 줘버려서 근처 토끼풀 뜯어서 줬는데 너무나 잘 먹는..ㅋㅋㅋ​​​ 그리고 양몰이 공연 자리 잡아요~의자도 있는데 자리가 너무 적어서 아숩...앞쪽 서있는 자리를 잡았는데 한참을 서있었는데 이동통로라고 비켜달라고 하셔서 구석으로 이동,,나중에 보니 그냥 그 이동통로에 다들 서서 보고 계신.. 내자리....;;;​​​ 양몰이 공연은 처음 본 거라서 이렇게 구석에서 봐도 신기했다.보더콜리가 양을 이곳저곳으로 몰아주는데 너무 멋졌다.특히나 셀카봉을 가지고 온 손님을 뽑으셔서 이렇게 셀카 찍을 수 있는 기회도 주시는양들이 알아서 사람이 있는곳으로 모이는데 너무 웃김..ㅋㅋ​ 빨리 돌린게 아니라 그냥 정말 이렇게 빠르게 뛰어다님~ㅋㅋ#세젤귀​​​ 그리고 이렇게 우리로 양을 모으는 장면도 너무 멋짐~ㅋㅋ양 예방접종을 하거나 양털을 깍을 때 이렇게 우리로 몰아준다고 하는데호흡이 척척이다.​​  넣고 빼고 자유자재로 양을 모는데 기특하다.역시 똑똑한 보더콜리~​​​ 거기다 양들을 가운데로 몰아서 지나가게 하는데 똑띡이들~​ 실제로 보면 정말 신기하다~​​​ 마지막엔 양먹이체험과 보더콜리와 사진 촬여도 해주신다.보더콜리는 움직이지않고 딱 계속 저 자리에서 있는데 너무 신기하다.아들이 너무 잘나왔는데..ㅋㅋ 엄마 안습이지만 올려봐요~​​​ 바람이 너무 불어서 트레킹을 제대로 못했지만..ㅋㅋ이렇게 중간중간 포토존도 많고 예쁘고 깔끔하게 정리되어 있어서초록초록 들판 보면서 힐링이 제대로 된다.​​​ 양뿐 아니라 젖소들이 많아서 구경하는 재미가 있지요~​​​ 우리 아들은 사진 찌어준다니깐 계속 공룡흉내~ㅋㅋㅋ​​​ 깜찍한 사진들도 많이 찍어요~ㅋㅋ시간이 여류롭다면 걸어서 이동하는것도 추천~근데 우리아들은 걷는거 싫다고 해서 계속 셔틀버스 이용합니다.수시로 운행하고 있어서 바로바로 탑승가능~​​​ 뛰는걸 좋아하는 아들인데 정말 원없이 뛰기도 했다.초록초록한 풍경을 보고있으면 그냥 기분 좋아진다.​​​ 거기다 어디서 찍어도 너무 예쁘게 나오니 너무 좋다.바람만 안 불었으면 더 예쁜 인생 샷을 남길 수 있었는데 살짝 아숩지만그래도 덥지 않아서 좋았던..ㅋㅋㅋ​​​ 그리고 바로 썸머페스타 버블쇼 참여해요~딱 목장 앞에서 내려서 12시 버블쇼를 관라할 수 있었다.재미있게 이야기하시면서 아이뿐 아니라 어른들도 재미있게 볼 수 있었다.​​​ 특히나 신기한건 기구없이 손으로 비눗방울을 만든다는거~거기다 대형 비눗방울까지~ 바람이 많이 부는데도 역시 전무가는 다른듯~​​ 볼수록 신기했던 손비눗방울~​​​ 우리아들도 비눗방울 터트리느라 정신없었구요~또 열심히 박수 쳐서 선택받아 무대에 나가서 비눗방울 체험도 합니다~바람이 많이 불어서 몇번만에 성공했지만 아이는 너무 좋아했다.​​​ 젖소 포토존에서도 사진 촬칵!!​​​ 입구에서 미리 구입했던 타조먹이 교화관을 교환해서 바로 먹이체험도 한다.입구에서 소진되면 목장에서는 따로 구입할 수 없다고 하니 미리 구입하는게 좋을듯~힘이 쎈 타조~ 배불러서 잘 안먹을거라고 했는데 너무나 잘먹었다..ㅋㅋ​  전에 다른 타조먹이체험하러 가서는 너무 냄새나고 별로였는데냄새없고 깨끗해서 좋았다.​​​​ 그리고 곳곳에 판매하고 있는 삼양 유기농우유도 맛봤다.밀크번병 2개와 200ml 우유 세트로 2,000원에 팔아서 구입했는데 너무 맛있음~밀크전병 맛있어서 한 박스 사서 왔다는..ㅋㅋ​​​ 송아지우유 주기 체험은 시간이 맞지 않아서 못했지만 그래도 이렇게 가까이서 볼 수 있어서 좋았다.연예인 이름표를 붙이고 있어서 재미있던..ㅋㅋ​​​ 목장에서 셔틀버스 타고 이제 마트 앞에서 내린다.딱 점시시간이라서 배고 고팠는데 바로 라면부터 먹어요~라면 냄새가 바로 나서 안사먹을 수 없었던..ㅋㅋ​​​ 마트에서 다양한 기념품이랑 과자,라면,우유 등을 판매하고 있다.불닭볶음면 종류가 이렇게나 많은지 몰랐던..ㅋㅋㅋ나올때 박스로 라면까지 사왔다. 저렴하게 할인해서~​​​ 마트 뒷편으로는 식사할 수 있는 공간이 있고치즈호떡, 아이스크림들도 판매하고 있다. 아이스크림은 입구쪽 매장 줄이 길어서여기서 바로 사먹었다. 가격은 동일​​​ 아이가 먹을게 없어서 걱정했는데 라면 오리지널 맛도 잘 먹었다.만쥬도 하나 샀는데 완전 내스타일~ 다들 안먹는데서 혼자 다먹었네요..ㅋㅋㅋ​​​ 마무리는 아이스크림까지 먹고왔다.양보러가서 배채우고 왔다는..ㅋㅋㅋㅋ아주 양손 무겁게 마트에서 라면이랑 과자랑 구입해서 나왔다.마트 뒤편으로 청연조목원이 있었는데 분수도 있고 산책하기 좋은 공간이였다.아이스크림도 하나씩 들고 산책하기 좋음~양떼목장과 뭐 미슷한 곳이겠지 했는데 넓기도 하고 곳곳에 볼거리가 많아서 좋았다.아무것도 안하고 그냥 푸른 초원만 봐도 기분좋아지는 곳~평창 아이와 가볼만한곳 대관령 삼양목장 추천해요~​​​  ​​​  ​​​[삼양대관령목장]​▶주소 ㅣ  평창군 대관령면 꽃밭양지길  708-9▷전화 ㅣ 033-335-5044▶이용시간 ㅣ AM09:00~PM18:00​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​# #도가볼만한곳 #가족여행#아이와가볼만한곳 #평창여행 #커플여행 #삼양대관령목장#양떼목장 #양먹이체험 #삼양목장 #주말여행 #당일치기여행 
평창 렌트카 여행, 꼭 가볼만한 곳 Best5 (ft. 월정사 전나무 숲길_대관령 삼양목장)정말 오랜만에 길을 나섰습니다. 장거리 운전은 싫지만, 그렇다고 차 없이 다닐 수는 없는지라 ktx와 렌트카를 잘 연결해보았습니다.그렇게 아내와 함께, ktx를 타고 평창 렌트카 여행을 시작하였습니다.다시 찾은 곳도 있었고 처음 가본 곳도 있었는데요. 제 마음에 쏙 들어온 평창 가볼만한곳을 여러분께도 소개해 드립니다.단 하루 만에도 변화무쌍한 날씨도 여행의 묘미였고요, 코로나를 피해 좋은 공기를 마음껏 마실 수 있었던 것도 참 좋았습니다.자, 이제 같이 한번 떠나보실까요?*마지막 끝까지 읽으시면 여행경비를 파격적으로 절약하는 방법도 등장합니다. :)  ​​​​PyeongChang Best 1. 오대산 월정사 전나무 숲길 ​몇 년 전 겨울에 아들과 아내와 함께 갔던 오대산 월정사 전나무 숲길, 이번에는 아내와 단둘이 향했습니다.겨울에 가도 여름에 가도, 지금처럼 초가을에 가도 언제나처럼 참 좋은 곳이지요.알고 보면 별것 아닌 그저 길일 수도 있습니다만, 저는 이곳에만 가면 마음도 차분해지고 산뜻해지는 느낌입니다. 오대산 월정사 전나무 숲길주소 :  평창군 진부면 오대산로 350-1입장료 : 5,000원(어른 기준) 문화재구역 전체.오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 ​ 제대로 이곳을 즐기는 분들은 이렇게 맨발로 걷습니다.신발을 양손에 들고, 흙과 발이 서로 교감하는 걸 온전히 느낄 수 있는 거지요. 꼭 해보시라고 말씀드리고 싶습니다.​  엄마와 딸, 친구들끼리, 그리고 연인이 같이 가도 다 좋은 곳입니다.그러고 보니 렌트카여행 하기에도 가장 좋은 조합이기도 합니다. :)​​  머리 위로, 내 발밑으로 자연은 쉼 없이 신호를 보냅니다.오대산 다람쥐들은 이제 사람이 더 이상 적이 아님을 아는 눈치입니다. 사람 손에 있는 먹이를 먹기도 하고, 달리다 말고 사람을 빤히 쳐다보기도 합니다. 그러다 어디론가 도망치는듯싶다가도 어느샌가 또 눈앞에 나타나곤 하지요.아이들이 정말 좋아하기도 합니다만, 가만히 들여다보면 어른들이 더 즐기고 있습니다. :)​ 맨발로 걸은 분들은 이렇게 계곡물에 발을 잠시 식히고 씻을 수도 있습니다.엄청 차갑긴 합니다만, 마음까지 시원해지거든요.아, 잊지 마세요. 수건 하나 미리 챙겨서 가면 더 좋습니다. ​​ 1년 365일 한강을 걷습니다만, 월정사 전나무 숲길이 주는 느낌은 역시 달랐습니다. :)  ​​​​PyeongChang Best 2. 오대산 월정사 ​ 아홉 살 때, 할머니 손잡고 참 많이 가던 곳입니다. 지금은 돌아가셨지만 할머니는 늘 저를 데리고 가셨지요. 막상 절에 도착하면 할머니는 뭘 하시는지 늘 바빴고, 저는 동자승들도 제법 잘 어울려 놀았던 기억이 납니다. 그래서인지 저에게 오대산 월정사는 늘 할머니 품에 안기는 느낌을 주곤 합니다. 월정사 전나무 숲길을 먼저 걷고 가도 좋고, 절에 먼저 들른 후 걸어도 좋습니다. 오대산 월정사주소 :  평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사 ​  나이 들수록 사진 속의 내가 탐탁지는 않습니다만(아내 역시 그러하고요), 늘 설득합니다.그래도 오늘이 가장 예쁜 날이라고.그러니 더 씩씩하게 많이 찍어두자 말하곤 하지요.기와에 적힌 바람들처럼, 그저 건강하게 해달라고 부처님께 기도했습니다.​​ 한옥의 기품은 참으로 놀랍습니다.사실 서원과 사찰의 매력은 전혀 다르지요. 서원은 안에서 밖을 바라볼 때 아름다움을 느끼는 구조고요. 반대로 사찰은 밖에서 바라볼 때 더 아름답습니다만, 월정사는 이런 서원과 사찰의 매력을 모두 가진 곳이 아닌가 싶습니다.뒤로 펼쳐진 산도, 하늘도, 구름도 마치 잘 계산된 그림처럼 더 빛납니다.​​  참 신기한 일이지요.불자가 아닐지라도 불상과 탑 앞에서 저마다 잠시 멈춤합니다.꼭 기도라고 할 건 아니라도, 저마다 무언가 속으로 이야기를 하는 듯합니다. 저 또한 마찬가지고요.상원사까지 갔다 올걸 하고 후회도 되었지만, 다음에 또 갈 명분도 생겼습니다.​ 그러곤 자꾸만 뒤를 힐끗힐끗 보게 됩니다.저 멀리 어디서 할머니가 저를 부르시는 거 같거든요.'편안하시지요?'마음속으로 인사를 건넵니다.  ​​​​PyeongChang Best 3. 대관령 삼양목장​ 인생은 삼세번이라고 했던가요?명절 때마다, 어느 날 갑자기 꼭 가봐야지 했던 곳인데요. 그게 매번 공교롭게도 한겨울이었던지라 매번 만나지 못했습니다.그리고 드디어 이번에 처음으로 만나게 된 곳이 바로 대관령 삼양목장입니다.도가 고향인 사람인지라 참 많이 늦어다 싶으면서도, 지금이라도 만날 수 있어 다행이었습니다. 대관령 삼양목장 주소 :  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9운영시간 : 매일 오전 9시에서 저녁 6시(매표 마감 오후 5시)입장료 : 현장 구매 시 9천원주차 : 무료대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​  하지만 한 번에 다 보여주긴 싫었나 봅니다.가기 며칠 전부터 날씨 검색을 했었고, 심지어 당일에도, 아니 더 심지어 삼양목장 매표소에서까지도 햇살이 미친 듯이 쨍했는데요.불과 10여 분 만에 셔틀버스에서 내리니 한 치 앞도 안 보이는, 안개만이 자욱했습니다.​ 물론 햇살 좋은 날엔 절대 볼 수 없는 풍경을 마주하기도 합니다.파란 하늘이 아닌, 잿빛 하늘이 주는 여운도 나쁘지 않았습니다.​​  정상에서 내린 후, 다시 매표소로 돌아갈 때는 줄곧 걸었습니다. 한 시간 반쯤 걸린듯싶어요.내려오면서 양도 만나고, 오가는 사람들도 보고, 유명한 나무도 만났습니다.2002년 영화 '연애소설' 기억나시나요?차태현, 손예진, 이은주가 주연으로 나왔던 영화였고요. 그때 나왔던 나무가 바로 왼쪽 아래 보이는 사진입니다.이름하여 '연애소설 나무'리고 하더군요.​​ 양들이 갑자기 소리를 내며 마구 달리기 시작했어요. 양몰이를 하나 보다 싶어 다가가 보니 아니었습니다.먹이 주는 분이 온 걸 안 거지요. 차가 도착하기 무섭게 몰려들더군요.​ 올 때는 그렇게 반가워하더니만, 갈 때는 언제 그랬냐는 듯 먹이에만 집중합니다.고 녀석들 참 :)양을 중간에 두고 양옆으로 펼쳐진 풍경이 참 재미있게 다가왔습니다.​​  이렇게 직접 먹이를 주는 체험도 가능합니다. 보기에도 좋았고 직접 해봐도 좋겠더군요.이번에 대관령 삼양목장에 가서 절실히 느낀 점 하나, 시간을 넉넉하게 잡고 가시면 좋습니다.날씨야 도리 없지만, 소소하게 이 안에서 즐길 것들이 참 많습니다.  ​​​PyeongChang Best 4. 메밀꽃향기 / 황태회관 ​금강산도 식후경, 평창 렌트카 여행도 잘 먹어야 더 신나는 법이지요.평창 가면 늘 가는 맛집 한 군데와 이번에 처음 갔지만 참 좋았던 곳을 소개해드릴게요.  메밀꽃향기, 여긴 정말 유명한 곳인가 봐요. 바로 옆집인 메밀꽃 필 무렵도 그렇고요.아내는 메밀물국수를, 저는 메밀비빔국수를 주문했습니다. 수육도 함께 했고요.오~ 담백합니다. 큰 기대 없이 갔는데 국물이 아주 담백하니 좋았습니다. 둘 다 맛있지만 메밀물국수에 조금 더 점수를 주고 싶습니다.수육은 꼭 드셔보세요. 근래 먹은 수육 중에 가장 좋았습니다. 메밀꽃향기주소 :  평창군 봉평면 이효석길 33-5영업시간 : 매일 오전 10시에서 저녁 7시주차 : 넉넉함방송출연 : 생방송오늘저녁메밀꽃향기도 평창군 봉평면 이효석길 33-5 ​  여긴 늘 가는 곳입니다. 황태회관, 다들 아시죠?황태구이 하나랑, 황태해장국 하나를 주문하면 이 정도 상차림이 나옵니다. 황태구이를 먹어도 해장국을 작은 그릇에 주시는데요.원하면 더 리필도 해주고요. 제가 예전에 황태를 거의 안 먹었는데요.몇 년 전 이 집을 알고 난 후부터 황태에 대한 생각이 완전히 바뀌었습니다. 가격도 맛도 정말 최고입니다. 황태회관주소 :  평창군 대관령면 눈마을길 19영업시간 : 매일 새벽 6시에서 밤 11시주차 : 길 건너편 넉넉함.방송출연 : 2tv 생생정보, 생방송투데이황태회관도 평창군 대관령면 눈마을길 19 ​​​​​PyeongChang Best 5. 용평리조트 타워콘도 ​평창은 호텔, 리조트, 펜션 등 숙소들도 엄청 많은데요.이번엔 예전 추억을 되살려 용평리조트 타워콘도에 갔습니다. 어릴 때 정말 많이 갔던.스키를 두 달 내내 타던 시절도 있을 만큼, 저에겐 더없이 추억 돋는 장소인데요. 언제 가도 늘 푸근합니다. :) 용평리조트 타워콘도도 평창군 대관령면 올림픽로 715 ​ 하얗게 눈으로 덮인 용평도 당연히 좋지만, 눈 없이 푸른 초원이 펼쳐지는 다른 계절의 용평도 참 좋습니다. 이런 매력을 알아서인지 은근 사람이 있습니다.​  저녁이 되면 요렇게 일루미네이션을 만날 수도 있습니다.분수에도 조형물에도 반짝반짝 불 들어오면 마음까지 말랑해지는 느낌이더라고요.하룻밤 머물러도 좋지만, 그게 아니라도 저녁 6시 이후 시간 맞춰 사진 찍으러 가도 즐거울듯싶어요.​​ 더 많은 평창 여행 정보를 얻고 싶은 분들, 그리고 앞서도 언급한 것처럼 더 저렴하게 여행을 계획하는 분들은 아래 링크를 꼭 참조해 주세요.​https://pcta700.or.kr/ 평창군관광협의회, 뉴에이지 평창평창군관광협의회, 뉴에이지 평창pcta700.or.kr 특히, 평창 관광 택시투어와 평창 스카이랠리 렌트카투어를 잘 살펴보세요. 진정 대박입니다.렌트카와 숙박료 50% 지원해 주는 거 보셨죠?^^​*이 포스팅은 평창군 관광협의회로부터 소정의 원고료를 받아 작성하셨습니다.​​ 
​여름에는 어디를 가야 할까요?많은 분들이 바닷가를 떠올리시겠지만 저의 의견은 다릅니다.높은 산으로 가야죠.그래야 시원한 바람과 함께 여름을 날 수 있어요.오늘 기록할 공간은 대한민국에서 차를타고 접근할 수 있는 마을중 가장 높은 마을중 하나인 대관령 에 있는 삼양목장이에요.​  ​  대관령 삼양목장 연락처와 주소 및 영업시간​033-335-5044 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9지번횡계리 704-5지도보기매일 09:00 - 18:00매표마감: 17:00  저희는 오후 늦은시간에 도착했었어요.3시쯤이었나 그랬더니 안쪽 주차장이 없어서 바깥쪽에 주차해야했어요.조금 아쉬웠어요.조금이라도 걷는게 싫으신 분들은 일찍 가시는게 좋을 것 같아요.  걸어여 하는 구간은 그리길지 않아요.5~10분정도 산책하는 느낌으로 걸으시면 금방 입구에 다다라요.바깥쪽 주차장 입구에서부터 매표소까지의 거리는 200m에요.  매표소에서는 당연하게도 티켓을 팔아요.입장료는 성인 9천원, 소인 7천원이에요.​삼양목장에서 필수코스는 양몰이 공연이에요.정말 신기하게 너무 재밌어요.저는 날씨 사정으로 제대로된 양몰이 공연을 못봤는데도 불구하고 너무너무 좋았어요.​  입구에는 주의사항이 있어요.반입금지목록!애완동물과 자전거 등등 캠핑장비등등 드론의 사용이 금지되요.또 초지에 들어가지 말라고 되어있어요.야생동물이 자주 출몰한데요. 뱀이 가장 위험할 것 같아요.​또 설마 하지만 불법채집 금지에 관한 안내가 있어요.​ 삼양목장 즐기기!여러 필수코스들이 있는데요.저는 저중에서 동해전망대를 꼭 가시기를 권장해드려요.진짜 동해바다가 보이거든요. 요즘 코로나 시국이죠.삼양목장에서도 이런 상황을 대비하고 있어요.입구에는 커다란 대인소독기가 준비되어 있어서 스-윽 지나가면 되요.저는 나가는길에 사진을 찍었어요.그래서 그래요. 사진은.​   티켓을 발권하고 입장해볼게요.삼양목장 입구 여러곳에 목장에 대한 안내가 있어서기다리는 시간을 금방 보낼 수 있어요.  여기는 버스를 타는 곳이에요.삼양목장이 엄청 거대하단 사실 알고 계신가요?그래서 목장 내에 움직이는 버스를 이용하지 않으면 하루종일 걸어여 할수 있어요.이정도 줄이면 버스를 2대를 보내야하고 30분정도가 걸려요.버스 배차간격이 15분이에요.​​  버스를 기다리는 곳에도 여러 안내가 있어요.사람들이 점점 삼양목장에 인생샷을 찍으러 와서인지 그에 대한 안내가 잘 되어있어요.도 가볼만한곳 바로 이곳 삼양목장입니다.#삼양목장 #도가볼만한곳 기다리는 시간이 지루했어요.​ ​그래서 와이프랑 앉아서 사진을 찍어보았어요.이 날은 짐벌을 개시하는 첫날이었거든요.아주 역사적인 날이었죠. 후후  버스를 타고 정상을 향해가요.이 높은곳을 버스를 타고 간다는게 조금 믿기지 않지만올라가면 올라갈수록 펼쳐지는 환상적인 풍경에 넋을 놓게되요. 저 앞으로 먼저 떠나는 버스를 바라보는것만 해도 너무 기분이 좋아져요.​ 이 날은 비가 많이 왔어요.그래서 올라가는 내내 걱정이 많았는데올라가니까 비가 잠깐 멈췄었어요.행운이었어요.하지만 바람은 태풍 수준이였어요. 펼쳐진 광경이 너무 멋있었어요.좀 더 오래 머물고 싶었지만 아무런 준비 없이 나시에 반바지를 입은 와이프가 너무 추워했어요.오들오들 불쌍해서 버스타고 첫번째 구간은 버스를 이용해서 내려가기로했어요.  그래서 호다닥 사진만 찍었어요.정상 동해전망대에서 찍은 사진입니다.준비된 포토스팟이 있는데 이곳 뿐만 아니라 어디를 배경으로 해도좋은 사진이 찍혀요.기분 좋은 공간이에요.  버스 기사님께서 친절하게 이것저것 안내해주셨어요.지금 상황상 곧 비가 쏟아질 예정이니 걷고 싶은 분들은 조금만 더 내려가서 버스에서 하차하는걸 추천해주셨습니다.조금 아쉬웠지만 기사님의 내공을 믿기로했어요. 양몰이 공연장으로 내려왔어요.아쉽게도 양몰이 공연은 취소 되었어요.양몰이 공연은 우천시 취소 될 수 있고 직원분들이나 버스 기사님께 여쭤보면 알 수 있어요.​​앞타임에서는 양몰이 공연을 했었는지양들이 남아있었고 그 남은 양들을 정리하는 순간을 볼수는 있었어요.와.. 보더콜리 짱이에요..양몰이 개다운 면모로 한번에 양들을 우리 안으로 이동시켰어요.너무 한 순간이라 눈을 뗄 틈이 없었습니다. 양몰이 공연장을 뒤로하고 조금 더 내려와봐요.이 때부터는 걸어서 내려왔어요.펼쳐진 풍경이 정말 좋은데 하늘이 조금 아쉬웠어요.​   ​내려오는 길에 사람이 없는 구간이 있어서 마음 편하게인생샷을 찍을 수 있었어요.와이프가 매우 좋아했어요.특히 이 날은 소품으로 쓰려고 꽃도 챙겨왔어요.​수국수국이에요.옆쪽에선 한 커플이 셀프 웨딩촬영을 하고 계시더라고요.저희 셀프로 촬영했던 날이 생각나네요 ㅋㅋ  또 다른 공간에서는 야생화들이 피어있는 공간이 있었어요.노랑빛이 감도는 야생화와 함께 찍는 사진도 잘 나왔어요.  내려오다보면 중간즈음에 동물먹이주기 체험을 하는 공간이 있었어요.송아지 우유주기체험과 타조먹이주기 체험이 있었어요.송아지는 시간을 지켜서 체험을 해야했어요.​또 신기하게 타조알을 전시해 놓았어요.진짜 커요. 놀라웠어요. 같은 공간 한 켠에서는 음료들을 팔고 있었어요.평창 맑은물 평창수는 천원. 커피는 3천원이었어요.여기서는 사실 유기농 우유를 마셔야 하는데 품절이었어요.그래서 밑에서 마시기로 하고 일단 내려갑니다..  먹이주기 체험을 위한 타조친구들과송아지 친구들송아지 친구들은 다들 이름이 따로 있었어요.현빈 강동원 등등..​ 내려오는 길 추억이 담겨있는 골목길에 들어섯어요.여기에서는 결혼 직전 둘이 겨울여행을 와서 인생사진을 찍은 공간이에요.같은 공간, 다른 느낌 그리고 모두 좋은 사진들이 나와요.​  걷다가 걷다보면 끝자락에 도달했고 둘이서 아이스크림을 먹었어요.아이스크림 파는 곳에는 포토존이 있었는데삼양목장의 느낌이 아주 잘 살아있어요.여기서 꼭 인생샷 남기세요. 사진이 잘 나오네요 ㅋㅋ  출구 바로 직전 삼양의 상품들을 쇼핑할 수 있는 목장마트가 있어요.​   삼양의 핫 아이템은 불닭시리즈죠.각종 불닭라면과 불닭 스낵들이 있어요.​  삼양의 라면도 라면이지만 더 중요한 것이 있죠.바로 유기농 우유입니다.무려 0.75l에 5천원이에요.정말 비싼데.. 집에와서 먹어보니 진짜 맛있었어요. 또 다른 핫 아이템 넹이 인형도 있었어요.넹이는 '넹' 이에요.네. 넹.​  유기농 우유는 구매해서 집에서 깟어요.와이프가 좋아하는 우유과자랑 함께 먹었죠.​  ​그리고 진짜 진짜 마지막에는..양들에게 먹이를 줘볼 수 있는 공간이 있어요.여기가 가장 양을 가까이 볼 수 있는 공간인 것 같아요.와이프는 양에게 꽃냄새만 맡게 해줬어요.제가 먹여보자했는데 극혐 표정을 보여줬어요.아무거나 먹이면 안된데요 꽃은 아무거나가 아니지만 믿기로해요. 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​대관령 삼양목장은 1년 4계절 언제나 인생사진이 함께하는 즐거운 공간이에요.겨울에 갔을 때도 좋았는데 여름엔 또 다른 매력을 봤어요.한여름에 가면 시원한 바람과 함꼐 넓은 목초지를 느낄 수 있어서 정말 좋아요.인생샷을 찍을 수 있는것은 덤이죠.!날이 흐렸음에도 좋은 시간을 보내고 왔습니다.도 가볼만한곳을 찾고 계신다면 삼양목장을 가보세요!유기농 우유는 마트에서 볼 수 있는 우유보다 비싸긴했지만 더 고소한 느낌이였어요.​​​​​​​ ​ 
대관령 삼양목장 ​°이용시간: 5월~10월 (오전9시~ 오후5시)11월~4월 (오전9시~ 오후4시30분)°입장료: 대인(9,000원) / 소인(7,000원)**네이버 예약시 대인/소인 구분 없이 8,000원​°주소:  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9°전화: 033-335-5044°인스타: http://www.samyangfarm.co.kr/​[아이가 있는 가족!!  추천 코스]1)양몰이체험장: 양몰이 공연2)동물체험장: 송아지&타조먹이주기/온실카페순설3)버스탑승장: 목장마트 (기념품 구매)​​  ​안녕하세요♡♡​지난 10월, 하끄와함께 대관령에 있는 [삼양목장]을 다녀왔는데요~!​그렇게 도를 옆동네처럼 놀러다녔어도 양떼목장을 한번도 안가봤더라는...​이번에 가보니 '진짜 와보길 잘했다'라는 생각이 들더라구요~!!  저희 가족에게 넘넘 좋은 시간이었답니다♡​대관령에는 몇개의 양떼목장이 있었는데, 아이와 함께가기에 양몰이공연, 동물 먹이주기 체험등이 있는 삼양목장이 좋을듯 하여 여기로 결정!!​  주차장에 주차를 하고 조금 걸어올라오다 보면 매표소가 보이네요!​삼양목장은 버스로 다녀야할 만큼 규모가 엄청 크기에 목장 안내도와 공연시간을 필히 참고하시길!!​​저희도 처음가보는 곳이라 어디부터 구경해야 할지 막막하더라구요~  ​아이가 있으신 경우, 제가 추천드리는 코스를 참고하시는것도 좋을듯합니다^^​  ​삼양목장 입장료는,- 대인: 9,000원- 소인: 7,000원 ​​네이버 예약의 경우, 대인/소인 구분없이 입장료가 8,000원이라 저희는 네이버 예약으로 천원싸게 예매했고, 아이는 현장발권 비용이 천원 저렴하기에 현장에서 발권 하였습니다.​​  ​매표를 하고도 목장투어하는 버스탑승장 까지 5분~ 10분 정도 걸어 올라와야하는데요이날 반바지에 반팔입은 저밖에 없었다능..ㅜ전날 비가 오기도 했고, 지대가 높아그런지 바람도 많이 불고 춥더라구요.. 결국 담요 칭칭 두르고 다녔답니다..ㅎ​이날 휴일이라 그런지 사람들이 굉장히 많았는데요,​10대가 넘는 목장 투어 버스가 계속 돌고 도는데도 버스타는데 30분정도 기다렸답니다​  버스탑승장 한켠에 있는 작은 양떼우리​양먹이 판매하는 자판기가 있어, 양들에게 먹이도 주고 사진도 찍다보니 버스기다리는데 지루하지 않았던것 같아요^^​​  ​버스기다리며 목장 아이스크림 드시는분들도 계시고, 저처럼 기념사진 찍는 분들도 계셨답니다^^(아이스크림 먹어보고 싶었지만 오돌오돌 떠는 바람에 결국 먹지 못했네요ㅜ)​  ​저희는 삼양목장 코스를 보고, 양몰이공연 시간과 송아지먹이주기체험 시간을 고려해 위에서 부터 쭉 내려오자!  라는 생각으로, 동해전망대에서 내렸는데요...​다시한번 말씀드리지만 아이가 있는분이나 치마입으신 분들은 동해전망대 포기하심을 조심스레 추천해봅니당...​​동해전망대에서 내리기 직전, 버스기사님께서 소지품이 날아갈수 있으니 가방에 넣으라 경고하셨는데.. 진짜 이정도 일줄이야.. 바람에 몸도 가누기 힘들고 딸램은 숨도 못쉬겠다며 울고불고..목에 걸어두었던 썬글라스는 어디로 날아갔는지 없어지고... 부랴부랴 겨우 사진 몇장찍고 돌아오는 버스를 탔답니다..ㅎㅎ​​   ​양몰이 공연까지는 시간이 남아 동물체험장으로 왔어요드디어 찾은 마음의 평화..ㅎㅎ​  ​타조먹이 2천원, 송아지 우유5 천원​**송아지 먹이주기 체험은 체험시간이 있고 체험인원이 제한되어 있어, 체험시작되기전 먹이 판매하는곳에서 미리 줄서야한다는점~!​​  제가 줄서있는 동안 아빠와 딸램은 근처 온실카페를 둘러보며 사진찍고 놀더라구용(다리 길어보이기 위한 딸램의 노력)​   체험시간 5분전부터 송아지 우유 판매첫번째로 우유받아들고 우유통에 적혀있는 송아지에게 우유를 주었는데요저희는 종원이라는 송아지에게 먹이를 주었답니당ㅎ송아지가 어찌나 잘먹던지~ 딸램도 넘넘 좋아라 하더라구요~ ​그렇게 송아지 먹이 체험을 끝내고 양몰이 공연시간에 맞춰 버스를 타고 이동ㅡ​        ​양몰이 공연 정말 꼭 보세요~!! 강추입니다!양을 모는 강아지가 어찌나 똑똑하던지~ 정말 감탄하며 봤네요ㅎㅎ​  ​공연이 끝나면 공연한 양들에게 먹이도 주고 사진찍을 수 있는 시간을 주는데요​딸램은 양털 느낌이 좋은지 계속 양들 궁딩이만지고 다니더라구요ㅎㅎ그렇게 양들과 촬영을 끝으로 버스를타고 탑승장으로 내려왔답니다~!​탑승장에 있는 목장마트 들러 이것저것 기념품사고 마무리했네요~^^​동해전망대에서 잠시 식겁하긴했지만..​삼양목장, 공연과 체험덕에 가족 모두 즐거운 시간을 보냈답니다♡♡​  ​삼양목장 규모가 워낙에 크기에 전부 둘러보시려면 4-5시간 생각하고 가시는게 좋습니다^^ ​특히 아이가 있으신 분들은 동해전망대는 비추예요ㅜㅜ 진짜 눈뜨기도, 몸가누기도 힘들정도로 바람이 불더라구요ㅜ 전망대 외에도 체험이나 공연등이 있으니 코스별 시간 확인하시고 이동하시길!!​10월 10일에 갔는데도 너무추워 오돌오돌 거렸답니다ㅜ 외투 꼭 챙기시고 아이들도 걸칠 옷을 꼭 챙겨가시길 바랍니다!​​​​#삼양양떼목장 #삼양목장 # #대관령양떼목장 # #삼양목장코스 #삼양목장코스추천 #양떼목장 #평창아이와가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 #평창가족여행지 #도여행추천 #평창여행추천 #8세 #부모i육아꿀팁​ 
 도 가볼만한곳대관령 삼양목장2020년11월9일​글,사진/봄날의그녀​#도여행 #평창여행 #도가볼만한곳#대관령여행 #양떼목장#삼양목장 #양떼몰이  삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​안녕하세요 봄날의그녀입니다🌸오늘은 늦가을 속초여행 마지막 이야기인데요.원래는 펜션 체크아웃하고 바로 서울로출발하려고 했으나 올해 마지막 여행이기도 해서이대로 가기에는 아쉽다!라고 남편이랑 이야기해서대관령 삼양목장에 가기로 했답니다.​연애하고 처음 1박2일로 여행왔을때갔던 곳이 대관령 하늘목장이었는데이번에는 하늘목장보다 더 위에 위치한삼양목장에 다녀왔답니다🐑​​ ​ 대관령 삼양목장1. 주소: 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9​2. 이용시간5월~10월 매일 10:00~17:0011월~4월 매일 9:00~16:30​3. 입장료대인 9,000원소인 7,000원만65세이상:5,000원​4. 양몰이 공연  시간5월~10월주말 11:00, 13:00, 14:30, 16:00주중 13:00, 14:30, 16:00*우천 등 악천후&목양견의 컨디션 등에 따라 공연이 취소될 수 있다고 하니 사전에 확인하는게 좋을거 같아요!​​ ​​2일차도 역시 푸르른 하늘 덕분에기분 좋게 삼양목장에 도착을 했답니다🌞단, 대관령이 고지대에 워낙 바람도 칼바람인지라옷은 꼭 따뜻하게 입고 가세요!!😨​저희는 월요일 평일에 갔는데 아이들을 동반한가족단위 방문객들이 꽤 많더라구요!코로나로 실내보다는 야외를 찾으시는 분들이많다보니 꽤 쌀쌀한 날씨에도 불구하고생각보다 사람들이 많았답니다!​​  ​​주차장에서 조금만 걸어올라가면 삼양목장매표소가 보이는데요. 저희는 어른둘이어서18,000원에 입장료를 구입했답니다.​생각보다 가격은 비쌌지만 그래도 기왕온거귀여운 양들보면서 힐링하고 가기로!!매표소에 가기전에 체온측정과 소독기를통과한후에 매표소로 갈 수가 있는데요.​혹시 인터넷으로 미리 표를 구매하신 분들이라면매표소 왼편에 보이는 건물에서 따로 발권을 해야 하는것같더라구요! 코로나로 체온고 소독까지 꼼꼼하게방역수칙을 지키는 모습이 안심이 되었답니다!​​  ​​매표소에서 한 100m정도 올라가면셔틀버스정류장이 있는데요. 하늘목장은 셔틀버스 없이 걸어올라갔던기억이 있는데 삼양목장은 높기도 높지만워낙 넓기때문에 걸어가는것은 비추입니다😭​셔틀버스는 관광버스로 꽤 많은 인원이탈 수 있고 자주 운영을 하고 있고중간중간 산책로 코스별로 세워주니 가고 싶은곳에 내려서 구경하고 다시 셔틀버스를 타도 되고아니면 걸어가셔도 된답니다!​​ ​​저희는 다행히 운좋게 셔틀버스가 도착해 있어서바로 버스를 탔답니다!셔틀버스 정류장 앞에도 양들이 있어서셔틀버스 기다리는 동안 양들 구경하면서시간도 떼울수 있는데요🐑​셔틀버스를 타면 삼양목장에 관한 안내가 나오는데저희가 마침 도착한 시간이 양몰이 공연하는 시간이어서양몰이 공연을 보기위해 양몰이 공연장에서하차를 했는데요. 대부분의 방문객들이여기서 많이 내리더라구요!​혹시 양몰이 공연을 보시는 분들이라면양몰이 공연 시간에 맞춰서 도착하는것도 좋을듯합니다! 저는 개인적으로 양몰이 공연이가장 인상깊었고 양몰이 공연에서양들을 모는 보더콜리라는 강아지도너무너무 예쁘더라구요!🐕​​  ​​양몰이 공연장에서 내리면 양몰이 공연장 주변으로의자가 준비되어 있어 의자에 앉으면 시간에 맞춰서앉아있으면 사육사분이 나와서 양몰이 공연에대해서 소개하고 잠깐 양몰이 공연전에퀴즈도 풀었는데요.​여기서 퀴즈를 맞추면 소소한 상품도받을수 있으니 꼭 한번 도전해보세요!😄퀴즈가 끝나면 본격적으로 양떼몰이의주인공인 양몰이 개인 보더콜리가소개되는데요. 이번에 나온 보더콜리는양몰이 개중에 가장 막내였답니다.​보더콜리는 목양견 품종으로 잉글랜드와스코틀랜드 사이의 국경에서 가축, 특히양을 몰기위해 개량 되어져 골격, 지구력등이좋고 세상에서 가장 똑똑한 개라고불릴만큼 머리도 좋다고 해요.​특히 양떼몰이 할때 모습을 보니눈빛으로 양들을 제압하면서양몰이를 하는 모습이 아주인상깊었답니다! 양몰이를 하기 전에는순하고 귀여운 강아지로만 보였는데양몰이를 하는순간 눈빛이 바뀌면서카리스마가! 역시 세상에서 가장똑똑한 개라고 불리울만 하더라구요!👍🏻​​ ​​양몰이 공연을 보고 다시셔틀버스에 올라타서 전망대로 향했는데요.양몰이 공연이 끝나면 양들에게 먹이주는시간도 있다고 하니 아이들을 동반하신분들이라면 먹이를 구입해서 먹이주기 체험하는것도 아이들에게 좋은 추억이 될거 같습니다🐑​저랑 남편은 너무너무 추워서 바로 셔틀버스로향했는데요. 사람들이 많아서남편이랑 떨어져 앉았답니다😭사람이 많을 경우 다음 셔틀버스를 타야해서조금 서두르는것도 좋을거 같아요.​전망대에 내리면 눈앞에 펼쳐진 강릉시내와푸르른 동해바다와 푸른하늘을 볼 수 있었는데요.하지만 역시나 칼바람이 불어서 겨우 사진 몇장찍고다시 셔틀버스에 올라탔네요🥶지금같은 날씨라면 꼭 중무장을 하고가시는걸 추천드립니다!​​ ​​다시 셔틀버스를 타고 내려왔는데요.중간중간에 포토스팟이라던지 산책로들이있었지만 이런 날씨에는 감기 걸리기 딱이라 저희는패스! 하고 광장에서 내렸답니다.​광장에는 목장마트/쉼터, 온실 카페인 순설이 있어서추운 몸을 녹일 수 있는 휴게소같은 곳이랍니다.삼양목장은 상수원 보호구역으로 취사는 금지되어있어목장마트에서 컵라면등을 구매해서 드실수 있으므로많은 분들이 컵라면을 구매해서 드시고 있었답니다🥡​광장 한켠에는 양떼몰이의 주인공인 보더콜리들이있어서 보더콜리 구경도 하고양들과 타조들도 구경할 수 있답니다.🐕🐑​​ ​​털이 복실복실한 양들이 한데 모여있는모습이 어찌나 귀엽던지! 특히 양이 먹이를 먹는모습이라던지 양의 얼굴을 보면 너무 순하게 생겨서정말 순둥순둥한게 너무 귀엽답니다😍​특히 아이들에게 인기만점! 많은 아이들이양에게 먹이를 주고 있어서 양들이배고플새가 없어 보이더라구요 ㅎㅎ​​ ​​그리고 광장 가운데에는 이렇게 타조들도있는데 타조는 무서워요😭타조들이 워낙 목이 기다보니 사람이 다가가면먹이달라고 목을 쭉 빼고 내밀면서 눈을 뒤집는데어우 어찌나 무섭던지;;;아이들 있으신 분들은 조심하셔야 할거 같아요😨남편은 타조가 아니라 깡패라며 ㅋㅋㅋ​​  ​​다음으로는 광장 뒷편에 위치한온실카페엔 순설에 가봤는데요.온실로 색색의 화분들과 식물들이 가운데에위치해있고 온실이라서 조금 습하기는 하더라구요.​그리고 구석에는 간단하게 커피와 차도 팔고 있어서추운 겨울에는 몸을 녹이기에는 좋을거 같습니다.저랑 남편은 그냥 구경만 하고 나왔는데요.테이블과 의자도 있고 책들도 있어서휴식하면서 시간떼우기에도 좋을거 같답니다☕📖​​ ​​마지막으로 목장마트에 가봤는데요.목장마트는 삼양목장의 휴게소 같은 곳으로커피와 음료, 간단한 간식거리들도 팔고 있어서많은 분들이 간식이라던지 컵라면을 사서드시고 있더라구요. 단, 음식은 이곳에서만섭취가 가능하다고 하니 셔틀버스에 사서 간다던지하는 것은 금지되어 있다고 하니주의해주세요!🚫​​ ​​목장마트에서 안으로 들어오면삼양에서 나오는 라면이라던지 유제품,과자, 삼양목장의 기념품등을 판매하는마트도 나오는데요. 일반 오프라인에서구매하는 것보다 라면이 저렴하기는 한데온라인보다는 싸지는 않더라구요.​그래서 저희는 따로 구매는 하지 않고 구경만했답니다 ㅎㅎ 요새 다이어트하느라라면은 구경도 못했는데 이날 삼양라면 보고몇일뒤에 혼자 집에서 끓여먹었네요🍜​라면뿐 아니라 삼양목장에서만 구매 가능한목장 굿즈들도 있으니선물용으로도 구입하면 좋을거 같아요.특히, 밀크만주는 한번 먹어보고 싶기는 했답니다 ㅎㅎ​​ ​​다시 광장으로 와서 저희는 서울로출발하러 내려갔는데요.날씨가 너무 추워서 오래 있기는 힘들더라구요😨다음에는 봄이나 가을에 와서 제대로 즐겨보고 싶었답니다!​​ ​​마지막으로 양털깍이를 마친 양들을 구경했는데요.아직은 덜 큰 아기양들인거 같더라구요.몸집도 작고 얼마나 귀엽던지!​남편은 여기서 귀에 초록색 번호를 단 양이이 구역의 가장 힘센 양인거 같다며 인상이범상치않다고 하네요 ㅎㅎ🐑​​  ​​늦가을이었지만 워낙 칼바람 불기로 유명한대관령이라서 추운날씨로 오래있지는 못했지만처음으로 구경한 양몰이 구경과 전망대에서 바라본동해바다 그리고 귀여운 양들덕분에 마지막까지힐링하고 돌아왔답니다🥰​하늘목장과는 또다른 매력이 있고 특히,즐길거리나 체험등은 삼양목장이 더 잘되어있는거 같더라구요! 셔틀버스로 이동하고각 코스별로 산책로도 잘 구비되어있어서평창에 가시는 분들이라면 꼭 한번 들려보시면좋을거 같습니다👍🏻 특히 아이들 동반한 가족이라면아이들에게 좋은 추억이 될거 같아요!​자세한 삼양목장 관련한 내용은홈페이지를 참고해주세요!😄​코로나때문에 연말모임도 취소하고2020년도 이렇게 마무리를 짓게 되었네요.계속적인 코로나 확산세로 다들 힘든 연말을보내고 있지만 마음만큼은 더 가깝게 그리고훈훈한 연말이 되기를 바라겠습니다🥰​이상, 봄날의그녀였습니다🌸 
평창하면 꼭 방문해야하는 곳이 있죠!!!!!평창 대관령 삼양목장!!!!​내돈내산 후기도 굉장히 많고양떼목장 뿐 아니라 삼양에서 만들어진거라 삼양 식품도 저렴히 살 수 있고밀크전병이나 아이스크림같은 먹거리도 있고송아지우유주기 같은 체험종류도 많다고 하길래 호다닥 다녀왔어요 :-)​강릉이랑 평창은 꽤 가까워서강릉여행가시는 분들은 평창 대관령 삼양목장 방문 필수,,★ :대관령 삼양목장 위치: 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 평창 대관령 삼양목장 위치에요​네비게이션으로 찍으니 가는길이 어렵지 않았어요!!​저희는 가기 전 네이버예약을 미리 하고갔답니다​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/172076?area=plt 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장동양 최대 600만평의 드넓은 초지와 살아있는 자연을 느낄 수 있는 곳, 삼양목장입니다. ◆ 셔틀버스/체험/공연 안내는 '소식'란을 참고부탁드립니다.booking.naver.com 가서 티켓을 구매하셔도 무방해요 ​대인은 9000원 소인은 7000원단체 7000원경로우대 및 장애인 5000원​가격이 굉장히 저렴한 편이라서 부담없이 방문 가능해요​이미 다녀온 사람으로서 삼양목장 이용요금은 넘 괜찮아요볼거리도 많고 넓고 체험가능한 것들도 많은데9천원이라니 너무 저렴하게 느껴졌어요​예전에 다른 대관령 양떼목장을 방문했었는데딱히 볼거리나 체험거리가 많지 않았거든요​그런데 삼양목장에는 양몰이공연이나 먹이주기 등체험할 수 있는 것들이 많으니 만족!   들어가기 전 삼양목장의 역사나 판매하고 있는 물건들이 보였는데삼양목장의 판매물건들은 내려가서 보기로했어요 ㅎㅎ​우선 삼양목장을 둘러보는게 먼저이기 때문에!  버스를 탑승하러가는데 아래 광장에도 양들이 있더라구요우렁차게 우는 양들을 보고 "아 내가 드디어 대관령 삼양목장에 왔구나"했어요​한달전부터 오고싶었던 곳이라 ㅎㅎㅎ헷 우선 평창 대관령 삼양목장에 도착하고 티켓을 끊은 후에는버스를 탑승하고 올라갈 수 있어요​걸어서 올라가는건 너무너무 어렵고, 꼭 버스를 탑승해야해요  이렇게  팜플렛이 있는데꼭 티켓을 끊으실때 하나 가져오시길 바랄게요:-)​지점이 5군데가 있는데 버스로 내려서 구경하고 또 버스탑승해서 이동이 가능해요항상 걸어야하고 힘들었던 평창 양떼목장 투어는 그만입니다  삼양목장 버스를 탑승하면 안내가 나오는데삼양목장에 대해서 굉장히 자세히 설명해주시더라구요​뭔가 버스투어 하는 느낌?역시 대기업이라 너무 잘해놨구나 싶었어요 !!​대관령 양떼목장이 다양해서어디를 가야할지 많이 고민하실텐데개인적으로 삼양목장처럼 안내도 잘되어있고버스투어까지 가능한 곳을 추천드려요  처음 버스를 탑승했을 때는 가장 위에 위치한 동해전망대에 내렸어요​버스에서 설명을 들으며 편안히 꼭대기에 올라올 수 있다니이건 너무 신세계아닌가요 ??!!!  그리고 가장놀라웠던건 요즘 정말 너무너무 더운데삼양목장에 오니 하나도 안더웠어요​높은 곳이라 너무 선선하더라구요 진짜 강추!!  대관령 삼양목장 동해전망대 쪽에서 이렇게 사진도 찰칵!!여기는 삼양목장​헷 너무 귀엽지 않나여 >_<    진짜 높아서 안개가 장난이 아니에요ㅎㅎㅎ​:대관령 삼양목장 양몰이공연:  대관령 삼양목장 양몰이공연을 보러 !!양몰이 공연은 시간이 정해져있어서몇시타임을 볼껀지 시간분배를 잘하셔야해요​저희는 이날 4시공연을 보는데모든 사람들이 모여있었어요 ㅎㅎㅎ​<삼양목장 시간표>양몰이 공연 – 평일: 13시, 14시30분, 16시 주말: 11시, 13시, 14시30분, 16시 (우천시 취소)​송아지 우유주기 – 평일: 14시, 16시  주말: 10시, 14시, 16시 (선착순)  양몰이 공연을 보는데,똑똑한 보더콜리도 나와서 개인기도 하구 대박이였어요  이렇게 보더콜리가 양몰이를 하는데 참 신기하더라구요너무 현명하고 똑똑하구 귀엽고 너 다해!!​그리고 가운데 서계시는 여성분은 양몰이공연 중 이벤트로가운데에서 사진찍으실 분 !! 했는데 손드셔서 당첨되신 여성분이에요​가운데서 양들과 사진도 찍으시고 사은품도 받아가셨어요이런 소소한 이벤트가 너무 좋은것같아요제가 손들껄 그랬어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ흐앙    꼭꼭꼭 평창 대관령 삼양목장에 가신다면양몰이공연은 반드시보셔야해요​너무너무 재밌고 새로워서 박수만 계속 쳤네요시간이 안맞아서 보지못했으면 너무 아쉬웠을 것 같아요​으쓱해있는 저 보더콜리,, 너무 귀엽잖아​평창 가볼만한곳이 아니라 평창 필수코스아닌가여 ㅠㅠ   그리고 이렇게 삼양목장 양몰이 공연이 끝나면양먹이주기체험을 진행해요!​바로 앞에서 양먹이를 3천원 주고 구매할 수 있는데양먹이주기도 꼭 해보세요​저희도 여기까지 왔는데 먹이주자며 양먹이 하나 구입했어요 양들이 막 따라오는데 얼마나 귀엽던지 ㅎㅎㅎ   아주 사랑스러워 죽어요 ㅠㅠㅠ대관령 양떼목장에 왔으니 양먹이주기도 해야쥬 꼭  양 너무너무 귀엽죠!!사람들도 참 많구요​남녀노소 할것 없이 양먹이주기 하면서웃고 사진찍고~ 보기가 너무 좋았어요삼양목장 꼭 와보고 싶었는데 오길 너무 잘했따는 생각 ㅎㅎ​생각보다 너무 시원한 곳에서 재밌게 놀아서누가 평창 가볼만한곳 추천해달라하면 대관령 삼양목장은 필수추천할듯!  양들도 방목해서 키우시는 것 같은데양들이 스트레스 없이 행복하게 자라겠다는 생각이 들었네요​아기양들과 어른양들 모두 귀여워요  이 곳은 양들만이 아닌 다양한 친구들이있는동물체험장이에요​이곳에 올때도 버스를 타고 내려왔어요!  송아지들이 있는데 이름이 무슨 다정환 재석 중기 종원 이러더라구요?ㅋㅋㅋㅋ​다 누군지 아시겠쥬? ㅎㅎ 너무 귀엽더라구요​대관령 양떼목장에 오면 양만 볼 수 있다고 생각하는데평창 삼양목장은 양 뿐 아니라 송아지 타조 등 다양한 동물들을 만지고 먹이주기체험까지 할 수 있으니9천원으로는 너무 만족스러웠어요​특히 아이들과 함께 오면 아이들이 넘 좋아할듯!   타조 먹이주는 공간도 있었는데이미 한 아이가 먹이를 주고 있더라구요​저도 나중에 아이낳게 되면 꼭 대관령 삼양목장에서동물들을 많이 접해보게 하고싶어요​평창 아이와가볼만한곳 찾으시면 삼양목장 넘 좋겠네요 :-)​ 그리고 여기에는 꽃들도 너무 많고 예뻐서포토존 천국이에요 ㅠㅠㅠ정말 없는게 없는 삼양목장,, 넘 만족스럽자나,, 꽃배경하고 사진 듬뿍찍음​ 이제 구경 다~~하고 내려와서대관령 삼양목장의 먹거리들을 먹을 차례! ><​바깥에 푸드코트에서는 아이스크림이나 음료종류를판매하고 있었어요!​저희는 여기서옥시기아이스크림과 밀크전병 3개를 주문했어요 이렇게 밀크전병과 옥시기아이스크림 주문❤​테라스에서 먹을 수 있어요  삼양 밀크전병은 소문대로 무지맛있어요ㄹㅇㄹㅇ 맛있어요ㅠㅠㅠㅠ너무매력적인맛임...  그리고 유명한유기농으로 만든 아이스크림!​부드럽고 담백한게 아주 맛있습니당 ㅎㅎ   내부에 들어가니 삼양의 불닭소스와 다양한 것들을 많이 판매하고 있었어요​불닭러버 눈돌아갔지만얼마전에 이미 핵불닭소스를 사버렸다쥬 ㅎㅎ헷?  결국 추가로 밀크만주와 유기농우유도 구매했어요   우유만주와 유기농우유는 완전 잘어울립니다대관령 삼양목장와서 시그니처 음식들은 다먹어보고왔네요❤​위의 음식들은 삼양맛샵에서 구매가능하데서링크도 가져왔어용! ㅎㅎㅎ​삼양맛샵 https://www.sydeliciousshop.com/ 삼양맛샵사는 맛을 알게하다. 삼양식품 온라인 공식 쇼핑몰 삼양맛샵. 고객님들을 위해 언제나 맛있는 제품과 다양한 혜택을 준비하고 있습니다.www.sydeliciousshop.com  암튼 뭐 이렇게 평창 대관령 양떼목장을 다녀왔는데요,진짜 이가격에 이정도 체험을 할 수 있다는게 신기할정도,,​먹이주는것도 너무 재밌었고삼양에서 판매하는 음식들도 다 맛있었어요​더사올껄 후회하는 중 ㅠ_ㅠ 가신다면 자안뜩 사들고 오세요 !!!!​암튼 평창 대관령 삼양목장은 너무 재미있었고평창 가볼만한 곳 찾으시거나 도 가볼만한 곳 찾으신다면아이와함께도 커플들도 만족스러운 곳이니꼭한번 방문해보시길 바랍니다 :)​대만족한 평창 대관령 삼양목장,,대관령 양떼목장 굿굿~~  ​​#평창가볼만한곳 #삼양목장양몰이 #삼양목장우유 #도가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳#도놀거리 #도볼거리 #평창대관령양떼목장 #평창#삼양목장후기 #삼양목장먹이주기체험#평창아이와가볼만한곳 #평창데이트코스#도엑티비티 #도데이트​​​​ ​ 
평창 가볼만한곳​대관령 삼양목장 양몰이 공연시간 송아지우유주기 양 타조 동물 먹이주기 체험 셔틀버스 추천 코스 할인 방법  안녕?​오늘은 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 추천 코스 소개 한다​삼양목장 주차장 무료 주차​그린시즌 4월 부터 11월중순까지 대관령 목장에서 운영하는 셔틀버스 타고 관람해야 한다​애완동물 입장 금지 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 삼양목장 주소도 평창군 대관령면 횡계리 704-5영업시간09시~18시전화번호033-335-5044​​삼양목장 할인 방법​하루전 네이버 쇼핑 쿠폰 예약 하면 10%할인 가능 하다​입장권 가격20세 이상 대인 요금 9,000원36개월 이상 고등학생 까지 소인 가격 7,000원​30인 이상 단체 요금 할인 가격 대인가격 7,000원 소인요금 5,000원​경로우대 매표소 발권 가능경로우대 65세 이상 할인 가격 5,000원장애인 4급~6급장애1급~3급 보호자 1인국가유공자​​​ ​​​체험 안내​▶먹이주기 체험양 타조 먹이주기 체험 가격 3,000원​▶송아지 우유주기 체험운영기간5월~10월 중순우유주기 시간주중 14시 16시주말 10시 14시 16시​▶양몰이 공연 안내양몰이 공연장 기간5월~10월​공연 시간주말11시 13시 14시30분 16시주중13시 14시30분 16시​소요시간15분​날씨 악천후 목양견 컨디션에 따라 취소 될수 있다​​​ ​​​​매표소에서 5분 걸어 올라가면 서틀버스 타는곳 나온다​이곳에 양먹이 주는곳 있다​셔틀버스 타는 시간 남았으면 동물 먹이 주기 먼저 하고 올라가면 좋다​​​​ ​​양먹이주기 체험장​양먹이 자판기 가격 3,000원​지금까지 동물 먹이 주기 다니면서 제일 비싼 가격 이다 ㅠ.ㅠ​​​ ​​​​셔틀버스 타는곳​코로나 사회적 거리두기 때문에 적정 인원 탑승 가능하다​15분에 한대 정도 운행 한다​​​ ​​​​삼양목장 코스 선택 할때 제일 중요한 사항​양몰이공연시간 미리 알아보고 여행 코스 잡기 바란다​코스 선택 할때 삼양목장 코스 그림 참고 하기 바란다​​​ ​​​​남녀노소 함께 할수 있는 가족 코스​사진찍기 좋아하는 사람들 포토스팟 코스​연인 데이트 코스​아이와 함께 하는 동물 체험 코스​평창 삼양목장 홈페이지 참고 하면 더 자세한 정보를 알수 있다 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr ​​​ ​​​​거리두기 하고 셔틀버스 원하는 자리에 앉으면 된다​셔틀버스 타고 올라가는길 양몰이공연장 동해전망대 두곳 정차 한다​​​  ​​​​동해전망대 정류장​바람이 정말 많이 부니 모자가 날라 가지 않도록 주의 하기 바란다​풍차같이 생긴 풍력 발전소 설치되어 있는 이유가 있었다​평창 대관령 10월 날씨 바람이 차가운 편이니 바람막이 같은 긴팔 옷 준비 하기 바란다​추운 사람은 삼양목장 매점에서 담요 판매 한다​​​ ​​​대관령 삼양목장 꼭대기에서 날씨 좋은날 강릉 동해 바다 그대로 보인다​바람의 언덕 5분거리​내려오는길 사랑의기억 연애소설 나무 영화 촬영지​​​ ​​​​대관령 삼양목장 목책로 따로 걸어 내려 오면 걷기 운동 할수 있다​넓은 목초지 양방목지 소방목지 젖소 구경 할수 있다​​​ ​​​​양몰이 시간 시작 하기 30분전에 와야 의자에 앉아 구경 할수 있다​공연시간 딱 맞춰 오면 서서 봐야 한다​그런데 코로나 걱정 되니 양몰이 공연 서서 보는걸 추천 한다​예전 대관령 양떼목장 온적 있는데... 삼양목장이 볼거리가 더 많아 평창 가볼만한곳 꼭 추천 하고 싶다​입장료 아깝지 않았다​​​  ​​​​양몰이 공연 끝나고 보더콜리 목양견 무료 사진 촬영 가능 하다​​​ ​​​양몰이 공연장에서는 가까이서 양먹이주기 가능 하다​​​​ ​​​​양먹이 파는곳​​​ ​​​​동물체험장 까지 30분 정도 걸어 내려오는길​젖소방목장​​​ ​​​​타조 먹이주기 체험장​타조 먹이 가격 3,000원​뒷편에 온실 순설 다양한 꽃구경 할수 있는곳​​​ ​​​​송아지 먹이 주기 가격 5,000원​송아지 우유주기 시간 있으니 맞춰서 가야 한다​송아지 이름 보면 암컷 인지 수컷인지 알수 있다​연예인 유명 스포츠 선수 이름 ㅎㅎ​가까이서 송아지 만져 볼수 있다​​​ ​​​​삼양목장 광장까지 동물체험장 정류장에서 셔틀버스 타고 내려 온다​​​ ​​​​내려 오면 대관령 삼양목장 기념품 살수 있는 목장마트 옥시시 카페 운영 하고 있다​이곳에서 커피 음료수호떡 옥수수 디저트 먹을수 있다특히 유기농 소프트 아이스크림 추천 메뉴​​​ ​​​​삼양목장 마트​삼양에서 만드는 과자 라면 우유 같은 제품 판매 하는곳​컵라면 낱개 판매 하고 있어 이곳에서 식사 가능 하다​​​ ​​​​컵라면 먹을수 있게 뜨거운 물 준비되어 있고 햇반 판매 하고 있다​​ ​​​​청연주목원 작은 수목원 보며 야외 테이블에서 먹는 라면 아이스크림 맛은 정말 꿀맛 이다​오늘은 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장 코스 양몰이 공연시간 송아지우유주기 양 타조 동물 먹이주기  체험 셔틀버스 추천 코스 할인방법 포스팅 끝~! #평창가볼만한곳 # #평창목장 #삼양목장할인 #대관령목장 #삼양목장양몰이공연시간 #삼양목장동물먹이주기 #삼양목장송아지우유주기 #삼양목장체험 #평창삼양목장 
대관령 삼양목장 : 강릉에서 30분거리11월중순부터 4월초까지는 자차이동이 가능.셔틀버스타는 번거로움이나 (요즘특히)위험없이아주편하게 갈수있다 (중간중간 비포장길인데 차 밑 긁힘은 어쩔수없...)​비록 양 구경은 많이 못하지만 개인차로 정상까지 자유롭게 올라갈수있다는 것만으로도 충분히 가 볼만 했다.​  ​ ​한번에 정상까지 쭉 올라가고 내려오면서 정차하고 구경하는 루트다.​​ 삼양목장 정상​사진은 그렇게 안보일수있는데,바람이정말 장난아니다오죽하면 5,6살얘들 혹시나 날라갈까 걱정될정도;​정말 기념으로 사진한장 찍고 얼른 차에 탔다ㅜㅜ ​추울때 먹는건 뭐든 맛있다는ㅎㅎ아이들위한 미니미 과자랑, 어묵바 겟!​   중간중간 이렇게 영화촬영지나 사진찍기좋은곳들이있어서 내려오는길에 몇번 정차해서 사진을 찍었다.  거의 입구쪽 초반에 위치한 이 곳에서양들과 타조를 구경할수있는데,여름에 먹이주기체험을 했던것과 달리구경만 살짝 할 수 있었다. 나오는길. 매점이 따로 있지만,처음 입구 매표소앞으로 출구쪽에 차앞에세우고 바로구입가능​라면.짱구(후라이드맛/양념치킨맛).밀크만주.밀크전병 을 판매한다.​지난번에 밀크만쥬샀었는데 생각보다 내 스타일이아니었는데,밀크전병 맛있다는 평이있어서 구입했다.​   한박스에 18개들어있고 1봉지당 1개들어있다.​오 맛있어맛있어 고소하면서도 많이안달다.오..재구매각날 좀 풀리면 또 가야겠다ㅎ  
1박2일 도 평창 가볼만한곳 추천, 알프스만큼 아름다웠던 대관령 삼양목장 양몰이공연까지 볼 수 있는 양떼목장 아이와 함께 보세요​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은, 작년 평창 1박2일로 다녀온 여행코스 중, 대관령 삼양목장의 시원한 풍경들입니다.삼양목장은 일단 버스로 풍력발전기가 있는 최정상뷰 전망대까지 올라간 이후에 천천히 걸어서 내려오는 코스로 돌다 보면 하늘 아래 푸른 초원과 풍력발전기의 이색적인 풍경이 어우러져 만난 정말 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳입니다.​알프스엔 가본적 없지만 사진으로 많이 봐왔는데,결코 이 풍경이 알프스보다 못하진 않을 거란 점!(하지만 가보고 싶긴 하네요..)​운 좋게 양떼가 풀을 뜯어 먹는 장면도 만날 수 있었고양몰이공연도 시간 맞춰 볼 수 있었는데요.​삼양목장의 풍경들, 사진으로 함께 만나 보시죠^^ 푸른 초원, 양떼를 만날 수 있는도 평창 ▲ 풍력발전기와 동해바다 삼양목장 입구에 주차를 하고 셔틀버스를 타고 거의 정상까지 올라가면 이렇게 탁 트인 동해바다와 풍력발전기를 만날 수 있습니다.선자령과 인접해 있을 만큼 지대가 높은 곳이라 강릉 앞바다까지 보이네요.​그래서 그런가 전망대 이름도 동해 전망대!이날 날씨도 너무나 좋고 시정도 좋아 가시거리가 정말 끝장이었습니다. ▲ 그림 같았던 풍경들 저 푸른 초원 위에, 그림 같은 집을 짓고! 노래가 절로 떠오르는 풍경들.많고 많은 풍경을 만나고 사진으로 촬영했지만 이날 삼양목장에서 만난 풍경은 우리나라 풍경 중 손에 꼽을 만큼 아름다웠습니다.​저 멀리 보이는 선자령과 많은 풍력발전기가 이국적인 모습을 연출해 주고 있네요^^ ▲ 길을 따라 걷다 보면 셔틀버스에서 내려 잘 닦인 산책로를 따라 걸으며 만나는 풍경들 하나하나가 다 그림 같습니다.파란 하늘과 푸른 초원, 풍력발전기가 있는 풍경들을 따라 자연을 만끽하며 걸음을 내딛습니다. ▲ 평창 초광각으로 시원하게 담아본 풍력발전기와 하늘구름도 예술이고, 보이는 풍경들 하나하나 모두 기억에 남습니다.​그냥 어디를 보고 셔터만 눌러도 이날의 사진은 모두 마음에 드는 그런 날이었습니다. ▲ 바람이 묻어나는 풍경고지대인 만큼 바람도 너무 시원하게 불어왔는데,풀들이 바람 따라 이리저리 흩날립니다.​사진에서 바람이 느껴지는 것 같은데, 이날의 풍경과 그 바람이 아직 기억에 생생하게 남아 있습니다. ▲ 이국적인 풍경 그렇게 한참을 삼양목장의 산책길을 따라 걸었습니다.아름다운 풍경에 취해 힘든 것도 모르고 걷다 보니, 슬슬 양떼가 쉬는 축사가 보이기 시작합니다. ▲ 양떼가 보이기 시작했다 양이 어디 있나 한참을 찾았더니,저 멀리서부터 양떼들이 보이기 시작합니다.​반가운 마음, 한가득 안고 쉬는 양떼가 놀라지 않게 천천히 다가가 봅니다. ▲ 알프스 같았던 풍경가장 알프스 같다고 느꼈던 순간옹기종기 모인 양들과, 푸른 초원, 파란 하늘​그리고 커다란 풍력발전기까지 너무나 평화롭고 너무나 아름다운 장면을 만날 수 있었습니다.​양들의 시선이 또 하나로 모여 있어 더욱 재밌는 사진이 나오지 않았나 싶었습니다. ▲ 삼양목장 인증샷마침 또 양떼 뒤로 삼양목장임을 알리는 셔틀이 딱 지나가는 그 타이밍에 맞춰 사진을 촬영할 수 있었습니다.삼양목장에서 본다면 참 좋아할 만한 사진이 아닐까 싶네요..^^ ▲ 평화로운 삼양목장의 양떼들한참을 양들과 놀다가 이제 양몰이 공연을 보러 다시 걸어 내려가 봅니다.셔틀만 타고 왔다 갔다 했으면 절대 보지 못할 풍경들..역시 사진은 직접 걷고 현장을 다녀야 원하는 컷들을 많이 담을 수 있다는 걸 다시 한번 느낍니다.​삼양목장에 와서 실망하는 사람들이 많던데, 셔틀로만 투어를 하지 않았나 싶기도 하고요.. ▲ 양떼들을 계속 만났다 내려가면서도 양떼들을 계속 볼 수 있었습니다.여기저기 자유롭게 방목된 양들이 풀을 뜯는 모습은 그야말로 평화스러운 풍경의 끝이 아닐까 싶었습니다. ▲ 대관령 삼양목장양들을 만날 때마다 사진을 담아보고, 양몰이공연 시간이 얼마 남지 않아 서둘러 발걸음을 옮깁니다. ▲ 양몰이공연 주인공들 다행히 딱 시간 맞춰 양몰이공연 전에 공연장에 도착할 수 있었습니다.양몰이공연을 하는 양떼들, 주인공들이 무대를 준비하고 있네요. ▲ 대관령 삼양목장 양몰이공연 영리한 강아지 한 마리가 양들을 몰아 언덕 아래로 내려오기 시작합니다.양몰이공연은 특히 아이들과 함께 온 가족들이 많이 보더라고요^^아이들에게 참 좋은 추억이 될 것 같았습니다.​삼양목장 양몰이공연은 아이들과 함께 와서 보세요^^ ▲ 대관령 삼양목장 양몰이공연 양몰이공연은 여러 퍼포먼스를 보여줍니다.하얀 울타리 안으로 양을 몰아 가두는 모습도 봤고, 양들과 기념촬영도 할 수 있습니다.​짧은 양몰이공연이 끝나고, 이제 삼양목장 셔틀을 타고 내려왔네요. ▲ 평창 가볼만한곳 대관령 삼양목장너무나 힐링이었던 대관령 삼양목장.이곳에서의 시간은 잊지 못할 추억으로 오래 남아 있을 듯합니다.​겨울에 한 번 더 가보고 싶었지만 올해는 못 가보고, 나중에 또 겨울의 풍경도 담아보고 싶은 곳입니다.언제 다시 가게 되면 또 소개해드리도록 하겠습니다.​주말 잘 보내세요. 감사합니다. 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  1박2일 평창 가볼만한곳발왕산 케이블카&스카이워크▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
장마가 무색하게 뜨거운 햇볕이 내리쬐는 화창한 여름 날, 해발고도가 높은 도 평창에서 더 높은 곳인 대관령에 위치한 에 다녀왔어요. 입구 근처 주차장에 주차를 하고 목조건물로 되어있는 매표소에서 입장권을 구매할 수 있었어요.​삼양목장 입장료는 대인 9천원, 소인 7천원이고 30인 이상 단체는 2천원씩 할인, 만65세 이상 경로우대자와 장애 4~6급, 장애 1~3급 보호자 1인 추가, 국가유공자는 5천원, 36개월 미만이나 장애 1~3급, 생활보호대상자 학생, 대관령면민은 무료에요.​이용시간은 11월부터 4월까지 9시~4시, 5월부터 10월에는 8시 30분~5시 30분이에요. 목장까지 어떻게 가는건지 궁금했는데 매표소를 조금 지나면 셔틀버스 승강장이 있어서 정상까지 버스가 운행되고 있었어요. 버스를 타고 관람안내방송을 들으면서 20분 정도 편하게 올라가면 산 정상인 동해전망대에 도착할 수 있었어요. 무려 해발 1,140m 높이의 전망대 위에서 내려다보니 저 멀리 동해바다와 강릉 시내까지 한눈에 보였어요.​동해전망대는 매년 새해인 1월 1일에는 해돋이행사가 진행되는 일출명소로, 높은 산 위에서의 새해맞이와 일출이 정말 장관일 것 같아요. 목장이 있는 산등성이 곳곳에 커다란 풍력발력기가 많이 설치되어 있었는데, 전체 51대의 발전기를 이용해서 강릉인구의 60%인 5만 가구에 전기를 공급하고 있다고 해서 놀라웠어요. 산 너머 펼쳐진 동해안 전망을 감상하고 안내표시판을 따라 본격적으로 삼양목장 관람을 시작했어요. 삼양목장 목책로목책로 1~5구간 완전정복코스!삼양목장은 총 5개의 목책로 구간으로 이루어져 있었는데 양몰이공연을 비롯해서 각종 포토스팟과 동물체험장 등 볼거리와 체험공간이 굉장히 많았는데, 시간과 체력 등을 고려해서 중간중간 버스를 이용하거나 선택적으로 관람하면 더 좋을 것 같아요. 저희는 덥고 힘들기는 했지만 멋진 목장의 풍경과 볼거리를 하나도 놓치지 않고 싶어서 전체 4.5km구간을 처음부터 끝까지 걸어서 내려왔는데 3시간짜리 트레킹(!)을 하게 되었어요. 삼양목장 목책로 1구간 _ 바람의 언덕해발 1,150m에 펼쳐진 자연삼양목장 목책로 1구간 바람의언덕첫번째 구간은 <바람의 언덕>으로 하늘과 맞닿아있는 드넓은 초원이 정말 아름다웠어요. 삼양목장 목책로 2구간 _ 숲속의 여유초록빛 숲길과 시원한 시냇가에서의 여유 삼양목장 목책로 2구간 숲속의여유 두번째 구간인 <숲속의 여유>는 싱그러운 초록빛 숲길을 거닐면서 중간중간 시원한 그늘과 시냇가에서 쉬어갈 수 있는 곳이었어요. 삼양목장 목책로 3구간 _ 사랑의 기억드넓은 목장 가운데 그림처럼 자리잡은 연애소설나무삼양목장 목책로 3구간 사랑의 기억세번째 구간 <사랑의 기억>에서도 푸른 초원과 숲길이 계속 이어졌어요.   더위를 피해 그늘에 숨어있는 양들과 초원에서 한가롭게 풀을 뜯는 양들을 지나다보면- 드넓은 초원 가운데 마치 그림처럼 예쁘게 자리잡은 연애소설나무가 멀리서부터 보였어요.  가까이에서 보니 더 돋보이는 연애소설나무는 이름대로 영화 [연애소설]에 나온 나무였는데, 삼양목장 곳곳에 연애소설을 비롯한 여러 영화와 광고, 드라마 [가을동화], [도깨비] 등의 촬영지가 있어서 구경하는 재미가 있었어요. 삼양목장 목책로 4구간 _ 초원의 산책초원 위 한가로운 양떼와 함께하는 산책이어지는 구간은 네번째 구간 <초원의 산책>이에요.   초원 위를 한가롭게 거닐며 풀을 뜯는 양들을 보면서 함께 산책할 수 있는 구간이었어요.  이 곳에서는 늠름한 목양견 보더콜리가 넓은 초원에서 능숙하게 양떼를 모는 양몰이공연을 볼 수 있었는데 삼양목장에서 가장 흥미진진한 볼거리였어요.   직접 현장에 찾아가서 보는 공연의 재미를 위해 하이라이트 부분만 짧게 영상으로 담았는데, 멋있는 목양견과 귀여운 양떼를 볼 수 있는 시간이었어요. 삼양목장 양몰이공연은 5월부터 10월 중 평일 1시, 2시 30분, 4시 (주말은 11시 공연 추가)에 관람할 수 있는데 공연시간을 잘 맞춰서 전체 관람 동선을 정하시면 좋을 것 같아요. 공연은 15분정도 진행되었고, 우천시에는 취소될 수 있다고 하니 참고하세요.  양몰이공연장 근처 오색빛깔 무지개꽃밭에는 알록달록한 바람개비와 예쁜 꽃들이 있어서 꽃밭을 배경으로 사진을 찍기에 좋았어요. 산 위에 넓게 펼쳐진 목장의 풍경을 파노라마사진으로도 담아봤는데, 이국적인 풍경을 배경으로 인생샷을 찍을 수 있는 스팟들이 정말 많았어요.  양몰이공연장에 셔틀버스 정류장이 있어서 남은 구간은 버스를 타고 내려갈까 싶기도 했는데 발길을 옮기면서 보는 아름다운 풍경에 계속 걸었어요.   소 방목지를 빙 둘러 걷다보니 4구간 끝자락에 동물체험장이 있어서 송아지와 타조, 타조알도 보고 이 곳에서 쉬고 있는 목양견도 볼 수 있었어요. 삼양목장 목책로 5구간 _ 마음의 휴식숲길을 거닐며 아름다운 정원과 폭포에서 즐기는 휴식 목책로의 마지막 다섯번째 구간 <마음의 휴식>  멋진 풍경과 즐거운 볼거리로 시간가는 줄 몰랐지만 더위 속 트레킹에 체력이 고갈되어 갈 즈음 지친 마음에 휴식이 되어 준 숲과 나무 그늘, 시원한 계곡이 있었던 곳이에요. 청연주목원휴식공간이 자리한 아름답고 평온한 화원 처음 셔틀버스를 탑승했던 승강장 근처에 청연주목원이라는 근사한 화원이 조성되어 있었어요. 명경포라는 폭포와 청연정이 자리하고, 살아서 천년 죽어서 천년을 간다는 주목들이 어우러진 곳이었어요.  옥시기샵과 마트 청연주목원 한쪽에는 옥시기샵이라는 스낵코너와 삼양식품 제품, 특히 이 곳 삼양목장에서 만든 제품들을 구입할 수 있는 마트가 있었어요.  저희는 패키지부터 귀여운 삼양목장 우유로 만든 밀크전병과 밀크만주를 구입했어요.  밀크전병이 귀여운 상자 안에 깔끔하게 개별포장되어 들어있었는데 목장에서 봤던 소들의 우유로 만들어져서 더욱 특별하게 느껴지고 맛도 있었어요.  길고 긴 3시간 여의 본격 트레킹 관람이었지만 다 내려오고 나니 막상 가는 길이 아쉬웠는데, 광장에 있는 양 먹이주기 체험장에서 구입해 둔 양 먹이를 주고 끝인사를 했어요. 아시아 최대 단일목장으로 무려 600여만평에 달하는 규모의 #도양떼목장 #삼양목장 에서 인상적인 풍경과 대자연을 경험할 수 있는 시간이었어요. 화창한 여름날의 목장여행이 이색적이고 좋은 기억으로 남아서 단풍으로 물드는 가을의 목장이나 하얗게 눈 쌓인 겨울 설원의 목장도 보고 싶어졌는데, 날씨나 계절에 따라 다른 풍경을 보는 재미가 있을 것 같아요. #평창여행 에서 커플여행이나 가족여행으로 추천하는 #도가볼만한곳 으로 추천하는 # 이었습니다:) 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장대자연에서 배운 정직한 건강 대관령 삼양목장booking.naver.com ​ ​ 
​도 아이와 가볼만한곳 대관령 삼양목장 양몰이 공연 시간과 입장권 할인!(단풍 절정입니다)​​지난주 주말 도 단풍 절정이라는 예보에 미리 숙소를 예약했었어요.도라면 정말 자주 가는 곳이지만 갔던 곳 또 가도 좋더라고요^^이번엔 첫 여행코스로 도 평창 대관령 삼양목장으로 향했는데 도 단풍절정시기라 새벽 6시 반에 출발했답니다.​ ​저는 10월 17일에 다녀왔는데요 이때도 절정이긴 했지만10월 말까지도 너무 예쁠 곳이죠!!단풍이 지기 전에 얼른 다녀오시길 바라며 너무 예뻤던 삼양목장 소개해볼게요.​ 1.도 대관령 삼양목장 입장권 할인팁!​요즘은 가을이라 야외에 사람들이 붐비다보니어디를 가려고 하면 입장료와 주차를 제일 먼저 찾아보게 된답니다.​도 대관령 삼양목장은 제가 9년만에 가는거라 감회가 새로웠네요 ㅎㅎ그래서 아이와는 이곳이 처음이었답니다.그 동안 한번 데려가야지 했는데 자꾸 다른데 여행 가느라 이것조차 힘들었네요?​ 일찍 가서 그런가 주차는 널널했어요.휴게소에서 간단히 아침식사를 하고 가니 오전 9시반 안되어 도착했고요^^주차를 하고 가장 먼저 해야할 일은 입장료 구입인데,성인 입장료는 미리 구입해서 오면 각 1,000원씩 할인가로 된답니다.저는 쿠팡에서 이용했는데 소인은 아쉽게 따로 없어서 이곳에 와서 소인은 따로 구매해야해요.​▼대관령 삼양목장 입장권(성인) 할인 링크 클릭!​ 쿠팡! | 대관령 삼양목장 이용권대관령 삼양목장 이용권coupa.ng 구입 후 이렇게 사용하시면 되는데요 아이는 매표소에서 따로 구입해야하는거 잊지마세요!성인 각 8,000원/ 소인 7,000원에 구매했답니다.(성인 현장구매시 9,000원 이거든요)​​ ​여기서 또 중요한거 하나!! 중요한게 너무 많네요? ㅎㅎㅎ​  삼양목장 양몰이 공연 시간을 확인 후 계획 세우세요.그리고 또 동물 먹이주는 체험이 있는데 이것도 시간이 나뉘거든요.(아기젖소 우유주기, 타조 먹이주기)그것도 미리 무인발권기쪽 부스로 가서 표를 구입해야 올라가서 할 수 있답니다.사실 이건 좀 불편하더라고요. 먹이체험장에서 팔고 하면 좋으련만;;;이런거 잘 모르고 올라갔다가 못하고 오는 경우가 많더라는~~~​이 글 읽는 분들은 꼭 미리 예약하고 가시기 바랍니다!​ ​입장시 코로나로 인해 마스크 필수이며 열체크과 소독을 한 뒤 들어가게 되는데요,안내지도 하나씩 챙겨서 들고 다니면 좋아요.그리고 양몰이 공연시간과 동물 먹이주기 체험 시간 생각해서 동선 짜세요!​ ​안으로 들어가면 양들이 반겨줍니다.여기 있는 애들은 인사하고 패스 ㅎㅎ​ ​예전보다 정말 뭐가 막 생겼던데 참 예뻐진듯해요.그때는 제가 여름에 왔었는데 남편과 시어머니와 셋이 왔던 이상한 조합 ㅋㅋㅋ지금은 아이와 함께 셋이 왔습니다 :)​여기서 아이스크림도 판매하고 있는데 위쪽 상점쪽에도 있으니까 아무데서나 드세요.​ ​셔틀버스가 정말 많았는데 주말에는 꽉꽉 채워서 올라가거든요.이게 올라갈 때 그래서 동물 먹이주는 체험장에서는 안 선다고하더라고요 ㅠㅠ(정상에서 내려올 땐 서요)​ ​셔틀버스는 주말기준 15분에 한대씩 다닌다고 하는데 더 많이 다니는 느낌이었어요.하지만 저희는 10시 동물 먹이주기 체험을 예약해놔서 그곳까지 걸어서 가보기로 합니다.양몰이 공연은 11시꺼로 볼 생각이고 거기서 정상까지 셔틀버스 타는 계획을 세웠네요!그 뒤로 자유롭게 돌아보려고요^^​ 어른 걸음 기준 15분 정도 소요된듯한데 약간 오르막길을 쭉 가야해서 좀 힘들더라고요.그래도 가을 풍경 제대로 누리며 좋은 공기 마시니 너무 힐링되고 좋았어요^^​ ​10시 전에 동물체험장에 도착을 해버려서 조금 기다렸어요.우유가 아직 도착을 안했다고해서...근데 10시 좀 넘어서도 안와서 기다렸는데 암튼 운영에는 조금 짜증나는 부분이 있었습니다.남편 말로는 우유가 이미 와 있는거 봤는데 늦게 줬다고 하더라고요.여자분 혼자서 그걸 못 따라서 그런건지 -.-조금 융통성 있게 운영을 하고 10시 체험이면 딱 그 전에 모든 준비가 좀 끝났으면 좋겠어요.손님들 기다리게 하지말고~~​ ​이때는 10시 전이라 기다리며 마냥 좋아했었던 ㅎㅎㅎ젖소가 메고 있는 빨강 통에 뭐 엽서 써서 넣기도 가능한가보더라고요.자세히는 안 봤지만 누군가 직원에게 물어보는걸 봤네요.​ ​저희는 이곳에서 삼양목장 유기농우유 샀는데삼양목장 우유로 만든 밀크전병 셋트로 구입했는데 너무 맛있어서 나중에 내려와서 박스로 구입했네요^^​ ​아기 젖소들도 여러마리 있었고 타조들도 있었습니다.타조 먹이주는 체험권도 밑에서 구입해서 오면 되세요~~​ ​애들 이름이 다 연예인이라 ㅋㅋ효리, 정환, 보검이가 보이네요.​ ​다은이는 수근이에게 꼭 주고 싶다고해서 표 내면서 우유 받을 때 수근이 달라고 했어요.우유병에 애들 이름이 써 있던데 다 체크를 하더라고요.누군가 더 많이 먹으면 안될테니까~~​얘네들이 밥때를 알아서 그런지 우유병 갖고 오면 막 음메 ~ 울어요 ㅎㅎ단체로 그러는데 어찌나 귀엽던지요^^조끼 입고 있는 것도 귀여웠네요.​ ​우유주기 체험을 마치고 저희는 또 고민에 빠졌습니다.이곳에서는 올라가는 셔틀버스가 안 서기때문에 양몰이 공연장까지 가려면 두가지 방법이 있거든요.​1.다시 아래로 내려가서 셔틀버스 타고 올라가기2.그냥 여기서부터 걸어서 올라가기​ ​고민하다가 날씨도 좋고 좀 걷자며 2번을 선택했고그렇게 저희는 또 걸어가게 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이곳에서 보통 정상까지 셔틀버스 탄 뒤 내려오며 많이 산책들 하시던데...저희는 많이 걸어서 올라갔네요.​ ​단풍이 무르익어가서 산들이 너무 예뻤고요~여름이 아니라 덥지도 않았고 바람도 안불어서 춥지도 않았어요.정말 딱 도톰한 가디건 입고 가기 좋았던 날씨^^​ ​중간에 가다보면 양들이 풀을 뜯고 있는데요,저희가 구경하니 먹이 주는줄 알고 막 다가오더라고요.ㅎㅎ​ ​힘들때 웃는자가 일류다.보면서 열심히 걸었습니다.11시가 맞춰서 양몰이 공연을 보려고요!​ ​거의 다 왔을때즈음 넓은 들판이 보이더라고요.하...가을이 참 좋아요!!!​10월이 없는 1년은 상상조차 할 수 없네요 ㅎㅎ 제가 제일 좋아하는 한달이거든요!​ ​열심히 걷고 걸어 드디어 양몰이 공연장에 도착했습니다.예전엔 이런거 신경도 안썼는데 아이가 있다보니 조금이라도 더 보여주고 싶은 마음이네요^^오전에 좀 많이 걷긴 했지만 계획대로 진행되니 좋았어요 ㅎㅎ​ ​이미 사람들이 많이 모여 있었는데요~11시 다 되어 도착을 했고 다행히 저희도 자리에 앉아서 볼 수 있었답니다.앉아서 볼 수 있게 잘 해놨더라고요.그나저나 하늘 무엇? ^^ 너무 예쁘죠~~~~​ ​양몰이 공연은 강아지가 열심히 양들을 몰면서 진행하는데이거 저번에 슈돌에서 이미 봐서 ㅎㅎㅎ그래도 귀엽더라고요.퀴즈도 내고 하면서 상품도 주니까 참여해보세요~~짧지만 나름 재미있었습니다.​  영상으로 살짝 담아봤으니 가을 정취 느껴보세요^^​ ​그리고 드디어 셔틀버스를 타고 정상까지 올라갔습니다.정말 얼마만에 다시 와보는건지~~​아이와 가볼만한곳 대관령 삼양목장! 언제 와도 좋네요.겨울에 눈 가득 쌓였을때도 다시 오고 싶어요.​ ​여기는 삼양목장!!^^나름 포토존이라 줄 서서 찍었네요 ㅎㅎㅎ근데 해가 너무 강해서 썬글 필수입니다.​ ​가을가을한 배경이 너무 멋졌던 삼양목장~다들 곳곳에서 사진 열심히 담더라고요.저희 모녀도 남편이 많이 찍어줬네요^^​ ​동해 전망대인 정상에서 좀 구경하다가 다시 버스를 타고 내려왔어요.뭐 연애소설나무도 있고 은서 준서 자전거길 등 볼곳들이 있지만많이 걸어서 ㅋㅋㅋ 그냥 다 패스~~​내릴때는 아예 밑으로 가지 않고 다시 동물 먹이주기 체험장에 내렸습니다.와보고 싶은 곳이 있었거든요.바로 이 건물인데 안내도에는 따로 안 보이네요~~여기 사진 찍기 너무 좋았어요^^​ ​대관령 삼양목장은 양만 보러 가는 곳이 아니거든요~곳곳에 예쁜 건물들도 있으니까 깨알같이 즐겨보세요^^저는 이곳이 제일 마음에 들었던 포인트랍니다.​ ​청연정카페쪽으로 가기 위해 슬슬 걸어 내려왔습니다.걸어내려오는건 하나도 안 힘들더라고요 ㅎㅎㅎ내려오며 단풍들도 실컷 보고 다람쥐도 봤네요!​  ​목장 마트에서 달콤양은 아이스크림 사 먹었고 저는 뭐 옥수수호떡을 먹었는데저도 아이스크림이나 먹을걸 ㅋㅋㅋ 저거 너무 맛이 없습니다.​ ​마트에서는 신상인 양갱이신사와 양갱숙녀도 샀는데요~양갱이가 비싼편이더라고요.근데 이거 진짜 꼭 드세요 ㅎㅎㅎㅎ특히 양갱신사는 군고구마 맛인데 너무 너무 맛있었어요!!!온라인숍도 있어서 배송비 내면 구매 가능하답니다 ㅎㅎ(근데 지금 신사 품절 ㅠㅠㅠ)​ ​그리고 밀크 전병도 진짜 맛있거든요.역시나 온라인샵 품절 ㅎㅎㅎㅎ이건 여기서 한박스 구입해서 숙소 가서 먹어버렸네요^^​ ​간식거리도 좀 사고~~ 마지막으로 청연정카페쪽 돌면서 사진도 찍어봅니다.가을이 훅 가버릴것만 같네요.​ 벌써 10월의 마지막 날이 다가오고 있는데요,저는 이번주는 경주와 포항쪽을 갈 예정인데 날씨가 이때만큼 좋지는 않더라고요 ㅠㅠ그래도 멋진 가을풍경 만끽하며 잘 다녀봐야죠!​이번주에도 도 대관령 삼양목장은 너무 가기 좋을테니미리 입장권 구매 하시고 할인받아 가시기 바랍니다 :)​ 그리고 제 블로그 보시면서 제 정보가 조금이나마 도움이 되셨다면 @보네르 인플루언서 팬 추가도 부탁드릴게요.다양하고 더 빠르게 소식 받아보실 수 있답니다.그럼 모두 건강하시고 좋은 하루 되세요 :)​ ​ 
안녕하세요! 꼬마양입니다!오늘은 제가 설 연휴 동안 국내 겨울여행지 best5에 드는 평창을 다녀왔어요! 다음날은 강릉을 다녀왔는데 다음 포스팅 때 소개해 드리려고 합니다! 평창 여행 좋았는데요. 저는 그중에서 대관령 삼양 목장이기억에 많이 남아요.​ ​펑창 가볼만한 곳, 도 가볼만한 곳이라고 검색했을 때 대관령이 괜히 나오는 게 아니더라고요.  남자친구와  알찬 연휴를 위해서이번 여행의 키워드는 "힐링"으로 잡았습니다!​남자친구가 특히나 회사에서 스트레스를많이 받아서 안타까웠어요ㅜㅜ그래서 이번 여행 때 진짜받은 스트레스와 설움 다 풀고 오자!날려버리고 오자!이런 마음으로 다녀왔습니다^^​​ 평창, 강릉 1박2일 여행으로 계획을 짰어요.1일​. 평창(오대산 월정사-대관령 삼양목장)2일. 강릉(송정해변-아르떼뮤지엄)​​이번 여행의 첫째 날! 같이 보시죠^^​[1] 평창-오대산 월정사 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사 오대산 클라우드오대산 클라우드woljeongsa.org ↑ 위에 월정사 위치와 사이트입니다월정사 사이트를 들어가니"마음의 달이 아름다운 곳,문수성지 오대산 월정사"라는 소개 문구가 있더라고요.말 표현이 예쁘지 않나요?제가 직접 가보니 정말로 아름다운 곳이었습니다.​  ​들어가는 길부터 아름다워요..!나무 사이로 달리는 이 기분​  ​​매표소를 지나 들어가면정말 큰 박물관도 하나 보입니다.우리의 목표는 자연과 힐링이기에여긴 패스 ㅎㅎ사람들이 요기 박물관은 잘 안 가더라고요.​​ ​월정사 들어가는 길-!가족단위로 많이 오셨고, 간간이 커플들도 보이네요^^설렘 설렘​ ​월정사 도착입니다 ㅎㅎ한문을 잘 몰라서.. 뭐라고 쓰여있는지잘 모르겠네요;;​ ​안으로 더 들어오면 이렇게 많은 절들이 있어요 ㅎ계단을 오르면 보이는 장면인데,계단 올라가면서 조금씩 보이는 산과 절의 조화로움이  아름답습니다!사진에 다 안 담겼지만 넓습니다..!​ ​멋있게 한 장 찍어달라고 했는데허리가 왜 이렇게 굽어보이게 나왔지ㅋㅋ그래도 뭔가 설맞이힘찬 발걸음처럼 보이죠?​ ​​그리고 월정사 옆에는 전나무숲길이 있어요! 전나무숲길 걷기 코스가 있는데,꼭 가보시는 걸 추천드립니다~​엄청 길지도 않고 짧지도 않아서 산책하기 딱 좋은 코스에요.​​ ​전나무 숲길 아래 호수가꽝꽝 얼어있어서, 사람들이 많이들 내려가더라고요.​위험한 곳은 표시가 되어있어서저희도 내려가봤습니다ㅎ ​ 꺅 신나신나~~~!!!​  ​​전나무숲길을 산책하고 그냥 가기 아쉬워서월정사를 한 번 더 보고 차로 돌아왔습니다.​월정사에서 다양한 프로그램도 하는데요,많이들 알고 있는 템플스테이를 운영하고,출가학교와 자연명상마을을 운영 중입니다.자세한 사항은 위에 올려드린 사이트를 참고해 주세요~!​  [2] 평창-대관령 삼양목장​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​다음으로 간 곳은대관령 삼양목장입니다!어릴 때에 가보고 처음이라 하나도 기억이 안 나요.이번 여행에서 하이라이트였습니다!너무 좋았고요,속이 뻥 뚫리고 힐링그 자체였습니다!!​ ​대관령 안뇽!😍​안내를 받아서 차로 위로 위로 계속 올라갔어요.대관령하면 풍력발전기 떠오르시죠?그 풍력발전기 있는 곳으로 갔습니다 ㅎ양들은 올라가는 길 중간에 있고,더 위로 올라가서 전망대를 갔어요.​올라가는 길이 험해요! 비포장도로여서 차가 덜컹덜컹거리며올라갔습니다.​  ​와...여러분 이거 진짜 커요.돌아갈 때마다 그림자도 같이 움직이는데아주 쪼오금 무서웠습니다..ㅎ​ ​와 속이 뻥 뚫리지 않으시나요?겨울 여행지로 갈만합니다.자연에서의 기쁨과 행복은일상에서 벗어나달콤한 기분을 느끼게 해줍니다.​  ​이렇게 포토존도 있어요 ㅎ줄 서서 기다리다가 찍었습니다!줄이 그렇게 길진 않아요ㅎ여기는 삼양목장!​ ​여러분 꼭 가보시길 바랍니다!산책코스도 여러 구간이 있는데,너어무 추워서 다 못 갔어요..바람이 정말 많이 붑니다 덜덜​아, 그리고 바다가 보여요..! 강릉과 가까워서,바다가 보입니다...!​이제 다시 내려와서, 양들을 보러 갈게요 ㅎ​   ​안녕~~양~~양의 얼빡샷겨울이어서 양들을 풀어놓지 않고, 이렇게 가두어져 있어요. 그리고 대부분은 실내에 있어서 양들을 그리 많이 보진 못했습니다.​ ​타조도 있었어요.타조 가까이서 본건 오랜만이라..다시 보니 목이 길더라고요.조금 징그러웠어요..ㅎ마치 공격할 듯 다가와서 도망갔다는.. 사실...​ Previous imageNext image 삼양목장 안에 카페도 있었어요!'순설' 이름이 참 예쁘죠 ㅎㅎ여기서 잠시 쉬어가며우유아이스크림 하나 먹었습니다!​하..이번 여행 힐링이었습니다.국내 겨울여행지 추천!조금 춥긴 했지만, 그래도 좋은 시간이었어요.​저희는 저녁에 강릉으로 출발했습니다!​강릉에서의 시간도 힐링의 연속이었는데요,다음 포스팅 기대해 주세요~!​#평창여행#평창가볼만한곳#국내여행추천#도가볼만한곳#오대산월정사#​  ​​구독과 댓글은 큰 힘이 됩니다!서이추 환영합니다^^ 
더운날씨시원한 바람과 넓은 자연과 함께자연과 함께 살고있는동물들과 함께힐링 어떠세요?도 여행 많이들 가시죠~저희도 참 좋아하는 곳인데요...아이와 함께 가다보니..아이위주의여행계획이 세워질 수 밖에 없더라구요저희아이는 먹이주기를 참좋아하는 까꿍이라 ㅋㅋㅋ어딜가든 먹이주기체험  찾아보고있어요아이가 태어나기 전에 방문해보고이번에는 아이와 함께 방문했는데만족도가 너무 높아서 소개해드리려고합니다!!저와함께 따라가봐요~~ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 주소:   평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9매일 09~18시매표마감 17시전화번호 033-335-5044 매표소에서 간단히 입장권을 구매하고 입장했어요  매표소근처에서 양먹이를 구입할수 있는데셔틀버스타기전 만나볼수있는양들에게 줄 수 있어요​  바로 여기 양친구들이죠입장하자마자 양들이 반겨줘서아이는 벌써부터 기분이 업!!양먹이를 주며 몸을 좀 풀고  셔틀버스를 타고 올라가 보아요버스는 20분간격으로 운영이되고올라갈때는 두 번의 정류장에내려올때는 세 번의 정류장에 멈춥니다.​지도를 지참하셔서 원하는 곳에승하차 하시거나 도보로 여유를 즐기는것도 삼양목장의 코스 입니다 ^^ 삼양목장 동해전망대 대관령 삼양목장에서 가장 꼭대기에 위치한동해전망대 정류장에 내렸습니다이곳은 해발 1,140m에 위치해동해바다와 강릉이 한 눈에 보여요​ 응??이게 뭐죠???날씨....가...안개때문에 한치앞도 안보여요 ㅠㅠㅠ여기까지 어떻게 왔는데...흑흑.. 5분만에 갑자기 안개가 걷히기 시작했어요함께 차를탔던 모두들...어...사진찍자!! 짜잔.. 이 모든게 10분만에 일어난 일  저희가 잠깐 머문사이 자연이..실망하지말라고.. 와줘서 고맙다고길을 열어줬네요..^^양몰이시간이 다되어 가기 때문에서둘러 버스에 탑승했습니다 도 삼양목장에는많은 드라마와 영화촬영장소로도 유명해요이곳 꼭대기에서는연애소설, 웰컴투동막골, 가을동화등주옥같은 영화와 드라마가 탄생했네요특히 영화 '연애소설'로 유명해진연애소설나무가 있어 동서남북으로조망하는 경관이 최고라고 하네요저희는...양몰이시간에 쫓겨...ㅠ 삼양목장 양몰이공원장★양몰이공연 시간안내★평일: 13/14:30/16시주말:11/13/14:30/16시관람시간: 약20분간 기간: 매년5~10월이 곳이 양몰이공연장인데요삼면으로 벤치가 마련되어있어서원하시는 곳에 앉으셔서 기다리시면 되요^^ 목양견(sheepdog)등장!!이름을 소개해주셨는데..잊어버렸어요  원반던지기 공연인데요영상으로 찍어봤어요함께 감상해보아요~★  그 다음에는 보더콜리의 양몰이 공연이 시작되었어요보더콜리의 부지런한 움직임에 따라느린줄알았던 양들이 바쁘게 뛰어다니는 모습을 볼수있어요​공연은 보기만 하는것이아니라함께 참여하는 것이죠 조금 용기만 있다면... 손을들어참여한다면.. 즐거운 추억도 더블이되고  저희처럼 소소한 먹거리도 생깁니다  짧지만 강력한 양몰이공연이 끝나면함께 보더콜리와 사진을 찍을 수 있으니살짝 줄을 서서 기념사진 찰칵! 곳곳에 인생샷 남길 수 있는포토존이 많아요 조금 전 양몰이공연에 나왔던 양들에게먹이주기 체험을 할 수 있는 공간입니다.1인 입장료 2천원 현금결제하시고먹이를 받아서 안으로 입장하시면 되요입장을 원하지 않으신 다른가족분들은울타리밖에서 사진을 찍어주시면 됩니다​ 날씨가..진짜 끝내주네요눈이 시원시원해요... 삼양목장 동물체험장 동물체험장에 왔습니다.이곳에서는 송아지우유주기타조먹이주기 체험을 할 수 있는데요동물들의 컨디션을 위해하루 한정된 인원만 체험이 가능해저희가 갔을때는 송아지우유주기는 끝났어요​ 바람우체통 입니다.이곳 도삼양목장에서 느낀 즐거움과추억을 이곳에 함께 오지못한 그리운사람에게편지를써서 보낼 수 있어요특별한 이벤트네요  이곳에서 동물들의 먹이 그리고 우리가 마실거리를 팔고있어요 타조야 맘마먹자!  우유를 줄 수 없어 구경만했지만귀여운 송아지...관리를 얼마나 잘하는지..냄새도 거의 나지않았어요  이곳에는 식물원도 있답니다 겨울에 이 곳에 오신다면꼭 들리시는 게 좋을것같아요   포토존 너무 귀엽죵~지나치지마시고 꼭 찍어보세요​삼양목장에는 총 5개구간의 목책로가 있습니다.날씨좋고 시간여유되시면5개구간을 다 산책하듯구경하면 최고로 좋겠지만..저희는 오후에 왔더니 여유가 조금 부족해서5번목책로만 아이와함께구경하며 내려가기로했어요 ​ ​나무한번 땅한번 보면서바람을 느끼고같이간 가족들과 이런저런 이야기를하다보니어느새.. 목책로산책이 여유롭네요이런 여유...얼마만이죠?? 귀여운 양들이 쉬고있는 곳도 구경했어요​ 삼양목장 청연주목원 주차장에 도착할때쯤 만날수 있는 청연주목원 입니다아름답고 평온한 휴식공간으로 아름다운 꽃들에 둘러쌓여있는 산상화원을방불케하는 야생화와700년된 주목 등이 있어요~ 아이와 여행을 왔지만가족여행, 부모님과의 여행, 커플여행, 우정여행혼자여행... 다 좋아요 어떠한 여행이든 휴식이든 추천합니다!!​ 삼양목장 옥시기샵여행의 마지막 코스죠매점에 들려서 배를 좀 채우고기념품도 사야죠 주전부리부터  각종 삼양라면코너 세상에서 가장 신선할것같은 우유 삼양목장 굿즈들 각종 기념품들리 많아 구경하는데도 재밌었어요  절제하고 절제해서 조금 샀어요아까 먹어본 만쥬는 진짜 넘 맛있어서두 봉지 더샀어요​​오늘하루아이도 저희 부모도 만족했던 도 평창 여행이었어요 마지막포토존까지 클리어하셨다면여러분들도 이번여행 성공!! 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장대자연에서 배운 정직한 건강 대관령 삼양목장booking.naver.com 네이버예약 가능해요~^^​​​​​​​​​​​ ​ 
​ ​ #도여행 #도 #대관령 #양떼목장 #삼양목장도 가볼만한 곳양떼목장과 삼양목장​ ​지난 4월 도 대관령에서 유명한 양떼목장에 가보았어요.제가 방문할 때는 동절기라 지금 시기와는 내용이 차이가 있을 수 있습니다.​ 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​  대관령 양떼목장​대관령에 있는 양떼목장이에요. 4월이라 양들을 밖에서 볼순 없었고양들의 집이라고 해서 헛간에서 볼 수 있었어요. 아이들과 함께 가족들이 많이 오는 곳이라 그런지 설명해주시는 분도 따로 계셨었어요.​  ​사람들이 많은데도 되게 가만히 있었어요... 호기심도 있을만 한데 양들이 다 쳐다보고 말더라구요ㅎ.ㅎ​​ ​양들에게 먹이주기 체험이 있어서 해봤어요. 아이들이 많이 하길래 옆에 껴서 같이 줘봤는데양들이 은근 힘이 쎄서 힘으로 먹이바가지를 받치고 있는데도 힘들었어요.​​  대관령 삼양목장대관령에 있는 양떼목장이 생각보다 볼게 많이 없어서 근처에 삼양목장이 또 있다는걸 보고대관령 삼양목장으로 이동했어요. 가볍게 보고싶으시다면 양떼목장으로 추천드립니다.​​  ​삼양목장은 신기하게도 차량으로 목장을 투어할 수 있었어요.매표소 티켓도 차량안에서 다 구매하고 들어갑니다.버스투어도 있는거 같은데 코로나 때문에 운영하지 않는걸로 보입니다.​매표소에서 안내지도와 함께 주셔서 길만 잘 따라가면 구경하는데는 문제 없어요'-'​​​ ​한참 4월 춥지도 덥지도 않을때라 제가 방문했을때는 목장이 다 휑했어요...동절기에 방문하신 분들은 이런 뷰를 보실 수 있을거에요.​​​ ​지나가다가 엄청 큰 우유팩같이 생긴 삼양목장이 있었어요.우유를 판매하는듯 했지만 코로나 때문에 운영하지 않고 있었어요ㅜㅜ​​​  ​​올라가는길에 풍차들이 엄청 많았어요. 대관령을 다니다 보면 보이는 모든 풍차들은 다 여기 모인거 같아요.​​​​​ ​멀리서 보면 멋있지만 막상 가까이 가면 왠지 모르게 무섭더라구요;​​​  ​​중간중간에 포토존이 있어서 잠시 차를 세우고 포토존에서 찍고갔어요.매표소에서 주는 지도에도 나와있는 포토존이라 꼭 여기서 촬영하고 가시는것을 추천드려요!​​​  ​풍차도 많고 하늘도 예뻐서 인생삿 건지기 딱 좋은 포토존 입니다.​​​​ ​그리고 도착한 정상! 정상에서는 생각보다 볼건 많이 없었어요. 푸드트럭 한두대와 보이는 풍차를 다 볼 수 있는 정도였어요.정상보다 오히려 중간중간 있었던 코스들이 더 재밌었던거 같아요.​​​​​  ​이날 날씨가 너무너무 좋아서 볼수 있었던 하늘.​​​​  ​다 구경하고 순조롭게 내려가는길.전부터 대관령에 가보자고 했었는데 산이다 보니 승용차가 가기엔 무리가 있다고 들어서갈 수 있을까 걱정했는데, 포장되지 않은 도로라 험하긴 하지만 다행히 무리없이 잘 다녀왔어요. ​​동절기 보다는 하절기에 방문하시는걸 추천합니다'-'​​​​   ​copyright 2021. 프유 All rights reserved. 
 #도가볼만한곳 #평창여행 #대관령여행 #삼양목장  ​​​​​​​​​​  삼양목장도 여행 둘째 날에 방문한 대관령 삼양목장.저는 두 번째 방문이지만 남편은 첫 방문이었어요.나름 장마철 끝날 즘 여름휴가를 잡은 거라 생각했는데이날 대관령을 포함한 도 곳곳에서 비가 내리더라고요.도착하니 부슬비가 내렸다 안 내렸다~ㅠㅠ​코로나 방역 위해 매표소 앞에 소독기가 준비되어 있는 삼양 목장​​​​​​​​​ 대관령 삼양목장 입장료는 성인 기준 9,000원이지만네이버 예약을 통해 미리 예약하면 할인받을 수 있어요. 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장대자연에서 배운 정직한 건강 대관령 삼양목장booking.naver.com ​​​​​​​​​ 매표소 근처 삼양 목장 마트에서 꼭 구입해야 하는 동물 먹이주기 체험 먹이!!(아이가 있다면 더더욱!)​저번에 왔을 때도 해봤는데, 어른, 아이 할 것 없이 좋은 체험인 것 같아요 ㅋㅋ송아지 우유 먹이는 건 시간이 정해져 있고 선착순이라 1시 타임으로 구입했어요.양 먹이, 타조 먹이, 송아지 우유주기까지 구입 완료!양먹이체험장은 근처에 있다보니 바로 사료봉투를 주시더라고요.​​​​​​​​​​  매표소 근처에서도 구입할 수 있는 삼양 목장의 음료, 스낵& 삼양라면.광장 내 마트에서 구입하는 걸 깜빡했다면 주차장 가기 전 이곳에 들러 구입할 수 있어요 :)​​​​​​​​​​   매표소에서 5분 정도 걸어 올라가면 삼양목장 셔틀버스 탑승 정류장이 있고바로 근처에는 양 먹이주기 체험 할 수 있는 양목장!​먹이 주면서 양을 가까이 볼 수 있고 살짝 만져도 볼 수 있어요.너무너무 귀여운데 ㅋㅋ 먹이 줄 때 얼굴 힘이 어찌나 센지 먹이 바가지를 자기 쪽으로 끄는 힘이 장난 아니에요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​   양 먹이를 다 주고 셔틀버스 정류장에서 기다리다 보면20~30분 간격으로 운행하는 셔틀버스를 탑승할 수 있어요.주말은 상시 운영한다고 해요.  하악... 이날 날씨가 흐리고 바람도 엄청 불고 비가 오락가락 오는 탓에전망대에서는 하차를 안 한다고 하네요 ㅠㅠ아쉬운 대로 창밖으로 동해 전망대까지 올라가는 경치 구경했어요.​​​​​​  동해 전망대에는 바람이 너무 불어 하차하면 위험하다고 하셔서 버스 안에서 동해 전망대 구경만 하다가살짝 낮은 지대로 이동해 사진 찍으라고 버스 세워주시더라고요.대관령 바람을 맞아보라면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어후 ᄏᄏᄏᄏ 날아가는 줄 알았어요.한여름 맞나 싶을 정도로 사진 찍는 2~3분만 바람맞았는데, 추워서 몸이 덜덜 떨리더라고요. 사진 찍고 바로 버스 탑승했지 뭐예요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  전망대 정류장 다음은 사랑의 기억 그늘 쉼터 정류장인데, 다행히 여기선 하차가 가능하더라고요.다들 소구경 하길래 울 부부도 내려서 소구경.대관령 삼양 목장 와서 보게 된 첫 근접 소!!굉장히 크지만 눈이 초롱초롱해서 그런가 귀엽더라고요.​​​​​​​​​  사랑의 기억 그늘 쉼터에서 연애소설 나무가 있는 곳까지 얼마 안 걸린다고 안내해 주셨던 버스기사님의 말이 떠올라 연애소설 나무까지 걸어봤어요. 날씨는 흐리지만 시야가 괜찮다 보니 뷰는 좋더라고요.​​​​​​​​​  목책로 구간은 걷기 좋게 길이 조성되어 있어둘 다 슬리퍼임에도 편안하게 산책했어요.양몰이 공연장까지 바로 갈까 하다영화 촬영지이기도 했던 연애소설 나무 구경하러 꼬~!​​​​​​​​​  대관령 삼양목장 연애소설나무.커플사진 찍기 좋은곳 ㅋ_ㅋ..근데 삼각대를 안 가져와서 안습.ㅠㅠ근처에 양들이 풀 뜯고 있는데 꽤 가까운 거리에 있더라고요.어른이고 아이들이고 방목하는 양 보기 좋은 곳이었어요.​​​​​​​​​  1시에 시작되는 양몰이 공연장까지 10~20분이면 도착한다는 목책로 4구간.거의 10~15분이면 도착하더라고요.​​​​​​​​​​ 초원의 산책로에 진입하면 여기에서도 방목하는 양들을 볼 수 있어요.​​​​​​​​​​   운 좋으면 이렇게 울타리 근처에서 풀 뜯고 있는 양을 발견할 수 있어요.가까이에 양이 있으니 양이랑 셀카도 많이 찍더라고요 :)진짜 저 순진무구한 얼굴을 보세요 ㅠㅠ 넘나 귀엽!!!​​​​​​​​​​  초원의 산책로에서 내려오면 바로 양몰이 공연장이 있어요.약한 비가 계속 내렸다 그쳤다 반복해서양몰이 공연이 진행될까 싶었는데푯말을 보니 1시 공연 예정이 있더라고요.다른 분들도 15~20분 전에 착석해 공연 볼 준비를 하고 있더라는.​​​​​​​​​  양몰이 공연 전 간단한 이벤트를 하는데당첨된 분들은 양몰이 중간에 양들과 함께 포토타임을 가질 수 있더라고요.ㅋㅋ이건 넘나 부러웠다는다음엔 도전할테야 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​    몇 가지 양몰이 미션을 수행하는 목양견 '이태'의 날쌘 모습.작년에 왔을 땐 바로 옆 양 먹이 체험 울타리에서 같이 셀카도 찍었었어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  저번 방문했을 때도 너무 좋았던 동물 먹이주기 체험장.1시 송아지 우유주기는 2시까지 방문 하면 된다고 해양몰이 공연 보고 바로 버스 타 동물체험장으로 내려왔어요.구입한 먹이 교환권을 내면 타조 먹이와 송아지 우유로 교환해 줘요.  송아지 우유주기는 송아지들마다 하루에 먹이는 양이 정해져있어우유통에 이름 적힌 송아지한테만 우유를 줘야 한다고 해요.일단 타조 먼저 먹이주기로!​​​​​​​​​​​  타조 먹이는 어떤 타조한테 줄지 고민 중인 남편 ㅋㅋㅋ그러다 부리가 분홍 분홍 한 예쁜 타조가 눈에 들어오더라고요.   남편 픽은 분홍 부리 타조였어요 ㅋㅋㅋ옆에 있던 타조들도 머리를 넣어 얼른 사료를 먹더라고요.​​​​​​​​​​  송아지 우유주기 차례.제가 받아온 우유통에는 나래라는 이름이 적혀있었어요.송아지 귀에는 이름표가 붙어있어 이름표를 보고 찾으면 된다는.나래야 어딨니~송아지들 너무너무 귀엽죠?ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 찾았다!거의 2시 될 때쯤 와서 ㅠㅠ 조금 배고팠을 나래.우유통 물려주니 흡입하는 속도가 장난 아니더라고요.흡입하는 힘도 어찌나 세던지 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 온실 순설.삼양 목장 안에 조성된 온실 '순설'은 동물체험장 바로 옆에 있어요.삼양 목장 에 업데이트 안된 건지 따로 안 나와있더라고요. 온실이다 보니 겨울에 방문하신 분들은 따뜻하게 구경할 수 있어 좋을 것 같더라고요.​​​​​​​​​ 동물 먹이주기 체험장에서 버스를 타고 내려오면 마지막 하차지인 광장!하차하는 곳 바로 옆에 마트와 옥시기카페가 위치해 있어관광 후 휴식공간으로 딱이에요.​​​​​​​​​​   옥시기 마트 안에는 삼양에서 개발, 판매하는 제품들을 만나볼 수 있어요.삼양라면 제품들이 이렇게 많았다니 ㅋㅋㅋ 정말 놀랍더라고요.불닭볶음면 전용 용기 같은 굿즈도 판매하고 있어요.​​​​​​​​​​​  마트 옆 옥시기 카페에서는 다양한 간식과 음료를 판매하고 있어요.아.. 호떡 진짜 좋아하는데 삼양 목장 관광 마치고 점심 먹으러 갈 거라 스킵 했네요 ㅠㅠ​​​​​​​​​  삼양목장 들어오기 전에 대관령 삼양 목장에 방문한 관광객 몇몇이 들고 다니던 쇼핑백이 생각나 회사에 가져갈겸 밀크 만주를 구입했어요.우유가 들어가 그런지 생각보다 부드럽고 앙금도 맛있더라는.​날씨는 좋지 않았어도 삼양 목장에서 할거 다하고 왔던 여름휴가 둘째 날.남편도 괜찮았다고 하더라고요.어른이들도 만족스러운 대관령 양떼목장 삼양목장.아이들이라면 훨씬 좋아하겠죠? :)​​​​​​​▼ 날씨 좋았을 때의 삼양 목장이 궁금하다면?(5월 방문 후기) ▼ 강릉 가볼만한곳 대관령 양떼목장 '삼양목장' 지금 가야 선선해대관령 삼양 목장#양떼목장 #삼양목장 #강릉가볼만한곳​​​​​​​​2월 도 호캉스 후 다시 방문하...blog.naver.com ​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9삼양대관령목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리삼양대관령목장초원의산책도 평창군 대관령면 횡계리 대관령 삼양 목장 주소 :  평창군 대관령면 꽃밭 양지 길 708-9 (횡계리 704-5)운영시간 : 매일 09:00~18:00 / 매표 마감 : 17:00  양몰이 공연 - 평일 1시, 2시 반, 4시 / 주말 11시, 1시, 2시 반, 4시 (우천 시 취소) 송아지 우유주기 - 평일 1시, 3시 / 주말 10시, 2시 4시 (선착순)  타조 먹이주기 - 언제든지 가능하나 정량 판매 (선착순)이용금액 : 대인 9,000원 / 소인 7,000원주차장 무료.​​​​ ​ 
안녕하세요~^^믿을 수 있는 공인중개사, 바름。입니다!  ​오늘은 동해로 넘어가는 관문에 위치한 ​대관령 삼양목장의 안내 지도를 소개합니다!<본 포스팅은 각 지역에서 수집한 여행 지도 등을 올리는 공간입니다!>​​대관령 삼양목장, 주소: 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길708-9 (횡계리704-6)입장료 성인기준 9천원. 삼양목장을 가려고 네비를 이용해 이동하다보면 가는 길목에 대관령 양떼목장이 있습니다. 삼양목장은 언덕 끝까지라고 생각하시면 되고, 양떼목장은 아래 평지 인근의 작은 규모라고 보시면 되요.​삼양목장 이용시간.11월 ~04월 09:00 ~ 16:3005월 ~ 10월 09:00 ~ 17:00 문의전화 033.335.5044~5​​ ​삼양목장 지도.버스정류장과 화장실 등 위치가 표시되너 있습니다. 동해전망대, 연애소설나무, 동물체험장 그리고 소방목자, 양방목지, 양몰이공연장 등이 있습니다.​조금 더 확대한 지도입니다. 동해전망대와 전망대 직전에 위치한 연애소설나무에서 사진을 찍는 사람이 좀 있네요. 동해전망대가 가장 꼭대기인데, 예상보다 바람이 많이 붑니다.​동절기 안내문에도 동해전망대에서 강풍으로 인한 피해가 있을 수 있다고 나와있네요. 주말 등을 맞아 동해로, 특히 삼양목장으로 여행가시는 분들 참고하세요~^^  ​댓글과 공감,남겨 주실거죠?  항상, 주어진 조건 속에서 최고의 결과를 만들 수 있도록노력하는 공인중개사, 바름。입니다. 성남갈현부동산 (공인중개사, 바름)#안내지도 #맵 #동해전망대바람 #삼양목장버스정류장화장실 #삼양목장동해전망대강풍 #삼양목장풍력발전기크기개수 #대관령양떼목장옆삼양목장 
20200528 3년전 초겨울에 다녀간 적이 있었던 때문인지반갑기도 하고 낯설지 않네요. 그 당시 이곳은  어찌나 바람이 불어 대던지  사진 찍기가 너무 힘들었어요.​​​ 구름을 뜷을 것 같은높디 높은 풍차는 정말 멋진거 같아요.​셔틀 버스를 타고 최정상까지 올라왔어요.​하필 오는 날이 장날이라고우산 쓸 정도로 비가 와서 기념사진도 제대로 찍을수가 없었어요.​모자를 날려 버리는 강한바람은 여전하구요.​​​ 하늘을 쳐다보면보기만 해도 속이 뻥 뚫리는 기분이예요.이때는 비가 멈추었나봐요.​요즘은푸른 하늘의 구름도 보기 싶지 않은데청정지역이라 그런지하늘도 맑고 뭉개뭉개 구름은 예쁘네요.​​​​​  산 아래 풍경을 보니꽤 높이 올라 왔나 봐요.동해까지 보이는해발 1140m 고도예요.​​​ 셔틀버스 안에서 열심히 찍어 둔 영상을 캡처 했어요.얼룩얼룩 ㅜㅜ.비는 오는데 차창 너머 구름은왜 저렇게 이쁜가요​​​​ 셔틀 버스 안에서는 산 위로 올라가도록계속 방송으로 를 해주니무작정 경치만 바라보고 가는 것 보다목장 곳곳 정보를  알 수 있어  좋았어요.​​​ ​ ​ ​ 위의 4장의 사진들은 흔들리는 버스 안에서 촬영한영상 캡처이니 감안하셔서 보아 주세요.​​​ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ양몰이 공연 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​ 천만 다행으로 양몰이 공연장에 왔을때는비가 멈춰 정말 다행스럽더라구요.​​​​ 양털 색이 생각 외로 하얗지가 않죠비맞고 눈맞고 이렇게 회색으로 변했다고 하네요.인테리어 소품으로 사용하기 위해 구입했던 양털 제품의 세련된 아이보리빛과는 차이가 있어요,​​​​ 공연을 시작하기 위해 양떼들이 모여 준비중~​​​ 공연 진행자가 내 준 퀴즈를 맞춘 관객에게양들과 셀카를 찍을 수 있는 기회를 주셨어요. 미션을 마치고 내려오는 양떼를 기다리는 모습~​양몰이개 캠프의 모습이 어찌나 똑똑하고 귀엽던지...​​​ 초록초록빛으로 가득한 목장 주변.​​​ 양몰이 공연장 주변에 있는 넓디 넓은 푸른 초원.한가로운 목장 풍경을바라만 봐도 그냥 좋아요.​​​ 아기자기 수줍은 목장의 들풀들...​​​ 대관령 삼양 목장의 면적은 2000만 제곱미터로동양 최대의 목장이라고 해요.어마어마한 넓이네요.​​​ 귀여웠던 양몰이  공연을 즐겁게 관람한 후셔틀 버스를 이용하지 않고목장 주변을 산책하며 내려 갔어요.​다소 무리가 아닐까 생각했지만아름다운 초원 풍경을느릿느릿 천천히느끼고 힐링하는 시간을 가졌어요.​청정구역 목장 길을 걸으며대관령 삼양 목장에서마음이 편안해지는힐링여행 하였답니다.!!!!!​​ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ*입장료*성인 9000원소인 7000원우대 5000원*관람시간*09:00~18:00*설날 추석 휴뮤*ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ##양몰이공연#평창여행#힐링여행#도여행 
​​안녕 얘들아종강하고 돌아왔다 🦦🦦​​​​  지긋지긋한 시간표도 이젠 안녕이야   ​​​​​(1) ​어김없이 돌아온 시험기간​​​​​​​​​ ​ㅠ응응..담학기 딱 기다려.. ㅎㅎ​​이 말만 n년째​​​​​​​​(2) ​카공하러 왔는데뷰가 참 안 좋았어요​왜냐구요?알바했던 치과가 보이거든요 tlqkf​​​​​​​​ ​ptsd oN..​​​​​​​​​​ ​유튜브계의 키자니아궁금한 사람들 한번 봐봐 ​​​​​​​​​(3) ​어떡해헤드셋 사고싶어​​​​​​​​  ​얘가 몇 달 전에 헤드셋 사고싶다 했을 때 절대 사지 말라고 완전 말렸던 나​ 근데 지금은 살말살말이런다 ㅋ나 되게 이중적이네 근데 뭐 어쩌겟어 내 맘이 이렇다는데.​​​​​​​​(4)​그리고 두둥대망의​!!​​ ​결국 20대 버킷리스트 이루러 갑니당​다녀오고 후기 올릴게요 다들 조금만 기다려  ❛˓◞˂̵✧ ​​​​​​​​(5) ​#​​​​​​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​순간포착메롱하는 양​귀여운데 가까이서 보면 무서움 😶‍🌫️그렇다고 너 안 귀엽다는거 아녀​​​​​​​ ​​​​​​​ ​저 아이스크림 저게 레알 마시뚠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 세번 리필 각 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​ ​혼밥 혼놀 장인 잇츠 미 🧚🏻‍♀️​​​​​​​​​(6)​  22살 21살 20살 응응 다채롭네 ​​​​​​​  ​7월에 수원에서 봐아이 언니가  역할 톡톡히 해드림 …🤍​​​​​​​  ​​휴우 종강도 했겠다 ​이젠 여유 있으니깐 그동안 하고 싶었던 것도 하고무엇보다 푹 쉬어야지 !​라고 계절 듣는 사람이 말했습니다 ㅠ​ ​빠잉​​​​​​​​ 
​대관령 삼양 목장에 다녀왔어요~~남편이 예매했는데 입장료가 얼마였는지 기억이 안 나네요. 물어보고 적어놓을게요.​사실 춥기도 하고, 지금 가는 건 아닌 것 같은데.. 이러다 저마다 또 못 갈 것 같아서요.더 추워지기 전에 서둘러 다녀왔어요.​#대관령 #삼양목장 #삼양라면 #삼양목장 #유기농우유 #삼양치즈 #삼양짱구과자 ​삼양 목장이 그 삼양라면의 원산지인 줄은 몰랐네요. 유전자조작을 거치지 않고 농약 등 합성첨가물을 쓰지 않는 목초를 먹인다고 하니..실제 기업 탐사 온 것처럼 믿음이 가네요. 저는 삼양라면만 먹는 사람인데.. 우유도 이렇게 보니 좋네요.​ 삼양 목장의 소들은 유전자 조작을 거치지 않고, 농약 등 합성 첨가물이 일체 들어가지 않은 신선한 목초를 먹고 자랍니다.​고원의 맑은 공기, 청량한 바람, 건강한 풀들이 소를 행복하게 키우고 행복한 소는 우리에게  건강한 먹거리를 제공합니다.​자연을 위하고 사람을 위하는 마음을 건강한 먹거리에 담았습니다.​삼양 목장 위에 사진 보고 적은 글임.​​​ ​삼양 목장의 설립자이건 전중윤 회장과 삼양 목장 개척 이야기척박한 산지를 개척해서 직접 소를 키웠다고 하네요.​1972년에 지어졌다니, 벌써 50년이 넘은 거군요. 역시 기업의 오너 마인드가 중요하다는 걸 새삼 느끼네요.​ ​삼양 짱구도 있는 줄은, 몰랐는데요. 오가며 먹으려고 한 봉지 사봤어요.^^​ ​ ​삼양 목장, 유기농 우유자연방목하여 키운건강한 젖소에서 자란신선하고 건강한삼양 목장 유기농 우유​​실제 와서 보니 표어대로인 것 같아요.근데 추워서 인지, 젖소가 안 보였어요.다들 우사에  들어가 있다고 하더라고요.​ ​아이들이 먹어보고 싶다고 해서 사줬어요.우유맛은 잘 몰라서요 ㅋㅋ 사실 저는 이러든 저러든, 우유는 송아지들 위한 거 아니냐는 생각이 ^^;​ ​입구에서 셔틀버스를 타고 올라가야 해요.걷기에는 다소 무리가 있는 거리입니다.​ ​양아~~ 안녕!! ㅋㅋ​풀을 얼마나 잘 뜯어먹는지.. 뭐랄까, 짧은 머리 막 쥐 뜯어먹는듯한 빡빡한 꼼꼼함이랄까... 요? ㅋㅋㅋ 쉴 새 없이 뜯뜯!! ​ ​가을의 햇빛과 어우러져 뭔가 포근한 느낌,양의 털도 한몫하겠죠? 너희들은 겨울도 걱정 없겠구나!!^^​ ​헤헤, 미안해 뒷모습 찍어서~~~~​  #삼양양떼목장 #양몰이쇼 #원반물어오기​도착해서 보면 시간별로, 양떼 몰이 쇼를 하더라고요. 파트라슈 댕댕이 🐕 가 양몰이를 해요. 푸하하, 은근 재밌는 구경이었어요.​  ​댕댕이가 몰고 다니는 양들, 양들은 개를 무서워하는 걸까요? 납작 엎드려서 진두지휘하는 양몰이견🐕를 보고 있자니 너무 재밌는 거 있죠.​  ​양들 모았을 때, 이벤트도 한 분 선정해서 사진도 찍게 하시네요. 퀴즈도 내고, 그거 맞추면 삼양에서 나오는 치즈 등을 선물로 주더라고요.예전에 우리 작은에는 퀴즈 못 맞추면 울고불고, 승부욕이 있었는지.. 그랬는데이번에는 별로 나서지 않아도 잔소리 안 하더라고요. 아들 눈치 보며 사네요 ㅋㅋㅋ​ ​여기도 🐑🐑🐑🐑🐑🐑🐑​ ​저기도 🐑🐑🐑🐑🐑🐑🐑​ ​파핫, 그렇게 꼭 붙어 다녀야 해??ㅋㅋㅋ 귀여워요~~~ 🐑🐑🐑​  ​출처는 남편 사진이에요.저희 남편은 다 가로로 찍었군요.😊​ ​공연 끝나고 위풍당당하게 ㅋㅋㅋ차에 타있는 두 친구들, 수고했어❤🙃😍​  ​저 까만 친구는 원반 던지기할 때어찌나 잘 받아오는지.. 놀랬어요.​(남편에게 영상 받아왔어요^^)​저렇게 받으면 치아가 괜찮나 싶더라고요.저는 남편과 원반던지기 받을 때 손이 엄청 아프더라고요. 날아오는 속도를 저항해서 착! 하고 받아야 하니까요.​​★ 안내 도 도움 되시라고 찍어봐요★​ ​ #삼양목장전망대​더 위로 올라가서 전망대를 봤는데요. 「내가 나를 인정해 주기」 서명 없는 사진은 남편이 찍은 건데요. 노을이 정말 예뻤어요.​ 사람의 그림자 모습도 멋스럽네요.​  #삼양풍력발전소​이날 아마 순두부집 '동화 가든' 갔던 날이라, 기다린다고 시간이 많이 지체돼서 전망대 가서는 노을 사진을 보게 되었어요. 나름 멋지더라고요. 여기도 풍력 발전소가 있고요. 날씨가 꽤 추워서 다녀와서 감기 걸리고 고생 좀 했지만 가족과 함께 즐겁고 좋은 추억이었어요.​오~ 다시 보니 남편이 찍은 사진이 느낌 있네요💚 오늘도 읽어주셔서 감사합니다.기분 좋은 화요일 되세요.​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​​​ 
도 평창여행 1박2일 여행코스, 평창관광택시 투어 글. 사진  그린향기​DAY2도 여행 평창관광택시 투어 1박2일 여행코스​2021년 9월 9일~10일​​올 가을 첫 여행으로 다녀온 도 평창여행은  평창관광택시 "택시로 한바퀴' 투어 여행을 하였답니다.​평창 1박2일 여행코스중 1일차 이야기는 어제 소개를하였고요. 오늘은 여행 2일째 이야기를 남겨봅니다.​날씨요정이 모처럼 떠나는 여행을 반겨주듯이 너무 화창하니 좋은 날이었어서 더없이 좋았던 평창 봉평여행 이었습니다.^^​​https://blog.naver.com/jsn920/222506797111 도 평창 여행, ktx와 평창관광택시로 즐기는 평창1박2일 여행코스 1일차도 평창여행, 평창관광택시 투어여행 (ktx왕복열차료.관광택시. 관광지 입장료)포함 DAY1 도 여...blog.naver.com ​​ 01 켄싱턴호텔 평창 조식부페 성인 29,900원 켄싱턴호텔 평창 라 떼브도 평창군 진부면 진고개로 231 켄싱턴호텔 평창 1층 라 떼브 ​다음날 아침 7시에 일어나니 테라스로 보이는 마운틴뷰가 운무 가득하니 넘 멋진 풍경을 보여주었지요.^^​도의 멋진 산세에 반하고는 후다닥 씻고 간단히 준비하고는 카메라 하나 달랑들고 켄싱턴호텔 1층 조식뷔페를 즐기러 라떼브를 찾았습니다.​​  ​켄싱턴호텔 평창 라떼브 조식뷔페는 2부제로 운영되는데 저희는 1부 오전7~8:30분 타임으로 전날 체크인할때 미리 예약을 하였답니다.​음식을 담으러 2번정도 오가며 브런치를 즐기다보니 1시간이 금새 지나가더라고요.ㅎㅎ ​켄싱턴호텔 조식뷔페는 몇몇 지점을 가서 먹어봐도 맛이 좋아요.^^​​ #켄싱턴호텔평창 #프랑스식정원​우린 이른 조식을 먹고는 전날 해질녘에 보았던 프랑스식정원을 다시 찾았고, 주변 산책로까지 느긋하게 모닝산책을 즐겼답니다.​벌개미취 꽃들도 흐드러지게 피어있고, 초록이 가득한 산책로는 힐링 그 자체로 너무 좋았답니다.​  photo by 그린향기&까망 켄싱턴호텔 체크아웃은 오전11시 였지만...우린 평창여행을 이틀동안 즐기는 #평창관광택시 기사님과 오전 10:30분에 만나기로 하였기에..여유진 산책을 거닐고 객실로 돌아가 조금 더 쉼 하다가 체크아웃을 하고 나오니 기사님께서 반겨주셨답니다.^^그렇게 우리들의 2일째 평창여행이 또 다시 시작되었답니다.​​ 02 한국자생식물원 우리나라 최초이자 최대의 자생식물원산림청 사립 식물원1호 지정한국자생식물원 photo by 까망​ 제가 이곳 한국자생식물원을 알게된 것은 최근이었답니다. 평창여행에 관심을 갖고 여행리뷰를 찾아보다 알게된 곳이었는데이번에 평창여행을 다녀오며 투어중에 들릴 수 있었는데 생각보다 너무 잘 조성되어 있어 놀라웠고 무척 인상깊었던 평창여행지 였답니다.평창여행 가볼만한곳으로 한국자생식물원은 단순히 꽃과 식물을 보기 위한곳만은 아니었어요. 꽃도 보고 책도 읽고 차한잔 마실 수 있는 북카페도 큰 공간이었으며 체험할 수 있는 곳이기도 하여 아이들과 찾기에도 좋을 곳 이었답니다.식물원 규모가 워낙에 크고 멋진 숲이다 보니..산책로따라 걷는 걸음걸음이 지루하지 않았습니다.기회가 된다면 다른 계절에도 찾고픈 평창여행지 였어요.​​ 03 대관령 삼양목장 동양 최대 600만평의 삼양목장국내 최대의 대관령  ​세번째로 도착한 여행지는 대관령 삼양목장 이었답니다. 삼양목장 매표소를 지나 셔틀버스를 타고 바로 도착한 곳은 동해전망대 였어요.​버스에서 내리자마자 느껴지는 시원한 바람에 한번 놀라고, 가슴까지 탁~ 트이던 광활한 대관령 목장에 풍경은 그동안 코로나에 답답했던​집콕일상을 보답이라도 하듯이...정말 너무 멋지고 감탄이 절로 나왔답니다.^^​​  ​하늘마저 넘 화창하니 이뻐서 하늘과 구름과 푸른 초지와 풍력발전기의 어우러짐까지 모든 순간이 그저 황홀했답니다.​얼마만에 느껴보는 힐링여행인가? 싶더군요.ㅎㅎ​ photo by 까망  iphone11pro 평창여행을 함께 한 까망이와 함께 우리들만의 인생샷을 남겨 보았어요. ​순간의 민망함은 평생 기억될 아름다운 추억으로 멋진 사진을 남겨주었답니다.^^​​  대관령 삼양목장 동해전망대에서 너무 좋다며 내려오는 길에는 셔틀버스도 탔다가 내려 걷다가 시원한 밀크 아이스바를 사먹었는데더위가 싹~~가시게 그 순간 넘 맛나더라고요.ㅎㅎ 셔틀버스를 기다린후 우린 주차장에서 다시 기사님을 만나 점심을 먹으러 갔네요.​ 04 황태회관 점심 사실, 첫날 여행을 하며 평창여행 이틀째 점심은 산채정식을 먹을까? 하기도 하였었는데...우리는 여행하는 이틀동안 딱히 정해진 곳 없이여행지 이동하며 동선에 먹기 좋은  곳으로 부담없이 식사를 하였답니다. 여행2일째 점심은 어쩌다 보니 황태구이를 먹었답니다.ㅎㅎ매콤한 황태구이에 밥 한공기 먹고 나서는 어느새 마지막 여행지로 향하였지요.​​ 06 용평리조트 #용평리조트일루미네이션​  #용평리조트 #발왕산케이블카​첫날 여행지는 청평역에서 시작하였지만...이튿날 마지막 도착지점은 진부(오대산)역 이었기에.. 진부역에 가기전에용평리조트 루지체험을 해볼까?하고 잠시 들렸었는데 막상 타려니 시간도 애매하고 사정이 여의치 않아서 쿨하게 루지체험은 포기하고,평창여행 오기 며칠전에 우연히 보았던 sns사진 한장이 생각났었지요. 바로 알펜시아 리조트 야외에 이쁜 버베나꽃밭이 펼쳐졌다는 사실.^^마침, 택시이신 강기사님도 알펜시아 말씀을 해주셔서 바로 그곳에 데려다 주셨답니다.^^​ 07 알펜시아 써머가든 라일락 버베나 꽃구경​ #알펜시아​알펜시아리조트는 2018 평창 동계올림픽의 주 무대로 '아시아의 알프스'라는 의미를 지닌 곳이기도 합니다.​진부역에서 ktx 예약시간이 오후14:59분이었기에..산책할 수 있는 시간은 그리 많지가 않았기에..알펜시아리조트도 구경은 못하고, 친절하신 기사님께서 바로 보라색 버베나꽃이 활짝핀 알펜시아 써머가든 초입에 내려주시고는 길게 펼쳐진 꽃구경을 하고 나오라며  배려해 주셨어요.​​  ​처음 초입에서는 길게이어진 라일락 버베나꽃밭이 이렇게나 풍성한 곳인지 몰랐는데, 점점 걸어갈 수록 온통 보라색 물결이 펼쳐지고 있었지요.^^​저희가 찾았던 지난주에는 버베나 꽃은 절정으로 피었었고, 해바라기 꽃이나 백일홍꽃들은 이미 시들해 졌더군요.​​  버베나 꽃길을 쭈욱 걸으며 온통 보라색꽃밭에 흔들렸지만... 그늘 한점 없는 곳이라 뜨거운 때약볕은 감수해야 했답니다.ㅎㅎ   ​도 평창여행을 하며 생각지않게 꽃놀이 까지 잠시 즐겼으니 이젠 아쉽지만 ktx를 타러 진부역으로 출발을 하였답니다.평창관광택시를 이틀동안 이끌어준 기사님께서 진부역으로 향하는 길에 간단한 설문지안내를 주셔서 참여하고요..(나중에 진부역 스페이스창공에서 작은 선물도 받았답니다.^^)그리고, 도톰한 노트를 주셔서 뭘까? 했더니 많은 여행자들이 남겨주신 방명록이더라고요.ㅎㅎ 택시투어 여행을 하며느낀점이나 부족한점등 간단히 의견을 달라셔서 흔들리는 택시안에서 감사의 인사글을 끄적였답니다.^^​ 08 진부(오대산)역. 스페이스(SPACE) 창공 #진부역 #오대산​평창1박2일 여행 코스를 마무리하며 도착한 진부역에서도 평창 마스코트인 '수호랑' '반다비'를 또 만났답니다.ㅎㅎ​ 국립한국자생식물원도 평창군 대관령면 병내리 403대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9용평리조트도 평창군 대관령면 올림픽로 715 (용산리 130번지)알펜시아도 평창군 대관령면 솔봉로 325진부오대산역도 평창군 진부면 송정길 120 도 평창 1박2일 여행코스 가볼만한곳​​ #스페이스창공 #평창관광센터​우리가 평창 마스코트 사진을 찍는 동안에 앞서 들어가신 기사님께서 부르시길래 들어간 곳은 진부역 바로옆에 위치한 스페이스 창공이라는 평창관광센터가 있었답니다. 이곳은 도 평창 여행을 시작하거나 마무리하는 여행자들을 위한 라운지랍니다.도 평창 여행에 필요한 정보와 함께 잠시 여유를 느끼며 쉼. 할 수 있는 작은도서관도 잘 조성되어 있고요. 생각보다 넓은 공간으로 운영중인 곳으로 평창 관광택시와 평창 스카이랠리 렌트카 투어 등 여러 평창여행 서비스와 정보를 제공하는 곳이랍니다.​  어쩌다보니 여행 2일차에는 커피 좋아하는 제가 카페 찾아갈 여유없이 여행을 하였더라고요.^^​그걸 아셨다는듯이...친절하신 직원분께서 아이스아메리카노 한잔을 내어주셔서..까망이와 둘이 바람 솔솔 불어오는 야외 흔들벤치에 앉아​여행의 마지막 순간을 만끽했답니다.^^​​ ​#택시로한바퀴 #평창관광택시투어 는 기본 6시간을 기준으로 운영되며 2시간에 2만원으로 추가 여행을 조절 할 수도 있답니다.​기차+택시+관광지 입장권등 패키지 상품으로 전문 다운 평창택시투어 기사님들과 함께 안전하고 편안하게 청정지역 ​도 평창 여행을 즐겨보시는것도 특별한 여행의 추억이 될 듯 합니다.^^​(참고로, 평창관광택시 투어는 평창군 지원으로 운영중이며 예산소진시 자동 종료 될 수 있습니다.)​평창관광택시 투어는 여행지별로 4코스까지 운영중이니 좀 더 자세한 정보들은 아래 링크를 클릭! 하시면​더 많은 평창여행의 정보들을 알 수 있답니다.​https://pcta700.or.kr/ 평창군관광협의회, 뉴에이지 평창평창군관광협의회, 뉴에이지 평창pcta700.or.kr ​ 진부역 16:59분~서울역 18:39분 도착 (ktx 818)​도 1박2일 평창여행의 모든 일정을 마치고 진부역 플랫폼에서 서울역으로 향하는 ktx를 기다리니 오후 햇살이 한가득 스며들었더군요. 막상 여행을 마치고 돌아가려니 시원 섭섭하더라고요.^^ 아주 오랫만에 떠나온 여행이라 그랬는지 잠시 잊고있던 여행의 묘미를 다시 느낄 수 있었던 시간이었고요.  무엇보다 이번 평창여행은 우리가 좋아하는 자연 친화적인 평창 여행지를 많이 만날 수 있어서 제대로 힐링 할 수 있었던여행의 시간이었답니다.^^​​도 여행 평창 1박2일 여행 END.​ ​ktx를 타고 까망이와 함께 나란히 앉아 오니 기분으로는 금새 서울역에 도착한 듯 싶더라고요.^^​아쉽게도 서울역에 도착하여 다시 오송역까지 환승해야 하는 까망이는 바로 가야했기에...저녁도 함께 못하고, 기차에서 내려​바로 우리는 헤어져야 했답니다.​운좋게도 이틀동안의 평창여행을 하는 동안 정말 날씨가 너무 좋아서 다행이었고, 친절하신 관광택시 님 덕분에 편안하게​여행을 즐길 수 있어서 감사했습니다. 다시한번 도 평창여행의 매력에 빠졌던 짧은 1박2일 여행이었네요.​그리고, 선뜻 함께 여행해준 오랜 이웃 까망이에게도 고마움을 전합니다. 우리 또 가자~~~^^​ ​#평창여행 #평창가볼만한곳 #평창1박2일여행 #평창여행코스 #도여행 #도1박2일 #도가볼만한곳 #가을가볼만한곳 #봉평여행 #오대산여행 #평창관광택시투어 #평창관광택시 #평창택시투어 #평창군관광협의회 #평창자유여행 #도여행코스 #켄싱턴호텔평창 #평창호텔 #평창맛집 #한국자생식물원 #용평루지 #알펜시아가든 #버베나 #알펜시아버베나​​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기  ​​​*이 포스팅은 평창군관광협의회 초청으로 제작비 지원을 받아 직접 제험후 작성한 후기입니다.​​​​[주제별top 국내여행] ​ 
콧바람 쐬고 싶다고 찡얼거리는 나 달래주러 ​새벽에 일어나 대관령가는길 ​새벽인데 텐션 터진 나​대관령 톨게이트 지날때부터 인증샷을 찍는다고 널뛰는데.. ​고작 찍은 사진이.... 어디있니?? 대관령이라는 글자가??? ​하이패스 밖에 안보이는데??!!!!! ​ 삼양목장으로 가는 길 ​유후 유후~~ ​나이 런데 정말 엄청 가보고 싶었다구!!!​근데 날이 흐려..... 하지만 놀러간다는거에 이미 기분 최고 ​다 와간다~~ ​우와 시골 풍경이야~~​공기가 좋아서 에어컨은 끄고 창문열고 ​소똥냄새와 상쾌한 공기를 섞어마시면서 ​​음 하~ 음 하~~​​짜잔!!! 드뎌 도착했어요!!! ​​대관령 삼양목장  우리 나름 일찍왔다우~~ 오픈시간 30분지나 도착!! ​하지만 이미 차가 많아~??? 헉 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​걱정하지마요~~ 주차장이 디따리 엄청 짱 넓습니다!!!!!​입장료는 성인 1명 9천원이예요~ ​첨엔 비싼가 했는데~ 다녀오고나니 비싼거 같진 않아요~ ​네이버 예약이나 타 사이트 예약하면 ​약간 더 저렴하게 이용 가능하더라구요! ​우린 당일치기라 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 제값주고 갔어요! ​​​매표소에서 입장권을 구매하고 갖고온 안내책자!! ​정말 자세하게 나와있어요~ ​추천 코스도 있답니다. 꼭 하나씩 챙기세요!! ​저희는 매표소에서 입장권을 사고나서 바로 송아지 우유주기 체험권을 구매했어요! ​대관령 삼양목장에서 할 수 있는 체험이 3가지가 있어요! ​그 중에 우리는 우유주기 체험이 넘 하고싶어서 체험권을 구매했어요​송아지 우유주기 체험도 시간이 정해져있으니~ ​체험하고 싶으신 분들은 시간을 잘 맞춰보세요!​ ​체험권은 종이로 주시는데 음.. 사진을 안찍었네요 ㅋㅋㅋ​체험권을 갖고 체험장에 가면 우유통으로 바꿔주세요~ ​ ​대관령 삼양목장은 버스가 운영되고 있어서 ​편하게 이동하 실 수 있어요~ ​근데 저희는 이른 아침이라 체험장까지 걸어가기로 했습니다.  ​버스타는 곳 맞은편에 새로 지어진 화장실이 있어요 ​예전 후기보니까 대관령 삼양목장 화장실이 불편하단 후기도 있었는데 ​새로 지어서 엄청엄청 깨끗하답니다.​위에서는 이용이 어려울 수 있으니 꼭 올라가기전에 들렸다 가세요~ ㅎㅎ​ ​이제 우유 체험장으로 올라가 볼까바요~~ ​저기 앞에 보이는 건물을 삼양브랜드 제품과 간식을 파는 카페예요~ ​마지막에 소개해볼꼐요~ ㅎㅎ​​저기 오른쪽 길을따라 올라가면 됩니다. ​자! 이제 출발!!!  걸어서 약 15분이라고 하셨는데 ㅎㅎ​하하하하!!! 언덕이네요??  올라가는 길 하늘이 이뻐지고 있어서 ​애플워치 와 갤럭시워치 커플 스트랩 사진을 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ​저 손 모양은 무엇?? ㅋㅋㅋㅋ ​ㅎㅎ 동물 체험장에 드뎌 도착했어요!!! ​송아지 우유주기 체험장!!!  ​와웅!!!! 정말 아기 송아지들이예요..... 어머 귀여워라 ​귀에 이름표가  ㅋㅋㅋ​나래, 연아, 효리.. 어머 여기 무슨 연예 기획사인가...ㅋ??ㅋㅋㅋㅋ ​체험권을 드리면 우유통으로 바꿔주시는데요​그 우유통에 송아지 이름이 적혀있어요~ ​그 이름의 송아지에게만 줘야된다고 하네요~ ​아마 배급량이 정해져있기 때문이겠죠??? ​​제가 받은 우유통은 효리인데... ​태어난지 1주일밖에 안된 아이라고 하더라구요.. ​뭔가 미안한 느낌..ㅠ​ ​첨에 우유통을 입에 넣어주기까지 힘들었는데..​한번 물고나니 빠는 힘이 장난없네요 ㅋㅋㅋ​쭉쭉 쫘악쫘악~~ ㅋㅋㅋ​금새 한통을 후딱!!! 완샷!!!! ​잘 크겠네 잘먹어서 ㅋㅋㅋㅋ​ ​옆에는 무서운 새 타조들이 있습니다. ​타조에게 그닥 관심없는 1인 ㅋㅋ 후딱 지나가봅니다 ​다음 장소로 이동하려하는데... ​와우.. .저 언덕..... 갈수있을까요??​다시 내려가서 버스를 타는게 현명한 선택이 아닐까 다시 고민을 해봅니다. ​오빠에게 찡얼거려봅니다 ㅋㅋㅋ ​오빠가 내려가는 버스를 STOP!!! 시켜주셔서 ㅋㅋㅋ ​편한하게 내려갔따가 다시 버스를 타고 양몰이 공연장으로 올라왔습니다 ㅋㅋ​버스에서  역할을 하시는 매우 친절하신 기사분들이 다 설명을 해주세요 ​오늘의 날씨는 어떻고 지금 시간이 몇시니 무엇을 먼저 하고 어떻게 구경하고 체험하는것이 현명한지 ​꿀 팁을 방출해주시니 ​꼭!!! 기사님 말씀을 귀기울여 들어야합니다 ㅋㅋㅋ ​양몰이 공연장에 올라오니.. 또 어둑어둑해졌습니다. ​흠... 고도가 점점 높아지니 쌀쌀해지는 것도 같네요 ​여기가 바로 공연장입니다. ​대관령 삼양목장 양몰이 공연 시간 및 비용 ​입장료만 내면 공연관람비는 무료!!!! ​양몰이 공연 평일과 주말 시간이 달라요​ 나름 볼만해요~ 시간 맞춰가서 꼭 보세용!!! ​시간이 다되어 가니 사람들이 조금씩 모여들고 있어요 ​사회자분이 나오셔서 소개를 해주시고 이벤트도 합니다​이벤트 참가자에게는 삼양제품을 나눠주세요 양몰이를 하는 강아지들 등쟝!!!  와우 애들이 정말 똑똑하네요! 근데.. 양이 똑똑한건지.. 양몰이 강아들이 똑똑한건지  양들 사이에서 사진찍기 이벤트 당점되신 분 ㅋ 공연이 시작할때는 햇빛이 장난아니더니​약 15분간의 공연이 끝나고나니​다시 안개와 구름이 몰러왔어요 ​저 15분동안... 전 깜씨가 되었답니다​역시 공기좋은 곳이라 그런가 ​햇빛이 장난아닙니다 ​이제 제일 높은 곳으로 가볼려구요 ​공연이 끝나고 다들 이동하기 위해 ​많은 사람들이 몰리는데요 ​버스를 바로바로 대기시켜주셔서 ​불편함 없이 잘 다녔답니다​정상에 올라갈때만 해도 아무것도 안보여서​버스 기사분도 ​오늘은 위에서 시간 허비하지 마시라고 ​ㅠㅠ​아쉬운맘에 그래도 사진을 찍어야겠죠??? 첨엔... 이런 풍경으로 사진을 찍었답니다.. ​그랬는데 !!!!​갑자기 안개와 구름이 걷히더니 이쁜 하늘이 보였어요​오늘 정말 날씨가 다이나믹합니다 ㅋㅋㅋ ​너무 이쁘죠~~~ ㅎㅎㅎ​시원하고 이쁘고~~ ​더 날씨가 좋으면 바다도 보인다던데 ​아쉽게도 오늘은 안보였어요 ㅎ​그래도 이렇게 구름과 안개가 걷힌 것 만으로도 ​넘나 좋았습니다 ​저희는 정상에서 중간까지 차를 타고 내려와 ​다시 걷기 시작했어요~ ​날도 좋고 시원하고 ㅎㅎ​무엇보다 경치가 정말 끝내줍니다 ㅎㅎ ​여기저기서 양들을 볼 수 있네요 ㅋㅋㅋ​정말 열정적으로 풀을 뜯어먹습니다​맛있니??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​걸어서 양몰이 공연장까지 내려왔어요​여기 사진 spot이네요 ​예쁜 사진 남기려도 했지만.. ​자꾸... 카메라가 넘어지는 통에 ㅋㅋㅋㅋ ​저기서 사진찍고 놀다가 ​내려오는 버스를 타고 내려왔습니다.​​여기가 바로 그!!! 올라가기 전에 보였던 ​카페 입니다. 이렇게 안쪽에 삼양제품을 모아둔​ 매장이 있어요  ​그 옆으로는 맛있는 간식을 파는 곳이 있는데 ㅋㅋ​사진을 못찍었네요 ​물 한통으로 버텼던 우리는 ​허기짐에 치즈떡과 아슈크림을 사봤어요 ​점심을 먹으러 갈거니까​많이 먹으면 안된다며 ㅋㅋㅋ  와웅... 사진을 보니 또 생각나네요​정말 맛있었는데 ㅎㅎㅎ​​​간만에 푸르른 초원에서 넘 힐링했습니다. ​대관련에 목장이 여러개예요~​근데 차로 이동하면 삼양목장을 꼭 가보세요​너무 이쁩니다!!! ​​​​대관령에서 강릉으로 넘어가는길​태어나 이렇게 안개속을 가는건 또 첨일세....;;;;​오늘 날씨 무엇?? ​​​강릉맛집은 요기 참고하세용!!! ​ 강릉 옛성도물회 / 안목해변 맛집추천강릉에 놀러갔을 때 다녀온 맛집을 추천해볼까 한다​갑자기 바닷가가 넘 보고싶어서 ​새벽에 떠난 강릉대...blog.naver.com ​ 강릉중앙시장맛집 해성횟집 삼숙이탕 & 명성닭강정삼숙이탕이라고 들어본 적 있나요??​강릉에 놀러갔다가 시장에 맛집을 찾던 중 찾아낸삼숙이탕으로 유명한...blog.naver.com ​​ ​ 
대관령삼양 목장​​  작년엔 대관령 하늘 목장에 다녀왔는데, 안 갔던 곳 중에 고르려니 우리가 묵었던 숙소 근처에 '삼양 목장'이 있길래 다녀와봤다.​삼양 목장이 우리가 아는 '삼양라면'의 그 삼양 목장인 줄 모르고 방문했는데, 삼양식품에서 운영하는 목장이라 삼양라면 끓여먹기 등 재미있는 경험도 하고 왔다.​​​  양 먹이주기 체험장은 입장권을 끊고 주차장에 들어가자마자 나타났는데, 겨울이라 그런지 양이 많이 나와있진 않았다.​​​​ 축사 안에 양 먹이 자판기가 있어 자판기에서 뽑아 주기도 하고..(나중엔 한켠에 쌓여있는 건초를 가져다 주었다.)​​​​   한동안 동물농장 같은 델 잘 안 데리고 다녀선지 오랜만에 만난 양들에게서 눈을 못 떼던 나니 :)​​​​  여기서만 30분을 이러고 있길래 동절기엔 5시면 문 닫는다는데... 다 못 보고 갈까봐 “그만 가자.”며 애를 재촉했다.....​  ​​​​ 올라가는 길에 '목장 마트'가 보여서 따뜻한 커피나 한잔 테이크 아웃 해 나오자고 들어갔더니...​​​ 이곳은 또 '신세계'라 삼양라면 관련 굿즈부터 삼양식품 라면, 과자들.. 삼양 목장 우유, 만주 등을 팔고 있었다.안으로 더 들어갔더니 cafe가 있었는데 이곳에서 '즉석 라면'과 '간단한 주전부리'를 먹을 수 있어서.. (마침 사람이 없길래)​​​ 즉석 라면을 한번 먹어보기로 함 :)​​​​  기계에 삼양라면 제품별로 전용 버튼이 생성되어 있었는데, 레시피대로 했더니 집에서 해먹는 것보다 더 맛있고 알맞게 끓여져서 신기했고..​​​​​ 삼양라면 '불닭볶음면'이 베트남에서 엄청난 인기여서 호기롭게 먹어봤는데, 아이 키우면서 매운 음식 멀리했더니 배가 어찌나 아프던지...^^;;;​​​​​  어쨌거나 밥은 '남이 해준 밥'이 최고고, '밖에서 먹는 밥이 꿀맛'이라는 말처럼 평소 라면 한 개 다 못 먹는 나니가 '짜짜로니'를 한 그릇 뚝딱해서 신기했던 날이기도 했다.​​​ 카페 근처에서 잠시 시간을 보낸 후다시 차를 타고 출발-​​​​ 소 젖 짜는 시늉을 하는 나니 :)조금 올라가다 보니 동물 체험장이 보여서 잠시 차에서 내려 가보았는데..​​​​  날이 너무 추워서 타조한테만 먹이 좀 주고 스치듯 지나쳐왔고..​​​​ 새 찬 바람을 반기듯 유유히 돌아가는 풍력발전기를 풍경으로 사진도 남겨봤다.​날씨가 너무 추워서 카메라도 갑자기 방전되고, 핸드폰 배터리도 방전되어서 당황했는데, 원래 배터리가 추위에 취약하다는 얘길 들으니 '아! 그래서 우리 집 자동차가 얼마 전 배터리 나갈 뻔했구나..!’ 이해되었고.. :)​​​ 날씨 좋을 땐 여기 와서 해돋이 봐도 좋겠다 싶은 만큼 뷰가 좋았던 삼양 목장-​눈 덮인 삼양 목장이었다면 더 운치 있었을 텐데 풍경 보는 재미는 덜해서 아쉬웠지만.. 또 추워서 고생스럽기도 했지만 그래서 더 기억에 남고 그렇다... :)​​​ ps : 금방 품절되어서 못 먹었던 삼양 목장 현지 우유도 다음번에 또 간다면 사 오고 말리라 :)​​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9033-335-5-4409:00 - 17:30 (매표마감 16:30)대인 9,000원소인 7,000원​​  ​​ 
삼양대관령목장도 평창군 대관령면 횡계리 704-5 ​국내 겨울여행지 추천/BTS윈터패키지 촬영지 도   눈이 오면 어딘가 떠나고 싶습니다.코로나이전에는 로 주말마다 전국을돌아다녔기에, 눈이 많이 내리면 주말이더 기다려졌습니다.​그런데 코로나백수가 되면서로 겨울풍경을 담을 수 없으니더욱 답답해지더라구요.​그래서 부모님을 모시고 떠났습니다!^^제가 직접 운전해서 말이죠~  ​ ​삼양목장에 들어갈때 매표를 하고 들어갑니다.​ ​성인 9,000원 (단체 7,000원),소인 7,000원 (단체 5,000원),만65세이상 장애인 5,000원(네이버에서 예약하면 대인 8,000원)​ ​삼양목장은 위 지도처럼 엄청 큰 규모의약 600만평의 부지를 가지고 있는 목초지입니다.​그래서 셔틀버스가 운행되고 있었지만,지금은 코로나의 영향인지 셔틀버스는운행되고 있지 않았습니다.​대신 자차로 전망대까지 올라갈 수 있습니다.(단, 날씨에 따라 못올라갈 수도 있습니다)​매표소에서 직원이올라갈때는 중간에 정차하지 말고내려올때 정차하면서 보라고 하더라구요^^​그렇게 통일되어서 관람을 하니 양쪽에정차되는 현상이 없어서 편했습니다.​ ​​은1960년 최초의 라면을 만들어국민들의 배고픔을 해결하고자 만들어졌습니다.​식품회사를 하면서 목장을 운영하는 회사로삼양식품말고 없습니다.​직접 소를 키워 국민들에게 단백질을 공급하고자 했던(스프에 소고기를 듬뿍 넣겠다는 마음이삼양이 소고기라면을 시작한 동기였습니다)그 마음이 대관령 고산지를 개척했고지금의 삼양목장의 역사가 되었습니다.​자연생태계를 보호하면서대자연을 지키고 사람의 힘을 최소화하여자연이 준 그대로의 먹걸이를 만들어함께 공유하려고 하는 것이삼양목장이 꿈꾸는 소신이라고 합니다.​ ​가장 먼저 동해전망대로 먼저 올라왔습니다.방문한 전날 눈이 온다며 대설특보가예견되었으나, 실제로 눈은 별로 안왔답니다.​그 덕분인지 전망대까지 무사히안전하게 올라왔습니다^^(아마도 눈이 많이 왔으면 전망대까지차가 못올라왔을 수도 있습니다)​  ​대관령 삼양목장 동해전망대는해발 1,140m에 위치하고 있어날씨가 맑은 날엔 동해바다와 강릉까지 볼 수 있고뒤로는 백두대간의 산자락을볼 수 있습니다.​실제로 강릉 경포대와 그 옆에 있는호텔이 보이더라구요^^​ ​동해전망대에 올라오니포토존이 있네요^^​#와~바다다~​  ​저희 가족은 여기 앞에서만도 사진찍느라한참을 재미있게 웃으며 떠들었답니다^^​  ​동영상을 보시면 강릉 경포대가 보이는 것을확인하실 수 있습니다^^​  ​엄마랑은 아주 오래전에.. 제가 를 처음 시작할때같이 왔었는데 정말 오랜만에 다시 왔습니다.​아빠는 처음 온 곳이어서멋진 풍경에 마음을 빼앗겨 한참을주변을 바라보며 좋아하셨습니다^^(코로나가 저를 백수로 만들어효녀로 만들었나요? ㅎㅎ)​ ​눈이 많이 쌓여있지 않아 조금 아쉬웠지만눈이 가득했더라면 차로 이곳까지 못왔을겁니다.​모든 일에는 일장일단이 있으니까요.저는 이 풍경에 만족하며 행복했습니다^^​이정도면 국내 겨울여행지 추천할만하죠~​ ​어쩜 파란 하늘에 구름 한점 없던지사진을 찍으면서도감탄을 계속 했습니다.​ ​바람이 불어오니 풍력발전기가열심히 일을 하고 있습니다.​  ​바로 이곳이 이번에 BTS윈터패키지촬영지이기도 합니다.​ ​바로 이 사진이 BTS윈터패키지에 나왔습니다!이젠 이 방탄명소, 방탄성지로더 핫플이 되겠지요^^​BTS가 왔을때도 눈은 많이 없었네요^^​ ​이곳은 영화 '연애소설'의 배경이 되었던삼양목장만의 나홀로 나무가 있는 곳입니다.​ ​나무로 올라가는 길에는 당시 영화의장면이 담겨져있습니다.​ ​이곳에서 인증샷 하나 찍고 가세요^^​ ​저도 인증샷 하나 남기고 다시 차로 향합니다.차는 내려가는 방향으로 모두 주차되어있습니다.(올라갈때는 중간에 멈추지 말라는직원의 말을 다들 잘 들어서 이지요^^)​ ​연애소설나무에서 조금 내려오면양몰이 공연장과 매점이 있습니다.지금은 동절기(11월~4월)이기에양몰이공연이 없습니다.​ ​슬기로운 목장생활​ ​슬기로운 목장생활 간판 저 너머로축사가 보입니다.​ ​아주 옛날에는 셔틀버스도 없었고걸어서 올라와야해서 동해전망대는가보지도 못했었어요^^축사에서 여기까지 올라와서 비료푸대를탔었던 기억이 나네요 ㅎㅎ(제가 23살부터 를 해서 워낙예전 기억이 있답니다 ㅎㅎ)​ ​곳곳에 눈이 쌓인 곳은 발이 푹푹들어갈 정도로 많이 쌓여있습니다.​ ​이런 사진만 보면 눈이 엄청 많다고오해할 수 있지만^^바람이 많이 부는 탓에눈이 잘 쌓여있지 않는것 같습니다.​ ​눈 덮힌 삼양목장을 그래도 보고왔습니다^^ ​ ​온실 순설에서 따뜻한 꽃차 한 잔 마시려고 했는데제가 갔을땐 통제를 했는지 앞에펜스가 처있어서 못들어갔습니다.​그래서 바로 목장마트로 내려왔습니다^^​ ​삼양목장마트에서 쇼핑을 해야 하지 않겠어요^^~​ ​여기 젖소에서 짠 우유와 아이스크림은꼭 먹어야한답니다^^​ ​그럼 쇼핑하러 들어갑니다~   ​꺄~~ 삼양목장 우유로 만든 밀크캔디랑양털로 만든 담요랑 다양한 굿즈들이제 눈을 사로잡습니다!​ ​삼양라면 보조배터리부터 노트, 볼펜,,​ ​게다가 스프모양의 배게는 완전!그리고 삼양라면 글씨가 써있는 슬리퍼도 완전!인싸아이템 아닌가요 ㅎㅎ​  ​만주랑 양갱도 있구요~​  ​밀크전병과 불닭소스도 이렇게 팔고 있어요~​   ​제가 좋아하는 짱구! 이건 보자마자 바로장바구니에 넣었습니다! 짱구 미니사이즈도너무 귀엽지 않나요^^흑당짱구랑, 불닭볶음면 소스로 만든불닭오징어도 있구요!​ ​삼양목장 유기농 우유와 요거트도 샀습니다^^​  ​그리고 저는 삼양라면 로고가 들어있는밴드도 샀어요 ㅋㅋ​  ​그리고 삼양라면 한박스도 구매했습니다.20개에 만원이면 착하니까요^^​ ​마지막으로 삼양목장 우유로 만든아이스크림도 먹었어요^^​  ​원래 냉면과 아이스크림은 겨울에 먹어야제맛을 알 수 있답니다^^ ㅎㅎ​이빨 시렵게 먹어야 맛있거든요 ㅋㅋ​평일에 방문하니 사람도 없어 언택트여행으로딱! 이었습니다.​겨울에 눈이 많이 내릴때국내 겨울여행지로 꼭 다녀오세요~완전 추천드립니다.​  ​ 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr ​ 
600여 만 평의 초지목장  #지역경제살리기#굿모닝여행사 1박 2일 초특가 상품으로 이국적인 풍경 대관령 삼양목장에!#도1박2일여행​#굿모닝여행사 이정*님열 체크를 하고마스크 확인차 안에서의 예절안전벨트 꼭 매라고 매번 강조하고 확인 #삼양목장안내도 삼양목장개인 9000원(만 19세 이상, 소인 7000원), 경로·장애·유공자 5000원, 36개월 미만 등 무료 #삼양목장역사해발 850~1400m의 높은 지대에 6백만평의 광활한 초원에 900두의 육우와 젖소, 동양최대의 목장을 건설1972년  #삼양목장설립자삼양이 소고기라면에 소를 직접 키워 건강한 소고기를 듬뿍 넣자고 시작한 게 목장사업의 계기라니 최고! #삼양목장목장마트 5월~10월 09:00 ~ 17:00 11월~4월 09:00 ~ 16:30 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 안개 때문에 선명하게 볼 수 없어서  삼양목장은 해발 850~1,470m의 공해없는 고산지대에 있는 동양 최대의 목장  ​ ​ ​ ​ 언덕위에 우뚝 솟은 풍력 발전기는 자연바람을 이용한 친환경 에너지원으로 국내 최대의 규모라고 하니 최고 중에 최고! ​ 송아지 우유주기 체험, 양, 타조 먹이주기 체험 등 다양한 볼거리와 체험을 즐길 수 있는데 다음에 아이들 데리고 다시 와야지!!!! 대자연에서 자란 행복한 소는 안 나와 있어서 600만평의 푸른 초원에서 자유롭게 방목하고​삼양목장은 자연 그대로 자연의 모습으로 동물들을 키운다고 하니스트레스가 없어서 좋을 것 같고 초원의산책 굿모닝여행사 이정*님# ㅡ #양떼몰이#한국의알프스#풍력발전소 49기가 있고원주에 전기 공급멈춰 있는 거는 전력이 꽉 차 있는 거고 돌아가는 건 충전 중이라고 하시고풍력발전기 하나 설치하는 데 30억이 든다고 말씀하시는데 와!차 안에 있는 사람들 모두 감탄!지식백과 두뇌를 가지신 것  님나는 외우기는 안 하는 편인데 두뇌가 풀 가동되고 있는 것처럼 어쩜 술술 나오는 지 가 천직이고 전문직인 것 같아서 존경완전 엄지척입니다. 광활한 유기농 목초지는 동물들에게는 맛있는 먹이가 되고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아시아 최대규모 목장 ​ 총 4.5km길이의 다섯개 코스로 이루어져 있는 삼양대관령 목장 대관령 정상까지 날개 펼치고 버스로 올라가고 전망대에서 시원하게 볼 수 있기 바랬는데 올라갈수록 안개가.... ​ ​ ​ ​ ​ 차를 타고 올라가면서 하늘로 올라가는 기분도 들었는데 안개가 그만.... ​ #영화드라마촬영지#연애소설 #  삼양목장은 셔틀 있어서 꼭대기까지 올라갔다 코스마다 버스로 움직이고 내려올 수 있는데 우리는 #굿모닝여행사 버스를 타고 올라갔는데 올라갈수록 뿌옇게 와!바다다!외치고 싶었건만 안 보여요!!!! #일출장관전망대희망의 망망대해 전망대​정상에는 삼양대관령목장 동해전망대(東海展望臺)가 있는데표지석에는 해발 1.140m이라고.... ​ 다시 오라고 날씨가 대신 말해 주고 #삼양목장목책로3구간 '사랑의 기억' 목책로의 연애소설나무4구간 '초원의 산책'에서 바라본 소떼5구간 '마음의 휴식'의 포토존과 바람 우체통안개 때문에 다 돌아 볼 수 없어서 아쉬움이 남았고 #삼양목장바람의언덕삼양목장 목책로 1구간 '바람의 언덕' #삼양목장바람의언덕#삼양목장동해전망대#삼양목장연애소설#삼양목장청연주목원 비가 내리고안개가 뒤덮혀서 .... #삼양대관령목장 ​ ​ ​ ​ ​ #옥시기(옥수수)샵삼양목장에서 맛보는 옥수수간식! 따뜻한 라떼, 그릴옥수수, 찐빵 등 다양한 간식 #밀크샵삼양목장의 유기농 우유로 만든 프리미엄 소프트 아이스크림, 밀크쉐이크 ​ ​ ​ #목장마트목장 마트에서는 삼양식품의 봉지라면을 한 박스 사고 삼양라면의 삼양 목장  #평창가볼만한곳 #대관령양떼목장 #삼양양떼목장 ​ ​ 여의도의 7~8배에 해당하는 600만 평으로 동양 최대의 목장*********************************************여기부터는 굿모닝여행사 이정*님께서 일 주일 전에 다녀 오시면서 화창한날에 찍으신 사진눈이 시원해지고날씨 좋은 날에 온 것 같이 반갑고 좋았습니다.고맙습니다. #평창여행대관령 삼양목장은 사계절이 기대되는 곳 식품류 제조회사 삼양에서 운영하는 은 동양최대 600만평 유기초지 관광체험목장 해발 850~1470미터의 고산지대에 제대로 겨울 풍경을 느낄 수 있는 겨울여행지 대관령 삼양목장이 보고 싶어서 예약이라도 하고 싶고 목장길 따라 노래가 절로 나오는 곳 마법에 걸린 듯 이국적인 풍경 속으로 스위스에 갔을 때의 모습도 보이고사운드 오브 뮤직 노래에 맞춰 춤추는 모습이 보이는 것 같고 참 아름답다. ​ ​ 내 노트북 배경화면으로 바꾸고 대관령 풍력발전 단지 대관령 일대의 삼양. 한일 목장 초지에 높이 80m, 날개 직경 90m 2MW급 풍력발전기 49기 마음이 뻥 뚫리고 눈이 시원해지는 곳! 대관령 양떼목장 삼양목장 ​ ​ ​ ​ 대관령 정상까지 날개 펼치고 버스로 올라가고 전망대에서 시원하게 볼 수 있기 바랬는데 올라갈수록 안개가....굿모닝여행사 이정*님께서 안타까운 이 마음을 아시고 전 주일에 다녀가셨다며 찍은 사진을 주시고 필요한 분은 보라고 하시는데 배려와 센스가 Good!역시 두뇌 회잔이 빠른 사람은 달라요.감사합니다.  ​ 
​​​한쿡에서 가장먼저 서리가 내린다는 평창 대관령면. 고위평탄지형이라 대관령 삼양목장, 대관령 양떼목장, 대관령 하늘목장, 대관령 알프스 양때목장, 대관령 순수목장 등 옴~총 많은 양떼목장 가능. so 목장 구경을 하고 싶을때 어딜가야할지 고민됨. 갈때마다 어느 목장을 고를까요 알아맞혀보세요를 할 수는 없는 노릇.​예전에 양떼목장 한두개 갔었는데 큰 이펙트는 없었기에, 이번엔 어디 다른 괜찮은데 없을까 seriously 서칭. 근데 웬걸 #동양최고규모목장 이 있다고? 바로바로 #삼양목장 ?고뤠서 방문하기로 함. 삼양목장.  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​참고로 네이버 등지에서 선예매하면 성인은 8천원에 입장권 구매 가능하며, 당일 구매건은 적용이 안됨.​​​​ 와 평창 디게 넓음. 대관령은 평창과 강릉 경계라서 강릉전까지 쓍쓍 달려야함.​​​​​  도착하면 직원분이 여기에 차를 세우라고 말씀해주시지만, 진짜 차를 세우면 매표소까지 한참을 걸어올라가야함. ㅎㅎㅎ 그리고 저 민트색 지붕이 매표소임. 내가 갔을때 웨이팅은 10여분.​​아 맞다! 차에서 내리기 전에 든든하게 배를 채워서 에너지 풀로 충전했는지 자가 점검해볼 것! 한참을 걷고 걷고 걸을 것이기 때문!!!ㅎ 가방에 요기할것을 넣어서 들고 다녀도 되지만, 걷다보면 가방도 거추장스러울지 모르니 감안할 것.  ​​ 양떼, 젖소, 타조 등 동물친구들한테 먹이도 줄 수 있고, 꿀잼 공연도 있다는 안내판. 공연은 시간을 잘 맞춰야함.  ​​​​  삼양목장은 워낙 크기 때문에 셔틀버스를 타고 올라가야하며, 매표소에서 셔틀버스 있는데까지도 쪼께 올라가야함.​​​​  이 광활한 광장이 셔틀 출발점. 셔틀이 적지않은 수임을 볼 수 있으며, 고것은 관광객들도 적지 않은 수임을 알 수 있는 것인 것ㅎ​​​​​ 단촐해보이지만, 엄청난 규모임. 상당히 소축척 지도라는 것ㅎㅎ​​​​​  셔틀 기다리는 사람들. 사람이 많지만 셔틀이 금방금방 오는 편임.셔틀 기다리면서 옆에서 양한테 먹이 줄수 있음ㅎ 근데 먹이주는건 다 유료체험.​​​  인생샷을 찍으려면 요런 코스로 다녀라, 목장을 아주 꼼꼼히 구석구석보고싶다면 요런 코스로 다녀라 안내도가 있음. 그러나 처음엔 잘 눈에 들어오지 않을 수 있음. 매표소에서 안내 브로셔를 갖고 다니는 것도 좋음.  바로 요것!  ​​​​셔틀을 탔더니, 곧바로 양몰이 공연이 있다고, 공연장에서 내리실분은 내리시라고 함. 마지막 공연이었으므로 나와 일행은 모두 내림ㅎㅎ 양몰이 공연이 뭔가 싶었기에. 양몰이 공연 시간은 브로셔에 잘 나와있음.​​​ 양몰이 공연 시작전 양들은 한가로이 풀을 뜯고 있음. ​​그러나 공연이 시작할즈음 양치기분이 양들을 저위로 데리고 갈 것이고, 이제 천재 양몰이견이 양들을 몰고 옴. 양들은 귀엽고(왜 이렇게 귀여운거양? ) 개는 카리스마 넘침(개 멋짐)ㅎ   완전 압축해서 짧게만 엿보여드림ㅎ 결론적으로 양몰이 공연은 볼만함. 추천.​​​ 아래로 모두 모인 양들 ㅎㅎ어쩜 저렇게 말을 잘 듣고 순종적이지?ㅎㅎ 가라는대로 가고 오라는대로 오는 순하고 귀염귀염한 양들의 단체샷. 너도나도 사진을 찍고 있음ㅎ​​​  공연을 다보고 다시 정류장에서 셔틀타고 맨 꼭대기로 올라감. 와우 한눈에 보이는 강릉시내. 이렇게 강릉넘어 수면까지 다 보일정도로 쾌청한 날씨가 거의 없다는데, 우리는 대박 행운아였음.  ​  저 어마무시 커다란 풍력발전기가 삼양목장 안에는 자그마치 50개가 있다고 함. 천천히 돌아가는 저 풍력발전기를 보노라면 정말 마음이 평온해지는 것은 나만 그런 것인지ㅎ​​맨 꼭대기이므로 이제 천천히 내려가면서 구경하면 되고, 다리가 아프면 중간중간 셔틀 정류장에서 버스를 기다렸다가 타고 원하는데에서 내려 구경하면 됨.​​​​​​​이쯤에서 #삼양목장전체지도 를 차분히 들여다보며 앞으로의 진로를 고민함. 나는 역시나 모든 구간을 꼼꼼히 다 둘러보면서 내려가는 것을 선택함ㅎㅎ​​​​ 바람의 언덕을 지나서​​ 숲속에서 여유를 느끼고 셔틀 정류장이 나와도 멈추지 않고 젖소야 안녕 손흔들며 걷고 또 걸어서 사랑의 기억을 찾아 떠남.​​요기가 영화 #연애소설촬영지 라서 포토존임.  ​여기서도 한가로이 놀고 있는 양들 발견. 눈을 감고 자고 있는 양들도 있고, 눈길도 안주고 풀뜯는 양들도 있고, 양들도 제각각.​​​​​​이 쯔음에서 아까 밥을 별로 안먹더니 체력이 현저히 고갈된 my kid가 쓰러지려하여, 나의 기존 계획과는 달리 서둘러 셔틀을 타고 다음 중요스팟으로 이동. 동물을 보면 힘이 좀 솟으려나 싶어서ㅎ 요기서는 아주 키가 큰 타조를 볼 수 있음. 새끼 젖소와 새끼 양도 볼 수 있음! 우리가 간 시간에는 먹이주기 체험은 이미 끝난 상태.​​​​동물들 fence넘어로 넓게 펼쳐진 꽃밭. 모두들 폰과 카메라 꺼내들음. ​​​​​​​ 사실 온실도 있는데, 우리가 갔을때에는 이미 closed.   ​​​우리는 저녁에 식당예약 시간이 가까워져 셔틀을 타고 처음 출발한 광장으로 컴백.근데 이쪽에도 #청연주목원 (#청연원 )이라는 예쁜 공원이 있어서 한바퀴 돌았음. 구경할만함.  진짜 깨알같이,,,는 아니고 짱돌같이 구경할데가 많은 삼양목장같으니라고.  ​​한참을 알차게 삼양목장을 돌아봤으나, 개인적으로는 조금더 여유와 시간을 갖고 다시한번 구경하고 싶다는 생각이 들었음. so 초원 맛집 재방문 의사 有. 천천히 좀더 구석구석 구경한다면 노닐시간 넉넉히 3시간 이상 은 필요하지 않을까 싶음.  ​​​P.S. 매우 인상적인 것은 셔틀버스 운전사분들이 모두 관광안내를 매우 잘해주시고 말빨 좋으시고 친절하시다는 것. 운전만 해주시는 것이 아님. 각 스팟에 대한 섬세한 안내를 더해주시는데 즉 관광까지 해주심. 셔틀은 관광버스 뺨치게 넓직한 좌석과 오색찬란 현란한 불빛이 가득하여 흥을 돋았음ㅎㅎ 아이들이 버스 천장에 무지개떴다고 좋아할 것임.  ​​ 
#삼양목장 #대관령목장 # #samyangfarm #양떼목장 #대관령양떼목장 #횡성 #도횡성 #대관령 #국내여행 #도여행 #횡성여행 #아이와여행 #아이와국내여행​​​​2020년 10월 12일​빡빡 당일치기 여행중오전에는 #횡성루지체험장 을 가서 쌩쌩  🏎루지를 두 번 탄 후 늦은 점심을 먹고나니 벌써 오후 3시가 넘었다.​아직 목장은 가지도 않았는데 말이지  ​​​대관령 목장을 검색하면 여러 목장들이 나온다.대관령 양떼목장, 대관령 사슴목장, 대관령 하늘목장...​그 중 유독 삼양 목장에 가고 싶었던 이유는 어마어마한 규모?ㅎㅎ 그냥 비교적 최근에 사람들이 많이 다녀오는것 같아서이다.별다른 이유는 없다.​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 횡계리 704-5 ​​단풍이 물들기 시작하는 가을이 참 이쁜시기이다. ​​​주차장에 주차를 하고 내려서 슬쩍 안내도를 봤는데부지가 어마무시하게 넓다?! 죠오기 매표소가 있다.그 앞에 발열체크하는 곳과 터널 소독기가 있다.​​  삼양 목장의 역사가 죽 나열되어 있다.​삼양그룹의 전중윤 회장이 1972년 설립한 600만평의 동양최대의 유기초지 목장이라고 한다.유전자 조작을 거치지않고 농약이나 합성 첨가물이 들어가지않는 신선한 목초를 먹고 맑은 공기, 바람이 건강한 소를 키우고 그렇게 자란 소는 우리에게 건강한 먹거리를 제공한다는 뭐 대충 그런 내용.​​​ 4시에 도착했는데 입장 티켓을 끊고 셔틀을 타러 가니 셔틀버스 기사님께서 너무 늦게 왔다시며 5시까지라 많이 못볼거라고 하신다..  티켓 끊을때 폐장 시간을 미리 얘기해줬으면 올라가지 않았을텐데..입장료가 싼편도 아니던데 슬쩍 짜증이...(대인 9천원,  소인 7천원)​​​​​​​​​이때는 몰랐을때라 일단 우리 꼬맹이를 위해 양 먹이주기 체험부터 시이~작​   먹이 주기 사료가 3천원​  얘네들은 이미 아는거다.사람들이 오면 자기네들한테 먹이주러 오는지 알고 득달같이 달려든다.귀여운 녀석들이양 🐑🐑🐑🐑​​  무서워서 다가가지도 못하는 쫄보 ㅋㅋㅋ아빠 품에 안겨 겨우 바가지 한번 만져보고 뒷걸음질 친다 ㅋㅋㅋ​​ 그리고 목장 꼭대기로 올라가는 셔틀버스를 탔다.꼭대기까지의 거리는 총 4.5km도보로 1시간 35분 거리우리에게 남은 시간 한시간버릴건 버리고(사진도 포기해야했다..) 포인트만 찍어서 속성으로 둘러보고 내려오기로 했다.  ​​ 책에는 분명 5월~10월 이용시간이 8:30~17:30분이라고 적혀있다. 그러나 셔틀버스를 타고 올라가면서 정차하는 동안 버스기사님과 관계자분이 오늘은 좀 일찍 마감하자고 자기네들끼리 주고 받는 대화를 듣고 있자니 얼마나 화가 치밀어 오르는지,​엄연히 관광객이 있는데 피곤하다고 멋대로 일찍 폐장하고 그런게 가능한 목장인가보다. 어이가 없다.​​아이한테 티내지 않으려고 했지만 이때부터 쭉 심기가 불편했더랬다.​​​​  동해 전망대 주차장에 내려서 10분간 정차한단다.동해 전망대로 가는길은 현재 공사중이라 임시 폐쇄 상태이다.(그래서 현재 입장료를 2000원씩 깎아주고 있다.)주변의 볼거리가 있지만 이날 우리에겐 선택지가 없었다.주어진 시간은 10분밖에 없었으므로...풍력 발전기 돌아가는것만 하염없이 바라볼 수 밖에...​10분간 포토존에서 사진을 찍고 거대한 풍력 발전기 언덕을 구경하고 후다닥 버스에 다시 올랐다.이 버스가 거의 마지막 셔틀이라 여기서 유유히 놀 여유가 없다는게 너무 쯔아증이 났다.에잇!​  건초를 포장하는 차를 구경하는게 제일 재미있었다?ㅋㅋ(이것도 버스안에서 찍은 사진이지만🥴)​  셔틀 버스를 타고 내려오면서 차안에서 찍은 사진들 😭아...바람 부는 언덕을 따라 여유롭게 걷고 싶다...​​​내려오면서 중간 중간 정류장에 내려서 구경할 수 있다는사랑의 기억, 연애소설 영화 촬영장, 양몰이 공연장은 죄다 pass아 똑땅해 😡​​볼거리 모두 지나치고 마지막 정차역인 동물 체험장에서 내렸다.이곳에서 구경 후 입구 매표소까지 걸어서 내려가기까지는 멀지 않은 거리라고 하셨다. 양몰이 하는 개가 있고(이름이 뭐더라..?)​  아기 젖소들 (보검이, 서준이, 나래, 중기) 여기 다 있네 ㅋㅋㅋ​​ 무섭게 생긴 무표정한 타조(세상 시크하게 생김)​   아빠가 손을 내미니까 먹이 주는줄 알고 손을 쪼으려고 다가온다.ㅋㅋ 놀리는거 꾸르잼 ㅋㅋ​근데 가까이 오니까, 흐미 정면 얼굴이 더 무섭드아 🥶​   ​​​ 아이스크림이나 사먹자 하고 갔는데 품절  오늘 일진 갱장히 사나움 ​ 목장까지 와서 실물로 만나지 못한 젖소를 모형으로 나마...  ​​이제 내려가자.(할게 없으니...)   단풍구경하러 대관령 온 너낌ㅋㅋ​ 아기양들이 모여있는 곳으로 한번 더 가보자고 후다닥 뜀🏃‍♀️🏃🏃‍♂️​  음매애애애~~~~​​ 하지만 아기양이든 어른양이든 얘는 온갖 양들을 다 무서워함ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 여기 왜 온고니? 냐하하하하  ​​   근데 조금 귀엽긴 하대 ㅋㅋㅋㅋ​ 특히 얘가 젤 귀엽대ㅋㅋㅋ​​이제 거의 다 내려왔다.청연 주목원을 지나 명경포 다리를 건너면  셔틀버스를 탔던 곳으로 도착.​​​삼양목장에서 나오는 제품을 판매하는 마트가 있다.  귀여운 삼양라면 보조 배터리 갱장히 탐났으나 참았음ㅋㅋ(심기 불편했음ㅋㅋ)​ ​  카우보이 모자 쓰고 인증샷 남기고​ 삼양목장 아이스크림과  콘치즈 호떡과 치즈호떡의외로 쫀득쫀득 맛있어서 화 난 마음이 약간 가라앉음 ( 단순한 성격쓰ㅋㅋ)​ 삼양목장 인증샷 겨우 두장 남기고 목장 투어 종료​​생각나는건 아기양과 치즈 호떡뿐이네...  ​​드넓은 푸른 초지를 유유히 걸으며 가을산과 목장을 만끽하고 싶었으나 그런 바램은 개나 줘버림 ㅋㅋㅋ​솔이가 좋아하는 아이스크림이랑 호떡으로 배를 채웠으니 그걸로 된거야.​삼양 목장...호떡 맛집이네  ​​하지만 다신 안와 ㅋㅋㅋㅋ​​​​내 돈 돌려줘   ​​여긴 못해도 한나절 코스로 오는게 정답.셔틀버스 안에 갖혀 사진찍고 싶지 않다면 말이지...(작정하면 하루 왠종일 놀기도 가능함)​그러나 솔직하게 다시 오고싶지 않음.입장료도 근처 대관령 목장들 중 가장 비쌈.(인당 2천원씩 차이남)​다시 오게 된다면 대관령 하늘 목장이나 대관령 양떼목장을 가겠다.​​선택은 여러분의 몫  
가을냄새 맡고  좋은공기 좀 쐬고 싶어서 대관령 삼양목장에 다녀왔습니다.​몇주째 집콕하고 살았는데 ㅠ 정말 이번 가을날은 좋아도 너~~무 좋더라구요. ㅜ​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 매일 09:00 - 18:00 ​9,000원 대인7,000원 소인http://www.samyangfarm.co.kr/​​ 1972년부터라니~~~~삼양목장은 저보다도 오래살았다는...ㅎㅎㅎ​​​일단 가기전에 먼저 확인하셔야할 체험 시간이 있어요.그냥 산책이나 하신다면 상관없겠지만...아이들 체험. 공연 보러가시는거라면 꼭 챙기셔야 할 사항입니다.​​<양몰이공연 (5~10월)>​막상 보면 별로 대단한 공연은 아니지만^^ 그래도 유일한 공연이니 보셔야겠죠.​저희가 갔을땐 4시가 마지막 공연이였는데,홈페이지에서 보니 14:30 이 마지막 공연이네요?​공연시간을 꼭 확인해보시고 가기바랍니다.​​​다음으로 보통 아이들이 이런곳에 가면 꼭 하는게 있죠?!먹이주기 체험입니다.아이들은 온리 먹이주기를 하러 간다고 해도 과언이 아닐정도로..꼭 필요한 코스에요.​<먹이주기 체험>​송아지 우유주기타조 먹이주기양 먹이주기​송아지 우유주기는 홈페이지에서 볼땐 먹이주는 시간이 있다고 했는데요막상 가보니 그냥 아무때나 줄수 있는듯 했어요.아무래도 사람이 많으면 시간대별로 일정양만 주는것 같은데...제가 갔을땐 그 시간이 아니였음에도 불구하고 줄수 있었습니다.​송아지 먹이주기 체험 비용은 5000원 입니다.(비쌈!!!!!!!!!!!!!!!!!)  ​​​타조먹이주기는 상시운영​이건 그냥 먹이값만 주면 언제든 가능해요. 비용은 2000원​​앙먹이주기는 양몰이 공연 끝난 직후에 가능해요.그러니까 양몰이공연관람 +양먹이주기체험을 한번에 하시면 좋아요.이역시 비용은 2000원​​먹이비용은........예상하시겠지만 순삭입니다....ㅎㅎㅎㅎㅎ​더 자세한건 아래 설명할게요.여튼 대충 이정도는 미리 숙지하시고 계획을 세우신후에 가시면 됩니다.​​ ​보는것만으로도 가슴이 뚫리는것 같은​'무공해 청정지역'​​매표소에서 표 사고 입장 하시면 되요.​​ ​크죠???엄청나게 큰 규모이지면 쫄필요없어요.ㅎ저 길을 따라 버스가 다닙니다.​루트대로 도는 버스타고 정해진곳에서 내리면 되요.​​​저희가 주차장에서 버스타고 내린곳은 양몰이 공연장.​ ​이미 공연이 시작했더라구요 ㅠㅠ 앞부분 조금 못봄.​제일 지능이 높다는 견종 보더콜리가 양을 몰고 다니는 공연이에요.​​ 요래 많은 양떼가 보더콜리 두마리의 밀당(밀고 땅기기) 아래 ㅋㅋㅋ 열심히 달립니다.ㅋ​​ 요렇게 축사에도 잘 넣어주고요..​​앞부분을 좀 못봐서 아쉽지만 다음회차 공연에 다시 보기로 하고 전망대로 올라갑니다.​물론, 버스타고 가요.^^​​​ 맨 꼭대기 바람의 언덕 정류장입니다.​​ ​풍경은 완전 예술.​가슴이 탁 트이는 풍경과 시원한 바람.​이 좋은 공기를 마스크 벗고 한껏 마셔야하는데 ㅠㅠ마스크가 아쉬울따름이였네요.​그래도 눈으로 가득 담고..이 좋은 공기 마실날이 빨리 올거라 생각하며 ..​​​다음으로 이동한곳은 먹이주기체험이에요.​말씀드렸듯 원래 홈페이지엔 체험 시간이 정해져있었는데그 시간대가 아니였으면에도 체험할수 있었어요​ 효리야?반갑다?ㅋㅋ​ 효리와 입맞춤 5센티 전ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​송아지 먹이주기체험​먹이주기 체험 비용을 내면 (5000원)우유한통을 줍니다.....마트에서 3000원 정도에 살법한 정도의 우유를 줍니다.........​(그래도 여기가 명색이 목장인데 우유는 시중보단 좀 더 싸게 공급해줘야하는거 아님꽈)​ 지정된 소에게 꼭 급식하라고 해요.저희는 서준이 소에게 주라고 명 받았습니다.ㅎ​ 잘먹는 서준이 소.ㅋㅋ​착하다.. 우쭈쭈.​  ​ 서준이 눈 똥그랗게 뜨고 쭉쭉 잘 빨아먹습니다.ㅋㅋ우유한통 1분내 순삭입니다......​5000원도 순삭입니다..​​​​ 타조먹이주기체험​2000원을 내면 바가지에 타조먹이를 반절정도 담아줍니다.개밥처럼 생긴 그런 먹이에요.​ 목이 긴 타조라..팔만 내밀면 알아서 잘 먹습니다.​​  엄청 잘 먹습니다...​ ​바가지 한가득 주는것도 아니고 ㅠㅠ거의 반정도라....이 역시 1분내 순삭입니다....​​  ​​타조 가까이서 보면 생각보다 크고 좀 무서움​​​이렇게 먹이주기 체험으로 비용 순삭을 하고 있는 와중..양몰이공연 시간이 다시 돌아왔어요.​앞부분을 다 못봤던지라..다시한번 양몰이 공연을 보러 공연장으로 고고.​​​​공연전에...셀카봉을 갖고있는 사람 한명의 지원을 받아요.이때 손을 번쩍 드시면 이렇게 양들에 둘러싸인 셀카를 찍을수 있어요 ㅎㅎㅎ​저기 있는거 저희 신랑;;ㅎㅎㅎ아주 자신있게 빠르게 손 번쩍 들어서 명당자리에서 사진 찍고 있었다는;;​​  ​​양몰이 공연이 끝나고 나면 양먹이주기체험을 할수 있어요​양먹이주기체험​​ 저 작은 바구니에.....먹이 조금 담아줍니다..역시 먹이값은 2000원.​내려놓는 순간 양들에게 순삭당하기때문에 머리위로 쳐 들고 가야합니다-_-​​ 팔이 슬슬 내려오면 양들도 슬슬 다가와요 ㅎㅎㅎ​​ 얌마;;; 먹이 좀 내려봐;;;;고마 내려 놓으라고;;;;  서너마리가 몰려와서 툭툭 치면서...깡패마냥 먹이 강탈을;;;;;;;​​ ​집단공격(?)에 당황한 어린이가 먹이 쟁반을 아래로 내려줬습니다-_-​​  ​역시나 2000원은 1분내 순삭입니다.........​아이는 안에서 먹이를 줬고 저는 밖에서 찍었어요.먹이는 아이만 주고 저는 같이 들어가 사진만 찍는다 했으나 안된다고 하네요-_-​양 먹이주기 입장료는 인당 2000원,,입장료라는 이름으로 먹이를 하나씩 줬어요.아이의 경우 보호자는 따라가고. 먹이는 선택으로 2000원씩 하는게 맞지 않나 아쉬움이...​​​​​볼거 다 보고 입구에 있는 매점으로 고고​​  밀크만쥬 3개입 2000원 하나 담구요.​  밖에서 잘 못보던 라면들도 있더라구요.흔히 보던 삼양라면 종류들과 마트에서 잘 안보이는 그런 종류들까지~ 모두 있어요가격은 뭐 마트보단 비싼것 같은?!​​​ ​넘나 맛있던 아이스크림​라면이야 뭐 늘 알던맛이라 놀랄건 없었는데 이 아이스크림은 고소하니 맛있었어요.​​ ​양몰이 공연에서 퀴즈 맞추고 받아온 선물!!라면한팩과 우유 득템했습니다.ㅎㅎㅎ​​ 
​​​​​​​2020년이 이렇게 마무리 되어간다.설마설마했지만, 한 해를 이렇게 마무리한다.영화보다 더 영화같던 2020년_ 넌 정말 잊지 못할거야.​​​​​  올 해 초, 나 혼자 아이들을 데리고 떠났던 대관령 삼양목장.​하얗고 하얗던 그 눈밭이 자꾸만 자꾸만 생각이 나네.블로그를 하기전이라 그 때 기록을 못한게 못내 아쉽.그래서, 올 해 마지막 포스팅 주제는_"삼양목장, 너로 정했어!!"  ​​#삼양목장 #도여행지 ##삼양대관령목장 #겨울여행지추천 #아이와가기좋은곳 #아이와가볼만한곳​​​​​​ 삼양목장 _ 겨울 나들이 여행지 추천삼양목장의 역사는 꽤 오래지만나는 한번도 가보지 않았던 곳이다.양들만 만나는 것보다 다양한 동물을 보고 먹이주기등의 체험도 함께 하고픈것이 가장 큰 이유였다.​그러다, 2020년  2월 초.[코로나 19 바이러스]라는 키워드가 점점 핫해지고,보통 녀석이 아니라는 것을 감지하게 된 그 즈음.​인스타 피드로 매일 보던  [대관령 삼양목장]이 갑자기 가고싶어졌다.​대관령이라... 흠... 가면야 가겠지만...남편은 회사를 가야하고,  나혼자 왕복 5시간정도 운전하는 당일치기.. 할까말까.. 고민될때는 지르는것이 인생이지!​가자! 고고! 오늘이야!나는 추진력과 기동력의 여왕이니까!  ​​​​​​ 대관령 삼양목장(@samyangfarm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,570명, 팔로잉 982명, 게시물 1,605개 - 대관령 삼양목장(@samyangfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 삼양목장의 현재 기온과 바람, 눈 쌓인 모습까지매일 아침, 업로드해주는 친절한 삼양목장 인스타 계정.​​​​​​  덕분에, 아침에 눈떠서 잠시 고민하고_방수복과 장갑등등을 챙겨 아이들을 데리고도로 출발.​가기전에 아이들에게 말했다.엄마가 밤에 눈 잘 안 보여서, 고속도로 운전 힘드니까.가서 딱 2시간만 놀고 해지기전에 오자고.해지기전에 오기는 무슨. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 더 신나서 결국 삼양목장 문 닫을때 나왔다는...;;;  ​​​​​ 도 겨울왕국 _ 대관령 삼양목장위치 > 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 횡계리 704-5  ​​​​​정보 > 영업시간 > ​9시 _ 5시 반​입장요금 >​대인 9,000원소인 7,000원36개월미만은 무료​전화번호 >​033.335.5044​​​​​삼양목장 _ 입장 >​ 동절기에는 삼양목장 꼭대기의 전망대까지 개인 자차로 이동이 가능하다.소셜로 할인하는 입장권을 구입했던 기억이 난다.​매표 및 입장권 확인은 따로 차에서 내리지 않고, 드라이빙스루로 이루어졌다.​그리고, 관리자분께서 안내를 해주신다.무조건 "바람의 언덕 전망대"까지 쭉 올라가고,내려오면서 정차하고 싶은곳에 정차를 하라고 하셨다.​​길이 넓지 않으니까, 차들이 양쪽으로 주차하면 복잡해지니 나름 규칙을 만드신것 같은데, 잘 정하신것 같았다.대부분의 사람들은 관리자님의 말을 잘 듣고,하행방향으로 차를 주차해서 차가 통행하는데에 있어서 어려움은 없었다. 별로.​늘 그렇듯. 대부분. 이라는게 항상 문제.꼭 올라가다가 서는 인간들이 있다는게 포인트.그 차 하나땜에!!!다른 차들이 동선이 꼬여버린다는게 포인트.  ​​​​​   매표소에서 삼양목장 올라가는 길을 지인들에게 공유하기 위해, 첫째에게 부탁해서 녹화함.생각보다 도로는 넓었던 기억이 난다. ​​​​​​ 삼양목장의 겨울 _ 아이들과의 추억바람의 언덕 _ 전망대 _ 회차구간 > 입구부터 약 4.5km를 차로 올라가면 만날 수 있는 전망대.  그 전망대 주차장에서 회차를 해야한다.한 번 내려가면 다시 입구에서 올라와야 하기때문에,전망대 근처에 잠시 주차를 하고 눈밭으로 향했다.​​​​​​ 정말 "겨울왕국"이라는 말이 딱이었던 곳.아이들은 물론이고, 나도 입이 떡 벌어지던 그 광경.천국에도 계절이 있다면,천국의 겨울은 이런 모습이 아닐까 했던.  ​​​​​​ 이렇게 코로나가 길어질거라는 상상도 못했던 그 때.타인과의 접촉과 밀폐된 공간만 잘 피하면_몇 개월안에 해결되겠지 했던 그 때.​​​​​​  준비해간 모래놀이 도구와 스노우볼 메이커로 재미지게 놀았던 기억이 난다.​​화장실은 곳곳에 있다.입구에서 나누어주는 맵에 잘 나온다.​물론 난 안 봤다. 그래서... 올라가면 화장실없을거라며, 입구에서 강제 화장실행. 그리고 우린 5시간 넘게 화장실 한 번을 안가고 놀았다.나중에 알고보니 화장실이 여기저기 있었....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​사랑의 기억 _ 그 어디쯤 ? > 온통 새하얀 눈밭이라 어디가 어디였는지 잘 기억안난다.​전망대에서 한참을 놀다가, 다른곳도 가보자_해서 하행하던 길에 마주친 곳.엄청 큰 눈밭에 사람이 아무도 없길래_아이들과 차에서 내렸다.​​​​​​   넓고 넓고 드넓은 겨울왕국에, 우리 셋만 함께 하는구나.세상을 다 가진 기분_ 이런게 행복이지, 행복이 뭐 별거니.  ​​​​​​  경사가 꽤나 있는데..내가 젤 종종거리며 놀았던 기억.애들은 잘 논다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들과 작은 눈사람도 만들었었지.남편이 있었으면 진짜 크게 눈사람 만들었을텐데.이럴때 또, 남편이 필요하고요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  아, 다시 봐도 그립고 그립다. 진짜 진짜 좋았다.눈도,  눈이 쌓인 산도 처음본게 아닌데,왜그렇게 좋던지.​​​​​​초원의 산책 >   아이들과 놀기에 가장 좋았던 곳은 이 곳이다.같은 삼양목장이어도 설질이 조금씩 달랐는데,이 곳이 눈싸움하기에도, 눈 위에서 뛰어놀기에도, 썰매를 타기에도 모든 조건이 좋았던 곳.​우리는 썰매가 없었는데, 가서 엄청 후회했었음. 다음에 또 가게 된다면 썰매 꼭 가져갈거야. 꼭!!!  ​​​​​​   발이 푹푹푹.땀이 폴폴폴.​눈이 엄청 내린 뒤여서 적설량은 매우 많고,삼양목장의 기온은 영상과 영하를 오르내리는 정도.방한의류와 장갑, 신발만 있다면 그리 춥지 않아서,아이들이 놀기에 딱이었다.​​​​​​    아무도 밟지 않은 눈밭을 거닐며,발자국 정도가 아니라 다리자국(?)을 내고 놀았지.​넘어져도 아프지 않으니, 조심하라 잔소리 하지 않아도 되어서 좋은 곳.마음껏 뒹굴고, 마음껏 뛰고, 마음껏 즐기자.일곱살, 열살보다 내가 더 아이스럽게 신나게 뛰어놀았던.  ​​​​​​  대관령 삼양목장에서만 100년째 살고 계신할머니, 할아버지에 빙의해서 상황극 돌입.나는 할머니, 할아버지께 인터뷰하는 기자 역할. ㅋㅋㅋ​한참을 깔깔거리며, 우리끼리 시간 가는줄 모르고 이야기했네.​​​​​​ 내가 워낙 여기저기 데리고 돌아다니는걸 좋아해서,갑작스러운 나들이는 우리 아이들에게 낯설지 않은 일.이렇게 좋은곳 데려와줘서 고맙다고 말하던 권남매.​​다시 겨울이 찾아오니,우리는 종종 그 날의 삼양목장을 이야기한다.다시 가게되면 우리 남편 꼭 데리고 가줘야지. ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 미끄럼틀 하나 없는 허허벌판 눈밭 놀이터에서_우리는 한참을 시간가는 줄 모르고 놀았다.입구 근처에 있던 목장 매점에서 컵라면과 간식을 먹고,목장 문 닫을 시간에 도에서 출발을 했다.​안구건조증이 심해서 밤운전이 힘든 나는.집으로 오는 두시간 넘는 시간동안 어떻게 운전했는지,기억이 안남;;; 체력보다 시력이 문제... ㅠㅠ  ​​​​  올해는 아이들이 더 컸으니,더 많이 보여주고 더 많이 놀러다녀야겠다 생각했었는데.코로나... 이 색귀... 제발 좀 거짓말처럼 뿅 사라졌으면.​2020년, 이제 마지막 한 끼를 먹으면 끝나는구나.답답하고 야속하고 믿기 어려운 일이 많았던 한 해.​​​​​  그럼에도 불구하고_가족과 함께, 가족 안에서 행복했었다.​내년에는 더더더 행복한 일만 가득하길.내가 아는 사람, 나를 아는 사람. 모두모두 행복하기를.  ​​​​​ 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr 
아빠의 환갑, 엄마 생신, 엄마 아빠 결혼기념일이 한꺼번에 몰려있는 대망의 11월,,모든 것을 한꺼번에 해결하기 위해 가족여행을 갔다 :))환갑여행을 해외로 갈려 했지만 코로나로 인해 국내여행으로 계획하였고 첫째 날은 도 강릉의 양떼목장부터 시작대구에서 안동을 거쳐 오후 네시쯤 강릉에 도착하였다​ 대관령 삼양목장멀리서도 보이는 민트색의 집 미리 온라인으로 예매를 했기 때문에 이곳에서 발권을 하고 들어갔다  발권을 하니 양 먹이주기 체험은 당일 소진되었고 양몰이 공연은 추워서 취소 되었다고,,ㅠㅠ라면과 먹거리는 여기서도 구입할 수 있지만 매점에서도 가능매점은 5시 30분에 문 닫는다고 한다  여러 가지 체험도 많은데,, 즐기질 못했다ㅠ 셔틀버스는 4월 마지막 주부터 11월 중순까지 평일 20분 간격으로 운행 체험은 못하지만 일단 양을 보기 위하여 셔틀버스 타는 곳으로~!매표소에서는 오분 정도 걸어가면 나온다는데 오분도 채 걸리지 않았다 셔틀버스 타는 곳 바로 앞에 있는 양 먹이 체험장!(이곳에서 본 양들이 처음이자 마지막일 줄은,,) 나는 무서워서 못 만지고 있는데 아빠는 부비부비 잘도 만지시고 양한테 말도 걸었다,,ㅎㅎ 셔틀버스를 타고 중간중간 내리면서 관람을 하는 형식이다마찬가지로 다음 셔틀버스까지는 20분! 기사 아저씨께서 도 해주시고 여러 가지 설명을 들을 수 있다양떼목장이 아니라 풍차 목장이라고 할 정도로 많은 풍차..천오십 개가 있다고 한다.. 동해전망대첫번째(이자 마지막)로 내린 곳은 동해를 한눈에 볼 수 있는 동해 전망대일출 명소로도 유명해서 1월 1일은 새벽 5시부터 셔틀버스를 운행한다고 한다 양이랑 커플 옷 입은 나..동해뿐 아니라 여기서 보이는 온 풍경이 너무 멋졌다..진짜 알프스 느낌 한 10분 정도,,? 구경하고 셔틀 타고 다시 내려갔는데 원래는 내려가면서 중간중간 내려서 구경하고,,, 양도 보고,, 소도 보고,, 할 생각이었다,,하지만 엄빠는 볼 거 없다고 그냥 내려가자 그래서,,전망대 10분만 보고 양떼목장에서 내려왔다,,, ㅎ(다양한 드라마, 영화의 촬영지였기도 하고 딱 노을 질 때였어서 참 예쁜 풍경이었는데,,,동생과 다음에 꼭 다시 오자고 약속,,ㅠㅠ) 목장에서 내려오면 양보다 더 유명한 매점이 있는데 이곳에서는 삼양라면 1박스(20개)를 단돈 만 원에 판매하고 있다,,!! 빨리 와보라는 우럼마,, Previous imageNext image 먹을 거 말고도 다양한 삼양 상품들을 팔고 있어 보는 재미가 쏠쏠하당 내려가는 길에 다시 들린 처음에 본 그 양들,,아니 이렇게 좋아하실 거면서 왜 볼 거 없다고,,?왜 내려가자고,,,????? 그리고 여기서 만난 졸귀탱 양손 내미는데 왜 코를 대는거야..ㅠㅠ왜케 귀여워ㅠㅠ​암튼,,, 양떼목장을 갔지만 풍차와 삼양라면만 보고 끝나버렸고,, 숙소는 엄마가 가고 싶었던 카라반으로 갔다 강릉 경포 카라반 파크 650네이버 예약 :: 강릉경포 카라반650커다란 전면창으로는 시원한 동해바다을 볼수가 있으며 침대에 누워서 듣는 파도소리는 엄마의 자장가가 되어 줍니다. 맑은날에는 카라반에서 동해바다의 일출을 볼수도 있습니다. 카라반 옆에 데크를 설치하여 카라반 밖에서도 여유로움을 느끼게 하였으며, 데크에는 지붕을 설치하여 비가와도 밖에서 여유로이 바다를 바라볼수가 있습니다.m.booking.naver.com 강릉 바닷가 뷰를 바로 앞에서 볼 수 있는 강릉 경포 카라반 파크! (다음 날 아침 뷰) Previous imageNext image 4인 가족 기준으로 추가요금 포함하여 11만 원이었고2인 침대 하나와 1인 침대 두개로 나누어져 있다화장실이 깨끗, 깔끔했고 1인 침대는 싱글이라 하기도 조금 좁은 사이즈.. ㅠ카라반에 짐을 풀고 회를 먹으러 주문진을 갈까 하다가주인의 추천으로 바로 근처의 사천포구 횟집으로 갔다! 사천해변 삼다도횟집여섯시 반이었지만 거의 다 문을 닫은 상태였어서 다시 주문진을 갈까.. 하다가 발견한 사천 해변의 #삼다도횟집사람들이 많길래 맛집인가 하고 들어갔다  싱싱한 물고기들  우리는 광어+우럭+방어인 모둠 회 대자로 주문 옆에서 칠순잔치처럼 보이는 가족들이 있었다,,'◡'(아빠도 곧 카라반에서 환갑 파티를 열 계획..!) 와,, 이 반찬들,, 입이 벌어질 정도로 다양하고 맛있다,,!! Previous imageNext image 가리비, 전복, 소라, 문어, 주꾸미, 새우,,, 진짜 하나하나 맛있었는데 이게 끝이 아니라는 거,,!! 뒤이어 나온 갈치와 떡, 초밥, 돈가스, 튀김, 샐러드.. 슥슥 하더니 고기를 발라주는 엄마,,엄마 옆에서 평생 살아야지  튀김이랑 초밥도 넘맛,,아니 이러다가 회 나오기 전에 배부르겠는데,,? 하는데 나온 메인 요리인 회 비주얼부터 먹기 아까울 것 같은 빛깔..한 점 한 점 아껴서 먹어야지ㅠ  초창 한 번 간장 한 번 먹고 쌈도 야무지게 싸서 먹고~너무 푸짐한 거 아니냐며ㅠ 횟집에 왔으면 매운탕으로 마무리 해야져,,~~배부르지만 밥 한 공기 뚝딱하는 매운탕까지,,!! 너무 배부르고 맛있는 식사였다그리고 동생과 나는 카라반에서 파티 준비를 해야 했었기 때문에 엄빠를 급히 산책하라고 보내고 아이스크림 사 오라고 시켰당,,ㅋㅋ큐ㅠ넘 힘든 파티 준비,,동생과 나는 둘 다 풍선을 못 묶어서 풍선 묶다가 다 포기하고 바람만 넣을 수 있는 풍선으로 했다..ㅠㅎㅎ 아빠의 환갑 풍선과 엄마 아빠의 결혼기념일을 위하여 다이아반지 풍선을 준비,,!! 현금도 준비해서 카라반 입구에 쭉-걸어놓고..!! 드디어  아빠 입장!(아이스크림이랑 과자 사들고 오신 울 아빵..) (짝짝짝) 다이아 풍선도 하나씩 하고~ 아빠한테 케이크 자르라고 했는데 목을 댕강 잘라버리는 아빵,, 댕.강. 차마 아빠 얼굴을 자를 수 없어서 이렇게 잘랐다,,,ㅎㅎ가족끼리 재미나게 수다 떨고 윷놀이도 하고 갑분 팔씨름..엄마랑 팔씨름하다가 내 손 뼈가 두두둑 돌아가서 진짜 깜짝 놀랐다..'ㅂ' 마지막으로 tv에 나오는 손재주 좋고 성격 좋은 몰디브 사위 보면서 1일차 마무리​​​#도여행 #강릉여행 #도강릉 #대관령목장 #대관령양떼목장 #양뗴목장 #삼양목장 # #대관령목장 #강릉카라반 #강릉경포카라반 #카라반 #강릉횟집 #강릉사천횟집 #사천횟집 #삼다도횟집 #환갑여행 #부모님여행 #강릉삼다도횟집 #강릉사천해변 #강릉맛집 #강릉회맛집 
가족들과의 당일치기 여행중 가장 첫번째 목적지인대관령 삼양목장.​대관령하면 늘 양떼목장이 떠오르고 사람들이 몰리는데검색을 해보니 생각보다 많은 목장들이 있음을 알게 되었다, 그리하야 늘 가던데 말고 다른곳을 가보자!라는 의견을 모으고 출발하게 되었다.​  입장료가 상당히 비싼편이다... 만원돈이라니..일단 매표를 해서 들어가본다.​ 입구에서 알게된 사실. 말그대로 양목장이기 때문에양이있고 이 양몰이를 하기위해 보더콜리 라는 견종들도 함께 키운다는 것. 공연의 일종이로 양몰이를 보여준다고 하더라! 시간은 사진에 나와있으니 참조하면 좋을 듯 하다.​  입구에서 마주친 귀여운 아이스크림 가게와목장이 아닌 그냥 울타리 안에 갇혀있는 양을 발견.왜 여기에 두지 그냥 목장에 풀어두면 될 것을​  양떼 목장으로 가기 위해서는 입구에서 매표를 한 뒤,약 10분 간격으로 배차가 있는 셔틀버스를 타고 정상까지 올라갸야 한다. 그거 얼마나 멀다고 버스까지 타?라고 생각할 수 있지만,, 반드시 버스타시길 아저씨의 말씀을 들어보니 해발 1100m나 된다고 하더라. 뭐지 여기 목장 맞나 그냥 산에 양들 풀어놓은거 같은데..;;​어쨋든 버스를 타고 올라가기를 10여분 정상으로 보이는 곳에서 하차를 했다.​  내린 순간 내뱉은 첫 외마디. -우와....정말 장관이더라. 한국에 이런곳이 있었나? 싶을정도로.끝이 안보일정도로 드넓게 펼쳐진 들판에 세워진 풍력 발전기는 정말 멋있었다.​ 살짝 미세먼지가 있었는데 날이 좋으면 강릉의 안목 커피거리까지 보인다고 하더라. 아무렴 어때 그저 멋있는걸 ㅡ​  갬성샷 한번 찍어주시고 -버스를 타고 올라가되 내려올때는 선택이다. 버스가 서는 정류장이 중간에 몇곳 있기에 우리가족은 천천히 걸어내려가며 힘들면 그때 버스를 타기로 했다. ​  진짜 정말정말 멋있다는 말밖에 안나온다.풍성한 뭉게뭉게스러운 구름들이 한층더 눈을 즐겁게 해준다. 이런 풍경을 눈에 담기 위해서는 최대한 버스를 타지 마시길.​ 뭔말이 필요하겠는가.  그냥 무한셔터ㅡ사진찍을맛 난다. 무엇보다 너무너무 시원하다.​  가슴이 뻥뚫린다는 말이란 이럴때 쓰는거 아닐까?싶었다. 오길 정말 잘했다.​   하산? 도중에 만난 젖소들. 검/흰조합은 많이 봤는데갈/흰조합은 정말 처음본닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보자마자 "우와!! 말랑카우다!!"라고 하자 내동생은 으휴 수준하고는 하며 혀를 찬다.  그리하야 진짜 마주친 양들. 생각보다 꼬질꼬질하다.냄새도 난다. 살짝 인상찌뿌려졌던 기억은 뭐냐면.사람들이 얼마나 먹을걸 줘댔으면 사람을 보자마자 다가와서 입부터 벌리더라. 자연에서 당연히 풀을 먹고 자라야 할 동물들에게 이상한것들을 줬을 사람들을 생각하니 급짜증이 났다.​  중간중간 쉴곳이 딱히 없어서 좀 힘들었다.정확히 말하자면 쉴곳이 없는게 아니라 그늘이 없다.진짜 육수 한바가지 흘렸다..미니선풍기라도 들고나올걸..​  천천히 걷다보니 어느덧 도착한 중간지점.그렇다 이곳이 바로 양몰이 공연장이었다. 애초에 구경할 생각이 없었기에 천천히 걸어 내려왔지만, 시간을 맞추어 봐도 괜찮겠네, 생각했다.​  하루에 네번 강제 양몰이(?)를 당할 양몰이 공연장​  이유는 모르겟지만 양들이 오와열을 맞추어 풀을 뜯고 있었다. 신기하당 무튼 복잡한 도시를 떠나 이런 초록초록 한 곳에 있자니 너무나 마음이 뻥뚫리고 편안해진다.  ​  정말 가볼만했다. 가 아니라 대관령에 갔다면무조건 삼양목장. 인것 같다. 이런 저런 이유때문에 정말 오랜만에 나선 외출이었는데 너무나도 잘 온 것 같았다.이래서 기분전환이라는게 필요한거구나~~ 라는 생각과 함께 코로나로부터 자유로워졌을 때 다시 방문하기로가족들과 약속을 했다. ​​ (궁금하신점은 Q&A게시판이나 쪽지 혹은 댓글 주시면 성심성의껏 답변드리도록 하겠습니다​​​ 
  ​ 아빠, 겨울인데 왜 눈이 안 와?올해는 유난히 눈 구경이 어려운 한 해인가 봐요.​눈이 안 와도 너무 안 와.​겨울 하면 눈이 가득한 왕국이 되어야 하는 거 맞죠?​젠장.​온난화가 주된 범인이라 내년에도 눈 구경이 어렵다고 하는데...​​​   ​​그러다가 인스타를 봅니다.​뭔가 눈에 띄었어요.​대관령에 폭설이 내렸다는 소식.​누군가에게는 반가운 소식이 아니었겠지만, 눈 구경을 못한 서울 사람들에게는 너무 반가운 소식이었어요.​마침 1월의 마지막 주말.​평일 열심히 일하고 떠날 준비를 합니다.​갑자기 든 생각.​내가 돈을 벌기 위해 남에게 만족감을 파는 사업을 하고 있다면, 우리 가족을 위한 만족감 주는 아빠의 재능기부를 한 적이 없었던 것 같았어요.​그래서 금요일 밤.​업무가 끝나자마자 3시간 동안 R&D 샘플 만들다가 남은 자재들 등을 소환해 세상에 하나뿐인 썰매를 만들기 시작했어요.​어찌어찌 만들었는데 나름 꽤 이쁘네요. 히히.​시계는 새벽 1시.​집에 도착하니 2시.​토요일 아침 일찍 떠나는 건데... 몸 상태가 가능할런지.​​​​   ​​​대한민국은 참 좋은 나라에요.​주말이면 고속도로에 차가 한가득.​​​   ​​​폭설 소식은 나만 알고 있는 사실이 아니죠.​전국 각지에서 대관령으로 향한 분들이 가득.​원래 목적지는 대관령 삼양목장이었는데, 5Km를 남겨두고 정문까지 1시간이 걸리는 웃지 못할 현실이 일어났고.​함께한 지인들의 정보가 도착하며 결국 목장 진출입로 부근의 자연 노지에서 썰매를 탔어요.​​​   ​​어찌 되었건 나오니까 좋았어요.​그리고 애들도 좋아했어요.​서울에서 구경하기 힘든 하얀 설국이 우리 눈앞에.​​​   ​​​   ​​​썰매를 타는 것은 좋은데 다시 올라가는 게 너무 힘들어서 ㅠㅠ​​​   ​​​애들의 체력은 역시 대단해요.​​​   ​​크하.​다시 봐도 너무 가고 싶네요.​​​   ​​왜거너스 든든한 지인들.​필중님, 동희님, 웅걸님네 가족이 대관령에서 함께했어요.​그리고 준비한 커피도 맛있게.​​​   ​​​   ​​​   ​​​자연 썰매장을 실컷 타고 추위를 피하기 위해 용평리조트로 이동.​애들에게 신나는 게임 체험을.​​​   ​​​   ​​​어린 아들이 농구를 잘 하는 줄 이제야 알았어요.​힘이 부족한데 어찌어찌 제법 집중해서 골을 넣는데 보는 아빠로서 얼마나 뿌듯한지.​​​   ​​​무한 체력가이자 진정한 스포츠 마니아인 주헌님이 우리들이 왔다는 소식에 스키 운동 중에 방문. 방가방가.​운동선수로 직업을 바꿔야 할 것 같아요. ㅎㅎ​​​   ​​​신난 아이들.​포즈 힘껏 잡아보고.​​​   ​​동희님의 감성 충만한 빨간점 카메라도 한 장 남기기.​근데 발을 보니 안쓰럽... 카메라는 빨간점인데...​​​   ​​​용평 전문  웅걸님의 안내로 찾은 식당. ​​​   ​​​모두가 배부르게 맛있게.​​​   ​​​겨울에는 캠핑보다 리조트가 좋은 것 같다는 생각이 드는 요즘입니다.​1월 초에 새해 캠핑 갔다가 추위 때문에 너무 힘들어서.​​​   ​​​평창 올림픽으로 인해 정말 좋은 숙소가 많이 생겼어요.​정선 알파인 리조트에서 주말을 보냅니다.​​​ 파인포레스트 정선알파인리조트도 정선군 북평면 중봉길 23  ​​   ​​​리조트 주변에 식당 등 뭐가 없어서 그렇지 숙소는 아주 만족스러웠고요.​​​   ​​​도착 후 한숨 돌리며 커피와 장모님이 싸주신 오렌지를 먹어봅니다.​감사합니다. 장모님.​​​   ​​​매번 여행할 때마다 하루 일과를 정리하는 습관을 지닌 와이프.​​​   ​​​숙소 앞 기념촬영과 함께 어제 실패한 대관령 삼양목장으로 떠나봅니다.​​​   ​​​달려 디봉트!!​​​   ​​​어제 우리가 신나게 놀았던 자연 썰매장.​이른 아침이라 그런지 사람이 없으니 어색합니다.​​​   ​​​도의 이 느낌이 좋아요.​​​   ​​​그 좋은 느낌은 갑자기 정체로...​​​   ​​​9시 오픈인데 벌써부터 이렇게 많은 줄이 있을 줄이야.​입장까지 40분 기달렸어요.​​​   ​​​뒤를 봐도.​답 안 나옴,​​​   ​​​대관령 삼양목장을 세 번 왔는데...​이제 아이들 요금까지 내다보니 좀 부담스럽긴 했어요.​그리고 결론적으로 한 바퀴 돌고 나와서 든 생각. "시설, 내용에 비해 비싸다. 다음에는 옆에 있는 대관령 하늘목장으로 가자"​​​   ​​​   ​​​대관령 삼양목장에 오면 시중에 판매되는 제품들을 다 만날 수가 있어요.​​​   ​​​나가사끼 라면 나왔을 때 엄청 먹었는데... ㅎㅎ​아침 식사는 컵라면입니다.​​​   ​​​어제 반전을 가져다준 대관령 삼양목장을 드디어 올라갑니다.​​​   ​​​   ​​​   ​​​진짜 눈이 많이 왔어요.​​​   ​​​   ​​​   ​​정상에는 차가 한가득.​주차는 잘 했지만, 점점 올라오는 차들을 보니까 내려갈 일이 벌써부터 걱정.​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​사진이 남는 거잖아요.​사진 많이 남겨봤어요.​​   ​​​와이프는 얼굴이 공개되는 것을 싫어해요. ㅎㅎ​그래서 늘 모자이크 하는 별도의 작업을 ㅠㅠ​​​   ​​​   ​​​다행히 겨울 마지막 자락에 이런 눈 구경을 해서 참으로 다행입니다.​​​   ​​​   ​​​일찍 올라와서 나름 즐겼으니 이제 빨리 하산을.​올라오는 차들 너무 많아서 내려가는 길에도 빠른 판단이 좋았다고 자화자찬을.​​​   ​​​   ​​​눈 천국으로 인해 가족들하고 소중한 추억을 만들었어요.​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​   ​​​애들이 보고 싶어 했던 양 떼도 별도의 체험장에서 볼 수가 있어 다행이었습니다.​​​   ​​​   ​​​   ​​옆에서 보니까 타조는 좀 무서웠어요.​사료를 주니까 부리로 툭툭 치는 모습이 불안.​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​정상에서 눈썰매를 만들어 인증샷을 남기면 선물을 준다고 했는데...​선물은 별뽀빠이였네요.​ ​   ​​​차 한잔하며 1년 후 우리에게 올 편지를 작성해봤어요.​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​아빠가 밤늦게까지 만든 썰매를 타봐야 하는데 다 제설을 했거나, 눈이 너무 많이 쌓여서 차가 진입이 어려우니...​갑자기 대관령 삼양목장 주차장 직선 300m 구간이 괜찮아 보여서 하면 안 되는데...​안되는데...​이대로 못 타고 가는 게 아쉬워서 끌었어요. 죄송해요.​​​   ​​딱 20초 정도 끌었는데...​대관령 삼양목장 관계자분께서 번개처럼 제지를 해주셔서 그렇게 마무리가 되었...지만...​너무 아쉬워서 그 다음 주 또 대관령을 찾아갔어요.​​   ​​​정보 서치를 통해 임도를 찾게 되었고...​그곳에서 무려 10분 넘게 썰매를 탔어요. 물론 저는 운전만.​나도 타고 싶었지만 ㅎㅎ​​​  ​​아이들하고 엄마가 너무 재미있다고.​썰매가 묵직해서 참 좋다고.​그리 칭찬받았어요. ㅎㅎ​​​   ​​마무리는 경찰 출동으로!! ㅎㅎ​이렇게 2주 연속 대관령 눈썰매 투어는 재미있게 끝!!​​ 
@ 대관령 삼양목장 2012. 2.4   사실 이날 사진을 많이 담아오려고 했으나,대관령 삼양목장에 너무 바람이 많이 불고 얼어붙은 눈송이가 마치 우박쳐럼 날아와 내 뺨을 치는 바람에앞도 제대로 볼 수 없었고,ㅠㅠ그래서 가져간 DSLR은 사용조차 하지 못하고 익서스 G12 오토모드로 화면도 제대로 보지 못한 채 촬영 한 컷이 대부분.근데, 오토모드로 놓고 촬영을 했는데도 꾀나 사진들깔끔하게 잘 나왔다! 만족>ㅁ<  [camera : Canon PowerShoat G12 - 자동모드] 대관령 삼양목장에 있는 양들. 양떼목장의 양 보다는 조금 꼬질꼬질한 모습. 양도 그리 많은 편은 아니에요.그러나, 양떼목장보다 삼양목장이 이것저것 볼 것이 더 많다고 하길래 삼양목장으로 :)   [camera : Canon PowerShoat G12 - 자동모드] 조금 꼬질꼬질해도, 참 순한 생김새의 양들 :)   [camera : Canon PowerShoat G12 - 자동모드] '너는 누구야?' 카메라를 바라 보는 어린 양의 모습^^( 양들에게 풀을 줘 보고 나서는,.....  '너는 누구야?' 보다는... ' 밥 내놔! ' 하는 것 일 수도 있단 생각이.... )  [camera : Canon PowerShoat G12 - 자동모드]눈웃음 치는 것 같은 양! 카메라를 좀 아는 녀석이군...[camera : Canon PowerShoat G12 - 자동모드] 밥내놔 밥내놔  [camera : Canon PowerShoat G12 - 자동모드] 양은 정말 순한 동물인 줄 알았는데 풀을 줘 보니.... 헙....헙....;;;;; 상상초월.;;; ㅜ.ㅜ순한줄 알았더니.......순한줄 알았더니.......................그게 아니었....어..요....^^;;;;;[camera : Canon PowerShoat G12 - 자동모드] 캐논 위더스 친구들이 도로 MT를 오게 되어 엉겹결에 어설픈 를 맡게 되었어요^^양을 보고 싶어 해서 양떼 목장으로 갈까, 아님 삼양목장으로 갈까 고민하다가~양의 수는 좀 적어도 삼양목장이 좀 더 이것저것 볼거리가 많다고 해서 삼양목장으로 다녀 왔는데요.워낙 추운 날이라서 그런가... 정상 올라갔다가 '헙'!!!!!!!!' 추워 얼어 죽는 줄 알았어요.무엇보다 추운 날씨 때문에 얼어버린 눈송이들이 바람에 날려 자꾸만 볼을 때리는데,ㅠㅠㅠ... 볼이 자꾸 따갑더라고요ㅠㅠ날 좀 풀리면 다시한번 사진찍으러 가고 싶어요 :) 
  현직 의 生生 Comment2010년에 강릉 교동반점에서 짬뽕을 먹고 구경을 하러 갔었다. 삼양목장을 둘러보는 방법은 두가지가 있는데 하나는 최고 정상인 동해전망대까지 걸어가는 것이고(1시간 20분 소요) 다른 하나는 맨위의 사진 맨밑에 빨간색 동그라미로 표시해놓은것처럼 셔틀버스를 타고 정상까지 올라가는 것이다. 우리는 차를 주차시켜놓고(맨위의 지도에는 안나와 있지만 셔틀버스 승강장 아래쪽 부분) 입장료를 내고(맨위의 두번째 사진 참고)  맨위의 사진을 보게 되면 맨아래쪽에 사무실이라고 있는데 그 위의 공원에서 잠시 포토타임을 가졌다. 위의 젓소 우체통 사진이 그 공원에서 찍은것이며 아기자기하게 잘 꾸며놓았기 때문에 올라가기전에 꼭 한번 들려보시길 추천합니다. 구경을 하고 나서 바로 근처의 승강장에서 셔틀버스를 타고 올라갔다. 그때 당시 풍력발전기를 처음 보는터라 올라가는 내내 창문에서 눈을 뗄수가 없었다. 동해전망대에서 내려서 실제로 보았는데(둘러보고 몇시까지 셔틀버스를 타라고 기사님이 말씀을 해주심) 생각보다 무지무지하게 커서 깜놀햇던 기억이 아직도 생생하다. 현재 53기의 풍력발전기가 있는데 여기서 생산하는 전력이 강릉 전력의 60%를 차지한다고 하니 놀라운 일이 아닐수 없다. 삼양목장은 현재 우리나라에서 제일 큰 목장으로서(600만평) 소를 사육하고 있으며(600 ~ 1000마리 정도) 우리가 흔히 알고 있는 삼양식품의 소유이다. 여기서 길러진 소는 원유생산(기름이 아니라 우유임) 및 삼양라면 스프의 원료로 사용된다. 동해전망대에서 넓디 넓은 목장의 풍경은 아직도 잊을수 없을정도로 너무나도 아름다웠다. 양떼목장은 양떼목장 나름대로 매력이 있고 삼양목장은 삼양목장 나름대로 매력이 잇는거 같다. 내려서 연신셔터를 눌러대고 차량에 탑승을 하여 맨위의 지도의 중간에 보면 연애소설나무라고 동그라미 쳐놓은 곳에서부터 걸어내려왔다. (중간 중간에 내려주고 언제까지 오라고 기사님이 말씀해주시는데 안타도 상관없음. 시간되면 기사님은 인원수에 상관없이 바로 출발하심) 풍경을 보면서 다양한 동물들(양,타조 등등)과 식물들을 보면서 내려오닌깐 지루하지 않고 운동도 되어서 좋았다. 다 둘러보고 매표소쪽으로 나가게 되면 위의 사진에서 보는것 처럼 핸드폰 크기만한 라면을 기념품으로 준다. 이왕 줄꺼면 실제로 마트에서 파는 크기만한 라면을 주면 되는데 또 저렇게 작은 라면을 일부로 만들어서 나눠주는걸 보며 내심 쫌 쪼잔하다는 생각도 들었다. 어쨋든 대관령에 가게 되면 대관령 양떼목장도 양떼목장이만 대관령 삼양목장도 근처에 있으니 한번쯤은 꼭 가보시라.그리고 입장은 8시 30분부터 시작되는데 마지막 입장은 계절별로 16시에서 17시 30분까지 다양하니 늦게 가실분들은 미리 알아보고 가도록 하자 ! ※ 더욱더 자세한 정보는 대관령 삼양목장 홈페이지 http://www.samyangranch.co.kr    사진은 2010년에 촬영된 사진들로 올렸습니다. 그리고 정보는 현재정보로 업데이트하여 올렸습니다.      그리고 셔틀버스가 2011년 11월 14일부터 2012년 4월 30일까지 운행되지 않아서 자가용으로 직접 동해전망대까지     올라갈 수 있다고 하니 참고하도록 하자. 맨위의 지도 사진을 보게 되면 갈색으로 된 도로가 차도고 초록색으로 된 도로가    인도임.    당시에는 DSLR이 아니었기 때문에 사진 화질이 좋지 못합니다. 양해 부탁드립니다.   
내일로도#강릉시티투어한국의 알프스 ""대관령 삼양목장은 삼양식품의 원료공급원 역할을 하고있다우리가 많이먹고있는 라면의 스프원료 그리고 젖소에서 짠 원유까지~~~삼양식품의 기업이념을 잘 알수 있는 목장이다~~ 시티투어버스는 꼭대기에 하차!! 동해전망대근처에 내렸다~~자유시간이 주어지고 나는 바로 바람의 언덕으로 !!! 바람의 언덕 해발 1150m 참 이쁘다.. 은 영화,드라마의 촬영지이다~~ 하지만 시간이 없어서 사진만 찍고 ㅠㅠㅠ  갑자기...날씨가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밑에는 괜찮았는데 왜이래 ㅋㅋㅋㅋ 도 깜놀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전망대에 올라갔으나 ................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안보여...............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짧은 자유시간이 끝나고 양몰이 공연장으로 고고고  양몰이 공연 보러 가는길에 만난 젖소들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한번만 좀 봐주면 안되겠지....힝힝 나뽀양몰이공연은 다음편에 계속...ㅎㅎ
오늘은 평창택시관광으로 오대산먹거리마을에서 점심을 먹고 다시 이동해서 간 삼양대관령목장이야기를 해볼까 합니다.국내여행으로 꼭 한번은 가야할 곳이고 도가볼만한곳 중에 평창 1순위 여행장소이기도 합니다.귀여운 동물과 양떼, 양떼몰이 그리고 동해와 강릉이 보이는 전망대에서 잊지못할 여행을 간직하게 되는 곳이기도 하네요.하여간 택시로 대관령 정상까지 올라가서 구경도 하고 원하는 장소에 내려서 인생샷도 찍으면서 돌아본 여행이랍니다. 평창관광택시 진부역 - 오대산 - 상원사 - 월정사 - 오대산먹거리마을 - 삼양대관령목장 - 진부역 오대산 상원사와 월정사를 오전에 둘러보고 아래쪽 오대산먹거리마을 식당 중에서 선재길식당에서 산채정식으로 점심을 해결한 날이기도 합니다.여기는 어린 삼도 주는데, 한분이 양보를 해서 2뿌리 삼을 제가 먹은 날이기도 ㅋㅋ맛있고 다양한 산나물과 다양한 밑반찬을 보면서 맛있게 한끼 먹었던 장소이기도 하네요.^^ 오대산먹거리마을도 평창군 진부면 오대산로 152 삼양대관령목장주소 :  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9, 연락처 : 033-335-5044영업시간 : 매일 09:00 - 17:30, 매표마감: 16:30 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대부분은 정상인 바람의 언덕과 해안전망대에서 주로 구경하다가 내려가면서 드라마촬영지, 동물 등을 보고휴게소가 있는 매점에서 아이스크림이나 삼양라면을 먹고 돌아가는 코스로 즐기는 장소이기도 합니다.​날잡고 가면 총 4.5km 1시간 45분 소요 코스로 만들어진 삼양목장인데,보기 나름이라서 시간은 더 늘수도 줄을수도 있답니다. 목책로 산책 - 바람의 언덕 - 숲속의 여유 - 사랑의 기억 - 초원의 산책 -마음의 휴식 도 평창 대관령에 있는 삼양목장 정상은 해발 1100m, 11월까지는 셔틀버스로 운행을 하는데,겨울철에는 운영을 중지하기 때문에 이렇게 택시나 자가용으로 올라갈 수 있는 곳이기도 합니다.  주차할 때 옆차에 바로 주차하지마세요, 왜냐하면 거친 바람으로 차문을 열 때, 본의아니게 문이 바람에 의해서 열려서 문콕하기 십상이라 주의 정상에서 동쪽 방향을 보면 동해바다와 함께 우측의 강릉시가 보이는 뷰를 여과없이 보여주는 장소이기도 합니다.왼쪽으로 해안전망대가 있는데, 여기서 봐도 뷰는 아름답기에 ㅎㅎ 도 강릉시 모습인데 왼쪽으로 경포호도 보이네요.그냥 바라만봐도 가슴이 뻥 뚫리는 그런 느낌을 받는 곳이기 때문에 국내여행 장소로 손꼽아 가는 곳이기도 합니다. 아름다운 풍경을 배경으로 인생샷 찍기에도 그만이라서 많은 사람들이 도가볼만한곳 중에 평창 삼양대관령목장을 찾는 이유이기도 하네요.겨울철에는 바람이 심하게 불 수도 있기 때문에 옷을 단단히 챙겨입고 가야 하는 곳이기도 합니다. ㅎㅎ​참고로 여기서 돌고있는 풍력발전기는 총 53기가 설치되어있고 강릉시에서 사용하는 전기의 60%를 공급하고 있다니 대단하죠? ㅎㅎ지금도 대관령을 넘어가는 그 바람이 느껴지는 것 같은 이 느낌, 갔다 온 사람만 알겠죠? ㅎㅎ 1140m 정상에 있는 포토존 모습인데, 셔트버스가 운행하는 시즌이면 줄을 서서 찍는 장소이기도 합니다. ㅎㅎ오늘은 비수기시즌이라 이렇게 널널하게 언택트로 찍을 수도 있네요. 서쪽 방향을 보면 이런 모습이랍니다. 예전에 해질녘에 일몰을 보면서 노을 감상해본 그 기억이 아직도 선명하게 떠오르네요.주변에 목책로가 길게 늘어져서 산책하기 좋게 만들어놓았는데, 오늘은 바람도 많이불고 날씨도 추워서 사진만 ㅋㅋ 눈이 쌓인 모습을 기대하고 왔는데, 아쉽게도 바람에 눈이 다 날라갔다고 말해주는 택시기사님 ㅎㅎ여러 가지 평창에 대한 이야기도 많이 해주셔서 이동하는 내내 즐겁게 평창을 돌아본 날이기도 합니다. 자연이 주는 아름다움에 인간의 만든 시설물이 더해져서 묘한 분위기를 내고 있는 대관령 모습이기도 합니다.거친 바람을 온몸으로 받아서 전기를 생산하고 있는 풍련발전기.. 평창가볼만한곳으로 삼양목장을 손꼽는 이유 중에 하나가 바로 이런 아름다운풍경과 목초지 그리고 이국적인 느낌을 가질 수 있는 장소라서 많은 사람들이 국내여행으로 도를 찾아 여행을 떠날 때, 필수적으로 여행코스에 넣는답니다. 오늘 하루종일 타고 다녔던 평창관광택시입담 좋은 기사님 덕에 많은 것을 듣고 보고 느끼면서 제대로 평창을 둘러본 날이기도 하네요 ㅎㅎ  국내여행 삼양대관령목장 감상해보시죠? 삼양목장 정상에서 꽤 긴 시간을 할애해서 구경을 충분히 하고 아래쪽 삼양목장드라마촬영지로 이동을 했답니다."연애소설나무"라고 해서 유명한 포토존 중에 하나이기도 합니다.택시기사님 말씀으로는 다양한 영화와 드라마를 찍은 장소라고 하셔서 살포시 내려서 구경 ㅎㅎ 연애소설나무 모습인데, 영화 영화소설이 촬영된 이후 이름이 붙여져서 많은 사람들이 인생샷을 남기고 가는 장소이기도 합니다.여기서도 사방을 바라보면서 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳이기도 하네요. 아래쪽 방향으로 찍어본 사진인데, 예전에 왔을 때는 저기 사람들이 있는 곳에 양떼들이 풀을 뜯고 있었는데 ㅎㅎ이젠, 사람들이 하얀 눈을 밟는 장소로 변했네요. 왼쪽으로 살포시 틀어서 찍어본 사진인데, 능선따라 줄지어 포진하고 있는 풍력발전기가 묘한 느낌으로 다가온답니다. 바위에 하나하나 쌓인 탑들을 배경으로 많은 사람들이 사진을 찍기도 하는 장소 ㅎㅎ이런 풍경을 너무 쉽게 볼 수 있는 평창가볼만한곳 삼양목장이랍니다. 정상에서 내려온 동쪽방향 모습인데, 목책따라 걸어서 내려가기도 하고 이렇게 차량으로 잠시 멈춰서 구경하는 곳이기도 합니다.  연애소설나무를 배경으로 점프샷 등으로 다양하게 찍는 곳인데, 안내판에 이렇게 찍어보라는 포토도 있어서 찍어봤습니다. ㅎㅎ 다시 내려오다가 살포시 들렸던 장소, 이렇게 국내여행 사진찍기장소로도 손색이 없는 곳이랍니다. 이렇게 데이트코스이기도 해서 사랑하는 사람과 함께 방문하기 좋은 국내여행 장소이기도 합니다.옆구리가 시린 겨울철에 사랑하는 사람과 함께 언택트 평창여행해보세요 ㅎㅎ 하얀눈이 쌓인 삼양목장 포토존이 여기저기 산재해 있어서 골라서 구경하며서 사진찍기에도 그만이랍니다. 아무래도 겨울철이라 양떼도 소떼도 다들 따뜻한 목장안에 있어서 예전에 들판에서 봤던 모습은 없네요 ㅎㅎ그래도 아름다운 도 평창의 모습에 가만히 있어도 즐겁던 여행이였네요.  그런 심정을 해결하기 위해서 아래쪽에 이런 동물목장이 있는데, 타조와 양떼 그리고 카페가 있는 장소랍니다.대관령 양떼목장이라서 어린 양떼가 있는 곳이 또 아래에 있는데, 겨울이라 거기는 폐쇄중이네요.  다시 아래로 내려가면 이렇게 목장마트가 있는데, 삼양에서 만든 라면, 과자, 기념품 등을 살 수 있고반대쪽 테이블에서 라면이나 아이스크림 혹은 주전부리를 먹으면서 몸을 녹일 수 있는 공간을 만나게 된답니다.삼양목장오면 아이스크림이나 삼양라면 먹는 것은 필수아닌 필수랍니다. ㅋㅋ  즐거운 시간을 보내고 다시 평창관광택시를 타고 진부(오대산)역으로 와서 친절한 기사님과 작별인사를 나누고 다시 서울행 KTX를 탔네요.국내여행지, 당일여행, 기차여행으로 갔다오기 좋은 평창관광택시 여행기였네요.^^  참고로 평창에는 여기 말고도 청옥산 육백마지기, 하늘목장 등 다양한 곳이 많답니다.내년에는 국내여행으로 도가볼만한곳 평창 삼양대관령목장을 넣어서 여행을 세워보세요^^​#국내여행 #평창가볼만한곳 #국내가볼만한곳 #삼양목장 #삼양대관령목장 #삼양목장 #오대산먹거리마을 #선재길식당 #평창관광택시#양떼목장 #대관령양떼목장 #평창 #도가볼만한곳본 포스팅은 평창군 팸투어를 다녀와서 솔직한 리뷰로 작성된 글입니다. 
 보슐랭, 라이프를  하다.안녕하세요. 구독자님들, 이웃님들여행블로거 보슐랭 보시리짱입니다 XD며칠전 제가 소개해드렸었던#고프로히어로8블랙 기억나시나요?!브이로그카메라로도 여행카메라로도추천해드리고 싶다고 소개해드렸었는데요.#액션캠 테스트삼아 다녀 온 도여행대관령 삼양목장에서 직접 사용 해 본 후기와함께 소개해드리도록 할게요 ♥   액션캠 들고 신나서 룰루랄라 하면서손에 쥐고 다니는데 가벼워서 불편하지 않고시원시원한 풍경에 한번에 다 담겨서너무 만족스러운 부분도 있더라고요.이날 바람이 너무 쎄게 불어서 조금 휘청거렸는데그래도 열심히 손에 쥐고 왔다갔다 했답니다.   셀피 촬영도 해보려고 했는데바람들이 따라주지 않아..안타깝지만...ㅠ.ㅠ제 하드속에 개인소장 하고 있는데마이크도 쨍하게 목소리가 잘들어가서큰 걱정은 없을 것 같아요!    쇼티는 손에 쥐어도 좋지만이렇게 작은 삼각대로 사용할 수 있답니다.그래서 이렇게 세워놓고 촬영도 가능해요.미니삼각대 액션캠용 하나 더 구매하려고생각했었는데 홀리데이 패키지 진심 최고 ♥   제가 휴대폰짐벌과 액션캠 고프로 중어떤 것이 더 좋을까 고민 하시는 분들 계시죠?제가 처음에 카메라 보다 휴대폰을더 많이 들고다니니까 좋지 않을까 하는 마음에휴대폰짐벌을 구매해서 사용해봤는데 저는 셀카도 찍고 카톡도 해야하는데배터리는 닳고 촬영중엔 휴대폰 사용을 못하는 것도너무 불편하고 무엇보다도 무겁더라고요.여행다니는 사람이 짐이 늘어나니 불편해서딱 사용해본 이 후 액션캠으로 마음을 돌렸답니다.간편하고 가벼운게 제일 마음에 들었어요!  고프로 히어로8블랙으로 담아 본대관령 삼양목장 영상이예요!어플을 이용해서 가볍게 필터도 넣어봤어요.제가 움직이면서 찍어도 깔끔깔끔하죠? 음소거는 고급바람소리감소기능이 있는데대관령... 해발 1400m의... 겨울바람이란..제가 휘청거리면서 다닐 정도로정말 어마어마한 바람이 불었기 때문에크게 거슬리지는 않지만 보시는 분들을 위해음소거 기능을 사용했답니다.   고프로 액세서리를 정말 뭘 구매해야하나엄청나게 고민했었는데 홀리데이 패키지에이렇게 쇼티가 있어서 너무나도 마음에 들어서아직까지 추가 액세서리 구매 계획은 미정!한손에 쏙 들어오는 그립감도 좋고손에 쥔 상태로 촬영하기에도 손쉬웠답니다.   그리고 다른 한손이 굉장히 자유로워그부분도 마음에 들었어요. 덕분에 양들에게먹이를 직접 주면서 반대손으로 촬영할 수 있고휴대폰 사용도 굉장히 자유로웠답니다.   셀프촬영도 화각이 워낙 좋아서 어려움은 없지만사용해보다가 혹시나 좀 답답하다는 느낌을받으신다면 GoPro앱을 연동해도 좋지만   개인적으로 나중에 요 디스플레이모듈을추가해서 사용하면 더 쉽고 편하게사용할 수 있을거란 생각이 들더라고요.그래서 요고요고 눈여겨 보고 있답니다 *_*!   테스트삼아 촬영까지 다 했는데사실 조금 걱정인게 제가 아직 영상 편집에는자신이 없어서 촬영 다~ 하고 난 후편집들을 어떻게 해야하나 걱정이였거든요.고거는 걱정안하셔도 될 것 같아요*_*!!저를 따라서 쉽고 가볍게 편집을 해봐용.우선 GoPro 앱을 다운을 받습니다.   어플을 받은 후 제일먼저 내 카메라 찾기로휴대폰과 고프로를 연결한답니다.자동으로 해도 되지만 저는 수동으로 연결했어요.   본체에서 위에서 아래로 스와이프하면설정이 나타나는데 거기서 기기연결을 통해GoPro 앱을 선택하시면 연결 끝!정말 쉽고 간편해서 기계를 잘 못만지는 분들도부담없이 사용할 수 있는게 장점인 것 같아요.   GoPro 앱을 연동해서 연결하면이렇게 휴대폰으로 조작도 가능하고촬영도 가능하답니다. 모드 변경도 손쉽게가능하고 줌인 줌아웃까지 모든 걸쉽게 할 수 있어 더 간편하게 사용할 수 있어요.   기존에 촬영 했었던 영상들도 불러올 수 있는데이영상들을 어플로 불러서 편집까지더욱 쉽게 할 수 있어요! 저도 아직까지많이 사용해보지 않아서 익숙하지는 않지만정말 간편하게 편집할 수 있어 놀랬기도 했어요.   대관령 삼양목장에서 촬영했던 짧은 영상을편집해보려고 켜봤는데요. 진심 제가 너무만족스러웠던 기능 중 하나가 아닌가해요!사실 액션캠 많은 종류들을 모두 사용해봤는데이렇게 간편한 어플편집은 처음 보는 것 같아요.   섬세한 컷 편집도 당연히 가능하고요.원하는 영상 부분만 남기려고 짜르거나속도 조절까지도 엄청 쉽게 할 수 있어요.   게다가 원하는 부분을 골라서사진으로 저장까지 할 수 있어요! 대박제가 이날 대관령 삼양목장에서 양이랑 타조밥주면서 영상 찍은 것이 있는데타조들이 너무 귀여웠는데 사진으로 남겨 놓은게없어서 아쉬웠는데, 기능을 확인하자 마자바로 사진으로 저장했답니다.   고프로로 촬영한 영상을 어플을 이용해서사진으로 저장해둔거랍니다.화각보이세요? 굉장히 넓게 찍히고영상을 사진으로 담아낸건데도 깨지는 현상전혀 없이 깔끔하게 잘 나온 것 같아요.그리고 많이들 걱정하시는 왜곡현상도적기 때문에 사진으로 남겨도 좋은 듯 해요.   원하는 영상들을 선택한 후 편집하는데각 영상들마다 컷 편집이나 음성조절도당연히 가능하고요. 필터도 씌울 수 있어요!   전반적으로 어떤 분위기의 영상이 될지는인트로가 정말 중요하다고 생각하는데요.인트로 종류도 다양해서여러가지 느낌으로 영상을 만들 수 있답니다.   게다가 음악도 분위기별로 여러가지라서원하는 음악을 골라서 선택만 하면되요!진짜 너무 쉽지않나요?늘 편집 못하고 하드 구석에 남겨 둔 영상들이한가득인데 빨리 GoPro 앱으로 연습해보고영상들이 빛을 볼 수 있게 꺼내볼가 합니다.   그리고 뜻하지 않았는데 제가 제일 마음에 들었던비율 조절 기능!!! 인터넷 업로드용과 인스타용페이스북용등은 각각 비율도 조금 다르고세로 영상은 어떻게 만들어야하나 한숨만쉬었는데 어플로 간편하게 조절도 가능하니정말 딱 좋았던 것 같아요.  액션캠 고프로 히어로8블랙으로 담아 본대관령 삼양목장 동물들 영상이예요.그리고 GoPro앱을 사용해서 정말 간단한편집들도 했으니 한번 봐주세용 '-'♥제가 생각보다 촬영하면서 카메라를많이 흔든 것 같은데 깔끔하게 잘 담기기도 하고화각이 넓어 확실히 시원시원한 느낌이네요.  요고는 저번에 타임랩스 궁금해하시는 분들이많아서 본의아니게 영상 찍으려다 실수로타임랩스 찍은 건데 한번 봐주세요.애견카페에서 강아지들 찍느라 카메라를고정해두지 않고 여기저기 움직이는데전혀 어지럽지않답니다 :-)(다만 댕댕이들이 너무 많아 정신사나울수도..)   제가 직접 사용해 본 액션캠고프로 히어로8블랙 홀리데이 패키지구성품은 히어로8블랙, 쇼티, 여분배터리헤드스트랩, 샌디스크 마이크로 SD카드까지정말 혜자스러운 구성이죠?   롯데인터넷 면세점에서 정말 저렴한 가격에게다가 회원가로 추가할인 까지 하고 있으니놓치지말고 서두르세요!!!평소 브이로그카메라, 여행카메라에 관심이많으셨던 분들은 마지막 기회라고 생각되요.저도 직접사용해보니 너무 좋아서 앞으로도계속 꾸준히 여행에 들고다닐 예정이랍니다 ♥▼ 구매하러가기 ▼https://bit.ly/2LQcucj HERO8 BUNDLE PACK고프로 - HERO8 BUNDLE PACKbit.ly   ​포스팅은 고프로 한국총판 세파스(cepahas)로 부터해당제품을 제공 받아 직접 사용해 본 후기입니다. 
지난번 도 주문진 여행때 다녀온 , 양떼목장!!   집으로 오는길 그냥오기 아쉬워서 , 양떼목장 들리기로 하고 들렸어요그날 날씨가 안좋아서 갈까? 말까?? 정말 갈팡질팡 했는데, 올해는 도쪽으로 못올것 같아 날씨가 좋지 않아도 아이들과 함께 들러보기로 했답니다.  도 , 양떼목장 입장료는 대인이 8천원 소인은 6천원이었답니다. 조금 비싼감이 ㅋㅋ그런데 입장하고 날씨만 좋았다면 입장료 하나도 안아까웠을거 같아요!!^^  에코그린 캠퍼스 안내도도 나와있어요우리댑가양은 멀아는지 ㅋㅋ 아빠랑 대화중입니다!!^^    옆에는 산과 강이 흘러서 더욱 운치있더라구요!!^^ 진정 잘왔단 생각이 ㅋㅋㅋㅋ  입구랍니다.저기 보이는 버스는 셔틀버스인데요 셔틀버스도 자주 있어서 못탔다고 걱정안하셔도 됩니다. 우리딸은 완전신나서^^ ㅋㅋ 여기저기서 사진찍어달라고 하더라구요!!^^    셔틀버스 타고 올라갔는데 ㅠㅠ 구름이 야속하더라는 우린 지금 구름속에 날씨가 화창하지 않아 구름이 잔뜩 꼈어요풍경이 대박이었을텐데 ㅠㅠ 셔틀버스 아저씨도 구름이 야속하다고!!^^ ㅋㅋ 셔틀버스운전기사분들 말도 완전 재미지게 하시고!!^^  역할 굿!!^^  감기걸린 또띠 ㅋㅋ올라갔는데 날씨가 쌀쌀하더라구요 혹시나해서 가져간 점퍼와 레깅스 그리고 마스크까지 ㅋㅋ 두아이들 완전 무장 시켜주었어요.   바람의 언덕 올라가는중!! ㅎㅎ날씨가 안좋아서 가면갈수록 지치더라는 ㅋㅋ   흐린날씨지만 눈에 보이는 풍경은 정말 좋드라구요. 우리대박이랑 또띠는 그와중에 신나서 ㅋㅋ 손잡고는 룰루랄라!!   또띠도 열내려서 컨디션 좋은지 춤추고!! 히히히       길가에 벌레도 잡고, ㅋ 개미도 잡고 ㅋㅋ 진정 숲속길이더라구요   날씨도 흐리고 양들을 보려고 셔틀에서 내릴려고 했는데 비가 ㅠㅠ그래서 양들도 제대로 못본 하루였지만 우리가족 즐거운 추억거리 하나 생겼답니다. 도 가면 꼭 가보고 싶었던 대관령삼얌고장, 양떼목장!!^^ 두아이들과 함께라서 더욱 좋았던곳!!     내려와선 두아이들 손엔 아이스크림 하나씩 대관령 양떼목장에선 이 아이스크림 바가 유명하더라구요!!^^  먹어보니 맛있었어요!!^^ 라면은 사올려고 하다가 ㅋㅋ 집에 라면 있으면 매일 끓여먹을거 같아!!^^ 패스!!  가족들과 가니 더욱 좋았던곳 대관령 양떼목장 / 삼양목장!!^^ 아주 굿굿!!담에 도가면 시간되면 또 가고 싶어요!!^^  
아름다운 계절이 가기 전에 그리고 신선한 신록이 머무르는 동안 꼭 가보고 싶었던 대관령 목장을 가보기로 한다​아주 오래전에 아이들과 갔던 기억이 있지만 당시에는 너무 추워서 얼마 걷지도 못하고 버스를 타고 내려왔던 기억이 있다​대관령 목장은 신록의 봄과 겨울에 눈이 많이 올 때가 좋다고 한다​요즈음은 코로나 제한 조치가 완화됨에 따라 유명한 관광지는 많은 사람들로 붐비기 때문에 아침 일찍 출발하여 오전 9시에 도착한다​ 평일이지만 주차장에는 제법 많은 사람들이 도착해 있었지만 다행스럽게도 우리도 첫 버스를 이용해 삼양 목장 꼭대기까지 이동할 수 있었다​삼양 목장은 해발 850~1,470m의 공해 없는 고산지대에 위치한 동양 최대의 목장이라고 한다​주차장에서 버스를 타고 삼양 목장의 꼭대기인 동해 전망대(해발 1140m)까지 가서 목장 길 따라 아래로 내려오면서 산책을 할 예정이다​입장료는 성인이 만 원이라고 하는데 다소 비싸다는 생가을 해보면서 입장권을 구매하고 버스에 오른다​ 주차장에서 꼭대기인 동해 전망대까지는 셔틀버스로 약 10분 정도 가면 도달한다​날씨가 쾌청하고 바람도 없어 산책하기에는 좋은 날씨이다​ 삼양 목장 꼭대기에서는 산 능선을 따라 많은 풍력 발전기가 세워져 있다​평창 대관령 횡계리에 있는 삼양 목장의 전체 면적은 여의도 면적의 7.5배에 달한다고 하는데 실로 엄청난 크기이며 1970년대 조성이 시작되어 2007년도에 관광 사업이 시작되면서 일반에게 공개되었다고 한다​ 삼양 목장 통일 전망대가 설치되어 있는 곳이다​이곳에서는 동해 강릉 앞바다와 설악산 대청봉까지 볼 수 있다고 한다​ 우리가 아침 첫 셔틀버스를 타고 와서 그런지 정상에는 사람들이 거의 없다​ 엄마와 함께 이곳을 찾은 아이가 즐거운 모습이다​ 산 능선을 따라 질서 있게 설치된 풍력 발전기들의 모습이 대관령의 풍광을 더욱 아름답게 한다​이곳에 설치된 풍력 발전기는 53개 정도이며 높이는 50m 정도, 날개 하나의 길이는 30m라고 하는 대형 풍력 발전기이다​ 주말이어서 그런지 관광객을 실어 나르는 셔틀버스가 바쁘게 움직이고 있다​ 동해 전망대에서 조금만 내려오면 숲속의 여유라는 곳에 도달한다​이곳을 운행하는 셔틀버스는 동해 전망대 꼭대기까지 운행하면서 중간중간마다 정류소를 설치해서 탑승할 수 있도록 배려하고 있다 삼양 목장을 제대로 보기 위해서 셔틀버스를 이용하지 않고 그냥 주차장까지 이동할 계획이다​ 드넓은 초원에 설치된 목책로는 관람객들의 발길을 안내해 주는 훌륭한  역학을 하고 있다​ 초원의 능선을 따라 걷다 보면 푸른 초원의 능선 위로 갑자기 우뚝 솟은 풍력 발전기가 나타날 때도 있다​ 목책 길을 걸으면서 시원한 바람을 맞으며 쉬어갈 수 있는 휴게소도 마련되어 있고...​ 목초지의 면적은 길이가 8Km, 너비가 3Km의 600만 평인데 빼어난 경관으로 많은 영화와 드라마가 촬영된 곳이기도 하다​삼양 목장은 삼양식품그룹에서 소유하고 있는 목장으로 여기서 생산되는 각종 유기농 제품들을 생산하여 삼양식품으로 공급한다고 한다​ 높은 산 능선에는 아직도 노란 민들레가 예쁘게 피어있다​ '사랑의 기억'이라고 쓰인 입구를 통과한다​ 오른쪽의 휴게 건물 안으로 들어가 보는데...​ 건물 안 그늘진 곳에서 보이는 글자가 있다'소소한 것들'...​여기서 보이는 산과 초원 그리고 하늘들이 소소한 것일지 모르지만 소중한 것들이다이런 대자연이 우리에게 소중한 것들을 얼마나 많이 주고 있는지....​잠시 초록의 물결을 바라보며 눈을 정화 시킨다​ 이곳도 셔틀버스 정류장인가 보다​ 계속해서 꼬불꼬불한 경사지의 목축 길을 따라 내려가보는데...​ 양방목지가 보인다​많지는 않지만 약 스무 마리 정도의 양들이 한가로운 오전에 목초의 풀을 뜯고 있다​ 한가롭고 평화로운 풍경이다​삼양 목장에서 볼 수 있는 아주 흥미로운 풍경이 아닐 수 없다​ 초원 위에 외롭게 나무 두 그루가 함께 서 있는 이곳은 연애소설이라는 드라마가 촬영된 곳이라고 한다​드라마의 이름을 따서 연애소설 나무라고 이름 지어져 있다​ 이곳에서도 양 떼들이 경사진 초원에서 한가로이 풀을 뜯고 있다​ 한참을 내려오니 초원의 산책이라고 쓰인 목책 길이 보인다​ 그리고 왼쪽으로는 양몰이 공연장으로 가는 길이다​양몰이 공연장으로 발길을 옮긴다​ 양몰이 공연장의 목책 주위로 공연을 구경하기 위해 관람객들이 모여있다​양몰이 공연 시간은 오전 11시, 오후 1시, 오후 2시 30분, 오후 4시라고 한다​ 마침 양몰이 공연이 시작되고 있었고 언덕 아래로 떼 지어 내려오는 양들을 보며 급하게 셔터를 눌러본다​먼지를 일으키며 서둘러 내려오는 녀석들이 무척 앙증맞고 귀엽다​ 양떼 몰이를 하는 것은 사람이 아니라 잘 훈련된 강아지가 하고 있다​ 관중들이 직접 먹이를 주는 체험도 하고 있고...​ 먹이를 먹고 나면 양 떼들은 쏜살같이 달아난다​ 양몰이 공연을 끝으로 이제 주차장으로 가야 할 시간이다​대관령의 삼양 목장에서의 시간은 정말 빠르게 지나간다​2시간 반을 걸었음에도 전혀 피곤할 줄 모르게 산책을 마친다 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9삼양대관령목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-178삼양대관령목장동해전망대도 평창군 대관령면 횡계리 산1-107삼양대관령목장숲속의여유도 평창군 대관령면 횡계리 산1-107삼양대관령목장초원의산책도 평창군 대관령면 횡계리 산1-136 ​ 
드디어 도 여행 1박2일 마지막 편 포스팅을 올린다.#도 #대관령 #삼양목장 이다.. 요즘날씨보니다녀왔던 뜨거운여름보단 지금이 선선해 다녀오기 가장 적기가 아닌싶다.​뜨거운 여름에는 미리미리 챙겨야할게 많다 이번여행으로 뼈저리느낀부분이 많다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이유는 아래 언급하겠습니다.   전편 #양양 에서 아침일찍 기상해서 일출을 본후,, 짐정리후아침식사를 위해 #주문진항 으로 출발 ~​#왕대원 멤버중 막내 안내로 맛집 #실비생선구이 조식으로 확정생선구이 정식이 기가막히다며 전날 괴롭힌 몸 해장하자며생선구이집으로,, 응? 해장은 생선구이...​허기져 배채우느라 사진은 못찍었음 ㅋㅋ 주문진 #실비생선구이 본점으로 검색하셔서 맛난 식사하세요사장님이 엄청 친절하시고 계산하고 나갈때 챙겨주신 누룽지여행중에 차량에서 맛나게 먹었습니다.... ​   #대관령목장 검색후 출발~!~30분? 정도 이동해 꼬불꼬불 오르막길운행후정상 도착​   #대관령양떼목장  ?  진 왈" 여기 아니라며.. 제차 검색  1차 경고 허당기 가득한 친구   #삼양목장 이라며,, 나이먹고 기억이 가물가물하다며 다시 주소변경후 출발,,, 얼마나 좋을지 기대하며 이동​하긴 요즘은 얼굴은 기억하는데 왜,,,,, 이름이 생각안나는 일들이 많은지같은 나비 효과인가   그리고 다시 이동해 도착한 삼양목장​  역시 여행은 연비좋은 차량으로 ㅋㅋㅋ #시트로엥 #칵투스 차량입니다.서울과 도 여행은 가볍게 부담없이 왕복할수 있는 녀석입니다.​매표소 바로 근처 주차  거의 오픈시간에 맞쳐서 오니여유가 있네요  삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  ​매표소입구 근처에 삼양목장을 알리고 즐기는 방법등 여러가지 안내판을 확인할수 있습니다늘 여행전 미리 보는건 필수죠 안내 브로셔도 꼭 챙기세요​#투어버스 탑승장까지 5분정도 거리입니다.푸르른 자연을 느끼며 마실기분정도,,​   정류소앞 바로 작은 양들이 기다리고 있네요익숙한지 먹을꺼 달라며 눈을 마주치고 한참을 보더군요 줄께없으니 패스~!​일일이 여행안내을 할순없고 남자3명이서 ㅋㅋㅋㅋ 눈으로 보고 움직이기 바쁜스타일​버스탑승과 함께,,, 불운는 예견됩니다.   셋중 두명 얼굴에서 광채가 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청좋은거라고 알고있던 #바나나보트 썬크림 스프레이형,,,둘이서 그냥 눈감고 왕창 뿌려줍니다....이때만해도 자외선따윈 걱정없다였죠.. 얼굴이 반짝반짝​그외 한명 진더가든(친구별명)은  미리 몰래 따로 로션크림형 제품으로 발랐다며일명 "얌체" 로 선정 혼자 준비성이 좋습니다. (얼굴에 광없는놈)​이후 명암이 엇갈리는 일이 ㅋㅋ​가장 높은 바람의 언덕에서 버스에서 내렸습니다목장의 정상이라고 볼수 있죠 이른시간이라 그런지꽤 쌀쌀했답니다.   바람의 언덕이며 한쪽에 동해전망대를 볼수 있습니다동해바다방향인데 도착했을시엔 바다쪽에 먹구름이 많이 몰려와 실제바다는 못보는 상태였죠 아래사진을 보시면 이해가 됩니다.   왼쪽이 동해바다쪽 오른쪽이 반대쪽넓고 광활한 곳을 오랜만에 보니 ,,, 핸드폰 와이드 촬영모드로 찍어보았습니다,, 이해도가 안좋은지 별루네요여행사진은 핸드폰이죠?#갤럭시S10      #바람의언덕 에서 15분후 점점 어두운 먹구름이 사라지고 청명한 하늘과 구름이 보이기 시작​남는건 사진 이제부터 촬영모드          10분전부터 친구한녀석은 보이지않아 사진이 없습니다.장트러블러,, 도착과 동시에 화장실 직행 나올생각이 없네요    남은 둘이서 한장이라도 더 찍자~!!!!!!!​   응?> 저기 왜 뭐?? 가자고? ㅋㅋ  여기서 둘이 나온 사진은 블루투스 삼각대를 이용해 촬영 했는데생각보다 잘 촬영되는거 같음... 여행 필수품  #블루투스삼각대   !!!!!   허당 진더가든 뭔가 발견한듯 ㅋㅋㅋㅋ​화장실에서 복귀한 친구와 그래도 여기서 한장남겨야하니왕대원 설정샷  장트러블러 복귀 ㅋㅋㅋㅋ 집앞 마실나온듯한 복장#크록스 신고 민소매랑,,, 아주 아재아재 스러운 복장 제법 어울리는 다는말을 못하겠음.. 챙피함.. 이런느낌 동네 백수형     바람의 언덕... 해발1.150M 여기서 부터 하산 시작?여기저기 삼양목장 포인트 구경하며 내려가는게 묘미입니다​가자!​   잘못보면 언듯 동네 바보형 같은 뒷모습이 녀석도 크록스 ㅋㅋㅋ 요건 이쁘다 (복귀후 저도 바로 구매)​   내려가던 중간,, 사진찍기좋은 벤치가 있어 한장 !!!!​그리고 누구나 한번쯤 여행하면 찍는다는 점프샷!!!시키면 다하는 우리 왕대원 엄청찍고 건진 사진~~~~~  뭔가 불편한건지 ㅋㅋ 포즈들이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포스팅하며 다시보니 좀 없어보기도 ㅎㅎ​  매너있다며 내 신발끈이 풀렸다며 묶어주는데 매너가 아니라꼬붕에 가깝다고 보면된다,,, 세월 어쩔수 없다고 가마가 무척 커졌구나 짜슥~~ㅜㅜ죽을때까지 내 꼬붕이(부하) 해라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​중간쯤인가,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 슬슬 요녀석도 본모습이   동네 바보형? 동네바보가  맞는거 같다....     그리고 2구간인 #숲속의여유 지나 멋진포토존을 그냥 지날칠수 없으니왕창 찍고 가자 ㅋㅋㅋㅋ  앞장서 본인사진찍어달라며 이기적인 녀석 동네 백수형 컨셉으로 찍~!! ㅎ   멋진 곳이니 셋이서  단체사진도 남겨보자  왕!  대!  원!​    앞으로 잘 지내자 ㅋ   다음 행선지로,, 이때부터,, 두명은그냥 뿌려된 썬크림 스프레이로,, 땀이 흐르며눈으로 들어가,, 따가운증상으로 제대로 눈뜨기 힘든상태에​입으로 들어가 자꾸 침을 뱉으며,,,  시위현장 최루탄을 맞은듯한고통의 시간이 시작...    그리고 3번째 코스 "사랑의 기억"   여기서 부터 첫사랑타령 시작된 출발점​   사랑에 대한 기억은 이친구가 할말이 많아보이기 시작한 시점...미련이 많아보이고 해서 더이상 괴롭히진 않기로 했다.   살짝 낮은 언덕을 오르다 꺽이는 내리막 좌측으로 돌아보니바로 양떼를 만날수 있었습니다.  풀 뜯어먹는 소리가 잊어지지 않네요역시 초식동물들이라 엄청 만나게 먹더라구요 ​언제또 볼까나 초원의 양떼 그림같아 여러장 더 사진에 담아봤습니다.​      그리고 도착한 곳은영화/드라마 촬영장소로 유명하다는 나무언제가서 포즈잡고 기다리는 녀석 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갑자기 엽기적인 그녀 이야기를 하며핸드폰으로 신승훈 i believe BGM 연속 플레이~~~~여기가 그 영화속  타임캡술 묻던 나무란다......   일단 우선 기념촬영부터   ​   ?? 근데 정말 엽기적인그녀 촬영지 맞는건가 ???현재 지금도 저녀석이 말한게 맞는지 믿을수가 없다신뢰가 가지 않는다,, ​   이 나무가............. 정말 그 촬영장소맞나요???검색중,,,,,,,,,,,,,​아....   아니구만.....​친구 말만듣고 신승훈 i believe BGM 깔고각자 영상편지를 남겼답니다...​소중한사람에게먼미래 나에게미래 여자친구에게...​​어디에도 보여줄수 없는 영상편지를 제작했네요..    창피하다 삭제하자....​   ​거긴 정선이야 이 XX야~~~~!!!!!!​http://jsimc.or.kr/html/5tour/8tour1.php 정선군시설관리공단관광지/시설이용정보 타임캡슐공원 공원소개 공원안내도 타임캡슐유래 별자리 찾아오시는길 국민 여가생활의 확산에 따라 자연형 휴양 공간 및 문화 · 감성체험 등 특별관심여가활동 수요의 지속적 증대로 영화 "엽기적인 그녀"의 촬영지를 활용하여 타임캡슐공원을 조성함으로써 정선군민의 차별화된 상징적이고 개성적인 관광명소로 조성하고자, 2001년도 개봉되어 국내는 물론 중국, 홍콩, 일본 등 한류 열풍을 크게 일으켰던 영화 "엽기적인 그녀" 에서 차태현과 전지현이 3년후 다시 만날 약속을 기약하면서 타임캡슐을 소나무 밑에 묻었던 정선군 신동읍 ...jsimc.or.kr   좋다고 ,,, 영상편지 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ똥폼잡고 땀에 썬크림 내려 눈아파 앞도 제대로 못보면서 ㅋ​허당 친구를 둔덕이지뭐..... 고맙다​포스팅쓰며 알게되다니ㅡㅡ 억울ㅜㅜ​다음사진으로 정화해야되겠음 사랑의기억 코스가 끝날쯤초원의 산책코스로 이어지는 중간​버스정류소앞에 무지개 꽃밭이 있습니다꽃들이 만개해서 정말 힐링포인트중에 하나입니다.​     아 저인간 ㅡㅡ ​  여기저기 사진에 다 나오네 ㅋㅋㅋ​해바라기 마무리  해바라기를 보니 순간 떠오르는 영화가 생각나네요한국에서도 리메이크한 "지금 만나러갑니다"일본 원작에서 보면 해바라기 이야기를 하는지 알수있죠개인적으론 리메이크보단 원작이 좋았던거 같습니다.​   무지개 꽃밭아래로 넗게 펼쳐진 초원 보는것 자체가 힐링되던 순간이 기억납니다.​뭐 이른시간에 목장을 찾은지라 못보는것도 많았습니다.양몰이/젓소등등 타임스케줄이 오후에 잡혀있더군요​더군다나,,, 더운날씨덕에,, 3명모두 체력이 바닥난 상태     결국 여기서 동물체험장까지 한참을 걸어 도착후 셔틀버스타고 목장 투어를 마무리했습니다.사진이 많아서 인지 포스팅이 길어졌네요 ㅋㅋㅋㅋ​혹시나 읽어주신분들 감사하며​그림일기같은 느낌으로 포스팅하게되네요 오타가 많지만수정안합니다... ㅎㅎㅎㅎ​삼양목장관련해서는 방대한 정보는 금방 검색으로 찾아 보실수있습니다.   태양 자외선을 많은 받았던지라 여행이후한동안 피부과 병원신세를 졌답니다.올바른 썬크림 사용법을 알고 씁시다 ㅋㅋㅋ​   가장 오랜된 친구 셋이서 자주 여행을 다니곤합니다인스타그램에도 소식 조금씩 올리고있음요관심분야 맞는 분들 맞팔 환영합니다.​https://www.instagram.com/jacob_wbj 로그인 • InstagramInstagram 전화번호, 사용자 이름 또는 이메일 비밀번호 로그인 또는 Facebook으로 로그인 비밀번호를 잊으셨나요? 계정이 없으신가요? 가입하기 앱을 다운로드하세요. www.instagram.com   ​ 
환상의 3일 후 맞이하는 죽음의 3일..   으악 ~ !  직장에서 발 땀나게 뛰었다.  헉 헉.. ( 선풍기 다시 꺼냄. - - ; ; )  그럼 계속되는 대탈출기 2편 소개 !  엥 ?  이게 웬 시츄에이션 ?   코딱지 파는 친절한 어린이 ?   여기는 대관령 삼양목장 !   도착해서 보니 컵라면과 구운달걀만 판매 !  으윽..  꼬르륵 ~ 이렇게 한우가 널렸는데.. 고기도 좀 팔지..  아 ! 아니다 !  젖소지 젖소..  내가 젔소.  애고..   짜식 ~  눈 깔어 눈 !  너 몇살이야 !   목에 힘 딱 ~ 주는 터줏대감의 눈빛 광선에 놀라,  우리는 후다닥 달아나고..   꽥 꽥 꽥 꽥 꽥 꽥 꽥 ~   장풍 !  푸억 ~ !   우리는 또 한 방 맞고 달아나고..    으메..  낮 뜨거운 19금 장면에  우리는 화끈 화끈 또 달아나고..    아빠 !  너무 뛰었더니 덥네요.  선풍기 좀 틀어 주세요.   ( 매 30분 간격으로 출발하는 셔틀버스 타고 정상으로 ! )   아이야.. 저 밑에 보이는 사람들은 난쟁이가 아니란다.   선풍기가 좀 크긴 크지 ?   저 동해바다처럼..  네 꿈을 넓게 펼치거라 !   아빠처럼 일만하는 사람 되지 말고..   그대는.. 가을 사나이 ?   분위기 타는 중 ?       분위기는 무슨..   계곡에 던질 돌맹이 찾았다는..  - - ;    퐁 퐁 퐁..  앗싸 ~ !   어서오세요 !   여기는 삼양목장 입구에 있는 의야지 바람마을입니다 !   저 ~ 얼루 가세요.  저 ~ 얼루..   단체로 교육 중인 치즈체험장.   다문화 가족의 엄마들이 모여 교육을 받고 있었다.   요리 ?  음..  남자들은 패스 ~    ( 뭐.. 치즈 '먹기' 체험장이라면 모를까.. ㅋㅋ )   여기는 양 목장 !   평일날 가니.. 밭에서 일하시던 할아버지가 전화받고 달려와 사료와 건초를 잔뜩 주셨다.  멀리 있던 양들도 아이 가까이로 몰아주시고..    음.. 평일에 오니 이런 특급 대우가 !    너도 양띠니 ?   우리 친구하자 ~  매애애애 ~    ( 야 !  너 CF 찍냐 ?  포즈는 어디서 배워가지고.. )   다른 양떼목장에서 체험할 수 없는 특별한 것이 여기에 있었으니..   이름하여 양타기 체험 !말 그대로 양 타는 것 까지만 !   타고 어디 간다고 안했음.  그냥 묶여져 있는 양 올라타기 !  그래도 감지덕지. ^^  자 ~ 그럼 !  양떼목장 3군데 비교 들어갑니다 !    목장 전체가 아닌.. 양 체험만 비교 !어디든 나름대로 장단점이 있고, 또 주관적인 제 생각으로 이루어진 평가이오니 그냥 참고만 하세요. ^^각자의 선호도에 따라 한번 선택해보세요.   본인에게 즐거운 곳이 곧 최고의 체험장 입니다 !   1번 후보 < 의야지 바람마을 내  "양 목장" > 입장료 2,000원 (사료+건초+양타기체험)  양'떼'까지는 아님.장점 : 양을 직접 탈 수 있다 !   시골 할아버지의 구수하고 친절한 멘트 !    사람들이 북적거리지 않아 좋다.단점 : 관광용이라기 보다는.. 그냥 시골 방목 양 같다.   즉.. 털 관리나 외모(?)에 별 신경을 안쓴다. - - ;   2번 후보 < 대관령 삼양목장 내  "양 방목지" >  (목장전체 입장료 아이 5,000원 : 셔틀버스 포함)  그냥.. 양 몇마리..장점 : 아이 키보다 높은 건초가 쌓아져 있어 마음껏 줄 수 있다.  전체입장료 외에 따로 비용이 안든다 !단점 : 건초가 말 그대로 누렇게 건조한 풀이라..  양들이 그리 반기지 않는다.  즉, 달려드는 놈이 별로 없다. - - ;   3번 후보 < 대관령 "양떼목장" > 입장료 3,000원 (건초)   진정한 의미의 양 "떼" 목장 !   양이 수백마리 ?장점 : 꽃미남 양떼들 !  샤방샤방 제일 깨끗하다.  넓은 목장에 방대한 양떼들 !  가슴이 탁 트이는 장면 연출 !단점 : 건초가 너무 적어 몇십 초 만에 먹이주기 체험이 끝난다. - - ;   단순히 먹이주기 체험만 비교시 제일 비쌈.   그럼 다시 의야지 바람마을로 돌아와서..   짠 !  ATV 4륜 오토바이 체험 !  (30분에 20,000원.  1시간에 30,000원)   10세 미만은 보호자 동승 !   먼저 시범 코스를 두 바퀴 돌아주시고 ~  직선코스엔 악셀레타 !   커브길엔 브레이크 !   참 ~ 쉽죠 잉 ~    농로코스를 오르락 내리락 타다가..  소나무 숲으로 진입 !    자 ~ 산소 들이키고 ~  마음 단단히 먹고..   소나무 숲은.. 보는 것만으로도 즐거웠다 !   오토바이 타고 산림욕 하는 기분 !   그럼 이제 고 고 고 ~ !     부릉 부릉 부르릉 ~   게 섯거라 ~ !!!    ( 본 장면은 연출된 장면임.   아이의 표정이.. 에이미상 후보감이로군.. )   신나게 질주하며.. 사실 아이보다 아빠가 더 즐거웠다 !    부릉 부릉 엔진 소리에 직장 스트레스 팍 팍 해소 !   친철한  아저씨께서 중간 중간에 농작물 뽑기 체험도 하게 해 주셨다 !평일날 가서 그런지.. 30분 코스지만 40분 넘게 탄 것 같다.   (아이의 헬멧이 조금 불편.  자전거 헬멧 등 개인것 있으면 가져가 보세요. ^^  )바람마을의 양목장이 그러하듯..  ATV도 몇시간 전에 미리 전화예약하면 좋다.   아저씨가 먼 밭에서 일하다 달려오셔야 하니까..  (구수한 도 사투리 아저씨 친절도 짱 ! ^^)   이렇게 우리들의 2박 3일은 끝이 났다 !   하지만 아이와의 소중한 추억은 영원히 남을 것이다 !﻿﻿﻿﻿﻿     대관령 삼양목장 : 033-335-5044   http://www.samyangranch.co.kr/ 의야지 바람마을 : 033-336-9812   http://www.windvil.com/ 대관령 양떼목장 : 033-335-1966   http://www.yangtte.co.kr/   당분간 밀린 일 하느라..  재활용 게임은 못 올릴 것 같네요.. ^^;대신 도에서 찍은 멋있는 바탕화면 사진 틈틈이 시리즈로 올리겠습니다.  기대해주세요 ! ^^   
​​4살 딸 아이와 떠난 2박3일 평창 여행의 시작 2박3일 예약한 평창켄싱턴호텔 체크인 시간이 3시라 여유가 있었다. 신랑과 신혼때 급으로 다녀왔던 대관령 삼양목장 그때의 기억이 아직도 또렷다. 6년전인데, 너무 좋았던 기억이라 그런가보다. 아이와 함께 간다면 더 좋겠다 싶어서 이번 평창 여행 코스의 첫번째 대관령 삼양목장 : ) ​평일 월요일 오후 1시경 도착했다! 대관령 삼양목장 도착 전 풍경들에 졸졸 흐르는 계곡물에 이미 힐링이 시작 되었다. 주차장에 생각보다 차가 많았다? 평일인데? 성수기 아니잖아? 그래도 인기가 좋은 평창여행 코스 삼양목장 주차를 하고 입장을 했다. ​​ 대관령 삼양목장 아이와 가기 좋은 평창 ​​내가 2016년에 왔을 때랑 많이 달라져 있었다. 일단 매표소가 뭔가 산뜻해졌다. ​​​*예전에 다녀온 삼양목장 포스팅 * ​https://blog.naver.com/ttl3031453/220689209852 ::도 가볼만한곳:: 대관령 삼양목장 도여행지강추!! 그림같았어요♩::도 가볼만한곳 추천:: ▶대관령 삼양목장 도여행지 추천합니다 안녕하세요:> 오늘은 신랑과 3...blog.naver.com ​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  대관령 삼양목장 033-335-5044  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 영업시간 매일 09:00~18:00 매표마감시간 17:00 ​​★ 입장료 금액 ★대인 9,000원 소인 7,000원 ​*네이버예약 결제시 10%할인 *최소 이용 1일전 구매 해야 사용 가능  ​우리는 그 전 날 네이버로 예매를 해두어서 조금 할인된 가격으로 구매했다. (네이버페이가 많아서 네이버페이로 이용 뭔가 공짜로 입장한 기분) ​​​입구에서 조금만 올라가면 이렇게 먼저 삼양목장 아이스크림 파는 곳이 나온다.   ​​​평일이라 그런건지 안팔았던건지, 솔드아웃이라고 되어 있었다. 내생각엔 평일이라 안파는듯?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아님 정말 한시인데 벌써 다 소진?튼 아이스크림은 올라가서 사줄겡 ​​​ ​​​저기 보이는 셔틀버스를 타고 이동한다. 삼양목장 셔틀버스는 30분마다 운행된다. 운이 좋아서 바로 탈 수 있었고, 바로 올라 갈 수 있었다. 제일 먼저 가장 높은 곳으로 올라간다. 바람의 언덕이 있는 곳, 이곳에 정차하고 모두 내린다. ​그리고 구경하고 다시 시간에 맞춰서 운영되는 버스를 타고 다음 코스로 이동하는 방식이다. 예전에는 여기까지 차를 끌고 올라 왔었는데 시스템이 조금 바뀐 듯 하다. 차라리 난 이렇게 셔틀버스를 운행하니까 참 좋은것 같다! ​​만약 체력이 된다면? 아이가 없다면? 아이가 좀 크다면? 셔틀버스를 타고 내려서 자연을 느끼며 걸오는걸 추천, 나도 그러고 싶엇지만 그럼 오빠가 아이를 안고 내려와야하니, 그냥 우린 버스를 이용했다. ​​​​ 셔틀버스의 첫 도착지는 동해전망대 & 바람의언덕 ​​​우리가 갔을 때 날이 살짝 흐린듯한 해가 쨍 하고 날씨가 정말 좋았으면 아마 사진이 무척이나 더 예뻣을텐데 아쉬움이 남지만 난 그래도 좋았다! ​​​ ​​​​600만평의 삼양목장 훼손되지 않은 자연그대로의 모습을 볼 수 있는 대관령 삼양목장  정말 이것이 자연 그대로가 아닌가 바람에 흩날리는 풀도 이쁘고 시원하게 부는 바람도 좋고 구름도 좋고 다 좋았던 삼양목장 ​​​​ ​​여기가 포토존인데 다행히도 사람들이 없어서 자유롭게 사진을 찍었다. 너무나 자유로운 영혼 때문에 마음에 드는 사진은 없지만 그래도 네츄럴하고 좋다 ​​  ​​바람 소리 들리나?이렇게 바람이 쌩쌩, 바람 싸대기 맞고 시원하다고 좋다고 웃고 떠들었던 시간들 ​​  ​​아빠랑 신난 딸랑구, ​이런 멋진 풍경을 눈에 담고 너의 마음속에 담고 오랫동안 기억해주길 엄빠는 바란당. ​​ ​우리는 다시 버스를 타고 다음 코스로 이동, 이제부터는 내려가는 코스다. 원하면 내려서 구경하면 되고 원치 않으면 그냥 쭉 내려가도 되고, ​​​두번째 버스가 정차한 곳, 젖소가 있는 곳 ♥ ​​와. 나도 태어나서 젖소 이렇게 코 앞에서 본거 처음 아닌가? 정말 풀 뜯어 먹는 젖소들이 어찌나 행복하고 여유로워 보이던지 ​​  ​​아무도 없고 우리만 있으니 마치 여기가 우리집 앞마당 같기도 하고 젖소가 내 친구 같기도 하고 아이는 젖소 구경에 아주 신이 났고, 음메 봤다고 아직까지도 이야기하며 재잘 거리는 중, ​​​​ ​​​대관령 삼양목장 젖소코스에서만 우린 20분은 있었나? 젖소 구경 실컷 했다 : ) 너무 순하고 착한 젖소들 맛있는 우유 많이 만들어줘​​그리고 옆에 길로 내려가면 양방목지가 있다. 양들을 눈 앞에서 볼 수 있고 초원이 펼쳐져 있다. ​​  ​​초록초록 새순 올라온 풀들을 뜯어 먹느라 양들이 정신이 없다. 아이도 신기한지 아주 열심히 양들을 구경했다. 사실 아이보다 우리 부부가 더 재밌고 즐거웠던 시간 점점 해가 쨍 뜨고 덥기도 했지만, 꽁꽁얼려온 얼음물이 있어서 다행이었다.​​​  ​양몰이 공연을 보기 위해서 기다리는동안, 아이에게 아이스크림 사주러 바로 앞 매점으로 딸기맛 아이스크림 1,500원 아이스크림 하나 먹으면서 양몰이 기다리기 ​​​ ★ 대관령 삼양목장 양몰이공연 시간 ★​평일 1시/ 2시30분/ 4시 주말 11시/ 1시/ 2시30분/ 4시 ​15분정도의 공연시간 소요 ​우천시 공연 취소 될 수 있음 ​​​​​  ​​양몰이 공연 시간 기다리는뎅 옆에 지나가는 트랙터의 모습과 풍경이 마치 동화의 한 장면 같아서 동영상 찍어 봤다. 아니 너무 이쁘잖아 보는것 자체로도 힐링이다 진짜​​ ​​​​보더콜리 양몰이공연 시작    ​양들이 보더콜리 무서워서 말을 아주 잘 듣는다?양을 어찌나 영리하게 잘 몰아오던지 양몰이공연 처음 봤는데 아이보다 어른인 우리가 더 신이 나서 구경했다. 대관령 삼양목장 가신다면 양몰이공연 꼭 보시길 추천 !​​공연이 끝나면 이렇게 보더콜리와 포토타임 아이가 찍고 싶다고해서 우리도 줄을 섰다. ​ ​  ​가족사진도 남기고 아이도 따로 찍어 주시고 사진을 직접 우리 휴대폰으로 찍어주시는데 아주 잘 찍으심 구도가 굿굿 ​우리 아이 엄청 좋아했는데 더워서 표정이 썩쏘이네 ^^, ​​ ​​​이렇게 또 버스를 타고 내려온당, 버스타는거 재밌다는 너 맨 뒷자석으로 무조건 돌진,​​​​송아지 먹이주기 체험도 있고 양 먹이주기 체험도 있는뎅, 우리는 놀다보니까 체크인 시간도 지났고, 밥도 먹고 들어가야하고, 우리 윤하는 먹이주기 무서워 하니깐 패스 ​​​매점 들러서 간식 사서 유천막국수 먹고 켄싱턴으로 고고 하는 일정으로 했다.​  ​​먹고 싶은거 고르라니깐, 짱구 초코맛 하나랑 우유 하나 고르심 아주 소박하구만, ​​ ​​이런것도 팔고 있었지만, 안먹을거 뻔히 아니깐 패쓰! ​​ ​매점 뒷 편 정원 한 번 구경하고 배고파서 호텔 들어가기 전 유천막국수 먹고 고고 : ) 유천막국수 후기 올려야지 내 인생 막국수 ​​그렇게 사온 우유는 다음날 조식 후 간식으로 홀짝 홀짝 마셨다고 한다. ​  ​​​평창 대관령 삼양목장 겨울에 왔을 때도 좋았지만, 푸릇푸릇 초록이들 올라온 여름에 오니까 더 좋더라 날씨는 더웠지만 시원한 바람 덕분에 그나마 괜찮았고! 대자연을 몸으로 느낄 수 있던 곳 정말 매 계절마다 와도 좋겠다 정말 힐링하고 왔다. 평창여행 첫 코스 완전 대만족 ♥​​​  ​ 
오빠랑 대관령&강릉 여행!오늘도 나는 독박운전 당첨~! ㅋㅋㅋ목적지까지 네비게이션을 쳐보니2시간 42분이 나왔지만중간중간 휴식도 가지고밥도 먹고 해야하니 좀 더걸렸다~ ​​우리의 첫번째 쉼터덕평 휴게소덕평휴게소에서 아침을 먹고 가기로 했단~! ​​‘덕평휴게소 푸드코트’푸드코트 내부는 모든 좌석이 다칸막이로 나눠져있다 이른시간이라 그런지휴게소는 매우 한산한 모습~평일오전이라 그런가여유로워서 좋았당​우리는 닭강정 하나와소고기국밥을 하나 시켜서 나눠먹었다아침이니까 가볍게~! ​​그 후로 열심히 달ㄹㅣ고 달리다가중간에 휴게소 또 한번 들리고우리의 첫번째 목적지인대관령 삼양목장에 도착! 날씨도 넘 좋아서 시작이 좋았당​👇삼양목장 지도👇 우리가 이동한 삼양목장 코스는우선 꼭대기 전망대까지 셔틀버스 타고 쭉올라가서 사랑의 언덕에서 하차하고그리고 또 좀 걸어내려와서셔틀버스타고 양몰이공연장에서 내려서양몰이쇼 보고~양몰이 공연장부터 동물체험장까지 셔틀타고그 이후로는 계속 걸어내려왔다.​처음엔 정류장도 많고 볼것도 많다보니어딜 타야하고 어딜 걸어야하는지 감이안오다가다니다보니까 어떻게 해야 효율적인지알게되었다 ㅎㅎ​각자 보고싶은것에 따라 이동하면 될듯특히 동물체험장 정류장에 내리면온실카페를 이용할수 있다는 점이 장점!​ 드디어 삼양목장으로 입장~!삼양목장 입구에 이런 계곡이 흐르고 있는데맑은날과 맑은물과 어우러지니넘나 예쁜 풍경이였다🏞 삼양목장 들어와서처음으로 본 양들 ㅎㅎ귀엽꾼!​​삼양목장 밀크하우스 앞에서셔틀버스를 운행하는데코로나때문에 한버스에 태우는 인원이정해져있어서버스를 널널하게 탈수 있다는 장점이있지만또 그만큼 버스를 한번에 못타게 될확률도 높다~!​그래도 요즘 버스 간격을 좀 자주 운행하는듯! ​​셔틀버스 셀카찍으면서 기다리기~!한참 올림픽 시즌이였어서수영경기도 보면서 기다렸다 ㅎㅎ  ​셔틀버스의 첫 목적지는삼양목장의 맨~~꼭대기인전망대!전망대에서 날이 좋으면 동해까지 보인다길래날이 좋아 기대했는데역시 고지대라 그런지구름이 내려앉아서아래가 안보였다!!! ​​그래도 구름이 워낙 멋있어서오히려 더 느낌있는듯~!​그리고 고지대라 한여름임에도 불구하고많이 덥지 않아서 좋았다~!목장 특성상 그늘이 별로 없는데그늘없는곳을 걸어다녀도막 걷기힘들정도로 덥진 않았다 ​​왕따시만하게큰풍력발전기사진에 같이 담기지도 않는다 ㅎㅎ ​​​점점 구름이 이동하면서파란하늘이 나왔지만여전히 아래는 안내려다 보였다 ​전망대 풍경 너무 멋지다!! 정말 광활한 자연풍경!!도시에서 절대 볼수없는눈이 환해지는 기분​다음정류장인사랑의언덕에 도착! 사랑의 언덕 정류장엔 우리 둘이내렸는데여기서 연애소설 나무를 찾아가야한다우선 젖소들하고 인사좀 하고~지도를 보고 찾아갔다​가는길이 넘 예뻤다~!옆으로 넓은 평야에 양들이 풀뜯고 있고평화로움 그자체 ​​나는 양들이랑 사진찍었는데오빠가 옆에 앉자마자도망감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ̄̈ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̐̈ㅋ̊̈ㅋ̄̈ 키키 ​​예쁜 길을 따라 쭉 걷다보면연애소설나무에 도착~!​ 뒤로 보이는 나무가 그나무다들 그늘아래 앉아서 쉬고 있다우리도 양몰이쇼 공연시간 전까지잠시 앉아서 쉬었다 ​​그리고 양몰이공연장으로 이동~!양몰이 공연장은 워낙 넓어서어디에 자리를 잡아야할지감이안왔는데그냥 사람많이 없는 한가한 쪽에 서있었다위쪽에서 내려다 보니 다 잘보였다 ​​양몰이개들이 양을 모는데개들은 지인짜 똑똑하고양들은 넘 귀엽고 멍청해보였다 ㅜ ㅋㅋㅋ   개가 하라는대로 이리저리 움직이는양들 ㅋ̄̈ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̐̈ㅋ̊̈ㅋ̄̈ ​양몰이쇼를 아주 재밌게 보고~!다음정류장으로 이동해서온실카페 순설에 들렸다​ ​순설카페 앞으로 꽃밭이 펼쳐져있음 ​​정말 온실 그자체인 카페 ​​카페안에 에어컨도 따로 없다 ㅎㅎ삼양목장 아이스크림 하나 먹으면서잠시 앉아 시간을 보냈다 ​​그리고 마지막 지나칠수없는삼양목장 기프트샵삼양목장 마트 삼양에서 나온 여러가지 굿즈들을 판매하고있다 양들이 그려져있는 그릇들도 있고나는 특히 양털담요가 탐났는데사오진 않았다 ㅎㅎ​삼양라면 담요도 있음 ㅎㅎ ​​라면도 정말 종류별로 다있는데평소 못봤던 라면들도 있어서신기했다1봉지씩 살수있었음 사왔을텐데묶음으로 사기는 라면을 그리 자주먹진 않아서구경만했다 ​​요것이 내가 탐내했던양털담요~! ​​삼양목장에서 즐거운 산책을 마치고강릉으로 넘어가는길산을 타고 넘어가는듯꼬불꼬불한길로 쭉 갔는데중간에 멈춰서 찍어본 풍경~! ​​​​​​​​​​​​# #도가볼만한곳 #데이트코스 #여름여행지 #덕평휴게소 #삼양목장 #삼양목장셔틀버스 #삼양목장루트 #양몰이쇼 #양몰이공연 #온실카페 #순실 #사랑의언덕 #연애소설나무 #전망대 #풍경좋은곳 #여행지추천 #꿀팁 
안녕하세요, 코코애미입니다 :D​날씨의 변덕에 정해져있던 여행혹여나 망칠까 염려스러웠던 요즘!​저의 날씨 요정님이 제 마음을 보셨느지대관령 삼양목장을 가서도소나기를 맞지 않고 다닐 수 있도록날씨요정님 따라다녀 주셨나 봐요~​화창한 날씨에 너무나도 기분좋게대관령 삼양목장을 다녀올 수 있었습니다!​   대관령 삼양목장033-335-5044​매일 오전 9시-오후6시매표마감 오후 5시​대인 \9,000소인 \7,000만65세이상, 장애4-6급 \5,000​대인 단체 30인 이상 \7,000소인 단체 30인 이상 \5,000​꿀팁 ✨네이버 하루 전 예매시대인 \8,000구매 가능!!!​꼭 하루 전에 예매해야 해요!(당일예매 XXXX)   ​대관령 삼양목장에 도착해주차 안내원의 지시에 따라주차를 한 후걸어 들어가면서 본 계곡은티없이 맑았습니다!​좀 걸어 올라가다 보면매표소가 나오는데요~​저는 가기 하루 전예매를 했기 때문에천원 저렴하게 구매를 했고현장에서 표만 뽑았습니다!​ ​한쪽에 표를 구매하거나미리 구매한 표를 뽑을 수 있는기계가 준비되어 있으니현장 매표도 가능합니다!​점심 즈음에 도착했는데이미 많은 분들이 도착해 계시더라고요​  ​입장권을 뽑고걸어 들어가면서​혹쉬걸어 올라가나?​너무 더웠거든요해가 정말 쨍쨍했어요날씨요정님이마음을 너무 쓰신듯?​ ​정말 다행이도대관령 삼양목장은버스투어를 할 수 있게만들어져 있어서​15분 간격으로 버스들이돌아다닙니다^^​하, 너무 다행이다...​그래서 구매한 요금이전혀 아깝지 않아요~버스요금이라 생각하심 될 듯!​  ​버스를 기다리는 곳 옆에는아이스크림을 팔기도 하고양 먹이 주는 곳도 있고이렇게 포토존도 있습니다^^​여기가 하얀 자갈밭이 있는데반사판 역할을 해서 엄청 눈ㅇ ㅣ부신데사진이 잘 나오는 거 같더라고요!​삼양목장 포토존이지인짜 많아요 ㅋㅋㅋ​ ​그렇게 줄을 서서 버스를 타고올라가다보면 방송이 나옵니다!​양몰이공연을 볼 수 있는 곳에정차를 하여 내릴 수 있고몇시 몇시 공연 예정이며상류로 더 올라가서 내리셔도 된다​양몰이 공연은 저희가 갔을 때1시, 2시, 4시???이렇게 있었던 거 같아요~​꿀팁 ✨공연시간이 여유가 있다면정상을 먼저 돌아보고내려오는 길에 양몰이 공연을들르시는 걸 추천드립니다!버스 기다림이 쪼옴 길어요^^​ ​요 멋진 보더콜리 친구가양몰이공연의 주인공인데요!​휘파람소리에 맞춰서양몰이를 하는데왠지 노는 거 같아 보이고행복해 보이더라고요~​저희 집에 있는 코코도소몰이견인데 ㅋㅋㅋㅋ이런 거 1도 못하겠죠!?​  ​양몰이 공연을 끝으로다시 버스를 타고 정상을 올라가야 하는데여기서 문제가 사람이 너무 많아서버스 타는데 소요되는 시간이 길어요!​그래서 정상부터 돌고내려오시는 걸 추천드립니다 ㅠ​ ​물론!기다리는 시간이 길 거란판단하에​저희는 사진을 남기기로 했어요~사진스팟이 엄청 많거든요!​  ​두곳 모두양몰이 보던 곳에서찍은 사진이에요!​하늘이 맑았으면 더욱예뻤겠지만너무나 만족하는 배경입니다​이런 사진스팟 놓치지마세요~​ ​아 그리고 여기서 다시양산이나 작은 우산을챙겨가시는 것을 추천해요 ✨​왜냐면 ㅠ날씨가 좀 변덕이 있더라고요고지대다 보니까이런 일이 생긴다고 하시는데​갑자기 소나기가 내렸어요^^;;​저희는 운이 좋아서 버스타고비가 막 내려서 다행이었는데걸어서 올라가시거나내려가시는 분들은비를 쫄딱 맞으셨다는 후문이...안타깝.. 애기도 있었는디..​그래서 혹시 모르니 우산을 챙기시라말씀드리고 싶습니다!​  ​다시 버스를 타고정상에 올라가면이런 풍경이 펼쳐집니다 👍​정말 예쁘지 않나요?저는 보고서 가슴이 몽글했어요​이런 멋진 풍경을 보는데울컥했던 거 같아요진짜 넘 멋지자나요 ㅠㅠ​ ​대관령 삼양목장만의매력에 빠지는 시간이었어요!​그래서 도 로너무나도 필수적인 거 같아요~​가족, 연인, 친구누구와 와도 모자를 것 없이자연이 주는 아름다움은정말 큰 거 같습니다 ㅠㅠ​ ​정상에서의감동을 담아두고 이제 다시 하산!​ ​다시 버스를 탑니다!다행이 하산할 때는기다림이 없었어요~​그래서 하산시에공연을 보러가시는 걸 추천!​ ​하산할 때 탄 버스 기사님은정말 친절하게도어디에 뭐가 좋고 어떤 코스를 가라이런 얘기를 해주셔서저희가 예쁜 곳을 더 볼 수 있었어요!​너무 예쁘죠 ....여유롭게 풀 뜯는 양이라니 ㅠ것도 푸르른 하늘을 배경으로돌아가는 풍차와 함께 ...​ ​꽤나 걸었던 사랑의 기억코스그리고 연애소설 나무!​가는 곳곳 감동을 선사할 정도로아름답고 예뻤던 기억이 나요다음에 부모님, 남자친구와도다시 오고싶을 정도로너무나도 예뻤던 대관령 삼양목장​또가야지!!!!​ ​하산할 때 중간에 다시 버스를 타고또 동물구경을 하러 내렸어요!​동물 구경하고 카페도 구경하고마지막 코스를 돌아보았답니다~​ ​마지막까지열심히 사진을 남겨봅니다!​대관령 삼양목장사진스팟 정말 많네요 ㅋㅋ​눈에 가득 담은 예쁜것들기억에 차곡차곡 담아두고다시 올 것을 기약하면서다음 코스로 향했어요~​정말 기억에 남는도 였어요필수로 가세요 젭알 🙏​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
안녕하세요'U' 전스타입니다요  ​강릉하면 겨울 여행 필수코스로 꼽는 관광지가 많죠인제자작나무숲, 주문진, 정동진, 양떼목장 등등​현재  코로나로인해 물론 국공립관광명소들은임시 폐쇄되었지만 드라이브스루로 자연경관을구경할수 있는 곳이라해서 다녀온 이곳!​  대관령 삼양목장​​09:00 - 17:30 (16:30 매표마감)​033.335.5044​ 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 횡계리 704-5  정말 거의 차에서.. 사람이 좀 없을때만마스크착용하고 사진찍고 들어왔오요😷바거닝은 차안에서 찍고 전스타는 나갔다 돌아오고쇼하고옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​현재 코로나로 거리두기가 진행되고있어셔틀버스운행은 중단되어있었고, 자차를 이용한 입장만 가능한 상태에요 드라이브스루방식으로!​입장권을 사면 요렇게 안내문을 챙겨줍니다[ 요금표, 코스이용법, 지도, 동절기안내문 ]​ ​직원분이 설명해주시길 맨꼭대기 전망대에서부터스팟들을 구경하면서 내려오면된다고해요​눈이 왔을때 더욱 예쁜 사진을 담아갈수 있는 대관령 삼양목장 아쉽게도 전스타가 간날은 눈이없...음🤣🤣🤣🤣​대관령 삼양목장의 그날그날 날씨와 눈이왔는지,차량통제가 없는지는 인스타로 확인할수 있어요 대관령 삼양목장(@samyangfarm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,468명, 팔로잉 975명, 게시물 1,143개 - 대관령 삼양목장(@samyangfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ ​막상올라가보니 입구에서 꽤 많이 올라가야동해전망대가 있더라구요:)​비포장길이 많다는거 ㅋㅋㅋ 덜덜덜👇👇동해전망대에서 바라본 동해까지 보이는 뷰가슴이 탁트이고 너무 행복해뜸​ ​강릉겨울여행지 에 오실때 주의사항귀마개 혹은 털모자, 장갑, 핫팩, 롱패딩은 필수템​​전스타랑 바거닝은 장갑을 안가져갔는데..진짜손이 얼어서 잘려나가는 느낌이랄까?  ​이번에 더 털모자 사서 갔는데 아주 잘한 구매였음👍​ ​동해뷰 반대쪽의 삼양목장 전망전스타는 저 풍력발전기가 돌고있는 저 모습이무언가 더 힐링되는 느낌이었어요​ ​보이시죠? 바거닝 엄청 추워하는거 ㅋㅋㅋㅋ​솔직히 너~~~~~~~무 추워가지고어디가 어딘지 보고 다니고 할수도 없었고사람들이 많은 공간은 피해 돌아다녔기에그냥 발닿는데로 움직였기에 포스팅이 좀 뒤죽박죽일수 있는점 양해부탁드려요😌​​ ​눈이 살짝 오다 말아서 아쉽지만또 나름대로의 매력은 있네요😄​그보다 하늘이 너무 예뻐요전스타는 아무생각도 안하고 하늘 보는거 진짜 좋아하거든요💕​푸르고 파랗고 깨끗한게 엄청 설레임  ​결국 남긴게 요 샷📸추워서 뭐 롱패딩샷뿐이네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​연애소설 영화에 나왔다는 나무가 있는곳이라사람들이 꽤있어서 다 없어질때까지 기다렸다가올라가봤는데...별거없구요....​포코스팟으라고 예시사진도 있지만저렇게 전혀 찍히지않아 실망함😑​ ​강릉 겨울여행 명소  내부에는동물체험장이 조그맣게 있어요​코로나전에는 양몰이쇼도 있다했는데 지금은 안하고양들과 타조를 구경할수 있도록, 먹이를 줄수 있도록 되어있어요!먹이는 카페에서 구입가능:)​     ​카페앞에 요런 작은 포토스팟도 있음거의 동물체험존에는 가족단위 아이들이 많더라구요어서어서 나옴 ㅋㅋㅋㅋ​요긴 아이스크림을 파는 곳인듯한데현재는 닫혀있더라구요 사진만찰칵📸​참고로 야외중간중간있는 간이화장실은동파예방으로 이용할수없으니 참고하세요❗​ ​삼양목장을 나가기 전입구쪽에 있던 매장을 화장실 갈겸 잠시 들렀다​삼양목장마트라닠ㅋㅋㅋㅋ삼양에서 나오는 여러상품들, 그리고 마트에선볼수 없었던 특이한 상품들을 판매하고 있었어요​    ​다들 엄청난 쇼핑을 하시던데.. 전스타PICK💕밀크사탕1봉지와 밀크아이스크림콘1개​   ​아이스크림은 그냥 맛이 쏘쏘우유맛엄청 진한다? 요런느낌음 없었지요​밀크캔디는 요즘 전스타 최애임맨날 스트레스핑계로 회사에서 맨날 츕츕🙂​ ​겨울여행하면 도인데 코시국으로 많이 즐길수 없지만 드라이브스루여행답답한마음을 조금 풀어주는 좋은 기회였어요​물론 전스타 드라이브스루여행이라 휴게소도 가지않고여행내내 숙소집콕으로 음식도 다 해먹었답니다​얼른 코로나 없어졌으면 좋겠어요>_<​  ​​#강릉여행 #겨울여행 #강릉겨울여행 #겨울강릉여행#대관령여행 #대관령 # #삼양목장#대관령양떼목장 #동해전망대 #바람의언덕 #연애소설#겨울커플여행 #커플여행 #드라이브스루여행 
#내돈내산 #도 #평창가볼만한곳 # 후기   대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  #양떼목장 보다 훨씬 괜찮은 이유 버스를 타고 올라갈 수 있다 버스정류장처럼 이용가능하다 ​요즘같은 날씨엔 # 을 추천한다이것도 아빠의 서칭결과 !  사실 진짜진짜덥긴하다  그래도 이렇게 탁 트인 곳에  예쁜 길도 있고  합성이 아니라 진짜 저렇게 웃고 있는 양들도 볼 수 있어   꽤나 만족스러웠던 곳 😀 ​하나하나 정리해보겠다 ​일단 방문시간대 꿀팁 ​우리는 오전 10시반쯤 도착했다 그 당시에는 사람이 별로 없었음 ​근데 한시쯤 나올 때는 평일 수요일이었음에도 만차였음 ...! ​여유가 된다면 일찍 오는걸 추천한다   ​그리고 #양몰이시간대 이게 제일 중요한데 ​​5월 ~ 10월부터 운영 시간은 주말 11:00, 13:00, 14:30, 16:00주중 13:00, 14:30, 16:00 이다 !! ​우리는 너무 더워서 양몰이는 보지 못했음 ​아니 근데 아빠   이런 수목원같은 곳 걸으면서 한시에 나올거면 왜 안본거...?  암튼 꼭 보길 바란다 ​타는 것 같은 더위와 앉을 곳이나 그늘이 없는것은 맞다 ​꼭 선글라스 양산 우산이라도 챙겨야함 이날 민소매 입고 다녔다가 껍질 벗겨질뻔   입장권은 대인기준 9000원 근데 하나도 안아까웠다   계곡을 지나 걸으면   큰 대형버스가 20분 간격으로 온다 ​주의할점은 내리라고하는 정거장에서만 내리기 가능 타는 것도 가능이다 욕심난다고 이곳저곳에서 내리고 손 흔들면서타겠다는 사람을 야박하게 버리진 않지만 매너니까! ​  #양먹이주기체험장 #아이들데리고가기좋은곳 사실 내가 더 좋았다 양 너무 귀여운거 아니냐구ㅜㅜ      옆에 자판기에서 몇천원안하니까   ​원하면 양먹이를 주면 된다 😀  그러고 버스는 출발함 아 속도가 느리고 중간중간 보라고 천천히가주시기때문에 버스타길 추천한다 물론 트래킹 걸을 순 있음 이 날씨에....! ​맨 꼭대기 정상에 데려다 주시면 보이는 뷰 ​ 이건 #동해전망대 에서 본 뷰다   해발 1150m  텔레토비 동산같다   걸어서 오분 거리 내에 #바람의언덕 이라고 예쁜 곳이 있다  여기도 좀 걷다가 다시 돌아와야한다 너무 뜨거워서 ㅎㅎ ​대신 여기 느티나무같은  쉴 수 있는 정자가 있으니꼭 앉아서 바람 쐬기 ​길에 소똥 동물 똥 냄새가 고약하니까 조심해야한다 ㅜㅜ  원없이 보고 버스를 타고 내려오면 중간 정류장에 젖소가 있다    젖소들이 예쁘긴한데 파리에 시달리고 있었다   빠꼼 젖소  소소한것들 도 안 녕  젖소 있는 곳 뷰도 예쁘다 ​그래도 우린 버스를 탔음 ㅋㅋ   다음으로 내리면 이런 풍경이 펼쳐진다 꽃밭이라 #인생샷남기기좋은곳 !   여기서 조금만 올라가면 이런 양떼들이 있으니까꼭 올라가보길바란다 ​여기가 양몰이 하는곳 !   치명적인 궁댕이  보고만있어도 평화로운 곳이다 아이들이 너무너무 좋아할듯 !!   그러다가 버스가 와서 호다닥 내려왔다​마지막 정류장은 #동물먹이주기체험 할 수 있는곳인데 우리 가족은 연로해서 지나침 ​대신 이제 출발지에 내려서 아이스크림을 먹기로 했다  #유기농소프트아이스크림   이렇게 앉아서 먹을 수 있으니 하나쯤 먹으면서 쉬는 것도 추천 ㅎㅎ 함냐함냐   맛은 일반 소프트아이스크림맛인데 특별히 달거나 막 그러진 않아도 왠지 모르게 건강한 느낌? 기분탓일 수 있다  그러고 나서 바로 앞에 있는 정원을 산책해주면 끝 ! 💚   날만 안더우면 정말 좋은데 난 걷는걸 이쯤 되서 포기했다  대신 엄마아빠 산책할 그 동안 이런거 또 못 지나치는 나는 기념품샵에서 불닭오징어를 사왔다    ㅋ,ㅋ후기는 이거 참고 ​      양이 풀을 와앙 ​이 코스로 다녀왔더니 정말 알차고 좋았다 ​ ​꼭 한번 다녀와보시길 ❤️‍🔥​유용한 정보가 되길 바랍니다 #솔직후기 끝 ​​​ 
도 드라이브 코스 대관령 삼양목장 으로, 평창 렌트카 여행최근에는 언택트 여행이 많아지면서 드라이브를 해서 각 여행지를 찾는 사람들이 많아졌습니다. 그래서 올해는 드라이브 코스를 찾는 사람들이 더 많아진 것 같아요. 도는 특히 드라이브를 하기 좋은 곳도 많고, 매력 있는 여행지들도 많이 있습니다. 오늘 소개할 대관령 삼양목장은 대관령에서 찾아볼 수 있는 목장 중에 한 곳입니다. 도 드라이브 코스 로도 적당하다는 생각이 드는데요, 주변에는 다양한 목장과 함께 육백마지기나 월정사 등등 평창에 찾아가야만 구경할 수 있는 여행지들이 많이 있답니다. 그렇지만 서울에서 도 평창까지 차를 타고 가자니 고속도로가 막히지 않을까 고민이 될 때도 있고, 장거리 운전을 하는 것도 부담스럽다는 생각이 들 수 있겠죠? 아시다시피 평창은 KTX가 가기 때문에 서울역을 기준으로 1시간 40분 정도면 KTX를 타고 평창역이나 진부역으로 갈 수 있게 되었는데요, 평창역이나 진부역에서 렌터카를 이용하면 장거리 운전과 고속도로 지정체의 부담도 막을 수 있고, 도 드라이브 코스를 더 자유롭게 할 수 있다는 일석이조의 효과를 누릴 수 있답니다. 이번 포스트에는 KTX 평창역이나 진부역에서 평창 렌트카를 더 저렴하게 이용할 수 있는 방법과 함께, 대관령에 있는 목장 중에서도 가장 규모가 크고 볼거리가 많은 대관령 삼양목장 풍경을 소개해 보도록 하겠습니다.  도 드라이브 코스평창 렌트카 여행대관령 삼양목장​- 이용시간 : 9:00 ~ 16:30(11월 - 4월 기준)- 요금 : 어른 9,000원, 어린이 7,000원- 겨울 시즌(화이트 시즌)에는 무료 셔틀은 운행하지 않고 개인 차량으로 이동 가능(* 겨울시즌 여부는 삼양목장 홈페이지에서 확인 필수) 평창을 KTX로 찾아가기 도 평창은 강릉으로 가는 KTX가 강릉역을 하나 앞두고 정차하는 곳입니다. 평창군에는 평창역과 진부역이 있습니다. 평창역은 평창읍이나 대화면, 장평, 봉평 지역을 여행할 때 내리면 좋습니다. 매년 초가을 가을꽃 축제로 유명한 평창 메밀꽃축제장과 이효석문학관, 무이예술관 등을 여행할 계획이라면 평창역에 내리는 것이 좋습니다. 진부역은 월정사 전나무숲길과 가까운 곳에 있습니다. 또 이번에 소개할 도 드라이브 코스인 대관령의 목장들이나 알펜시아, 발왕산 케이블카는 진부역에 내리는 것이 좋습니다.   사실 대관령 목장 등의 여행지들은 진부역에서도 거리가 꽤 되는 편입니다. 시외버스는 횡계터미널이 있지만 기차는 대관령쪽에 기차역이 없다는 점이 문제인데요, 그래서 KTX를 이용하여 진부역에 내린 다음 대관령 지역을 조금 더 자유롭게 여행하려면 렌터카를 이용하여 여행을 하는 것을 추천합니다.   '평창 스카이 랠리 투어' 를 이용 한다면, 평창역까지 KTX를 이용한 후, 평창역에서 저렴한 가격에 평창 렌트카를 이용하여 자유롭게 평창의 여행지들을 구경해볼 수 있답니다.​ 평창 스카이 렐리 투어평창 스카이 렐리 투어masilhub.com  대관령 삼양목장 이번에 찾은 대관령 목장 여행지는 바로 '삼양목장' 입니다. 대관령에는 크게 3개의 목장이 있습니다. 양떼목장, 하늘목장 그리고 삼양목장인데요, 횡계터미널을 기준으로 살펴본다면 거리는 양떼목장이 제일 가깝고, 그다음 하늘목장, 삼양목장 순입니다. 이 중에서 가장 규모가 큰 여행지는 바로 이번에 찾은 삼양목장 입니다.   삼양목장은 겨울철 시즌(화이트 시즌), 그리고 그 외 시즌(그린시즌)으로 구분하여 운영하고 있는데요, 제가 방문했을 때에는 이미 단풍은 다 져버리고 늦가을에서 겨울로 접어드는 시즌이었지만 아직은 무료 셔틀버스 및 양몰이 공연이 운영되는 그린시즌에 해당하였습니다.   참고로 겨울 화이트 시즌에는 양몰이 공연은 볼 수 없고, 무료 셔틀버스도 운영을 하지 않습니다. 11월 중순부터 4월 정도까지 화이트 시즌에는 대신 차를 가지고 대관령 삼양목장의 가장 꼭대기인 동해전망대까지 직접 올라가 볼 수 있습니다. 아마도 올해도 11월 중순 부터는 화이트시즌이 될 텐데요, 이 시기에는 대관령 삼양목장은 차를 타고 동해 전망대까지 올라가 보세요. 도 드라이브 코스로 그래서 딱 적당한 곳이란 생각이 듭니다.   어쨌든 이날은 아직 겨울 시즌에 접어들지 않아서 20분 정도 간격으로 운행하는 무료 셔틀버스를 이용하여 동해전망대까지 올라가보았습니다. 대관령 삼양목장은 우선 동해전망대 까지 셔틀버스를 타고 올라간 후, 연애소설나무, 양몰이공연장, 그리고 양과 젖소 방목이 이루어지고 있는 구역을 직접 걸어서 내려가보는 방법이 있습니다. 이 길에는 목책길과 산책로가 잘 꾸며져 있기 때문에 걸어서 내려가는 길은 그리 어렵지 않을 것이에요. 그러나 걸어 내려가는 것이 조금 부담스럽다면 중간에 내려가는 길에 버스 정류소에서 무료 셔틀버스를 타고 걸어 내려가는 것을 추천합니다.  이날은 날씨도 그렇게 춥지 않아서 동해전망대까지 셔틀버스를 타고 올라간 후, 걸어서 내려가보았습니다. 동해전망대에서부터 시작하여 셔틀버스를 이용했던 광장까지는 4km 정도, 보통 1시간 30분 정도가 소요됩니다. 내려갈 때의 이 목책길은 5개의 테마길로 구성이 되어 있습니다. 바람의 언덕에서부터 시작하여 숲속의 여유, 사랑의 기억, 초원의 산책, 마음의 휴식 이렇게 테마길에는 이름이 붙어 있더라고요. 이 테마길을 걷다 보면 중간중간 젖소나 양이 방목을 하고 있는 곳을 찾아볼 수 있을 것이에요.  동해전망대부터 시작 우선 셔틀버스를 타고 가장 꼭대기 '동해전망대'를 올라가보았습니다. 이름 그대로 이곳에서는 동해바다와 강릉 시내를 구경해볼 수 있는 곳이랍니다. 개인적으로 삼양목장을 몇 차례 찾았는데, 이곳은 안개가 잘 끼는 곳이다보니 항상 갈때마다 제대로 된 전망을 구경할 수 없었습니다.   다행히 이날은 날씨가 조금 괜찮은 편이어서 멀리 강릉 시내와 동해 바다 풍경을 감상할 수 있었답니다. 동해전망대 주변에는 사진과 같은 거대한 풍력발전기가 설치되어 있어 더더욱 이국적인 풍경을 연출해 주는 곳입니다.  평창 렌트카 타도 도 드라이브 코스로 추천하는 대관령 삼양목장. 동해전망대를 구경한 다음 바람의 언덕부터 시작하여 목책길을 따라서 걸어 내려가보았습니다.   이 구간 중에서 초원의 산책길 즈음부터 양들이 방목이 이루어지는 곳을 구경 해볼 수 있었습니다. 한가롭게 양들이 풀을 뜯고 있는 모습을 감상하고 있으니 평화롭다는 느낌도 받을 수 있었고, 힐링이 되는 느낌도 받을 수 있었습니다.   생각보다 양들이 방목이 이루어지는 구역이 꽤 많이 있었는데요, 이날은 크게 3개의 구역에서 양 떼들을 구경해볼 수 있었답니다. 젖소도 구경할 수 있었는데, 두 마리 정도 밖에 볼 수 없었네요.  이렇게 동해전망대를 구경하고 양들이 방목이 이루어지고 있는 곳들을 구경하며 광장까지 내려가보았습니다. 중간에 양몰이 공연장이 있는데, 이날은 시간대가 맞지 않아서 양몰이 공연을 못 본 것이 조금 아쉽네요. 곧 화이트 시즌이 되면 양몰이 공연은 잠시 쉬었다 간다고 하니 이 부분 참고하여 다녀오세요.    광장 부근에는 타조, 양, 그리고 양몰이 공연 때 등장하는 목양견도 구경 을 해볼 수 있었습니다.   셔틀버스 타는 곳 부근에는 양에게 먹이 주는 체험장도 있답니다. 이렇게 1시간 30분에서 2시간 정도 동해전망대에서부터 시작하여 다양한 동물 구경까지 알차게 구경을 해볼 수 있었습니다.​이렇게 평창 렌트카 여행, 도 드라이브 코스로 좋은 대관령 삼양목장 풍경을 소개해 보았습니다. 참고로 이제 11월 중순이 지나면 겨울이 찾아올 텐데요, 겨울철에는 이번 포스트에서 소개한 양 방목과 양몰이 공연이 아쉽게도 이루어지지 않습니다. (보통은 5월 ~ 10월 이루어지는데, 방목 및 공연 시기는 달라질 수 있으니 미리 삼양목장 홈페이지에서 확인해보는 것을 추천합니다.) 또, 무료 셔틀버스도 운행을 하지 않고, 무료 셔틀버스가 운행을 하지 않는 시기에는 동해전망대까지 차량을 타고 이동 해볼 수 있습니다. (겨울 시즌에는 볼거리는 조금 줄어들지만 드라이브 느낌은 더 살릴 수 있겠죠? 겨울에만 구경할 수 있는 설경 감상은 보너스일 것 같습니다.) 참고하여서 즐거운 목장 구경을 누려보시는 것을 추천합니다.  삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9   
드디어 쓰는 지난 평창 여행 코스 정리!코스가 다소 빡셀 수 있으니(?) 취향에 맞게 골라 떠나길 추천한다!​https://youtu.be/aG3coB4siQs 브이로그도 추천!(구독해주세요♡) 가장 먼저 효석문화마을에 갔다.입구에서부터 문학적인 느낌 퐉퐉! 관람 정보는 요러하고(클릭해서 확대 추천) 요건 입장료! 여기서 잠깐 고민하다이효석문학관 표만 샀는데... 나중에 후회했다.이효석 문학관은 생각보다 볼게 없어서효석달빛언덕 표 추가로 샀다는...(500원 아낄 수 있었는데... 췟) 효석문화마을 지도.이효석문학관 표만 사면오른쪽 코스만 볼 수 있다.  이렇게 산책로가 있고, 전시실이 있고(규모는 작다) 동상이 있고... 이 정도...? 메밀도 필 때가 아니여서정말 볼거리가 없었다.(5월~9월 여름이 성수기라고)  아래를 내려보다 일단 죠오기서 밥을 먹기로...  보쌈고기가(?) 맛있었던 고향막국수!​https://blog.naver.com/keyusu0308/222220431823 정갈하고 맛있는 막국수 한상! 평창 봉평 맛집 고향막국수지난 평창여행때 다녀왔던평창 맛집 고향막국수!가려고 했던 효석문화마을바로, 정말 바로 앞에 있어일단 ...blog.naver.com 밥먹으며 좀 검색하다 보니효석달빛언덕에 볼거리가 더 많다 해서 이렇게 3,000원을 다시 내고 입장료를 샀다.(통합권 혹은 문학관 보다는 효석달빛언덕 관람을 추천) 확실히 문학관보다는 크고볼거리도 많았다!  알 수 없는(?) 전망대와  임진각 평화누리가 연상되는 산책로.사진은 이것밖에 없지만(핸드폰 백업ㅠㅠ)전시관도 훨씬 예뻤고,귀여운 대형 달도 있어(브이로그 참고!)효석달빛언덕은 돈이 아깝지 않았다. 열심히 돌아다녔으니 또카페 연월일에서 카페인 충전하고,​https://blog.naver.com/keyusu0308/222221777179 초록초록 논밭뷰가 예쁜 평창 카페 연월일평창에도 예쁜 카페가 참 많아고르느라 애먹었다...그리고 논밭뷰 사진이 예뻐선택한 카페 연원일!언제나 ...blog.naver.com  드라마 <도깨비> 촬영지로 유명한오대산 월정사 전나무숲길 들렀는데여기도 사진이 없어 스킵...여튼 들렀다 대관령 삼양목장으로 갔다! 정상에서 걸어 내려가보려 했는데바람이 너무 거세고,  생각보다 거리가 꽤 있어서... 이렇게 사진만 몇 장 찍고 버스탔다...  삼양목장의 하이라이트 양몰이 공연!하루에 3번 정도 하던데 딱 맞춰서 왔다.  귀여운 양들을 지나칠 수 없어양 먹이주기 체험도 했다!(입구에서 먹이 샀었는데 괜히 샀어...) 바람도 거세고 사람도 많았지만,예쁜 사진 한장쯤은 찍자는 생각에마지막 코스는 걸어내려갔고, 이렇게 텔레토비 동산 사진을 건졌다.  마무리는 평창에서 가장 좋았던카페 이화에 월백하고!​https://blog.naver.com/keyusu0308/222230856954 마음이 편안해지는 곳, 평창 카페 이화에 월백하고평창 여행 중 가장 좋았던 곳을 뽑자면바로 이 곳, '이화에 월백하고' 이다!'이 길이 맞나?...blog.naver.com  돌아가는 길에는 평창 닭강정 맛집월이 메밀 닭강정에 들러, 메밀닭강정도 하나 포장하고  (생각보다 가게가 되게 넓다) 월이 메밀 닭강정도 평창군 봉평면 기풍3길 33 닭강정 기다리는 동안앞에 빵집이 있길래 구경했다. 완전 동네 빵집 느낌!  그래도 종류도 많고 맛있었다! 빵프레도 평창군 봉평면 기풍2길 1  닭강정과 빵은 가는 길에 차에서 해치웠다.닭강정은 생각보다 덜 매워서 금방 질렸고,  뜻밖의 빵 맛집 발견...크림빵 진짜 JMTGR이었다...​진짜 알차고 빡쎘던(?) 평창 여행!카페 이화에 월백하고를 다시 오고 싶어평창여행은 한번쯤 또 도전하지 않을까 싶다!  효석문화마을도 평창군 봉평면 원길리 765-5카페 연월일도 평창군 진부면 진고개로 129오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9이화에 월백하고도 평창군 평창읍 고길천로 859 ​ 
추운 겨울날이었지만 햇살은 너무 좋던 어느 일요일그냥 집콕하기 너무 아까운 하늘빛이라일단 무작정 도로 떠났습니다​집은 경기도 성남이라서 일단 양양을 찍고 떠남!두시간 정도 걸리는 거리이긴 한데일요일 이라서 많이 밀리지 않을까 걱정했지만,생각보다 밀리지는 않았어요좀 일찍 출발한 것도 작용을 했겠죠??아침 8시 반에 출발했습니다​​​ 도 당일하조대=> 도깨비촬영지=> 코스를 미리 정하고 가진 않았어요갑자기 바다가 보고 싶었고 그냥 어디든바다만 있으면 되지 머~! 하는 심정으로 ㅋㅋㅋ워낙에 계획성 없이 다니는 즉흥형 인간인지라일단 떠나면서 어디가지 고민하는 편 ㅋㅋㅋ​​​​ 하조대 해수욕장/전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54  하조대는 20대 초반에 놀러왔던 곳인데그때가 갑자기 생각나더라구여 ㅎ놀러 다니는 것도 어릴때가 재밌구나 싶네요그때는 진짜 힘든것도 재밌었던 시절이죠 ㅎㅎ​무튼 오랜만에 찾은 하조대!!하늘색, 바다색 너무도 파랑파랑 예뻤어요겨울 바다라 한적했지만 그 한산함이 너무 좋네요사진으로 보기에는 맑게만 보이는데 사실 이날 바람 엄청 불었답니다 ㅠㅠ그나마 햇살이 너무 좋아서 완전 춥지는 않았지만바람에 뺨 맞는 느낌 ㅋㅋㅋ​​​​​ 하조대 전망대 올라가는 입구입니다이쪽 입구쪽에는 주차장이 협소해서 그냥 길옆에 주차한 후 계단으로 올라갔어요​​​​​  전망대 가는 길의 계단은 그리 많거나 높은 편은 아니에요전망대에서 반대의 바다쪽으로 이어진 계단은좀 많아 보이더라구여쭉 삥 둘러서 산책코스가 있는 듯 한데그냥 바라보기만 할 뿐..절대 그쪽으로 가지는 않을거에요 ㅋㅋㅋ​​​​​​  전망대가 아주 높이 있는 건 아니어도올라와서 보니 확 트인 바다가 너무 예뻐요바다와 하늘이 맞닿은 수평선이 너무도 예뻤어요~ 멋있다 ㅎ한참을 바라보게 되는거 있죠...​​​​​  전망대에서 내려오는 계단을 바라보았어요이정도 각도의 높이랍니다 :D걷기 싫어하는 저이지만 그래도 아직 오전이라걸을만 했어요 ( ღ'ᴗ'ღ ) ​​  ​ 도깨비 촬영지 (주문진) 강릉시 주문진읍 해안로 1609 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609  하조대 전망대를 잠깐 들러서 눈호강좀 한 후에주문진에 있는 도깨비 촬영지로 향했어요이 또한 다음 코스 급 검색으로 갔네요 ㅋㅋㅋ도깨비 촬영지인 바다로 가기 전에 주문진 시장쪽에 들러 점심을 먹고 갔어요주문진 수산시장쪽에 엄청 유명한 생선구이 집이있더라구여실비생선구이라고 시장근방에서만 3호점까지내서 영업 할 정도니까 꽤나 맛집이겠죠~​​https://blog.naver.com/shin1877/222598022051 강릉 주문진 여행::실비생선구이 본점에서 점심한끼강릉 주문진 여행::실비생선구이 본점에서 점심한끼 강릉 주문진에 도착했어요 도깨비 촬영지를 보기 위해 ...blog.naver.com 실비 생선구이 집이 궁금하시면 요기 드가서 보세요저의 솔직 리뷰가... 있어요 ^^​​​​​  어쨋던 점심을 배부르게 먹고나서 도깨비 촬영지에 도착했어요이미 사람들이 꽤나 많았는데 사진찍으려고다들 줄서서 차례를 기다리더라구여~​​​​​   촬영한 것으로 보이는 방사제가 두개가 있어요한 100m정도 두고 또 하나의 방사제가 있어서진짜로 촬영한 곳이 정확하진 않았는데가까이 가서 보니 바닥면의 한쪽은 매끄럽고한쪽은 울퉁불퉁 패어 있더라구여바닥면이 울퉁불퉁한 방사제가 진짜 촬영지랍니다​​​​​   나두 여기서 케익에 촛불을 끄면 공유님 오시나요?ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ 죄송합니다 ㅡ,.ㅡ;;​​도깨비 촬영한 방사제와 바다가 코앞에 보이는전망좋은 바다뷰 오드카페 에서 따뜻한 커피로 몸도 녹이고 한참을 바다멍 하며좋은 시간 보냈답니다​​https://blog.naver.com/shin1877/222597754186 당일치기여행::강릉 도깨비 촬영지, 그리고 오드카페당일치기여행::강릉 도깨비 촬영지,그리고 오드카페 종영한지 몇 년이 지났지만, 아직도 여전히 인기가 많...blog.naver.com ​  ​밥도 먹고 커피도 마시고 너무나도 예뻤던 겨울 바다도 실컷 구경하고..이것만으로도 당일 코스로 넘 좋은 여행인데요올라오는 길이 약간 이르기도 하고 해서아주 가볍게 들를 때 없을까 하다가대관령이 생각났어요~대관령은 올라오는 길에 들려서 올 수 있는 코스라서 괜찮을 거 같더라구여​​​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  대관령으로 출발하면서 또 검색으로 삼양목장을가보기로 했어요겨울이라서 그닥 즐길거리가 있을까 싶긴 했으나우리나이에 양들에게 먹이주기 체험을 할 것도 아니고가볍게 드라이브 한다는 맘으로 찾아갔습니다​겨울철에는 이용시간이 오후 4시 반까지네요우리는 3시 반쯤 도착했으니 한바퀴 둘러보기에는 괜찮은 시간이었어요​​​​​  ≪ 삼양목장이 추천하는 즐길거리 ≫ ​✔ 연애소설 나무영화 '연애소설'의 배경이 되었던 삼양목장만의나홀로 나무에서 스냅샷 찍기✔ 동해전망대여기가 인생샷 핫스팟!풍력발전기 아래서 해외 분위기 물씬 풍기는사진 건지기✔ 먹이주기 체험귀여운 양과 멋쟁이 타조에게 직접 먹이를 주며동물들과 교감을 나눌 수 있어요✔ 옥시기샵삼양목장 방문시 필수!겨울에도 포기할 수 없는 찐~한 우유맛의 유기농 소프트아이스크림✔ 온실 순설한겨울에도 따뜻함을 느낄 수 있는 온실속에서커피한잔! 예쁜 꽃들사이에서 나만의 인생샷 찍기​​​​​   입구에서 동해 전망대까지 4.5km높은 고지로 갈수록 바람이 더더 강해지는데날은 너무도 맑아서 차 밖으로만 안나가면마치 초봄이 오는 것 같은 느낌이 들더라구여~​​​​​ 올라갈수록 풍차가 많아지더라구여확실히 바람이 다른가봐여 ㅋㅋ탁트인 시원함을 느끼기 위해 천천히 주변 많이 눈에 익히며 올라갔어요​​​​​​ 요기가 '연애소설' 촬영한 곳인가봐여저 계단위에 앙상한 나무가 나홀로나무인듯차를 세우고 올라가볼까 싶어 창문을 내려봤는데ㅠㅠ안갈래요.. 못가겠네요 ㅋㅋㅋㅋ저기 계단 내려오시는 두분 대다나다!!그냥 창문열고 잠시 바라봤습니다요..​​​​​​ 오~~ 이국적이다!!!하늘색이 한 몫 했네요가까이서 보니 엄청난 크기에요​​​​​ 추운 겨울날이었는데도 양들이 야외에 있네요겨울에는 양털을 안깍는지 육안으로만 봐도양털의 두께가 어마어마 해 보이더라구여​​​​​     그냥 아무데나 아무 스팟으로 찍어도 다 예뻐요​​​​​ 끝자락까지 올라오니 여기가 동해 전망대네요​​​​​  여기서 사진 많이들 찍으세요저는 패쑤 ㅋㅋㅋ바람 오지게 부네요~ 그래도 여기는 차에서 내려야 하죠 ​​​​​  아~ 가슴이 그냥 뻥! 뻥! 뚫리네요오길 너무 잘했다는 생각이에요와서 꼭 무언가를 해야 한다는 생각 버리고,그냥 탁트인 자연을 온몸으로 느끼며차가운 바람조차도 마음을 녹여주는 그런 곳아무 생각없이 잡생각이 버려지는군요쪼아! 쪼아!​​​​​​ 전망대에서는 사방이 다 트여있으니해넘어 가는 것도 볼수가 있어요여행 중의 늦은 오후는 나른해 지는 시간이죠운전도 많이 했고, 올라갈라면 또 운전해야하고..​잠시 쉼이 필요하겠죠!해넘어가는 쪽으로 차를 대놓고 따뜻한 햇살 느끼며 잠깐 잠을 청했어요대박대박~~ 이게 꿀잠이란 거네요 ㅎㅎ 이시간이 가장 행복하고 포근한 기억이에요​날이 좋아서, 날이 적당해서당일치기 한 오늘 모든 시간이 좋았다!✦‿✦​  바쁘게 살아가는 우리의 일상 속에서잠깐의 시간으로도 최고의 휴식이 가능해요맨날 시간없다 바쁘다는 이유로 소중한 이들과의소중한 시간을 메말라버리게 하지 말고그냥 떠나보세요!!​일정을 계획하고 시간을 계산하면 오히려 지치는 여행이 되지 않을까 싶어요오늘 여행은 아무것도 안하기 라는 컨셉으로떠나보세요~생각지도 못한 행복과 힐링이 될 거에요 ^____^​ 
​도 혼자 여행 1박 2일코스는 아래 2개 포스팅 참고! [여행/도] 혼자여행 #1일차 코스 _ 영금정, 외옹치바다향기로, 속초중앙시장나혼자 도 1박2일 여행 떠나기 여행을 떠나기 전에 네이버지도로 동선을 하나씩 찍어보고 가는 스탈인...m.blog.naver.com ​ [여행/도] 혼자여행 #2일차 코스_원조 강릉 교동반점 본점, 테라로사 본점 은 찍고가자도 혼자 여행 2일차 코스는 이랬다 하루만에 양양-강릉-평창까지 들렀는데 나름 여유롭게 즐길거 다 즐...m.blog.naver.com ​​ 대관령 삼양목장평창 양떼목장​ 벼르고 벼르던 평창 양떼목장을 드디어 가보았다평창 대관령에는 양떼목장이 여러개가 있는데그중에서도 규모가 가장 큰 삼양목장으로 갔다기대했던 거 이상으로 규모는 정말 컸고전망이 너무 좋았다그리고 프로그램도 체계적으로 잘 짜여있어서양떼목장을 계획하고 있다면 무조건 삼양목장 추천!​​​​​​ 입장료는 1인 9,000원​주차장이 넓어서 주차하기에는 편했고,주차를 하고 조금만 걸어가다 보면 매표소가 있다​​​​​ 삼양목장 지도에 보이듯 코스가 정말 많은데,버스를 타고 이동해도 되고걸어서 이동해도 된다.걷는 거를 좋아한다면 생각했던 것보다는바람쐬면서 천천히 걸어내려갈 만하다보통은 거의 버스타고 가고싶은 곳만내려서 다니던데 일부 코스는 걸어다녀보길 추천한다​​ 1. 바람의 언덕첫번째코스는 가장 꼭대기에 내려주는데여기서 내려다보는 평창 전망은 정말 끝내준다​​​​​​ 풍력발전기를 가장 가까이서 볼 수 있는 곳이고 포토존도 있기 때문에 대부분의 사람들이 이곳에서 가장 많은 시간은 갖고 내려간다.​​​​ 2. 사랑의 기억여기서는 아무도 내리지 않는데여기서 혼자 내려서 젖소도 구경하고,아무도 없는 곳에서 조용하게 힐링하면서 인생샷도 많이 남겼다​​​​​ 사랑의기억 정류장 에서부터 사브작 사브작 내려가면서 주변 경치도 구경하고 산책도 하고 너무 좋았다조금 시간적 여유를 갖고 둘러보는 걸 추천..양떼목장 소요시간만 2~3시간 정도로잡아두면 사진도 많이 찍고 산책도 많이 할 수 있다​​​​​ 내려가면서 양떼들도 발견하고'연애소설 나무'라고 이름 지어진 커다란나무도 볼 수 있다.일행이 있었다먼 연애소설 나무에서인생샷을 남겼겠지만, 혼자 그 큰 나무를 담을 수 없기에그냥 지나쳤다.​​​​​ 3.양몰이 공연사랑의 기억 정류장에서 대략 20분 정도걸어내려오다 보면 양몰이 공연장이 있는데공연시간은 정해져 있으니 시간 잘 맞춰서 가야한다사진에서 보이는 곳은 공연장 앞에 꽃밭이다양몰이 공연은 공연보느라 정신이 팔려사진을 남기지 못했다.공연을 재밌게 잘 진행해주셨는데사실 특별한 게 없어서 감동은 없었다아이들은 좋아할 것 같다​​양떼목장이 뭐 별거있나 라는 생각을 항상가지고 있었는데, 별게 있었다.생각했던 거 보다 훨~씬 즐거웠다!마지막코스로 평창을 들르지 않았다면아쉬웠을 것 같다. 다음에 또 가야지.​ 
2022.01.16 ~ 2022.01.182박3일 강릉여행(2)​▼ 1일차 강릉여행 포스팅 링크 ▼ 강릉여행 day1 : 뚜벅이 여행 코스2022.01.16 ~ 2022.01.18 2박3일 강릉여행(1) 안녕하세요😊 지난겨울, 강릉 여행을 다녀왔는데요. 먼저 ...blog.naver.com  ​강릉여행 2일차 여정​​​​​ 은화식당1층, 영업시간 10:00 - 17:00, 매주 목요일 정기휴무​ 해산물 별로 안 좋아하지만 도전은 하는 편​ 직화쭈세트강릉역 앞에 위치한 은화식당입니다.​저희는 직화쭈세트를 주문했고세트에는 왕새우튀김과 쥬시쿨이 같이 나옵니다.새우튀김 크기가 엄청 크고 통통했어요.​​ 저는 크게 비린내와 맛 때문에 해산물 요리는좋아하지 않지만 바다가 있는 강릉에 왔고,남자친구는 해산물을 좋아해서 도전해 봤는데요​직화쭈꾸미가 하나도 비린내나 맛이 안 느껴지고,양념이 맛있게 매콤해서 정말 잘 먹었어요!!밥이랑 맛있게 비벼 먹었습니다.  ​​ 그리고 미리 물 부어놨던 숭늉!​마무리로 숭늉까지 먹으니 추운 겨울날 속도 따뜻해지고매웠던 쭈꾸미도 확 잡혀서 좋았습니다👍🏻​갈 때 사장님이 마이쮸 챙겨주셨던 기억도 나네요ㅎㅎ쭈꾸미 좋아하시면 한번 가보셔도 좋을 것 같습니다!​​다시 방문할 의사 있음!​​​ 은화식당도 강릉시 강릉대로313번길 7-8 1층 ​​​​​ 대관령 삼양목장연중무휴, 대인 9,000원 / 소인 7,000원​강릉역 근처 쏘카존에서 렌트하고40분 정도를 달려 삼양목장에 도착했습니다!​삼양목장의 대인 입장료는 9,000원인데야놀자로 1,000원 할인받고 입장했어요.​​ 동해전망대 해발 1,140m동해전망대에서 바라본 풍경입니다.​이때는 눈이 거의 다 녹은 상태였는데설경이었으면 장관일 것 같습니다.​조금 아쉬움이 남았지만 다행히도날씨가 좋아 탁 트인 경치를 볼 수 있었어용​  풍경이 너무 좋아서 사진이 다 잘 나오는 매직😎인생샷 많이 건질 수 있어요!​ 그리고 눈앞에 펼쳐진 풍경을 최대한 담고 싶어서이쪽 풍경만 몇 장을 찍었는지 모르겠습니다.​이런 경치를 볼 수 있어서 너무 감사했어요.​  마지막까지 포토 타임📸​ ※ 바람으로 인해 동영상 소리가 클 수 있습니다. 날씨는 좋았지만 바람은 많이 불었던 하루였어요.바람 세기를 영상으로 한번 담아봤습니다.​  ​ 연애소설나무다음은 드라마 촬영지로 유명해진 연애소설나무입니다.​동서남북 어디를 봐도 경관이 좋다는데실제로도 너무 아름다웠어요!​​  앞에서 보는 풍경과 뒤에서 보는 풍경.​​  눈 오리 들고 찍다가 떨어뜨렸어용ㅋㅋ​잠깐 동안 행복했어 오리야..  ​  ​ 이곳은 동물체험장입니다.동물 먹이주기 체험하려고 왔어요!​뒤에 보이는 온실 카페 순설에서동물 먹이를 구입하실 수 있습니다.​​   카페에 들어가기 전에 오두막이 있길래 와봤어요~안에 화로가 있어 약간 따듯하고 나무 향기가 났어요!​​  그리고 바로 카페 순설로 왔습니다.실내가 잘 꾸며져 있어 차 마시고 가도 좋을 것 같아용​​ 양 먹이와 타조 먹이 구매완료~먹이는 각 3,000원씩 판매하고 있었어요.​​ 뭔가 그림이 좋아 카메라에 담아봤습니다.​​  타조 등장!​​  타조 먹이 주는 건 처음이라 조금 떨렸어요!키도 저보다 큰 것 같네용ㅎㅎ​​  먹이 바구니를 보면 깨진 것도 많았는데먹이를 주자마자 그 이유를 알 수 있었어요.​너무 저돌적입니다ㅋㅋㅋ바구니 잘 안 잡고 있으면 놓칠지도 모르겠더라구요!​​  타조 먹이를 다 주고 바로 옆에 있는 양들에게 다가갔는데갑자기 시선이 집중되면서 모여들기 시작했어요!​​ 먹이 들고 있는 사람만 보는 귀여운 양들🥰​​  먹이를 다 주고 나서 양들의 식사시간이 있었어요!식사시간 모습까지 구경하고 목장 마트로 갔습니다~​​  삼양목장 유기농 우유랑 같이 먹은 것들이에요.우유가 흔히 먹던 우유랑은 조금 달랐어요!다른 것들도 생각보다 맛있었고 실패하지 않은 것 같아요!​  ​여기까지 삼양목장이었습니다.시간 가는 줄 모르고 재밌게 돌아다녔어요!​한 가지 화장실 팁을 드리자면입구 쪽에 있는 간이화장실은 쾌적하지 않았어요.​조금 더 가시면 목장 마트에도 화장실이 있는데차라리 거기로 가시는 게 훨씬 쾌적하고 좋습니다!​​화이트시즌 삼양목장 추천!​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​​​​ 하슬라아트월드매일 9:00 - 18:00(매표마감 17:30), 주차무료, 033-644-9411​몇 년 만에 하슬라아트월드를 다시 방문해 보았습니다.이번에도 역시 야놀자로 미리 예매하고 방문했어요.​​  마지막에 방문했을 때와 완전히 똑같지 않고새로 볼 수 있었던 전시들이 많아 너무 좋았어요!​​ 꽃이 가득 화사한 미술관 2관입니다.​​  ​​ 피노키오 마리오네트 박물관​​ 현대미술관 제 3관​​  저는 개인적으로 이곳이 제일 인상 깊었어요.어떻게 만들었지 대단하면서 신기하기도 하고무엇보다 노을 진 바다를 잊을 수가 없어요ㅠㅠ​​  ​​  그리고 여기에 그 유명한 포토존이 있었어요!​이번에 처음 알아서 줄 서서 찍었는데세상에 너무 잘 나옵니다ㅠㅠ  ​​소심쟁이 커플이라 같이 못 찍은 게 아쉽지만..포토존도 많고 작품도 많아서 눈도 즐겁고입장료가 하나도 안아깝습니다!!​​​ 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​​​​ 기억스테이펜션601(오션뷰)​알차게 놀고 저녁거리를 사서 숙소에 들어왔어요.​​ 중앙시장에서 먹고 싶은 음식이 너무 많았지만오징어순대, 닭강정, 꼬마김밥만 사 왔습니다​꼬마김밥 빼고는.. 다 성공!​​ 아침에 일어났는데 이런 풍경이 보인다는 게너무 행복하고 기분좋았어요ㅎㅎ​ 숙소 진짜 너무 이쁩니다.💙​강문해변이 잘 보이고, 제가 방문 했을 땐코로나로 인해 비대면으로 체크인 했었어요.​특이한 점은 욕조와 세면대 하나가화장실이 아닌 방에 나와있었어용ㅋㅋ세면대가 좁아서 바닥에 수건 하나 깔았습니다.​밤에 불꽃놀이하시는 분들도 계셔서저희도 안에서 불꽃놀이를 구경할 수 있었어요~​추운 겨울이었는데 방도 너무 따듯해서 좋았습니다.오히려 아쉬운 점은 저렇게 멋진 뷰를 두고사진을 못 찍어서 못 남긴 거랄까요😭​​친구랑도 좋지만 커플들에게 더 추천할 만한오션뷰 숙소였던 것 같습니다.​​​ 기억스테이도 강릉시 창해로370번길 3 ​​ 
안녕하세요. 오지라퍼 심언니예요! :) 얼마전 양양-강릉 여행을 다녀오면서 대관령 삼양목장에 들렀는데요.오늘은 겨울 시즌에 이용한 삼양목장 솔직후기를 올려보려고 해요! 도 가볼만한곳 - 삼양목장​대관령에는 큰 목장이 몇 개 있는데, 대관령 양떼목장, 하늘목장, 삼양목장 등등이 있고 그중에 삼양목장을 선택한 이유는 규모가 아주 크고 개인 차량으로 목장투어를 할 수 있기 때문이었어요!​고도가 높아서 많이 추울까봐 걱정을 많이 했는데 그날그날 날씨를 삼양목장 공식 인별그램에 공지를 하고 있더라구요! 저도 미리 확인하고 갔어요. 방문하려는 날에 인스타 @samyangfarm 에서 날씨 꼭 확인하세요!   ​  대관령 양떼목장 입장료는 9000원인데 네이버 예약을 이용하면 대인 기준 8000원으로 할인받을 수 있어요. 네이버 예약은 최소 1일 전 구매 필수화살표 표시된 거 보이시죠?ㅠㅠ저는 주의깊게 안 읽어서 그냥 9000원 주고 갔어요..잇님들은 꼭 미리 구매하시고 8000원에 가세요..흑   제가 가는날 아침 삼양 목장 인별그램의 날씨 공지는 무려 -16도..ㄷㄷ가는 길에 계곡 물도 꽁꽁 얼어 있었어요.오후에 도착했을 때에는 저것보단 따뜻했어요ㅎㅎ​  목장입구에 도착하면 드라이브쓰루로 매표소를 이용할 수가 있어요!ㅋㅋㅋ요즘 같이 다른 사람과 접촉이 걱정되는 때에 프라이빗하게 즐길 수 있다는 점은 장점!​매표소에서 티켓을 구입하고나면 안내 팜플렛을 하나 주시고 곧장 동해전망대로 올라가라고 안내해 주셨어요.동해전망대에서 강풍으로 차량문이 파손될 수 있다는 어마무시한 안내문이 있네요ㅋㅋㅋㅋㅋ + 블로그리뷰에서 강아지 동반이 가능하다고 들었는데 방역문제로 애완동물 출입이 금지되었대요..혹시 댕댕이와 함께하실 분들은 알아두셔요ㅠㅠ  ​먼저 동해전망대 이정표를 따라 정상까지 쭉 올라간 뒤에 내려오면서 원하는 곳에 정차해서 구경하면 되는데요.오르는 길이 평탄하지는 않았어요.ㅠㅠ급경사 + 비포장 도로가 섞여있음. 매표소에서 동해전망대까지 올라가는 데에는 차량으로도 약 20분 가까이 소요되었어요.SUV차량은 조금 덜 걸릴 것 같기도 한데,비포장 도로와 가파른 오르막길이 많아서 승용차는 약간 부담되더라구요ㅠ.ㅠ​ 동해전망대에서 바라본 풍경 정상에 오르면 볼 수 있는 풍경들!눈으로도 강릉 경포호를 비롯한 동해바다를 볼 수 있고,뒤돌아보면 도의 산맥을 따라 늘어선 풍력발전기들이 아주 장관이예요.​하지만..여기서 오래 머무를 생각은 접어두세요..ㅎ 왜냐면 ↓ 바람이 엄청 세게 부는 동해 전망대이날 분명 바람세기는 약하다고 했거든요..?근데 정상은 예.외.예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😂약한 날이라 차 문 안 부서진듯..ㅎ추우니 핫팩이나 장갑 꼭꼭 챙겨 가세요!​동해전망대를 구경하고 나면 영화 '연애소설'의 배경이 되었다는연애소설 나무가 정상에서 가장 가까이 있는데요. 겨울에는 별로 안 예쁜 것 같아서 빠르게 패스했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 그 아래는 양몰이 공연장이 있어요.귀여운 양치기 보더콜리가 양들을 모는 공연을 하는데, 시간만 맞춰가면 무료로 볼 수 있다고 했,,,지만^^  동절기(화이트시즌)에는 운영 안 합니다.  ​그 다음으로 차를 멈출만한 스팟은 먹이주기 체험장이예요.동물체험장 앞에 차를 세우면 화장실도 있어요. (남/여 구분) 약간 간이 화장실같이 보이지만 나름 쾌적하고 깔끔했어요.​동절기에는 동물들을 방목하지 않아서 동물체험장에서만 동물들을 볼 수가 있는데요.동물 체험장에서는 양과 타조를 만날 수 있어요.  ​먹이주기 체험은 아쉽게도 유료입니다.타조우리 뒤로 돌아가면 온실카페 [순설]이 있는데 그 곳에서 구매할 수 있어요.  ​순실내부는 따뜻하고 포토존도 꾸며져 있었어요.   간단한 음료도 마실 수 있고, 먹이는 각각 3,000원에 판매중이에요. 양/타조 먹이 체험 -각 3,000원저는 유기농 우유 소프트아이스크림을 먹고 싶어서 들렀는데,아이스크림바밖에 없더라고요..? 그래서 다른 곳에서 파나 보다 하고 발길을 돌렸어요.​온실카페에서 나오면 먹이주는 줄 알고 가까이 오는 양과 타조들..ㅎ   저희는 먹이주기 체험은 하지 않고 그 이후에 따로 관광할만한 스팟은 없어서 아이스크림 파는 곳을 찾아 목장마트로 갔어요.  분명 팜플렛에는 "옥시기샵"이라고 되어 있는데, 지도에 아무리 찾아도 옥시기샵이 없는거예요..그래서 마지막으로 가본 곳이 목장마트.그런데.......  ?!?!?!?!?!?!???!?!??!?!네????????????  유기농 소프트 아이스크림 - 당분간 판매를 중지합니다.^^네... 못먹었어요.ㅎ​암튼..안으로 들어가면 삼양 제품들이랑 이것저것 판매한다고 해서 둘러보았어요. 목장마트 내부 삼양라면, 우유나 치즈를 이용한 제품들, 인형과 같은 기념품들을 판매중이에요.삼양라면이 저렴해서 20개입 한 박스 많이 구입한다고 하는데 라면은 줄이려고 패스!​삼양라면 1box (20개입) - 12,000원​여기에도 밀크바만 있었어요. (1500원)직원분께 확인해보니 밀크바만 있는 것이 맞대요. 소프트아이스크림은 안녀엉..ㅠㅠ  밀크바는 그냥 뭔가.. 예측가능한 맛인 거 같아서 안먹었어요.ㅎㅎ​​목장마트 내부로 가면 간단히 몸도 녹일겸 따뜻한 간식이나 라면, 빵, 음료도 드실 수 있어요.출출하신 분은 여기서 먹거리 즐기시면 될 것 같아요! Previous imageNext image 여기까지 구경하고 관광은 끝~! ​  제가 느낀 장단점을 정리해보면, 화이트시즌(겨울/동절기) 삼양목장 이용 장점1. 자차 이용하여 비교적 춥지 않게 넓은 목장을 관광할 수 있음2. 프라이빗한 관람3. 전망대에서의 풍경이 멋짐4. 가족 여행객들은 아이들과 포토존 사진찍기, 먹이주기 체험 가능5. 삼양 제품을 좋아하는 사람들은 저렴하게 마트에서 기념품 구입 가능6. 동절기에 눈이 내리면 설경이 멋있을 것 같다(예상입니다.ㅎ)화이트시즌(겨울/동절기) 삼양목장 이용 단점1. 오르막, 비포장 도로가 부담스러움 (동절기 제외 셔틀버스 이용)2. 다른 목장에 비해 입장료가 비싼데 먹이주기체험 유료, 양몰이 공연 미운영3. 강아지 동반이 가능한 줄 알았으나 불가함4. 동물 체험장에서 볼 수 있는 동물이 많지 않음5. 소프트 아이스크림 데려오세요.(진지)이렇게 정리할 수 있을 것 같습니다.저는 동절기보다는 다른 시즌에 가는 것을 추천하고 싶어요.화이트 시즌은 비추! 눈이 쌓인 풍경이 멋있긴 한데 차 가지고 올라가기 부담스러울 것 같아요.ㅎㅎ​그럼 도 관광하실때 도움이 되시길 바라며 다음에 또 만나요!  ​ 
안녕하세요!민뜨초콥니다!​지난번 포스팅에 이어 오늘 도 2일차 여행 코스소개해 드리고자 합니다!​제가 다녀온 코스 함 보실 까요?? ​저는 먼저 속초 해수욕장을 다녀왔습니다. 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​속초 해변엔 사진 스팟이 많더군요?​그리고 최근에 #속초아이 생긴 거 아세요?제가 갔을 때는 아직 공사 중이었어요. ​​나중에 속초아이 타러 다시 올 거 같은 느낌 ㅎㅎ​#속초해변포토스팟 소개해 드릴게여!​예쁘죠? 첫 번째 제가 뽑은 포토스팟입니다! ​속초아이가 다 보이게 찍으니까 이쁘죠?​두 번째는 저 화살표 팻말입니다​ ​바다가 보이고 속포 글자가 보이게찍어도 이뻐요!!​세 번째!속초 왔으면 속초 인증숏도 찍어야겠죠??? ​ㅋㅋㅋㅋㅋ속초 글자 ㅋㅋㅋ​누가 그러더라구여​생일날 보내달라고 생축 ㅋㅋ​네 번째는 저 액자 틀 안에서 바다와 함께 찍기!​ 저렇게 두 가지 버전으로 액자 틀 활용해서사진 찍을 수 있어요!​​다섯 번째는 귀여운 돌고래! ​속초아이를 보이게 찍을 수도 있어요​ ​벤치에서 찍는 것도 괜찮아요 ㅎㅎ​신나게 사진 찍고다음 향한 곳은 #낙산사 입니다.​#낙산사후기 들려드릴까요?​ 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 ​먼저 #낙산사주차장 꿀팁!​절대절대 올라가지 마세요아래 식당들 있는 공영 주차장처럼 되어 있는여기에 주차하고 올라가시는 게 좋아요!​낙산사 주차장은 공간이 좁아서이중주차에다가자리 없으면 내려오기도 진짜 힘들어요 ㅠㅠ​ ​저흰 아래 주차하고 열심히 올라갔어요.​올라가기 전에 아침 식사#낙산전주식당에서 했는데아래 후기 들려드려요 ㅎㅎ 도 양양 낙산사 맛집 낙산전주식당 (feat. 아침식사는 여기어때?)안녕하세요 민뜨초콥니다! 오~! 오늘은 #낙산사맛집을 하나 소개해 드리고자 합니다. 저는 아침식사를 하려...blog.naver.com ​올라가면서 본 #낙산사뷰…  ​너무 좋아요… 탁 트인 느낌 ㅠㅠ 낙산사에서 템플스테이하면 진짜 좋을 거 같아요!​ ​#낙산사입장료 있는 거 아세요? ㅎ무인 투표소에서 입장료 구매했어요​입장료비 안내드려요!​ ​​ ​지도를 한번 봐주고~!​ ​낙산사의 이곳저곳 찍었어요~!​그리고 가장 좋았던 것은소원 쓰는 종이라 무료였어요!​안 그래도 요즘 힘든 일이 있었는데저도 하나 써봤습니다 ㅎㅎ  ​소원지 달기 위해 하나 써서저도 낙산사에 두고 왔어요 ㅎㅎ​ ​다른 사람들과 함께내 소원도 이뤄지길 ㅎㅎ​계속 계속 올라갔어요​가장 높은 곳까지 갔는데매점이 있더라구요? 룰루라라너무 더워 아이스크림 하나 겟 했어요​ ​​ ​설레임 하나 먹고 ​슬슬 내려왔답니다 ㅋㅋ​다음 코스는 #대관령양떼목장 그중에서도 #삼양목장을 다녀왔어요.​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​사실 고민했어요하늘 목장 갈지.. 삼양 목장 갈지..​근데 결정적인 게 하나 있었다면그건 차!! 였어요 ㅋㅋ​하늘목장은 주차해 두고 버스 타고 올라가야 하는데 ​삼양목장은 자차로 올라갈 수 있어요물론! 자차 사용은 동절기 때만 가능하다는 점~​#삼양목장지도 에요​ ​차로 올라가면서 본 풍력발전기​오우 진짜 크던데요???​  ​솔직히 말씀드려서여름에 오면 더 이쁠 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​다 구경하고마지막에 기념품 숍 고고​ ​#상하목장마트 들어가시면 뭐가 있는지볼까요???​  ​아무래도 상하목장에서 가장 유명한 것은#밀크전병이 아닐까요?​#밀크만쥬 하고 밀크전병 구매!!​먼저 #밀크만쥬후기 들려드릴까요?​  ​안에 만쥬가 가득가득​맛은 걍 아는 그 맛! 만쥬 맛!​  ​#밀크전병후기밀크전병은 진짜 우유맛 나더군요???달달하니 나중에 커피 간식으로!​#삼양목장유기농우유후기​이 우유… 뭐죠?물 같아요​너무 신기해요 ㅋㅋㅋ​제가 알던 우유가 아니고진짜.. 물 같은 우유?​연한 우유 맛이 나서너무 신기신기!!​​짧지만 긴 제 도 일박 이일 여행!​코로나 때문에 해외 나가기 어려운데 도 여행 어떨까요?? 
대관령 삼양목장 도여행 필수코스 포토존 정보오늘 드릴 정보는 평창군 대관령에 위치한 삼양목장입니다~ 함께 구경해보실까요?​​ 위치삼양대관령목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-178 대관령 삼양목장은 평창군에 위치하고 있어요!  해발고도가 1150m나 될만큼 높은 지대에 위치하고 있어 차를 타고 산을 넘어가야한답니다~ 삼양목장이 멀긴하지만 주차장까지 길이 잘되어 있어 자차로도 가는데 불편함이 없답니다. 가시는 길에는 배추밭 감자밭 당근밭 등 초록초록한 뷰를 계속 보실 수 있답니다💚💚​ 삼양목장 정보먼저 주차장에 주차하시고 매표소까지 5분정도 걸어가시면 됩니다. 고도가 높아서 그런지 한 여름임에도 도심에 비해 시원한 느낌이였답니다. 하지만 그늘이 많이 없으니 양산! 모자! 준비하세요~ 신발도 편한걸로!👟​  입장료가 있어요! 무인발권기는 여기 매점 옆에 있답니다.​성인 9천원 소인 7천원입니다.네이버 예약에서 예약하면 성인 8천원에 가능한데당일 예약은 불가입니다 ㅠㅠ  대관령 삼양목장 영업시간은매일 09:00 - 18:00 매표마감시간 17:00 입니다.​​ 삼양목장은 동양 최대의 크기라고 하니 1시간으로는 부족한거 같으니 일찍 도착하시는걸 추천드려요!​이렇게 지도하나 챙겨서 셔틀버스를 타러 갑니다 삼양목장 추천코스 먼저 셔틀버스를 타고 제일 정상인 동해 전망대로 가봅니다. 저 멀리 동해가 보인다는데 구름으로 인해 동해는 보이지 않지만 상쾌해지는 기분입니다. 동해전망대는 해발 1,150m입니다. 우와 여기까지 올라오다니!  눈앞으로는 드 넓은 초원과 풍력 발전기들이! 정말 아름다운 풍경입니다. 이렇게 정상에서 걸어서 이동할 수도 있고! 주변을 구경하고 다시 셔틀버스를 타고 이동할 수도 있답니다. 중간 중간 있는 나무들은 포토존이 된답니다.  한코스 정도는 걸어서 내려가는 것도 추천드려요! 특히 양들이 있는 코스로~~ 정상에서 두번째 코스는 귀여운 양들을 볼수 있어요 한 20분 정도 걸을 수 있는 코스라 좋았던거 같아요 이렇게 귀여운 양들이 열심히 풀을 뜯고 있답니다.풀 뜯는소리 중독성 있어요! 양 풀뜯어먹는거 보며 멍때리고 있었네요  이렇게 내려오다 보면 양몰이를 하는 곳이 있어요!양몰이는 4시가 마지막이니 시간 확인하시고 가시는걸 추천드려요  여기는 삼양목장의 대표템! 소프트아이스크림을 파는 곳입니다. 셔틀버스 정류자마다 있어서  좀 걷다가 목 마르실 때 사드시는거 추천드려요!  이렇게 귀여운 포토존도 있답니다 도 가시면 삼양목장 추천드려요!셔틀버스가 있어 아이들과 가기도 좋고소먹이 체험, 온실, 양몰이 쇼 등 다양한 볼거리로시간 넉넉하게 잡고 가시면좋을거 같아요~​#도여행 #평창여행 #삼양목장 # #대관령목장 #대관령여행 #평창군여행 #도양떼목장 
​안녕하세요22년도 첫 글입니당21년 마지막으로 2박3일 강릉겨울여행 다녀왔어요🤚​  ​​먼저 가는길에 평창 대관령 삼양목장으로~대관령은 양떼목장만 알고 있었는데​양떼목장, 삼양목장, 하늘목장이 있어요!하늘목장은 별로라는 글을 많았더..​이 중 삼양목장이 역사도 가장 오래되고 규모도 제일 크다고 합니다!!​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 입장료 : 8000원이용시간 : 5월 ~ 10월 09:00 - 17:0011월 ~ 4월 09:00 - 16:30​11월 중순~4월 초까지는 화이트 시즌이여서개인차량으로 목장 내 일주가 가능합니다👍(이 시즌에는 셔틀버스 운영 종료)​근데 동절기라서 소나 양이 방목되어있지 않다는 점 ㅠㅠ삼양목장은 양몰이 공연으로도 유명한데그린시즌(5월 - 10월)에 볼 수 있다네요​ ​올라갔다 내려오면서 둘러보기로해서쭉쭉 동해전망대로 올라갔어요​ ​신난다 하고 차에서 내리는데 정말로 날아갈 뻔..바람이 바람이 장난 아니였어요​주의사항에 강풍으로 차문 파손될 수 있다고 써있었는데 … 진짜 파손되겠다 싶었다잉..​그 와중에 풍경은 미쳐써..!! ​새하얗게 깔린 눈을 기대했었는데 눈은 많이 녹았더라고요 ㅠ​ ​하늘 청명한거 보소..💙​바람이 어마무시하게 불어서 건진 사진이 없다..비니에 장갑까지 완전 중무장 필수!!​​ ​그래도 왔으니깐 한번 가보자고 올라간 바람의 언덕정말 바람만 맞고 돌아왔다이..​ ​그래도 넘 믓지다 믓져👍👍​​ ​멀리 보이는 강릉 시내쪼맨하게 우리 숙소 스카이베이호텔도 보인다!!​​다음 스팟은 연애소설나무  ​??내가 생각한 나무는 이게 아닌뎅..😧무섭자나..ㅎ​ ​나무가 아니고 요기가 포토존바람이 덜 불어서 살아난 표정..😉​​다시 동물체험장으로 이동합니당​하이트시즌에 차로 이동할 수 있다는 점이 좋은 거 같아요!!원하는 장소 마음대로 내려서 사진찍고할 수 있어서 굿굿👍👍  ​귀여웡..🐑​ ​타조는 약간 무서워서..ㅎㅎ​​아무리 추워도 목장 우유아이스크림은먹어야지 했는데겨울이라 그런가 판매를 안한다.!!😧​​목장마트도 한번 들려주고삼양하면 뭐다? 불닭볶음면이다삼양목장이 진짜 그 삼양껀지 몰랐는데ㅋㅋ굿즈가 꽤 있더라고요 ​오전 11시쯤 도착해서 1시간 반 정도 둘러봤어요사람도 많지 않아서 사진찍고 둘어보기도 좋고바람만 아니였으면 사진 오만장은 찍었을텐데손가락이 나가떨어질뻔해수..​나중에 양몰이 공연보러 다시 가고싶네요!​​  ​빠르게 강릉시내로 들어가서 점심을 먹고숙소 체크인을 하러 갔어요​ ​내가 스카이베이에서 숙박하는 날이 오다니..예전에 강릉놀러와서 저런호텔에서 언제자보나 했는데!!연말이니깐 좋은 숙소 잡아보았습니당​아쉽지만 바다뷰는 예약이 꽉 차서 레이크뷰로..레이크뷰방도 몇개 안 남아있어서 빠르게 예약했어요 고층을 원했는데 15층으로 주셨당!!​ ​체크인하고 방으로 고고​  ​호텔은 North 랑 South동으로 나눠져 있고편의점, 사우나, 노래방, 게임장 편의시설이잘 되어있어요​​​ ​방 자체는 다른 호텔이랑 비슷비슷!깔끔했어요 ​레이크뷰도 괜춘하구만​날이 추워서 인피니티풀은 이용안했어요수영도 할 줄 모른당..ㅎㅎ무튼 숙소는 만족스러웠습니다​조금 휴식하다가 5시쯤 바다구경할겸호텔 앞 경포해변으로!​ ​​​ ​하늘이 그라데이션처럼 물들어서 너무 이뻤어요누구의 작품인지 모르는 눈사람도 한 컷겨울바다는 약간 운치도 있고 가슴이 뻥 뚤리는느낌이랄까 제대로 힐링했어요❄️​저녁으로는 숙소 바로 옆에있는 횟집에서회를 묵고 술술이 술술이여서~~또 신이나서 불꽃놀이하구 게임장가서 농구하구..​ ​밤에 불켜진 호텔 이쁘다잉​ ​방에서 본 호수 야경도 이쁘네요✨​​ ​식당이 9시까지여서ㅠㅠ편의점에서 포트와인 방에서 사와서 2차~~​다 먹고 한병 더 사와서 광란의 밤을 보내구넘치는 흥을 주체하지 못하다가 잠이 들었다..(저 포트와인 먹어보세요!! 추천😉)​​담날 정동진에 일출보러가기로 했지만기절상태여서 담날로 미루고 조식도 겨우 먹으러갔어요.. 아무것도 입에 넣을 수 없어서살구주스만 먹다가 나왔구..3만원짜리 살구주스..​ ​(담날에는 제대로 조식 먹었는데 조식은 호텔에 비해 별로였어요 한번 떠 먹고 나면 묵을게 없어..근데 다 맛은 있었어용ㅎㅎ)​조식은 1층이랑 20층에서 먹을 수 있는데20층에 인피니티풀도 있어서 구경할 수 있고경치도 엄청 좋았어요!! 다 뷰값이요 뷰값 ​아침인데도 수영하시는 분들 꽤 있더라고요이렇게 바다 보면서 수영하면 좋긴 하겠따..​ ​숙취로 고생해놓고 또 정신못차리고두번째밤에는 호텔 1층 BHC에서 치킨포장해와서 2차~~호텔에 바로 치킨집이 있으니깐 너무 좋당​ ​강릉막걸리 먹었는데 꿀맛!강릉막걸리 완전 추천이요!!!(술 중독자는 아닙니당..😅)​숙취로 시작하는 이튿날다음 편에 계속됩니당🔻 [겨울 강릉 여행기 (2)] 2021 아듀 여행 / 2박3일코스 / 강릉 가볼만한 곳 / 테라로사 본점 / 아르떼뮤지엄안녕하세요 강릉겨울여행 2탄입니당 강릉겨울여행기 1탄 🔻 조식 먹고(살구주스만 먹고..) 숙소 돌아오고...m.blog.naver.com ​​좋아요 하트❤️❤️ 감사합니다​​​#겨울여행 #겨울바다 #겨울바다여행#겨울여행지 #강릉여행 #강릉#강릉가볼만한곳 #겨울여행지추천#대관령 # #강릉호텔#강릉스카이베이호텔 #경포대​ 
​ 대관령 양떼 목장 삼양목장​  강릉 경포대 여행에 이어바로 포스팅하려 했던 대관령 삼양목장...2주가 지난 오늘이 되어서야 2탄을 올리게 되었당 ㅎㅎ여행을 다녀온지는 벌써 한달이구만 ㅋㅋㅋ속초랑 단양도 올려야하는데 큰일이다!!!​도(강릉) 여행 1탄은 요기▼ [강릉여행][경포대여행] 강릉 경포대 1박 2일  포토스팟 추천 / 오월에초당 강문해변 346커피스토리 중앙시장 태백산맥식당 순두부젤라또 세인트존스호텔 / 맛집 호텔 카페강릉 경포대 1박 2일  추천 강릉 경포대는 내가 제일 좋아하는 여행지다! 그 이유는 굉장히 여러가...blog.naver.com ​삼양목장은 강릉 경포대에서 가까이있으며용인으로 가는 길에 위치한 목장으로엄마가 이전에 다녀왔을때 너무 예뻤다 하여가족끼리 방문하게 되었당!(매우 대충 씀 주의)​  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  매일 09:00 - 18:00*매표마감시간 17:00​  삼양목장의 가격은 아래와 같다! ​우리는 계획된 일정이 아니라 매표소에서 표를 직접 구매했는데줄서있는 대부분 사람들이 온라인에서 미리 저렴하게 표를 구매한듯 했다!미리 계획된 일정이라면 표를 사전예매해가면 좋을듯하당우린 아빠만 국가유공자 할인 찬쓰~~   ​삼양목장에는 먹이주기와 송아지 우유주기 체험이 있으니아이와 함께가는 여행이라면 이런 체험도 해보면 좋을것 같다!​그리고 삼양목장의 하이라이트 양몰이 공연!!!우리는 사전정보없이 그냥 입장했는데마침 14:30 양몰이 공연시간과 딱 들어맞아서 공연을 관람할수있었다!으른들에게 시시할수도 있지만 뭔가 동심의 세계로 돌아간 기분도 들었다!ㅋㅋ  ​공연의 내용은 양몰이 개가 한마리 나와서양떼를 이곳에 몰고 저곳에 몰아넣는 쇼였다!그냥 아~무 생각없이 보기 좋은 공연이였다ㅎㅎㅎ그렇게 시간이 오래 소요되지도 않으니 관람해보길 추천!​  삼양목장 입장 후의 이동은 목장전용 셔틀버스를 이용하면 된다!우린 주말에가서 셔틀버스가 수시로 운행되어 편하게 이동할수있었당승/하차 관련한 내용은 기사님이 자세하게 설명해주시니 걱정 노노!​  ​우린 8월 마지막주 토요일에 방문했는데 사람이 정말 무지하게 많았당.....그래서 목장으로 올라가는 셔틀부터 줄서서 기다렸다 흑 ㅠㅠ셔틀이 자주오기는 하지만 코로나 때문에 버스를 격좌석으로 탈수있어서실제 좌석의 반밖에 못타기때문에 꽤 오래 기다렸었다!   ​양몰이 공연 대기하면서 엄마랑 한컷!공연석은 뒤통수가 따가울정도로 햇빛이 쎄니 주의..!ㅎㅎ​  ​우리가 가장먼저 간 곳은 제일 위쪽 전망대 정류장이였다!하늘은 파랗고, 땅은 초록초록하고정말 몸과 마음이 치유되는듯한 뷰였다!!!   ​뷰가 너무 예뻐서 여기서 찍고 저기서 찍고인생샷만 수십장 건졌다!ㅋㅋㅋ  ​만나면 싸우기만 하는 사이지만사이좋게 가족사진도 한컷 찍음!​ ​이런데 오면 쩜프샷도 한방 찍어주고  ​어머니 갬성 사진도 한컷!ㅋㅋㅋㅋ사실 여기서부터 출발해서 정류장 하나~하나~들르려 했는데우리 장여사님께서 아주 피곤함 가득 하셔서첫목적지를 끝으로 삼양목장을 퇴장하게 되었닼ㅋㅋㅋ  삼양목장의 명소로는영화 '엽기적인 그녀' 촬영지가 있지만셔틀버스타고 지나가면서 봤으니 본걸로 하지뭐!​ ​도 여행의 끝은 역시나 감자 옹심이로 마무리...(이거보니 또 옹심이가 땡긴다 ㅠㅠ)​  ​강릉여행 후 서울, 경기로 돌아오는 길에한군데 더 들러볼곳 없나 고민한다면주저없이 대관령 삼양목장을 완.전.추.천 한다!​맑은날오면 정말 파랑파랑 초록초록 하니 너무 예쁘고한 겨울에 하얀눈이 가득 쌓였을때 와도 너무 예쁠것 같다!  ​ 
​  바케입니다 : )​오늘은 도 평창에 위치한 대관령 삼양 목장 후기를 가지고 왔습니다 : )​여행 2일차 첫 코스가 대관령 삼양 목장이었는데,12시쯤 방문하여 3시 30분? 정도에 나왔어요! 나와서 바로 숙소로 go go ~~태교여행이라 저희는 여유롭게 돌아다녔던 것 같아요!​  ​ 도 대관령 삼양 목장 평창군 대관령면 꽃밭 양지 길 708-9​대관령 삼양 목장 올라가기 전,'꽃밭 양지'라는 카페가 보이는데신랑과 커피 한 잔씩 가지고 올라가기로 하고 방문한 곳입니다! ​  신랑은 녹차라떼 , 난 바닐라 라테 바닐라 라떼 맛은 so so ~~~~였습니다..신랑의 녹차라떼는 너무 달아서 다 못 먹었다는 사실..  ​  카페 들렸다가 5분 정도 달리고 달려삼양 목장 도착했어요 ~ ! ​주차공간은 아주 넓었고,평일이지만 방문객들이 많았습니다.​ 주차장에 있는 입구 안내판!  주차장에서 매표소로 가다 보면 화장실~~  주차장과 입구가 멀지 않아 금방 도착해서 입장권 구매할 수 있었어요!​인터넷으로 구매하면 1,000원 저렴하게 구매할 수 있는데 이건 뒤늦게 안 사실입니다 : )...방문하신다면 미리 인터넷 예매하시고 가시는 걸 ★ 추천드려요  ★​ 관람 안내표안내표를 끊고 나면 직원분께서 셔틀버스 타는 곳을 안내해 주셔요 ~ : D20분에 한대씩 있는 셔틀버스를 타고이동하시면 됩니다!​안내 팸플릿에 코스가 자세히 나와 있으니내가 원하는 코스에서 내려 자유롭게 구경할 수 있었어요! ​↓↓↓ 삼양 목장 코스  * 목책으로 정복 코스 (약 2시간 30분 소요)버스로 동해 전망대 이동 -> 바람의 언덕(550m) -> 숲속의 여유(930m) -> 사랑의 기억(650m) -> 초원의 산책(1,470m) -> 동물 체험장 -> 온실순설 -> 마음의 휴식(900m) -> 청연원 -> 광장​* 포토존 코스 (약 2시간)청연원 -> 동해 전망대에서 포토타임 -> 사랑의 기억 정류장에서 하차 -> 연애 소설 나무 -> 오색빛깔 무지개 꽃밭에서 포토타임​*동물과의 교감 코스 (약 2시간)동해 전망대 -> 사랑의 기억 정류장에서 하차 -> 사랑의 기억 소방목지 -> 양몰이 공연장 _> 소방목지 -> 동물 체험장 -> 광장   매표소에서 조금 걷다 보면 양 먹이 체험장이 보입니다.체험장 바로 옆이 셔틀버스 정류장이라버스를 기다리며 체험하면시간도 잘 가고 지루하지 않을 것 같아요 : ) 저희는 정류장에 도착했을 때 바로 버스가 와서 탑승했답니다   저희가 버스를 탔을 때 10분 뒤면 양몰이 공연이 시작된다고 하여저희는 양몰이 공연장부터 가보았어요! ​주중에는 하루에 3번만 진행하니시간 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같아요 : )​공연을 시작하기 전,진행자분께서 하시는 질문에 대답하면양들과 셀카를 찍을 수 있는 기회가 주어지고,삼양 목장에서 사용할 수 있는 쿠폰도 선물로 주셨답니다 :) (손을 높이 드는 것만으로는 부족하니.. 크게 소리 질러야 기회가 옵니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ) 양몰이 공연 이용 시간11~4월 - 09:00 ~16:305~10월 -09:00~17:00공연시간 (5~10월)주중 - 13시, 14시 30분, 16시주말 - 11시, 13시, 14시 30분, 16시​양몰이 공연 관람 후 보더콜리가 너무 멋져 보이더라고요.​삼양 목장 방문하신다면양몰이 공연은 꼭 보시면 좋을 것 같아요 : )  양몰이 공연 신랑이랑 양몰이 공연 후 양 먹이 주기 체험을 보고 양몰이 공연장 주변에서 포토타임을 가졌어요 : )  대관령 삼양 목장은 어디든 모두 포토존이더라고요?배경이 초록 초록하고 뒤에 보이는 풍차까지 너무 완벽한 스팟     포토타임 30분 정도 가지고셔틀 타고 동해 전망대로 이동했어요! 버스로 이동하는데도 거리가 꽤 되더라고요 - 올라가는 길 날씨도 좋고 뷰도 너무 이뻐서 사진 찰칵 찰칵 ~~~    동해 전망대에 도착하니 바람도 많이 불고 날씨가 겨울 날씨였어요!11월쯤 오면 날씨가 꽤 춥지 않을까 싶어요 ​동해 전망대에서는 날씨가 추워 다음 오는 셔틀버스를 바로 타고 사랑의 기억 코스로 이동했어요 : )   다 비슷한 배경이지만다른 느낌으로 찍어보기   배경이 너무 예뻐서 토퍼가 더욱더 빛났어요 >.<​대관령 삼양 목장에서 셀프 웨딩 촬영도 많이 한다던데만삭 셀프 촬영하기에도 참 좋은 것 같아요   ​사랑의 기억에서 사진 찍고 난 뒤 동물 체험장 가서 타조 먹이주기 체험도 해보고 타조랑 사진도 찍고 내려왔어요 : )  ​내려오는 길 목장 마트 방문해서기념품 구경도 하고 밀크 전병 사 먹었는데밀크 전병 너무 맛있더라고요!!꼭꼭 사가기 추천 >.<​  ​목장 마트에서 주차장까지는 넉넉히 10분 정도 걸립니다 : )​내려오는 길 딱 산책하기 좋은 거리였어요 ~~임신 7개월 막바지가 되니 30~40분 정도 걷는 게딱 적당하더라고요!  내려오는 길에도 아쉬운 마음에 사진 몇 장 남겨보았어요 ~~예쁜 가을 많이 남기고 오기 : )​도 언제 또다시 올지 모르겠지만우리 순풍이 태어나면 꼭 다시 같이 오기로! ​오늘의 포스팅은 여기까지입니다 : )​   ​ 
​삼양목장 화이트시즌 도여행 필수코스 평창 아이와가볼만한곳   ​저번 주말 가족들과 함께 평창 여행 다녀왔는데요 사계절 내내 언제 방문해도 좋은 도여행 필수코스죠, 삼양목장에 아침 먹고 방문했답니다​11월 중순경부터 4월 중순까지는타고 온 차량으로 직접 이동이 가능한삼양목장 화이트시즌 인데요, 편하게 드라이브스루로 관람이 가능해서 아이와가볼만한곳으로 더 좋아요!​​​ ​매표소를 지나 목장 마트가 있는 광장까지 오면 주차장이 있고 동해전망대 표기가 되어 있는  길을 발견할 수 있는데요 우측 길을 쭉 따라서 고점까지 올라가면 된답니다​​  ​따로 버스 매표를 추가하거나  이동 수단이 필요 없이 타고 온 차를 그대로 타고 올라갈 수 있어서 기다리는 시간도 아낄 수 있고 따뜻한 차 안에서 겨울 목장 경치를 감삼할 수 있으니 정말 정말 편하네요!   ​ ​꼭대기까지 올라오니 눈이 엄청 쌓여있더라고요! 딸내미는 완전 신났습니다  눈사람 만들어 달라고 하네요..ㅋㅋ​제가 살고 있는 경기도에 있을 때는  아직 겨울이 왔다는 느낌이 그렇게 많이 들지 않았는데 삼양목장 화이트시즌에 방문하니 벌써 곳곳에 눈에 소복이 쌓여있는 거 보고 저도 깜짝 놀랐지 뭐예요 도여행 필수코스 답네요 ​ ​​ ​삼양목장 방문인증샷도 필수죠! 곳곳에 이렇게 예쁜 포토존도 많이 있어서 인생샷 정말 많이 찍을 수 있어요​​​ ​요기가 바로 동해전망대 랍니다 일출도 볼 수 있나 봐요 2022년 해돋이 맛집은 바로바로 평창 삼양목장 ㅎㅎ​​​    ​해발 1,140m 동해전망대 에서 바라보는 강릉 전경 정말 가슴이 탁 트인다는 표현은 이럴 때 하는 건가 봐요 ㅎㅎ​​​ ​현재 서있는 곳에서  주문진, 경포호, 강릉, 정동진 등의 위치를 알 수 있답니다. 알고 보면 더 재미있는 동해전망대~​​​  ​그냥 아무 곳에 나 대고 찰칵찰칵 사진을 찍어도 그냥 나오는 인생샷~​ 참고로 삼양목장 화이트시즌 동해전망대 올라가실 때는 바람이 많이 부니 특히 아이들 같은 경우 옷이나 방한용품을 단단히 챙겨 입혀서 가시는 게 좋아요​ 어차피 드라이브스루 관람이라 차에서 내릴 때만 잠깐잠깐 해주면 되니깐 불편하지 않더라구요​​​  ​동해전망대 관람을 마쳤다면 다시 타고 온 차를 타고 쭉 내려오시면서 중간중간 차를 세우고 원하는 스팟에서 사진도 찍고 경치 관람도 하며 삼양목장 화이트시즌을 즐겨보면 좋아요~  ​ ​알고 보니 삼양목장 에서 드라마 촬영도 많이 했더라구요 연애소설 나무로 불리는 나무가 있어서 내려서 구경했어용​​​ ​즈희딸은 삼양목장 와서 예쁜 사진 정말 원 없이 찍은듯하네요 ㅎㅎ ​​ ​사실 정해진 코스에서 정해진 시간에 차를 타야 하는 여행의 경우 자유롭지가 않아서 시간에 쫓기에 되는데 이렇게 내가 타고 온 차로 자유로운 관람이 가능하니깐 넘넘 좋은 것 같았어요!​​​  ​더 내려오다 보면 삼양목장 동물체험장을 만날 수 있어요​​​ ​양 먹이 체험장도 있고 타조 먹이주기 체험장도 있답니다. 사료는 3,000원에 구입 가능해요 직접 가까이서 동물들에게 먹이를 주면서 교감할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 평창 아이와가볼만한곳 으로 넘넘 제격인 곳이라고 할 수 있죠!​​​  ​동물체험장 뒤쪽으로는 온실카페 순설이 있답니다​​​   ​들어가자마자 따듯한 온기가 느껴지는 온실 카페 순설 따듯하다 못해 덥다고 느껴지더라고요 ᄒᄒ​ 추운 겨울 여행하면서 이렇게 따듯한 카페 들어와서 몸도 녹이고 딱 적당한 코스에 위치하고 있어서 넘넘 좋았답니다​​​   ​따듯한 커피와 차도 있고 삼양목장 우유로 만든 초코만주, 아이스바, 유기농 우유, 밀크전병도 먹어보았는데요 정말 하나같이 다 맛있더라고요​ 전 흰 우유를 그렇게 좋아하는 편이 아닌데 삼양목장 유기농 우유는 넘넘 맛있게 먹었다는 ㅎㅎ​​   ​패키지도 모양도 넘 귀여운 삼양목장 먹거리들~ 따듯한 음료와 함께 먹으니 바깥에 추웠던 날씨가 금세  잊힐 만큼 후끈후끈해졌네요​​​  ​카페에서 더 위로 올라가 보면 수령 30년 이상의 분비나무로 지었다는 통나무 오두막도 만날 수 있어요 안쪽에 들어가면 화목난로도 있고 겨울 감성 완전 뿜뿜이에요 ​​​  ​온실 카페에서 맛있는 것도 먹고 동물체험장 구경도 하며 한참 시간을 보내다 보니 이제는 춥다는 느낌도 안 들더라고요 ㅎㅎ ​​  ​다시 처음 들어왔던 곳으로 내려와 차를 주차해 놓고 마트에 구경 갔어요! 아까 순설 카페에서 먹었던 제품들도 있고 삼양라면도 구입할 수 있었어요 선물용으로도 좋겠더라고요​참고로 목장마트에서 판매하고 있는PB 제품들은 온라인 삼양맛샵 에서도구매할 수 있답니다.필요하신 분들을 위해 주소 남겨 드릴게용 ▽​ 삼양맛샵5 일 21 : 5 : 14 [삼양식품] 삼양 베스트 스낵 7개 20% 9,120원 5 일 21 : 5 : 14 [삼양식품] 벨리곰볼 치즈감자맛 60g 20% 1,200원 [삼양식품] 로제불닭볶음면 140g x 4입 13% 5,560원 6,400원 [삼양식품] 달고나짱구 100g 20% 1,200원 1,500원 [삼양식품] 러블리핫불닭볶음면 140g x 5입 20% 4,600원 5,750원 [삼양식품] 삼양라면스낵 90g x 4입 13% 2,610원 3,000원 [삼양식품] 로제불닭납작당면 169g 13% 3,040원 3,500원 ...www.sydeliciousshop.com ​​  ​목장마트 안쪽에는 매점이 있었는데 그중에서 눈에 띈 건 바로 즉석라면! 요거 여태까지 한 번도 안 해본 1인이 전데 ㅋㅋ 대관령 삼양목장 와서 먹어보네요 가격도 착하고 금방 만들어지더라고요​​​ ​역시 라면은 추운 겨울에 야외에서 먹어야 제맛인 거 같아요 ㅠ 뭔지 다들 아시죠 ㅠ너무 맛있었답니다​​ ​ 딸내미는 핫도그 먹고 크리스마스 분위기로 꾸며진 트리도 구경하고 신났네요​​​  ​삼양목장 화이트시즌 방문 정말 정말 대만족이었어요! 별 다섯 개! ★★★★★​ 예쁜 사진도 많이 찍고  맛있는 것도 많이 먹고 추억도 남기고 ㅎ 겨울 도여행 필수코스에요 정말!​​​ ​ 삼양목장 화이트시즌 티켓은 방문 하루 전날까지 미리 네이버예약 통해서 편하게 예매하고 방문도 가능하니  예약하실 때 참고하세용 :)​ 대관령 목장 중에서 유일하게 드라이브스루로 편하게 관람할 수 있는 곳이라 평창 아이와가볼만한곳 찾으시는 분들에게 딱인 곳~​​​ 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장동양 최대 600만평의 드넓은 초지와 살아있는 자연을 느낄 수 있는 곳, 삼양목장입니다. ◆ 체험/공연 안내는 '소식'란을 참고부탁드립니다. ◆ 온라인 사전예매는 하루 전까지 완료해주셔야 하며, 당일 현장발권은 매표소 또는 무인발권기에서 가능합니다. ◆ 타고오신 차량으로 목장 관람가능한 시기는 화이트시즌(동절기, 11월 중순~4월 중순 경)에만 가능합니다. ◆ 매일 오전 목장의 날씨상황을 공식 인스타그램에서 안내드리오니 참고바랍니다.booking.naver.com ​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​대관령 삼양목장​도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9​  ​​#평창가볼만한곳 #삼양목장#삼양목장화이트시즌#삼양목장드라이브스루#도가볼만한곳#도아이와가볼만한곳​​ ​​​​​ 
 며칠 비가 계속 내리고너무나 밖에 나가고 싶어하는 우리 공주어디갈까 생각하다 갑자기 뜬금포 생각난대관령양떼목장도 태어나 도 자란 나란 여자양떼목장 한번도 안가본거 실화?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 갔습니다!​  입구매표소는 2군데가 있어요.일반매표소와 무인매표소우리는 무인매표소에서 발권 온라인에서도 구매 가능한데,당일사용은 안됨이것을 알지만 예매 못한 이유는전날까지 갈까말까 고민그리고 대관령에 양떼목장 한곳인 줄 알았는데아니였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기저기 비교해보다가 잠들어버림...​근데 주변에서 삼양목장이 괜찮다 해서 아침에 결정 !  입장권 구매하고 3분? 정도 올라가면셔틀버스 타는 곳이 있다.거리두기 실종. 버스꽉꽉태움그래도 어쩔 수 없지최대한 마스크 잘하고 스스로 거리두기  버스타고 첫 목적지는 양떼몰이공연장 카우보이 복장을 하신 분이 나와서짧은 퀴즈와 선물을 나눠주시는 시간을 갖고양떼몰이 공연이 시작됨​생각보다 양이 크고 큼....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공연이 끝나고나면 양떼몰이를 했던 개와 사진을 찍을 수 있음그리고 먹이주기 체험 가능우리는먹이주기는 안하고 옆에서 구경만 함사실 무서워요 ㅋㅋㅋㅋ 여유로운 양들가까이서 사진 찍고 싶었지만생각보다 무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 정도 거리 적당함​그렇게 양떼목장에서의 처음이자마지막양사진ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 셔틀버스타고 동해전망대가 있는정상으로 올라갔다.​ 진짜 하늘 너무 이쁘고, 초록초록잔디까지무엇하나 안이쁜 곳이 없는 정상사실 셔틀버스 타고 올라오면서도 계속 우와우와 이쁘다 이야기하면서 올라올 정도​평일이여서 그런지 생각보다 사람은 그리많치 않아서 사진찍고 구경하기좋았음.​ 며칠 전부터 바나나 잘먹는 우리공주대관령정상에서 바나나를 먹다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  생각보다 험난한코스였지만셔틀버스 덕분에 편히 구경가능거리두기 안되는건 조금 불편하지만어쩔수없는거겠죠...​아이들에게 넓은 들판건강히 뛰어노는 양떼들보여주기에는아주 좋은 곳인듯​  그리고 수유실은 처음 셔틀타는 곳에 있으니올라가기전에 그 곳에서 기저귀등등볼일보고 올라가는게 좋을것 같아요.우리는 내려와서 수유실 찾아서 기저귀 터질뻔^^편의시설은 잘 되있어서 걱정Nono​​ 
