​​ ​​February 9, 2022도 대관령  #대관령양떼목장#​2월에 다녀온 도  마지막 이야기 ♥ 이번 은 1. 눈썰매 2. 호캉스 3. 양떼목장 딱 세 개만 하기로 했었는데, 많은 계획을 세우지 않았던 게 탁월한 선택이었던 것 같다. 저 세 가지 만으로도 충분히 알찼고, 더 계획했다면 모두가 피곤해졌을 것이다.. 마지막 코스로 대관령 양떼목장을 찾았었는데, 대관령이 처음이었던 나는 목장이 커다랗게 (딱)하나만 있는 줄 알았다ㅎ.ㅎㅎ;​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​알고 보니 크고 작은 목장들이 꽤나 많았고, 사람들이 가장 많이 찾는 곳은 하늘목장, 양떼목장(여기가 원조인 듯?), 삼양목장인 것 같았다. 위치는 비슷비슷. 어디로 갈지 열심히 검색해 본 결과 규모 크고, 멋진 전망대 있고, 이로가 좋아할 만한 트랙터 마차가 있는 ‘대관령 하늘 목장’을 선택하게 됐다.​​ ​​입장료는 성인 7,000원, 소인 5,000원. 입장료에 트랙터는 포함되지 않으며 별도로 7,000원을 지불해야 한다. 한 명에 14,000원이면 저렴하지 않지만, 이로가 36개월 미만으로 무료라 3명에 총 28,000원! 이 정도면 꽤 괜찮은 금액이란 생각이 들었다ㅎ.ㅎ우리 아가 36개월 지나면 아쉬워서 어또케..? 입장료 없을 때 더 부지런히 다녀둬야겠다.​* 정상인 하늘마루 전망대에 가지 않고 양 먹이 주기 체험(or 체험 승마)만 한다면 굳이 트랙터를 타지 않아도 된다. 입구 쪽 광장에서 목장은 가까움.​​ 트랙터 뒤 흰, 회색 건물은 카페, 상점, 쉼터, 화장실이었다.​​주차장에 차를 대고 표를 끊고 입장! ! 입구로 들어서니 저 멀리 초록색 트랙터가 보였다 ♥​​  ​​와아 믓찌다 믓찌다ㅎㅎㅎ사진으로 봤던 것보다 훨씬 크고 멋졌던 트랙터 마차! 누가 이걸 투어용으로 만들자고 했을까~? 아이디어도 좋고 이렇게 멋진 실체를 만들어낸 것도 대단한 것 같다. ​​ ​​ ​​트랙터 마차는 주중 1시간, 주말(금~일) 30분 간격으로 운영되며 300만 평 하늘목장을 크게 한 바퀴 돌아준다. 우리가 갔을 땐 평일이어서 매시 정각 운영 중이었고, 다행히도 대기는 없었다.(이번 도 은 한산하게 즐기려고 월요일에 출발을 했었다. 아주 탁월한 선택이었음! !) 홈페이지를 보니 주말엔 30분~1시간 정도의 대기가 있는 것 같더라. 실제로 대기해야 한다면 입구 쪽 카페에 들리시면 될 듯!​우린 역마다 모두 내리지 않았고 하늘마루 전망대, 건초 주기 체험장(양들 모여 있는 곳) 두 곳에서만 하차를 했었다. 하늘마루 전망대에서는 20분 정도의 자유 시간이 주어졌다. ​​ ​​ ​​와아아~~이렇게 탁 트인 전망을 본 게 얼마 만인지..! 사진으로 담을 수 없는 멋짐이었는데, 너~~무 춥고 바람도 심하게 불어서 몇 장만 찍고 트랙터로 돌아갔었다ㅠ ㅠ목장 입구 쪽은 별로 안 추웠는데 정상은 이 세상 날씨가 아녔음; ; 우리 이로 바람 맞고 눈물 또르륵 흘리는데 너무 귀엽고 짠했다..ㅋㅋㅋㅠ​​ ​​다음으로 건초 주기 체험장 역에 도착! 다행히도 양들이 모여있는 곳은 춥지 않았다.​​ 양들 웅크리고 있는 것 보니 조금 추웠던 것 같기도;​​옹기종기 모여있는 귀여운 양들 ♥ 여기서는 먹이 주기 체험을 할 수 없었고,​​ ​​ ​​안내판을 따라 이동하니 양, 염소들이 생활하는 또 다른 공간이 있었다.​​ ​​실내에 직원분이 계셨지만 무인 자판기를 이용. 2,000원을 지불하면 적지 않은 양의 풀 한 봉지를 받을 수 있다. 우린 4,000원치를 구입ㅎㅎ​​ ​​동물들에게 먹이를 주려는데 염소들의 싸움이 시선을 강탈했다; ; 영역 싸움하는 건가..? 아님 답답해서 스트레스 받았나ㅠ ㅠ? 진지하게 싸우는데 너무 귀여워서 웃음이 났다..​​  ​​우리 동네 흑염소 목장 갔을 땐 염소들 싸우는 거 한 번도 못 봤었는데, 여긴 왜 다 싸우고 있는 거지ㅠ ㅠㅋㅋㅋ이유가 궁금하다 종말..​​ ​​반면 양들은 평온해 보였다.​​ ​​나는 모든 동물 통틀어 가장 귀여운 새끼는 양 새끼라고 생각한다. 생김새도 예쁘고 통통 뛰어다니는 모습이 어찌나 사랑스러운지ㅠ ㅠ보다 보면 심쿵사 당할 것 같다. 정말 너무 귀여워,,♥​​ ​​열심히 먹이 주는 오빠랑 이로ㅎㅎ나도 줘볼 거라고 봉지 받아 왔다가 30초도 안 돼서 뺏겼다. 양들 힘 장난 아니다.​​ ​​ ​​호기심 많은 새끼 양들. 오구오구ㅎㅎㅎ우리에게 관심은 보이나 가까이 오진 않는다.​​ ​​다 큰 양들은 보기만 해도 의젓~~우리가 가까이 가건 말건 신경 쓰지 않았다ㅋㅋㅋ그래도 튀는 행동이나 거친 행동은 절대 금지! 양들이 놀랄 수 있으므로 조심히 행동해야 한다.​​ ​​무서워하지도 않고 신난 우리 아기 ♥ ♥ 신기한 트랙터 마차도 타고, 좋아하는 먹이 주기 체험에 멋진 풍경 감상까지! ! 둘러보는 내내 대관령  코스로 하늘목장을 선택하길 너무 잘했다는 생각이 들었다. ​​ 오리 포즈 도전..​​마지막으로 포토 타임ㅋㅋㅋㅋ!​1. 이로야 엄마 아빠 봐봐 이롷게 이러케 오리 포즈 하는 거디, 알게쩨??? 이로도 해봐바?.??? 그리고 앞에 양아 옆으로 좀 나와봐 우리 가족 사진 찍게..ㅋ(원래 없던 양이었는데, 카메라 고정시켜 놓으니 나타남ㅋㅋㅋㅋ)(몇 번 시도 후)(실패)​​ 양이 다한 가족사진ㅋㅋㅋㅋ​​2. 오리 포즈는 무슨 대충 한 장 찍고 가자ㅎㅎ; 기념사진 끄읕~만족스러웠던 대관령 양떼목장 후기도 끄읕ㅎㅎㅎ​#도#도대관령#대관령양떼목장#​​ 
안녕하세요.Buzzin' 입니당~​  #대관령 4번째 포스팅이네용!​더 더워지기 전에 대관령 다녀오시길 추천드립니당 ​이 전 포스팅도 참고해주세용>3< [대관령2] 양떼목장에서 인생샷을 얻다!✨(주차장,예매팁,시간)안녕하세요~ Buzzin' 입니다. #대관령 후기2 시작해볼게용~~ 예전부터 대관령양떼목장을 너무나...blog.naver.com [대관령3] 양떼목장 건초주기체험 하고, 인생네컷 찍긔(ft.양모자🐑)안녕하세요~ Buzzin' 입니당 #대관령 후기3 ! 후기2에 이어서 양떼목장 후기를 계속 써볼게요~ ...blog.naver.com ..​여러분 그거 알고 계셨나요 ! 대관령양떼목장과 하늘목장은아예 다른 장소입니다!저는 엄마랑 에서 어디가고 싶냐고 논의하던 도중에​엄마가 어떤 프로그램에서 연예인들이 트랙터 탄 것을 보고그거 보러 가고 싶다해서 그곳이 양떼목장인 줄 알았는데...​알고보니 완전 다른 곳이더라구요!​그래서 저희는 양떼목장을 가고난 후에 트랙터는 하늘목장이구나..!!  두곳은 다르다는 사실을 알게되어하루에 두 곳을 다 갔답니다 ㅋㅋㅋㅋ​양떼목장 후기는 위 폿팅을 참고해주시고~하늘목장과 비교한 최종후기도 다 읽어주세용~~​​​ 하늘목장 위치 및 주차장# 은양떼목장에서 차로 15분 정도 소요되었다~​이렇게 들어가는 길에#하늘목장 이라고 적혀있따^^ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 주차장은 무료 !!  주차장도 엄청 넓었다.​하지만 한 4-5시 경이고 평일이라 그런지차가 많지는 않았다. 주차장에서 바라본 하늘목장.​저 멀리 양들이 개미들처럼 보인다 ㅋㅋ​근데 이미 양들 많이 보고와서감흥 없음 ㅋㅋㅋㅋ​​ 입장료 및 트랙터 가격매표소와 입구는 왼쪽에 위치해 있다.​입장료는 7000원 ~​여기도 미리 알았으면네이버로 미리 예약하고 오면훨 저렴했을 텐데 아쉬웠따...​그나저나매표 하러 갔는데남자직원분이 굉장히..아주 굉장히 불친절한 느낌이었다..​우린 트랙터마차를 목적으로 왔기 때문에트랙터도 타려구요.라고 하니까위에 바람 많이 부는데 괜찮냐고..물어보는데도 뭔가 엄청 툴툴맞다고 해야하나..​나 귀찮으니까 제발가 --이런 느낌이었다.. 후...  암튼 1인당 입장료 7000원트랙터마차탑승권 7000원​따로따로 계산해야했다.​그리고 트랙터는 시간이 정해져있는데우리가 타려고 하는 5시가가장 막차였다 !  ​​ 운영시간 및 입구 하늘목장에는 여러가지 체험할 수 있는 것들이 있었는데우리가 타려는 트랙터말고도승마체험, 양떼체험 등이 있었다.​#운영시간 은 위 사진을 참고해주세용><​​ 입구로 들어가서강이 보이길래 찍어보았다.  해가 약간 지고 있어서더 아름다웠다.  계속 말했듯이우리는 트랙터마차가 목적이었기 때문에5시 차를 타려면4시 50분까지 중앙역에 가야했다.​오후에는 3,4,5시 이런식으로한시간마다 마차가 다니는 것 같았당!  중앙역은 입구에서 다리를 건넌뒤왼쪽에 위치해 있다 ~​그래서 다른 곳은 구경따로 안하고,바로 앞에 보이는 흰 건물인 #하늘스토어 에 들어갔다.​​ 하늘스토어와 쉼터 하늘스토어에는 이런 양인형들과라면, 간식거리를 간단하게 팔고 있었다.​우리는 아이스크림 콘을 먹으며기다리기로 했당 헤헿 뭐니뭐니 해도 월드콘이쥐~  아우 밖에 나와서 먹으려 했는데바람이 심하게 불었따 ㅋㅋㅋㅋㅋ  현실의 나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 밖에서 먹을 곳을 찾다가아이스크림 참지 못하고 한입 ㅎㅎ​행복 ㅋㅋㅋㅋ​근데 바람이 너무 불어서하늘쉼터 쪽에 들어갔다.  오호 ~ 이렇게 책상과 의자가 많았는데옆에서 구입한 음식이나 요깃거리를먹을 수 있는 공간 같았당!​이곳에서 앉아서 편히 먹다가!시간에 맞춰서 중앙역으로 이동했당 ㅎㅎ  ​​ 트랙터마차 타러가기 시간약속은 꼭 지켜야 하는 1인..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​늦지 않게 중앙역에 도착했다.  #트랙터마차타는곳 이라고적혀있는 곳에 트랙터가 짱 많당 ㅎㅎㅎ  와-짱커 !!  한 6대 정도가 모여있었고우리가 탈 트랙터가 앞에 놓여져 있었당 ㅎㅎ  빼꼼!아직 못타고 기달중 ㅎㅎ​진짜 크다 커 !! 신났다 ㅋㅋㅋ  ​그나저나 양떼목장 갔따가바람이 너무 많이 불어서차에서 옷을 갈아 입었다.​원피스 입고 슬리퍼 신다가바지 + 운동화로 갈아입으니까정말 편안했따.. 후 ㅎㅎㅎ👍🏻👍🏻👍🏻 이 탑승권을 보여주고 타면 된다 !​일행이 우리말고 1팀이 있어서자리를 마음대로 앉을 수 있었다.​물론 출발 후에는 이동금지 !   엄마가 출발전에 내모습을 많이 찍어주었당~​내려서도 계속 찍어줌 ㅋㅋ​엄마덕에 블로그에 올릴 수 있는 사진이 거짓말 안하고 2배 이상이 많아진다! 고맙 💚​​​ 출발 ! 완전 흔들흔들 !!​5시 정각에 딱 출발했다 ~   이 말이 총 7마리인가 10마리인가그 정도로 희귀한 말이라고 했다 ㅎㅎ 엄청~ 넓은 하늘목장 !  이곳은 에버랜드의 15배라고 한다 ㅋㅋ  바람이 다 들어오는 구조라서조금씩 추워졌다..​옷갈아입은거 신의한수..ㅎㅎ날리는 머리를 부여잡고셀카도 찍어본당 걸어가면 오래걸리지만트랙터를 타고가면 한 10-15분 정도 소요되서정상에 도착한다 ~ 굿굿​한바퀴 다 도는데에는45분 정도!  올라가는 길에는 이렇게 다양한 동물들을 볼 수 있다.​동물들의 스트레스를 줄여주기 위해사람이 관리하는게 아니라로봇이 관리한다고 방송에서도 나왔다.​로봇이 밥을 준다니싱기방기 저기 저 멀리 혼자 서있는 나무가이영애 나무라고 유명하다고 한다.​이유는 까먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오!거의 정상에 다다르고 있다~ 💙푸르른 하늘목장~💙 풍차가 보이는 곳까지 도착했땅 헿​​​ 하늘마루전망대#하늘마루전망대 에 내려서15분정도 시간을 준다고 방송이 나왔따.​그런데 우리가 막차라 그런지아니면 직원분들이 빨리 퇴근하고 싶어서인지10분만 시간을 주셨따.. ​너무 짧아 흡… 그래도 배경이 너무 아름다웠다~​진짜 말그대로 하 늘 목 장 ! 트랙터는 저~~기 풍차있는 곳으로 가서핑 돌아와서 주차했다 ㅋㅋ 풍차가 엄청 가까이 있는 것도 신기하고엄청 넓고 저 멀리 있는 산까지 보이는 것도신기 했다.​  근데 바람 대박 ㅋㅋㅋ​바람막이를 가져오면 좋을 것 같다 ㅎㅎ 머리 부여잡고 ㅋㅋ여기서도 인생샷 !!>3<​보정을 좀 해보았더니색감이 확- 살아났다.   알록달록 의자가 있는 곳으로 향했다.  바람에 몸을 맡겨서 삥삥 돌았다 ㅋㅋㅋㅋ풍차처럼 쿄쿄쿄쿄 률류~~~🤣🤣 시간이 없으니빨리 찍어야 해!!​그나저나 저 멀리 산들이 계속계속 연결되어 보이는 것이정말 장관이었다.  하~ 너무 좋다~~~  역시 삶에서 은 꼭 필요하다.특히 나에게 있어서는 말이다 ㅎㅎ​​​​ 하늘목장 큰의자엄마가 말하길이곳이 방송에 많이 나왔다고 한다 ㅎㅎ​성큼성큼 올라가서포즈를 취했따 ㅋㅋㅋ   저 위에 올라가니까바람이 더 세차게 불었따 🌪🌪🌪​바람에 쌍싸다구 맞아서계속 정신 못채림 ㅋㅋ​무슨 정신으로 사진 찍었는지 모르겠똬 후 그래도 짱멋이었다 ~   10분이 금방 지나가서정말로 사진만 후다닥 찍고트랙터에 탑승했다.​아쉽~🥲​만약에!다음에 하늘목장을 온다면운동화를 딱 신고 안더울때여유롭게~트레킹하러 오면 좋을 것 같다. 바람에 좀 많이 맞아서 지친 내모습..🥹​바람맞고나서진빠지는거 뭔지 아는 솨람~~?​그 느낌이었당​​ 내려가기트랙터마차 타고내려가긔~​원래는 중간에 내려서 걸어갈 수도 있는 것 같았는데곧 문도 닫고 우리는 이미 지쳤으므로그냥 중앙역 근처에서 내리기로 결심했땅 ㅎㅎ 내려오는 길에도풍경은 여전히 멋있었고 ~​날 좋을때 와서멋진 자연풍경을 보고갈 수 있어서행복했당💚  엄마.. 트랙터.. 그리고 바람..  흑말과 셀카 찍긔​왜 말근육말근육이라 하는지도눈 앞에서 볼 수 있었다​근육 대박 ㅎㅎ 중간에 있는 양 방목지를 지나가는데이미 양떼목장에서 양들을 많이 봐서감흥 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 이곳에는 양떼목장보다 양의 수도 적어보였다.​넓어서 그런가 ㅎㅎㅎ  내려갈때도마지막으로 찍고 ~​선구리는 바람땜에 눈 아파서 꼈다 ㅋㅋㅋ 끝🤗​​#비교​양떼목장과 하늘목장의 최종후기를 말해보자면양떼목장은 양이 목적이다.하늘목장은 양이 목적이 아니다.​양떼목장은 가벼운 마음으로 걸어서 한바퀴 돌면서 천천히 구경하기 좋다.​하늘목장은 좀 넓어서걸어서 다 둘러보기에는 무리가 있지만트랙터를 타고 전망대에 올라갔다가중간에 내리거나다음 트랙터 차를 타고 내려온다면딱 좋을 것 같다.​개인적으로는양떼목장이 풍경도 더 이쁘고간략하게 산책하고 구경하기 좋은 듯 하다.  ​​..​이상 솔직한 Buzzin' 이었습니당​​​ 
오랜만의 횡계 .강릉 시외버스터미널에서 출발하여 30분 정도 가니 딱 도착했다. ​고구마랑,금강숯불닭갈비 메밀막국수에서 점심 식사하고, 카페15에서 커피 마시고, 대관령 하늘목장에 갔다. ​ 금강숯불닭갈비 메밀막국수.횡계시외버스터미널에서 10분 정도의 거리에 위치한다.양념 하나 간장 하나 이렇게 주문했는데 닭도 싱싱하고, 양념도 강하지 않아 맛있게 먹을 수 있었다.​다만 SNS 이벤트에 참여하면 치즈퐁듀를 무료로 주던데, 관련 안내판을 늦게 봐서 치즈퐁듀 없이 먹었다. 이 점이 아쉬웠다.​​ 카페15.강아지 널리 보러 다녀온 곳. 하지만 널리가 피곤한지 우리에게 큰 관심을 주지 않았다. 시원한 아메리카노로 카페인 수혈했는데 커피 맛 자체가 진하고 좋았다.​​​그리고 대관령 하늘목장. 대관령 양떼목장, 산양목장은 전에 가봤었고,하늘목장은 첫 방문이었다.​  ​*주소: 평창군 대관령면 횡계리 470-5*영업시간:* 입장료|대인 7,000원 소인 5,000원 반려견 5,000원* 트랙터마차| 대인 7,000원 소인 6,000원 반려견 5,000원* 양먹이주기 체험 2,000원 & 승마체험 10,000원​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 트랙터마차는 대관령 하늘목장에 오기까지 스쳐 지나가며 보았던 밭 풍경 속 보였던 트랙터에 큰 마차가 달린 형태였다. 전망대역까지 가는데 15분 - 20분 정도 걸렸던 것 같다. 올라가면서 대관령 하늘목장에 대한 오디오 설명을 들을 수 있었다.​​ 트랙터마차에서 본 풍경.하나의 팁이 있다면, 소, 말, 양 등 더 많은 동물들을 보고 싶다면 탑승자가 기준 좌측보다는 우측에 앉는 것이 좋다. ​​  ​​전망대역. 전망대역에 오르니 햇빛은 강하고 바람도 세게 불었다. 아직은 6월이라 그런지 선선했다. 바람이 얼마나 세게 부는지 나름 튼튼한 양산을 들고 갔었는데 양산이 뒤집히기도 ㅎㅎㅎ ​​ 트랙터마차는 전망대역에서 약 20분간 정차하는데, 20분 동안 구경하다가 내려가도 되고 아니면 그다음 차를 타도된다고 안내받았다. 그리고 산책로를 따라 내려가도 된다고! 고구마랑 나는 예쁜 대관령 하늘목장에 언제 또 올까 싶어 산책로를 따라 걸어 내려가기를 선택했다.​​​ 토끼풀 반지고구마가 꽃 두 송이를 꺾어 만들어주었던 반지 🍀 ​​ 대관령 하늘목장 산책로는.. 어느 부분은 정비가 잘 되어 있기도 했지만, 어느 부분은 잔디가 아주 무성했다. (발목 다 덮힐 정도.) 고구마랑 최대한 정비가 된 쪽으로 골라 걸었다. 전망대역에서 다시 중앙역으로 내려가기까지 1시간 10분 정도 걸렸다. 꼭 운동화를 신고 갈 것을 추천한다.​​ 중간의 웰컴투 동막골 촬영지.​유유자적 걷다가 중간에 마주했던 웰컴투 동막골 영화 촬영지. 임하룡이 멧돼지에 쫓기는 장면, 전투기가 추락하는 장면이 영화에 나오는데 장면 속 멧돼지와 전투기를 형상화한 구조물이 초원 한복판에 설치되어 있기도 했다.​​ 내려가는 길,대부분의 소들이 초원에 나와있지는 않아서 아래에 거의 다 내려와서야 소, 양, 염소들을 볼 수 있었다.​​ 평화로웠던 하루.​​대관령 하늘목장 우유 아이스크림  떨어진 당 충전을 위해 카페에 가서 요거트 아이스크림과 곡물 아이스크림을 주문했다. 정말 정말 맛있었다! 더 오래 앉아서 쉬고 싶었는데 카페 운영은 오후 5시 30분까지라 그래서 잠깐 앉아서 아이스크림만 후다닥 먹고 나왔지만, 맛은 최고였다🖤 아 아이스크림 먹으러 또 가고 싶다.​​​대관령 하늘목장, 오랜만에 횡계   ​​ 
 평창  양떼목장 위에서 세상을 내려보다지난 6월 첫째주 일요일을 시작으로 2박 3일간 평창을 다녀왔다.누나네 가족들과도 일정이 맞아 다 같이 급 평창으로 떠나게 되었다.첫날 지는 평창 이다. 도를 참 많이 을 다녔지만,양떼목장을 한번도 가보지 못했고, 아이들도 처음이라 이번 첫 지로 하늘목장을 선택한 이유였다.발권이 가능한 시간은 오전 9시 늦지않기 위해 새벽부터 도를 내달려 8시30분에 도착하였고 누나네도 서둘러 출발하여 비슷한 시간내 주창에서 만날 수 있게 되었다.첫 관광지로 하늘목장을 선택한 사람들이 많았는지 9시가 되어가니 제법 많은 사람들이 모여들었다.가족 단위부터 친구들, 모임 등 모인 형태가 다양하다. 넓은 대지 안에 시설 구조물들은 물론 양떼들이 저 멀리 보인다."양떼목장에 왔구나" 라고 주차장에서 내리자마자 실감할 수 있었다.발권은 마치고 트랙터 마차를 타기 위해 대기장소로 향했다 가는 길에 놀이터와 매점 등이 보인다.트랙터 마차 대기장소를 가보니 9시 30분부터 첫 운행을 시작하여30분 남은 시간을 놀이터에서 아이들과 함께 뛰놀았다.이후 트랙터마차 운행 시간이 되어 아이들과 줄을 서고입장을 하여 자리를 잡고 하늘목장 정상을 향해 출발했다.첫 트랙터 마차를 타는 아이들은 신기한지 여기저기 둘러보고위로 올라가며 보이는 여러 모습에 눈이 말똥말똥 호기심을 보인다.중간중간 안내자의 마이크를 통해 장소 설명을 들을 수도 있었다.새벽 출발 전 조금은 흐린 날씨 탓에.. 걱정을 했지만다행이 하늘이 개고 맑은 하늘을 보이기 시작했다.경사 높은 곳을 올라가며 힘차게 올라가는트랙터 마차가 20분 정도 오르더니 하늘목장 정상에 도착했다.산 위에 하얀 구름이 걸쳐 장관을 이뤘고아침이슬에 촉촉해진 풀들마저도 멋있게 보인다.태어나 처음보는 광경에 잠시 멍하니 지켜보게 됐다.트랙터마차를 타고 정상에 도착하면30분 정도의 시간을 두고 구경할 수 있다.마차를 이용하지 않고 걸어서 내려가는 사람들도 있었다.아이들은 신나 뛰어놀고 가족사진을 찍어주며멋진 광경을 감상하고 사진 속에 담느라 시간이 금방 지나갔다.안내자 안내에 따라 트랙터마차에 탑승하고다시 하늘목장 입구쪽으로 이동을 하였다.내려오는 길 말과 젖소 그리고 양들까지 모두 만날 수 있었다.중간중간 하차 지점을 만들고 걸어내려올 수 있는트래킹길 산책로를 만들어놔  중간에 하차하여 이용할 수 도 있었다.대부분 가족단위에 이다보니 마지막 종착점에서 대부분 하차는 모습이였다.짧지만 강렬했던 하늘목장의 정상뷰가 사진으로 돌아보니 생생하다.마지막 종착점 바로 전 정류장에 내리면양떼들을 만날 수 있게 된다.사진을 찍을 수 있는 구조물과 조형물들이 있었으며조금만 걸어 내려가면 티켓과 양떼 먹이를 교환하여먹이주는 체험까지할 수 있게 된다.걸어 내려가는길길가에 풀을 조금 뜯어 입에 가져다대니 후딱 먹어버린다.막내 딸은 신기하고 무서운지다가가려다 망설이고 그래도 먹이주기는 성공했다!잠시 내려두고 떠난 평창가족들과 함께하는 모든 시간은 힐링이고 행복이다~종착지에서 조금만 내려오면 먹이교환해주는 곳이 있고그 주변으로 작은 동물원이 마련되어 있다.양떼들을 풀어놓아 건초를 먹이고 기니피그, 토끼, 닭 등작은 울타리안에 작은 동물원을 만들어놨다.많은 체험을 해주고 싶어 주말이면 이리저리 돌아다니기 바빴는데.. 코로나 이후로 멈췄던 일상들이 2년이 지나 현재미뤄뒀던 과 체험을 많이 떠나려 계획중이고 실천할 것이다.마지막 하늘목장 입구로 도착하여매점을 찾아 아이스크림을 하나씩 때려주고~다음 평창 일정을 소화하려 이동한다.작지만 소소했던 추억 대관령 하늘목장또 다른 계절 가을에 다시 한 번 찾아 와야겠다~
​안녕하세요,라라부부 입니다 : )​욜 여름은 정말 장마가 지긋지긋하게길었지요ㅠㅠ그 때문에 무슨날을 선택해도맨날 흐리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 나중엔 비가오던지 말던지 포기 ㅎㅎ​이번 평창에서두번째 방문한 대관령 하늘목장.​아들램이 어렸을때 왔었기에어차피 아들램한테는 처음 방문일 것 같았던곳이라 또 픽!!​왜냐면 하늘목장에선 양도 볼 수 있고첫째가 너무 좋아하는 트랙터마차를 탈 수 있어서또 방문하게 되었어요​이 근방에 삼양목장도 있고대관령 양떼목장도 있고그 다음 바로여기 하늘목장!​총 3개의 양떼목장이 있는데어쩌다 보니 여러번씩 다 방문해봤는데각각의 매력이 다 다르기에 선택은 각자의 몫! 헤헤​주차장 도착해서 차 세우고 하늘목장 배경으로 한컷 찍으려고 했는데장난만 치는 꾸러기녀석​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23​매일 9:00 - 18:00(4월~9월)17:00매표마감​매일9:00 - 17:00(10월~3월)16:30매표마감​033-332-8061​ 이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 촬영지 · 관광 안내 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과 장기...skyranch.co.kr  ​ ​두찌는 오는 차안에서 잠이들어깨우니 울상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진이고 나발이고 나를 건들지 마라!!​ ​트랙터마차는 운행 시간이 정해져있구요정해진 시간에만 출발하기에시간 확인하셔서 오시면 된답니다.현장에서 바로 발권하고 탑승하시면 되어요그래도 어중띠게 출발하자마자 도착하면기다림의 시간이 길어지니 미리 확인하시는게 좋을 듯 해요^^​저희는 그냥 급으로 와서 도착해서발권하고 사진찍고 놀면서 30분정도 시간떼우기 했답니다 ㅋㅋ​ ​36개월 미만은 무료라신랑이랑 저 그리고 첫째 3명만매표했어요펜션에서 주는 할인권 들고와서결제했더니 할인되서 입장권과 먹이주기트랙터마차 포함해서 총 27000원 결제!​ ​바로 탑승가능한 차가 4시 차여서30분동안 잔디밭에서 놀고옆에 양떼목장 가서 미리 양들 보고 놀았어요 ㅎㅎ​ ​공기 좋고 잘 가꾸어진 잔디위에여러 포토존이 있구요웨딩 사진 셀프로 찍으러도 많이 방문하시더라구요​두찌는 이때까지 여전히기분이 안좋았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여기는 트랙터마차타고제일 마지막 한바퀴 돌아서 내려오는 코스인데 시간이 남아서미리 구경하고 놀았어요 ㅎㅎ​사진도 막 찍고 ㅋㅋㅋ딸랑구랑 둘다 눈감았네 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 하늘목장 중 여기가 양이 제일 많이 몰려있는 곳이라애들이 제일 좋아했던 곳이에요 ㅋㅋ​미리 여기서 놀아서트랙터마차타고 전망대가서는바람쐬고 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ꼭대기에는 양이 없어요 ㅎㅎ​ ​양이 울타리 앞에서풀 뜯어먹고 있는데딸랑구 돌진 ㅋㅋㅋ얘는 이때가 지난달 8월이었으니까25갤인데 겁이 없어요 ㅋㅋㅋㅋ그냥 돌진 하하......​이때부터 기분 좋아지심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​많이 먹어라 꼭꼭 씹어먹어라내가 줄게 이러면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 신이 나신 따님 ㅎㅎ​  ​​완전 신나서 양이 좋다고떠날 생각 안하심 ​​ ​​첫째는 얘만할때양보고 기겁했는데 ㅋㅋㅋㅋ어쩜 같은 배에서 나와도 이렇게 다른지참 신기해요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​사진한 백만장 찍고​​ ​가족사진좀 찍겠다고여기좀 보라니까일도 관심 없으신 따님 ㅎㅎ진짜 꼭 누구하나 비협조적임​ ​​여기서 한참 놀다가트랙터마차 놓치면 안되니시간보고 다시 이동하기로​마차타는 중앙역  근처가서 놀자고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​내려가는 길에 다시 잔디밭포토존에서 꽃바구니 발견하고남매사진컷 찍어주기 ㅋㅋㅋㅋ힘들다 힘들어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​예쁜 사진 건져주고 싶은 엄마마음​​ ​​역시나 장난치고 비협조적 ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 가만히 있지 않음애들은 왜 말 안듣는거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그래도 동생한테 뽀뽀한방 날려주심​​ ​그리고 쿨하게 튐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 5세 아들... 하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말해뭐하니 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​중앙역으로 가니큰 트랙터마차가 보였어요오랜만이야 ㅋㅋㅋ​아드님은 돌지나서 한번 데려왔었기에역시나 기억 못했드랬죠 ㅋㅋㅋ트랙터 보자마자 핵신남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갑자기 말 잘 듣기 시작함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​줄서서 순서대로 탑승하시면 되구요자리는 원하는데 아무대나 앉으시면 됩니다^^​마차타고 올라가는 동안직원분이 하늘목장에대해 설명도 해주고아이들가볼만한 곳으로 아주 딱이에요^^​ ​아드님이 게속 손가락으로가리키던 방향은 바로 여기 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 저기 보라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ트랙터 엄청 많다고 ㅋㅋㅋ 우와 하고 난리 ㅎㅎ​ ​그리고 경치 감상하며출발 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 천천히 가요 마차가 크고 바퀴가 진짜 큼 ㅋㅋ​올라가는길에 말도 보고​ ​젖소도 보고 시원한 바람도솔솔 불고 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.​ ​날이 흐렸는데 비가 내내 오다가갑자기 하늘이 게어서 진짜 예뻤어요 비도 안와서 좋았구몽환적인 분위기 장난 아니였음 ​ ​정상와서 내리기전 한컷찍어줄라고 했는데역시나 비협조적 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래 그래라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 평창 하늘목장 방문하실때 팁!비가오거나 흐린날 정상은 생각보다바람도 엄청쎄고 추워요 ㅋㅋ그래서 얇은 겉옷을 챙기시는게 좋아요^^​쨍쩅한 날은 시원하겠지만흐린날은 춥더라구요 ㅋㅋ​저도 도착하자마자 가방에서 주섬주섬 아이들 옷 꺼내서 바로 입혔어요 ㅎㅎ​ ​정상은 탁 트여서 정말 공기가 좋고시원해요 ㅋㅋ 바람도 많이 불고구름때문에 몽환적인 분위기 연출 ㅋㅋ​날이 흐려도 날이 쨍해도매력적인 곳이라어느날 와도 좋은 것 같아요​비만 오지 않는다면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​트랙터는 정상에 저희를 내려주고15분간의 시간을 줍니다.​15분후 탔던 곳에서 다시 탑승하셔야내려갈때 걸어내려가지 않으실 수 있어요 ㅋㅋ​ ​바람에 몸을 맡긴 아이들 엄청 신나서 뛰어다녔어요 ㅎㅎ​   ​미친듯이 바람부니까요놈들 몸이 가벼워서바람을 느끼는게 재밌었나봐요 ㅋㅋ본인이 비행기라며 양팔벌려바람 마음껏 즐기시며 뛰어다니시는중 ㅋㅋ애들 엄청 좋아했네요 ㅎㅎ​ ​둘째는 너무 신나서멈추질 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아까 차에서 내려 짜증내던애 맞냐 ㅎㅎ​  ​​15분동안 사진 마음 껏 찍고경치 즐기시면 되구요너무 짧은거 아니야 했는데날이 흐려서 추웠기에딱 적당한 시간이라고 느껴졌어요 ㅎㅎ​​ ​분위기 장난아님,웰컴투 동막골 촬영지라또 더 신기했던거 같아요​웅장한 산풍경이 압도적인 곳이랍니다.​ ​​기울어진 벤치에서나름 인증샷 ㅋㅋㅋ첫째 다리에 밴드만 보이네 ㅋㅋ모기테러 ㅠㅠㅠㅠㅠ근데 자꾸 밴드 붙여달라고 ㅋㅋㅋ​​ ​바람부니 동시에 몸을 숙여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에 트랙터는 시간맞춰한바퀴 돌아 다시 제자리로 옵니당 ㅎㅎ​사람들도 슬금슬금 모이기 시작 ㅎㅎ​  ​트랙터마차 뒤에서 사진들 찍으시길래애들도 살짝쿵 앉혀서찍어보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옛날 너낌 나는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​어떻게 찍어도 예쁘게 나오는 풍경들,마지막에 제 아이폰 배터리가 나가여기서부턴 신랑이 폰으로 찍은 사진들​ ​내려오는길 햇빛이 빼꼼해서몽환적인 분위기와 쨍한 분위기둘다 즐기고 와서 좋았던,​  ​내려와서 아이스크림 먹으러 카페로 이동 ㅎㅎ빼놓을 수 없는 코스죠 ㅎㅎ​지난번 상하목장에선컵이 없어서 콘에다 먹어서녹아내리고 난리도 아니였는데 ㅎㅎ​ ​하늘목장에선콘과 컵중 선택이 가능해고민없이 컵으로 ㅋㅋㅋ진짜 애들한테 콘 아이스크림 주면아시죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흘리는거 반 닦아내는거 반물티슈 버리는거 반 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​컴에다 주니 싹싹 긁어맛있게 다 먹었답니다^^​  ​간식먹고 나오니왠걸 완전 쩅한 하늘이 반겨주었어요역시 비온뒤 맑음!!​다행히 이날 하늘목장 올라갈때흐리기만하고 오전에 비오고 여기서 비가 안와서 넘 좋았다는 ㅎㅎ​ ​다시 주차장으로 돌아가는길2시간 넘게 재밌는 시간 보내고좋은 추억 만들고 왔답니다^^​아기동물원에 토끼,오리,염소 등 도 있어서아이들 체험시켜주기 좋고저희는 아이들 아직 어려 승마체험은못했지만 승마체험도 가능하고​즐길거리 있어서 더 커서 또 와도 되겠어요^^​평창 중 아이들이랑 가볼만한 곳 고민중이시라면공기좋고 경치좋은 대관령 하늘목장으로,​​ 
평창가볼만한곳 대관령 하늘목장아이와 동물 먹이 주기 체험도 평창군 대관령면 횡계리 470-5매일 9시 ~ 18시 (17:30분 매표 마감)네이버 예약 시 입장료 + 건초 체험 7,000원트랙터, 승마, 먹이주기 체험과 목장 내 카페 있음지난주 아이와 함께 도 평창으로 2박 3일 을 다녀왔어요. 평창가볼만한곳을 찾아보다 마지막 날 일정으로 아이가 동물 먹이주기 체험을 할 수 있는 대관령 하늘 목장을 다녀왔어요. 비가 오락가락하는 날씨 때문에 운무가 있어 시야는 좋지 못했어요. 그래도 보슬비 정도여서 체험을 못할 정도는 아니라 잘 다녀왔어요.  매표소에서 표를 끊고 입장을 합니다. 트랙터 마차 운영시간날을 흐렸지만 여기까지 왔으니 정상을 올라가 봐야 할 거 같아 트랙터마차도 같이 예매를 했었어요. 마차는 주중에는 1시간, 주말에는 30분 간격으로 출발합니다.  평창가볼만한곳 대관령 하늘목장은 설립된 지 40년이 넘었지만 일반에 공개된 건 얼마 되지 않았다고 했어요. 그래서 청정 자연이 잘 보존되어 있고 자연경관이 매우 우수한 곳입니다.   미취학 아이들이 놀기 좋은 놀이터가 트랙터 마차 탑승지인 중앙역 바로 앞에 있어 마차를 기다리는 동안 놀 수 있었어요. 반대편으로는 강아지 놀이터도 마련되어 있어 애견 동반 입장도 가능해요. 운무가 없었다면 목장에서 젖소와 말들이 뛰어다니는 모습을 맘껏 볼 수 있었을 텐데,,, 다음에 날씨 좋은 날 꼭 다시 한번 더 와봐야겠어요.  마차가 출발하고 이동하면서 안내방송이 나오는데 대관령 하늘목장이 한일시멘트그룹의 계열사라고 하네요. 위쪽의 젖소 목장은 무인으로 관리하고 로봇이 소의 등까지 긁어준다고 하던데 실제로 운영되는 모습이 너무 궁금했어요 ㅎㅎ 10분가량 트랙터 마차를 하늘마루 전망대에 도착했어요   오기 전 사진을 찾아봤을 때 풍력 발전기 돌아가는 배경이 너무 멋졌는데 이날을 볼 수가 없었어요.  정상에서 잠시 포토타임을 즐기고 다시 마차를 타고 내려갑니다. 버스처럼 몇 곳의 정류장에 세워주시는데 목장의 경치를 즐기고 싶은 분들은 내려서 산책 삼아 걸어가셔도 됩니다. 저희는 먹이주기 체험을 해야 해서 앞동 목장에서 내렸어요.   정상에서보다는 안개가 조금 덜해서 포토존에서 사진도 열심히 찍었어요 ㅎㅎ 정류장에서 내려 건초 체험장 까지는 5분 정도 걸어가야 해요.  여기가 얼마 전  1박 2일에서 연정훈이 양몰이를 했던 장소라고 합니다.  을 갈때는 아이가 좋아할만한 체험코스가 있어야하잖아요평창가볼만한곳 하늘목장 건초 먹이주기 체험을 할수 있어요.​입장할때 받은 표를 보여주고 건초를 받아 양들에게 먹이 주러 출발!!  건조 교환처 바로 앞에는 아기양들이 있어 먹이에 전투적이지 않았어요. 아기양들이라 넉넉하게 건초를 쌓아두고 먹여서 그런지 먹이를 봐도 시큰둥 했어요 ㅎㅎ 가족을 대표해서 남편이 목장 안으로 들어가 먹이를 주고 나왔어요 ㅎㅎㅎ 아가양들은 순둥순둥 귀여웠어요.  위쪽 농장에 있는 젖소와 말들은 사람이 오는 모습만 보고도 먹이를 먹으러 막 달려왔어요. 아이가 동물을 좀 무서워하는데 먹이 주기는 무사히 성공했어요^^ 목장에서 짠 우유로 만든 음료와 요거트, 아이스크림을 먹을 수 있는 하늘카페로 갔어요. 저는 우유를 그리 좋아하는 편은 아닌데 목장에 온 기념으로 몽글우유를 마셨어요. 요거트는 스토어 팜에서 구매할 수도 있어요.  트랙터 마차를 타지 않아도 아래에 있는 건조주기, 승마, 카페 등을 이용할 수 있고 걷는 것 좋아하는 분들은 걸어서 정상까지 올라갈 수도 있어요. 양만 있는 목장이 아니고 젖소, 말, 염소 등 다양한 동물을 볼 수 있어 아이와 함께 체험하기에 좋았습니다. 도 평창 아이와 가볼만한곳을 찾고 계신다면 대관령 하늘 목장도 꼭 코스에 넣어 다녀오시길 추천드립니다. 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​ 
도 평창 가볼만한곳대관령 하늘목장  요즘 임신후기가 되어가고몸컨디션이 급격히 저하되면서얼른 을 많이 가야겠다 싶어10월동안 도를 무려 3번이나 다녀온 복떵이네에요 ㅋㅋㅋ​이번에는 신랑과 간 마지막 도에서갔던 도평창가볼만한곳 대관령 하늘목장에 태교다녀온 이야기를  해보려고 해요!!​ 흰소띠맘들 주목!!!!​ 도 평창 가볼만한곳을 찾아보면 나오는 대관령 하늘목장에올해 흰소띠의 해인데 신기하게도흰소가 무려 두마리나 태어났대요!  복떵이네는 모르고 갔다가태어나서 처음으로 흰소를 보고 또 마침 가져갔던 복떵이 초음파사진과 함께첫 복떵이 인생샷?ㅋㅋㅋㅋ을찍고 왔는데 이게 어찌나 귀여운지...ㅠㅠ흰소띠맘들 꼭 가보시길 바래요!흰소이야기는 밑에서 다뤄볼게요!​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 도 평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-134 / 25341매일 9:00 - 18:00 (매표마감 17:00)매일 9:00 - 17:30 (매표마감 16:30)주차장 넓음, 남/녀 화장실 구분☎033-332-8061 네비를 대관령 하늘목장 주차장으로 찍고가시면 저렇게 팻말이 보인답니다.넓은 주차장에 편하게 주차하고 매표소에서이용내역을 이야기한 후 입장!  <대관령 하늘목장 관람비용>입장료 대인 7000원입장료 소인 5000원건초주기 체험 2000원트랙터마차 대인 7000원체험승마 10000원  <복떵이네 체험비용>입장료 대인 2명 14000원건초주기 체험 2명 4000원트랙터마차 대인 2명 14000원= 32000원  ★네이버로 예매하면 최대 22%할인되고포인트까지 챙길수 있다는 점!​   도 평창 가볼만한 곳에 온 만큼제대로 즐기고 가야겠죠?안내도를 보고 어떻을 즐기고 갈지코스를 잘 짜는것도 중요할 것 같아요!​<복떵이네 코스>트랙터마차타고 정상 올라가기→c코스에 내려서 10분정도 걸어서 내려가작은동물원 먹이주기 체험→하늘목장 카페에서 음료마시기(2시간30분~3시간 소요)​저는 임신32주차에 갔는데많이 걷거나 힘들지 않아서 괜찮았어요!​ 주자 후 매표소에서 표를 끊고개울을 건너서 목장으로 들어갔어요!​ 목장은 진짜 날씨 좋은 날 가야하는데!저희가 도 가는길에는 비가 오더니목장 도착하니까 신기하게 저렇게파란 하늘로 변하더라구요! 헤헷​ 바로 앞에 있는 넓은 잔디밭에서는카메라를 들고 뛰어노는 아기사진을 찍는가족들이 보였는데요~미래의 우리 모습인가 싶어서 보면서 흐뭇하더라구요~ㅎㅎ​  개울의 다리를 건너 표지판을 보고트랙터마차 타러 갔어요.​ 트랙터마차는 운행시간표가 있으니까참고하셔서 일정을 짜시면 좋을 것 같아요.​  이런 포토존도 있고~한 쪽에는 놀이터도 있어서트랙터마차를 기다리는 시간동안에놀이터를 이용하는 가족들도 있었답니다.​  저희가 탄 마차는 7번이에요!마차에 오르니까 딱 보이는 임산부표시 헷헷진짜 저 그림처럼 배나온 만삭 임산부니까 한번 앉아보았어요.마차를 타고 정상까지 10분을 가고요!정상에서는 15분의 시간을 준다고 해요!​  정상에 포토존이 너무 많아요!!사람은 많은데 마차가 기다려주는 시간이 15분으로 짧아서...제가 임신중이 아니었으면정상에서 1시간정도 여기저기 사진찍고 실컷 논 다음에 1시간 뒤에 오는 마차를 타고내려갔을것 같아요ㅎㅎ​트랙터에서 내려서 사람들이 우루루포토존으로 ㅎㅎㅎ15분동안에는 한군데서 밖에 못찍었지만다음에 또 오면 되니까!ㅎㅎ​  정말 멋지죠~ㅎㅎ사방이 탁트인 정상에 올라가서허리를 쭉 펴고 숨을 들이키니까 정말~ 속이 뻥~ㅎㅎㅎ  처음에 도착해서 밑에서 봤을 때는 좀 위쪽에 있어서 저기 뭐가 두마리 있네~했는데정상에서 마차를 타고 내려서걸어내려오다보니 그 두마리가 바로흰소였던거 있죠????​  진짜 태어나서 흰소를 처음 봤어요!2021년 흰소띠의 해인데 우리 복떵이도 흰소띠인데여기서 이렇게 흰소를 만나다니!??(풀을 주려고 하는데 신랑이 좀 무서워서약간 피하는 영상이에요!약올리는거 아님 ㅠ)​ 진짜 너무 신기하기도 하고..소가 눈이 얼마나 예쁜지..ㅠㅠ예로부터 신성한 기운을 가졌다고 하는흰소를 보고 우리 가족에게 정말 행운이찾아올것 같은 행복한 예감이 들었답니다.​  흰소띠 복떵이랑 흰소랑 ><영상 찍어서 가족들한테 보냈더니다들 흰소 처음본다고 너무 신기하다고엄청 놀라시더라고요!정말 태교 제대로 했죠?ㅎㅎ  ​  흰소를 보고 조금 더 밑으로 내려오면작은 동물원이 있는데요!이 곳에서 양떼와 염소 작은 말의 먹이주기체험이가능하답니다.건초주기체험은 1봉지당 2천원!현금과 카드결제 모두 가능해요.​ <동물먹이주기 체험 이용수칙>꼭꼭 지켜서 동물친구들이 아프지 않게 해주세요!건초주기 체험시 종이봉지 채로 주면동물이 종이를 뜯어먹고 아플 수 있어서바구니를 이용해주세요.지정된 먹이 외의 다른 음식은 절대 금물!​  먹이주기 체험하자니까저보고 애라면서~ 아직도 이런게 좋아~?하던 신랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막상햅니까 본인이 얼마나 웃으면서 좋아하던지웃음소리가 너무 방정맞고 창피해서 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음소거지만 귀여운 동물친구들의 영상을담아왔어요!아기 염소가 너무 귀여웠다는 ㅠㅠ동영상도 한번 봐주세요~ㅎㅎ   아기염소도 있고 아기양도 있고~말도 있고아이들이랑 오기에도 정말 좋겠어요!평일인데도 인생샷 남기러 온 커플들과아이랑 함께 온 가족이 많았답니다.​  귀여운 양들에게 먹이를 주는데애들이 엄청 전투적으로 먹는게 꼭 나같....헤헷윗니와 아랫니가 다 있는 산양은 손으로 주면 물릴 수 있다고 하니 참고해주세요!​  귀여운 아기염소도 있어요.이 세상의 아기들은 정말 모두 사랑스러운 것 같아요.​  이곳은 양심체험장!양심에 따라 옆에 통에 천원을 넣고당근1꼬치를 말에게 먹이로 주는 체험이랍니다.​ 예쁜 말이 당근을 달라고 입을 벌리는 순간조금 놀랐지만...당근 꼬치를 내밀어봤는데내 상상과는 달리 한입에 뺏어가버렸어요 ㅠㅠ​제 생각은 앞니로 똑똑 끊어먹을 줄 알았는데앙 물더니 쓱 빼가더라구요 흑흑그래 맛있게 먹어주니 됐다~​   도 평창 가볼만한곳으로 유명한 장소에왔으니까 기념품도 구경해보면 좋겠지요?귀여운 젖소랑 양인형! 외에도 다양한기념품을 팔고있었어요.​ 바로 옆의 화장실을 이용한 후또 그 바로 옆에 있는 카페로 슝!​ 카페 메뉴판이에요!가격은 일반 프렌차이즈 카페 가격!관광지치고는 저렴한 편 같아요.​복떵이네는 아이스바닐라라떼 5300원과하늘목장 요거트 소 5000원으로 냠냠!음 아이스바닐라라떼는 우유맛이 진했고하늘목장요거트는 당이 거의 안들어간건강한 맛이었어요!​  간식거리나 선물용으로 좋은 타르트도우유맛 커피맛을 판매하고 있었고정말 좋았던건 피크닉세트가 있었다는 점!!​저희는 집에 가려고 내려와서 본거라아쉽게 이용을 못해봤는데~4시간에 5천원으로 저렴하니한번 이용해보셔도 좋을 것 같아요!특히 정상가서~ㅎㅎ​ 저희가 갔을때는 11월 초라서나뭇잎이 다 떨어진 나무들이 많았어서9~10월에 가면 덥지도 춥지도 않고나무도 예쁘게 단풍들어 즐겁게 이용하다 오실 수 있을 것 같아요!  사실 마지막 도태교이라서원피스랑 신랑 옷이랑 예쁘게 입고 가려고준비해놨는데 신랑이 얼어죽는다고!!!ㅠㅠ극구 반대해서 추리닝을 입고 가서아쉬웠어요 뿌엥..좀만 일찍 갔으면 원피스입고인생샷 많이 남길 수 있었겠지만!그래도 즐거웠으니 괜찮아요!ㅎㅎ​도 평창 가볼만한곳에서다른 양떼만 있는 목장과는 다르게젖소, 말, 양, 흰소, 염소, 토끼 등다양한 동물도 보고 사진찍으며 정말시간가는 줄 모르게 놀다 왔답니다.​다음에는 복떵이손 잡고 세가족이행복한 모습을 상상해봤어요!날좋을 때 푸른 잔디밭에서 피크닉도 하고예쁜 사진도 남겨주고 동물보며 신기해하거나 혹은 무섭다고 울거나~ㅎㅎ 그런 날이 금방 오겠지요?​태교 겸 도평창가볼만한곳으로 을 추천합니다!   ... ​ 
강릉 가볼만한곳 / 하늘 바로 밑, 대관령 하늘목장 (아이와 함께 가기 좋은 곳)방문일자 : 2021년 10월​안녕하세요! 이번에 소개해드릴 곳은 강릉 가볼만한곳 대관령 하늘목장입니다. 강릉 갈 때 또는 올 때 동선에 이 곳이 있으시다면 여기는 무족권 방문하시는 걸 추천드립니다.​​대관령 IC를 빠져나오면 목장이 몇 개 나와요.그 중에서 삼양목장, 하늘목장이 유명합니다. 저는 삼양목장을 가려고 했으나.. 너무 많은 인파로 삼양목장 조기마감 띠로링 ㅜㅜ 그래서 어쩔 수 없이 하늘목장으로 발길을 돌렸어요. 하늘 바로 밑 초원까지 올라가서 도를 내려다보고 싶었거든요!  ​하늘목장도 어찌나 차가 많던지 운좋게 빈자리를 발견하고 주차한 뒤 매표소에 갔습니다.하늘목장은 반려견도 데리고 입장할 수 있어요. 다만, 입장 불가한 반려견도 있으니 아래 사진을 참고하고 방문해주세요.​ ​ 강릉 가볼만한곳 대관령 하늘목장 운영시간과 입장료* 운영시간 : 하계시즌(4~9월) 오전 9시 ~ 동계시즌(10~다음해 3월) 오전 9시 ~ 오후 5시 30분 (매표 마감시간 오후 4시 30분)​* 입장료 : 대인 - 7,000원 / 소인 -5,000원 / 반려견 5,000원* 트랙터마차(왕복권) : 대인 - 7,000원 / 소인 6,000원 / 반려견 5,000원 ​미리 네이버 예약으로 티켓 구매하시고 방문하시는게 좋을거에요 : ) 트랙터마차 꼭 타세요.. 걸어서 하늘 밑 초원까지 올라가는거 너무 힘들더라구요. 네이버 예약 :: [대관령]하늘목장 이용권(~06/30)* 네이버 예매 시, 최대 22% 할인 + 네이버 페이포인트 적립! (구매페이지 내에 기재되어있는 할인율은 상품의 정상가에서 할인된 금액이며, 최대 할인율을 기재합니다.)m.booking.naver.com ​저는 신랑과 둘이 방문해서 대인 2 / 트랙터마차는 이미 티켓이 동나서 구매할 수 없었습니다. 따쉬 ㅜㅜ​ ​입장하기 전에 안내판 보고 올라갔어요. 저는 풍력발전기가 있는 저 끝까지 올라가고 싶었는데 시간이 가능하면 올라가고 아니면 중간까지만 가기로 했습니다.​ ​날씨도 너무 좋았다~ 이렇게 입장하는 길에 물도 있어서 괜히 더 시원해지는 마음!​ ​들어가자마자 잔디밭이 보이는데요. 곳곳에 장난감 의자가 있어서 사진찍기 좋더라구요.아이들이랑 강아지들은 뛰어놀기 바빴습니다.​ ​저랑 신랑도 열심히 사진을 담아봤어요.​   ​그리고 첫번째 목적지인 입구에 있는 초원양들이 가득할 줄 알았는데 양은 거의 없었구요..​  ​소가 있었습니다. 소 먹이는 구매할 수 있어요. 저는 딱히.. 소에게 먹이를 주고 싶지는 않아서 먹이를 사지 않았습니다.​아이들은 소에게 먹이주는 것도 좋아할 나이라 엄청 열심히 주더라구요! 먹이주면서 가까이서 동물을 관찰할 수 있는 부분이 참 좋아보였어요.​  ​자 이제 본격적으로 양을 찾으러 떠나볼까요?​ ​산쪽으로 올라가서 언덕을 넘으면 이렇게 초원이 펼쳐집니다. 여기서부터 양이랑 동물들이 정말 많아요.​ ​여기가 포토존인거 같아.. 하고 사진찍고 있는데 양이 갑자기 뒤에 나타나서 도망치는 모습이 마치 양에게 먹이를 주는 것처럼 나왔네요 ㅋㅋㅋ​ ​포토존이니까 신랑이랑 같이 사진도 남겨줬습니다.여기저기 다니는거 참 좋아하는 저와 함께 다녀줘서 너무 고마운 짝궁❤️​  ​신랑은 강릉 가볼만한곳인 하늘목장을 꽤나 좋아했습니다. 아이처럼 막 먹이도 주고 ㅋㅋㅋ 동물들이랑 교감도 하더라구요. with 염소랑 닮은 어느 동물 (사실 어떤 동물인지는 잘 몰라요)​ Previous imageNext image ​한껏 다른 동물들 구경하고 찐 양떼를 구경했습니다.제가 사진으로 담아온 이 양은 관종양이에요. 절대 흐트러짐 없는 모습을 계속 보여줬습니다. 아이컨텍도 많이 해줘서 사진도 많이 찍어왔어요 ㅋㅋ​ ​그리고 하늘 밑 초원으로 가기 위해 또 언덕을 넘으러 이동했습니다. 이 때가 10월이라 한창 갈대가 엄청 많았던 걸로 기억합니다.​  ​저희는 소방목장 쪽으로 계속 올라갔습니다.트랙터 타고 왔으면 얼마나 좋아... 다리도 안아프고 ㅠㅠ​ ​오른쪽 사진에서 보이는 길은 트랙터가 이동하는 길이에요. 위험할 수 있습니다. 트랙터가 무지 커요.​트랙터가 이동하는 길 말고 왼쪽 길로 올라가면 도보로 올라갈 수 있는 길이 있습니다.포토존도 있으니 여기까지 오셨다면 계속 올라가시는게 좋습니다.​  ​정상을 눈 앞에 두고 찍은 사진이에요.올라가다가 펜스에 살짝 걸터앉아 찍은 사진입니다.하늘이랑 정말 가까워서 그런지 시원하고~ 또 뻥 뚫린 경치도 볼 수 있고 너무 좋았어요.​ ​저어기~ 풍력발전소 있는 곳까지 가야하는데 저희가 너무 늦게 도착해서 저기까지는 가보지도 못하고 내려갔습니다.넉넉하게 2-3시간은 보신다는 생각으로 와주세요. 아! 트랙터를 타신다면 여유롭게 2시간 잡고 오시면 좋을 것 같습니다.뷰가 너무 멋있었던 강릉 가볼만한곳 하늘목장💙  ​다시 하산해봅니다..​ ​마감시간이 다가와서 그런지 사람들이 엄청 빠졌죠.아래 첫번째 사진에서 보이는 차가 트랙터입니다.엄청커요. 지나갈 때 무조건 비키셔야합니다.​  ​하늘목장 입구 쪽에 카페, 식당 등이 있어요.식사까지는 좀 그렇고 간단하게 배채울 정도로는 추천드립니다.​ ​다음번에 와서는 꼭 트랙터를 타고 하늘 바로 밑까지 가볼꺼에요!초록초록 뷰 보면서 힐링할 수 있었던 곳💚강릉 , 평창  생각하고 계시다면 한번쯤 다녀오셔도 좋을 것 같아요.​  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5  #강릉가볼만한곳 #평창 #도 #강릉 #평창가볼만한곳 #하늘목장 # 
 평창 애견동반 대관령 하늘목장  지난 금요일 동생네 부부와 함께 평창, 강릉 을 했다. 동생네는 19개월 아기가 있고 나는 두 마리의 강아지를 키우고 있어  코스를 아주 신중하게 짜야 했다. 가장 첫 번째로 고려할 사항은 강아지 동반이 가능할 것, 두 번째로 고려할 사항은 아기가 놀 거리가 많을 것.  평창으로 가기로 한 이상 대관령 목장을 필수적으로 가기로 했는데 생각보다 대관령 목장 개수가 많았다. 그 선택지 중 우리가 선택한 곳은 바로 하늘목장이었다.​​ 하늘목장 매표소​"대관령 하늘목장"​​우리가 대관령 하늘목장을 선택한 이유는 강아지와 아기가 동시에 즐길 거리가 가장 많았기 때문이다. 일단 올라갈 때 트랙터 마차를 이용해 올라갈 수 있고 반려견 운동장이 있고 말, 젖소, 양, 토끼 등의 다양한 동물이 있어 아기가 좋아할 것 같았다. 또 건초주기 체험과 승마체험도 가능하고 놀이터도 있고, 산책 코스도 가장 괜찮아 보였다.​​ ​"대인 3명, 반려견 2마리, 아기 하나"​입장권은 대인 7,000원. 강아지 5,000원. 36개월 미만 아기는 무료이다. 트랙터 마차는 대인 7,000원, 강아지 5,000원. 우리는 대인 3명에 반려견 2마리. 조금이라도 할인받고 싶다면 미리 예매하고 가는 것을 추천. 건초주기 체험은 2,000원인데 네이버로 예매를 하고 가면 건초를 무료로 준다. 승마 체험비는 10,000원. 5세 이상 가능하다고 해서 우리는 생략했다.​​ ​도착한 시간은 1시 반을 조금 넘긴 시간. 1시간 간격으로 다니는 트랙터 마차를 타기엔 조금 늦어 2시 반 트랙터를 타기로 했다. 트랙터 마차를 타지 않고 정상으로 향할 경우 1시간 정도 소요된다. 느긋하게 산책을 해도 되지만 우리는 강아지와 아기가 있기에 체력이 받쳐주지 못할 것 같아 아래에서 놀면서 기다리다가 트랙터 마차를 타기로 했다.​​ ​강아지와 아기와 함께 하는 . 강아지가 지치면 태우려고 강아지 유모차를 준비해 갔는데 정작 유모차를 즐긴 건 우리 집 아기. 강아지 유모차를 떡하니 뺏어 타고 다녔다. 근데 사실 우리 집 강아지들은 걷는 걸 더 좋아해서 상관은 없었음. 하늘목장은 유모차를 끌고도 충분히 다닐 수 있는 곳이다. 다만 문제는......​​ ​"이 눈 실화야?"​우리가 방문한 건 분명 3월 말임에도 불구하고.. 지난주에 대관령에 눈이 60cm나 왔고 그 눈이 채 다 녹지 않았다는 것. 기온은 13라 춥지는 않았지만 눈이 녹다 말아 땅이 온통 질척질척했다. 원래는 트랙터를 기다리는 동안 아기는 숲속 놀이터에서 놀고 강아지는 반려견 놀이터에서 놀게 할 계획이었는데 눈 때문에 계획이 와장창되어버렸다.​​ ​어떻게 저떻게 강아지들을 오프리쉬로 잠깐만이라도 놀 수 있게 해주려고 꾸역꾸역 반려견 운동장으로 향했는데 땅이 질척해도 너무 질척했다. 걸을 때마다 바닥에서 물이 촥촥촥. 유모차도 끌고 다니기 쉽지 않았다.​​ ​도저히 놀 수 있는 상태가 아니어서 아쉽지만 반려견 운동장은 포기해야만 했다.​​ ​그렇게 여기저기 조심조심 다니며 구경하다 2시 반 출발하는 트랙터 마차에 탑승했다. 커다란 트랙터가 사람들이 탄 마차를 끌고 다니는데 어린이들이 엄청 좋아할 것 같이 생겼다. 우리 집 아가는 아직 이런 거 잘 몰라서 그냥 타긴 했지만 아이를 키우는 집이라면 좋을 것 같다.​​ 정차 중 사진 찍기​36개월 미만 아기는 무릎에 앉혀서 이동하면 된다.​​  ​강아지들도 탑승 가능. 캐리어에 넣거나 안고 이동하면 된다. 우리 집 강아지들은 원래 캐리어(유모차 캐리어)에 넣었는데 워낙 답답해하길래 꺼내서 무릎에 앉혀주었다.​트랙터 마차를 타고 대략 15분 정도 올라가면 정상에 도착한다. 까는 길에 말과 젖소 등을 구경할 수 있다.​​ ​첫 번째 정거장이자 대관령 하늘 목장의 꼭대기. 여기는 고도가 높아서 그런지 꽤나 춥다. 아기에게 패딩을 입히고 놀러 가길 잘한 듯. 굳이 패딩이 아니어도 얇은 담요 하나 정도는 챙기면 좋을 것 같다.​​  ​우리는 분명 봄에 을 왔는데 이곳은 눈이 녹지 않아 겨울 같았다. 같이 간 올케는 마치 외국에 을 온 것 같다고 했다. 밑에서는 이동할 때는 눈이 와서 짜증 났는데 위에 오니 눈이 또 보기 좋다. 다만 역시 눈 때문에 이동하는 게 쉽지는 않았다.​​ ​바람은 좀 강한 편. 그래도 풍경이 참 예쁘다. 대관령 목장은 지금까지 여름에 푸르를 때만 왔는데 겨울에 방문하는 것도 꽤나 괜찮은 듯.​​  ​강아지들은 갑작스럽게 눈을 만나 조금 당황한 듯. 그렇게 춥지 않아 다행이었다. 다만 예뻐 보이려고 입혀간 강아지들 옷이 눈에 다 젖어서 질척질척해졌을 때는 조금 많이 슬펐다.​​ 멈춰있는 트랙터에서 찍은 사진​하산할 때는 걸어서 내려가도 되고 트랙터를 타고 내려가도 된다. 중간에 하차할 수 있는 정류장도 있어 트랙터를 타고 가다가 하차해도 된다. 원래 세웠던 계획은 중간에 트랙터에서 내려서 걸어가는 것이었는데 눈 때문에 아기와 강아지와 함께 걷는 게 쉽지 않아 그냥 건초주기 체험장이 있는 세 번째 정류장까지 트랙터 마차를 타고 내려가기로 했다.​​ ​양과 아기 양에게 건초를 줄 수 있는 건초주기 체험장. 양들이 1월에 털을 바짝 깎아 약간 염소같이 생겨 보이긴 했지만 그래도 우리 집 아가가 제일 좋아했던 곳 같다. 강아지들은 양이 낯설어서 그런지 그렇게 좋아하진 않았다.​​ ​체험장에서 건초 수령. 별도로 구매할 경우에는 한 봉지에 2,000원이다. 가족 단위로 갔을 때는 굳이 여러 봉지 구매할 필요는 없을 것 같다. 아니면 네이버로 미리 예매를 하고 가면 건초를 무료로 받을 수 있으니 그걸 활용하는 게 좋을 것 같다.​​ ​밖에 있는 양들. 중간중간 새끼 양들이 섞여있다.​​  ​우리 집 강아지들은 양을 보고 엄청 짖어대서 약간 거리를 두고 지켜보고, 우리 집 아가는 양이 좋은지 근처에서 열심히 구경했다.​​ ​양주기 체험은 실내에서 주는 게 더 좋은 듯. 양들을 더 가까이에서 볼 수 있다. 우리 집 아기는 건초를 주는 게 몹시 즐거운 모양. 다만 양들은 먹는 것에 전투력이 굉장해서 방심하면 건초를 봉지째로 뺏어가니 조심조심 주는 게 좋다.​​ ​건초주기 체험을 마치고 살살 걸어내려와 도착한 하늘카페. 목장의 젖소들의 우유로 만든 소프트아이스크림와 요거트를 먹을 수 있다고 해서 방문했다.​​ ​내부는 깔끔하고 넓으나 아쉽게도 하늘카페는 애견 입장이 불가능하다고 해서 우리는 테이크아웃해서 차에서 먹기로.​​ ​소프트크림과 딸기요거트, 병 요구르트를 주문했다.​​ ​하늘목장 젖소의 우유로 만든 소프트아이스크림은 요거트맛과 밀크맛이 있다. 우리가 고른 건 밀크 맛. 생긴 게 예뻐서 사진 찍기 좋다. 맛은 좋은 편. 아이스크림치고 달지 않으나 우유맛이 진하고 고소하다. 하늘카페에서 고른 메뉴 중 가장 좋았던 듯. 달지 않아 아기가 먹기에도 나쁘지 않았다.​​ ​요건 하늘목장 시그니처 플레인요거트. 정말 플레인요거트이다. 단맛이 하나도 나지 않아서 단 음식을 좋아하는 사람이라면 조금 당황할법한 자연의 맛이다. 개인적으로 요 요거트병은 집에 사가서 꿀이나 잼 등을 넣어 먹으면 좋을 것 같다.​​ ​요게 바로 요거트에 딸기잼을 넣은 딸기 요거트. 자연스러운 단맛과 상큼함이 맛있다.​하늘목장은 놀 거리, 볼거리가 많아 아기, 강아지와 함께 즐기기 괜찮은 평창 애견동반  코스인 것 같다. 한일시멘트그룹 계열에서 운영하는 곳이라서 그런지 관리가 잘 되어있고 즐길 거리가 가장 많은 것 같다. 풍성하게 놀고 싶다면 대관령 목장 중에서 하늘 목장이 가장 추천할 만한 것 같다.​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 하늘목장연락처 033-332-8061주소  평창군 대관령면 횡계리 470-5매일 09:00 - 17:30​ 
​ ​​​​​​​​​기간: 2021. 04.30 - 05.01 ​(1박 2일) 평창의 첫 도착지는 하늘목장이었습니다. 양떼체험하면서 양에게 먹이도 주고 인생샷도 찍겠다는 일념으로 왔건만,, 하늘 색깔 무엇..??  ​게다가 분무기로 물을 뿌린듯한 비가 살짝살짝 내리고 있어서 춥기도 드릅게 추웠던 그런 날이었씁죠.​​​​​​​​​​​​​근데 결론적으로​​​​​ 날씨 언제 그렸냐는 듯,, 하늘 완전 새파래지고!!!!기온도 올라가서 겉옷 벗어재껴!!! ​바뀐 날씨 덕분에 사진 와방 많이 찍고온 아주 성공적인 대관령 하늘목장 이었답니다.   ​​​​​​그래서 오늘은 평창 #하늘목장 에서 사진 잘 나오는 장소 위주로 포스팅을 해보도록 할게요.  안갔으면 서운할 뻔!대관령 지 <하늘목장>​​​​​날이 이래서 안가려다가 그래도 왔으니 가자. 처음엔 이 마음으로 들어갔습니다.​터덜터덜,,,  우선 전화를 거는 방식으로 방문을 증빙합니다.​​​​​​​​​발열체크를 하는 간이 컨테이너 건물 안에 들어가 벽에 붙어 있는 070번호를 통해 전화를 걸면 아래와 같이 방문증을 카톡으로 보내줍니다. ​​​​​그걸 매표소에 제시한 뒤 표를 구매하면 됩니다.  입장료는 성인 7,000원 / 소인 5,000원트랙터 마차는 성인 7,000원 / 소인 6,000원(소인: 36개월~ 고등학생)​​​​​  트랙터마차는 오전 10시부터 정시마다 출발합니다. (10시, 11시, 12시, 13시, 14시, 15시, 16시, 17시)​​​​​​저희는 다행히 표를 끊고 트랙터마차 탑승하고 얼마 않있어서 출발을 했기 때문에 대기실에서 대기할 필요도 없었어요. 이것에 방문하시려거든 트랙터 시간에 맞춰서 도착하시면 좋을 것 같네요.​​​​​​​​​​​​  ​하늘목장의 교통수단, 트랙터  이 날 생각보다 날이 추웠기 때문에 트랙터 창문엔 이렇게 비닐로 창을 만들어놨어요. 그래서 사실 선명하게 바깥을 볼 수 없었지만 춥지 않게 이동을 할 수 있어서 좋았답니다. 그리고 트랙터 안에 가이드가 한 명 타고 있어서 여기서는 뭘 봐야 하고 이것저것 설명을 해주기 때문에 약간 유익한? ㅋㅋㅋㅋ 돈 아깝지 않아요.​​​​​​​​​​​트랙터를 타고 가장 먼저 도착한 곳은 풍력발전소가 있는 언덕이었습니다. ​​​바람 엄청나게 불었고요,, 제 옷이 바람에 의해 상당히 앞쪽으로 쏠려있는 걸 보실 수 있을거예요. ​​​​​​​​​제가 이번  때 셀카봉의 필요성을 아주 절실하게 실감했답니다. 제가 사용하는 제품은 야외용보단 실내 포스팅을 위해 구매했던 가벼운 삼각대 겸 셀카봉인지라 대관령의 강한 바람에 자꾸 쓰러지더라고요. 그래서 제 가방으로 삼각대를 지지를 해줬더니 다행히 바람을 잘 견대내고 좋은 작품을 많이 남겨주었습니다.​​​​​​​​​​​지금 사진부터 보시면 아시겠지만 점점 하늘이 회색빛에서 하늘빛으로 변하고 있죠? 얏호!​​​​​​​​  하늘목장, 사진 예쁘게 나오는 곳 추천​​  이 곳에 하차하면 사람들 대부분이 벤치에 앉아서 사진을 많이 찍는데 저는 개인적으로 이 풍력발전소가 보이는 위치에서 서서 찍으시길 추천드려요. 원래 인물사진은 길쭉한 사물과 함께 서서 찍으면 길쭉하게 보이거든요.​​​​​​​이곳에선 아마 가이드분이 10분? 15분? 정도의 시간만 주실거예요. 여기서부터 그냥 알아서 내려오기도 하지만 이 날은 많이 추웠기 때문에 저희는 사진 찍고 바로 트랙터에 탑승했어요. 그리고 쫌 가다보니 날도 많이 갯고, 기온도 꽤 올라간 듯해서 그 다음 다음 정거장에서 저랑 남자친구는 하차했어요.​​​​​​​​​​​그리고 여기서부터 본격적으로 사진을 찍기 시작합니다.  외투는 벗어 벗어!​​​​​​ 사실 이 정류장에서 하차한 사람은 저희랑 2~3커플 정도만이었고 나머지 분들은 그냥 트랙터타고 내려 가더라고요. 그래서 한산한 이 곳에서 저희들은 사진을 겁내 찍었습니다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 그리고 하늘목장의 메인 사진 스팟인 이곳!!이곳에서만 한 30분 넘게 사진 찍고 온 것 같아요. 하늘이 진짜 다 했구요,,​​​​​​​​​​​​외투를 벗고나니 저랑 남자친구는 본의 아니게 커플룩이 되었다네요???ㅋㅋㅋ​​​​​​  사실 서로 핑크색 맨투맨 입고 오잔말 안했는데 이 날 둘다 이렇게 입고 와서 깜짝 놀랐다는...ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 우산과 외투가 살짝 아쉽지만 이 사진도 아주 잘 나왔어요. 하늘 만점!!!!​​​​대부분은 #양떼목장 #하늘목장 가시면양떼들이랑 사진을 찍거나 이 하얀색 펜스에서 찍잖아요?​​​​​​저는 개인적으로 이렇게 땅바닥에 앉아서 목장과 하늘이 전부 다 보이게 찍는 것도 추천드려요. 이 사진 찍고 나서 여기 호주나 뉴질랜드 같다며(가보지도 않코,,,)​​​​​​​​이 모든 사진은 누가?? 셀카봉 작가님께서 찍어주셨습니다.  셀카봉 가져온 나자신 칭찬해,,​​​​​​​​​그리고 여기서도 많이들 찍으시죠? 하늘.... 정말 예술... 뒤에 젖소 크기랑 모양도 상당히 사실적이어서 사진찍으면 예쁨 ++ !​​​​​​​ B컷) 제가 남자친구 뺨따구를 후려 갈기는 것처럼 나온 이 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 원래 원했던 사진의 포즈는 이거였는데, 찍고 보니 마치 대관령 홍보대사 처럼 나와서 차라리 비컷이 더 맘에 들었다는 후문이,, ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​   물론 양들도 나와 있어서 구경도 했어요.양들은 사람들이 자기에게 오면 먹이를 준다는 걸 알고 있기 때문에 가까이 가면 무조건 고개를 내밉니다. 하지만 저희는.... 먹이를 구매하지 못했어요. 그래서 양들에게 미안하다고 말을 건내고 자리 이동! ​​​​​​​​그리고 하늘목장 인증샷! 여러분, 이거 남자친구 말고 셀카봉이 찍어준거랍니다?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀카봉은  때 무조건 필수... 정말 가격 그 이상의 역할을 해준 셀카봉에서 무한 박수를,,​​​여기서 웨딩촬영도 많이 한다고 하더라고요.하지만 저희는 본의 아니게 커플룩처럼 입고 와서 그냥 신혼온듯한 느낌으로 사진 많이 남기고 옵니당.​​​​​​​​​​​​이웃님들도 더 더워지기 전에 도 평창군, 대관령 하늘목장에 가셔서 예쁜 사진 많이 건지고 오세요! ​​​​​​​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​​​​​​​​​​🔽 평창에서 묵었던 숙소 [평창 1박2일] 평창 휘닉스호텔 수페리어 트윈룸 투숙기평창 1박 2일 은 출발 때부터 날이 좋지 않아 걱정을 많이 했었는데 (떠날 때부터 비가 비가...) 평창 ...m.blog.naver.com 
​​도평창 애견동반 송어회맛집 ​  ​지난주말 다녀온 도 평창 이에요.코로나때문에 취소해야할지 매우 고민되었지만 환불도 안되고,가족끼리 정말 어렵게 맞춘 휴가일정이라 궈궈했는데요.다녀오길 정말 잘했다는 생각이 들었어요.펜션도 독채로 예약해서 저희밖에 없었고,2박3일간 음식점은 두군데만 가고 포장해 먹거나 만들어먹고,대관령양떼목장도 아침에 일찍 9시10시에 가니 사람도 거의 없었고,사람 없는 곳으로 잘 피해다녔네요. ㅎㅎㅎ아 그리고 도 평창 하는 동안 정말 날씨가 예술이었는데요. 차소음, 기계소음, 각종소음과 복잡함이 없는 도평창시골마을에서 가만히 이 맑은 하늘과 푸릇푸릇한 풍경만 보고있어도 힐링이었어요. ​  여름에 하는 중에 물놀이는 빠질 수 없죠. ㅎㅎㅎ저희가 간 펜션 바로 앞이 계곡이라계곡에서 물놀이하면서 고기구워먹었어요. 이 계곡에도 저희밖에 없어서 정말 전혀 눈치 안보고 힐링이었어요. ㅎ물론 저희가 묵은 숙소는 예쁜 숙소는 아니었어요. 저희는 가족끼리 갈때 무조건 화장실2개있는 곳으로 예약하거든요. 그러면서 애견동반이 되는곳을 성수기에 알아보다보니 선택의 여지가 없었네요. ㅎㅎ매우 화려한 꽃무늬벽지가 있는 옛날 펜션이었지만 깨끗하고 저렴하고 조용하고 좋았어요. 그리고 취사가능한 계곡이라 고기를 구워먹었답니다.숯불에 구워먹고 싶었는데 계곡에서 숯불은 원래 안된다고 하더군요. 화로도 챙겨갔었는데 아쉽지만 후라이팬에 구워먹었죠~~그래도 역시 물놀이하면서 먹는 괴기는 꿀맛^^ㅎㅎ아 가는길에 평창한우마을에서 사간 한우육회도 먹었어요.그런데 평창한우마을 면온점은 정육식당임에도 불구하고 별로 저렴하게 판매하지 않아서쏘쏘, 맛은 좋았어요.^^​  도 평창 애견동반 맛집 송어회 맛집이랍니다!저희는 원래 송어회집 다니던 곳이 있었는데 펜션에서 그곳이 멀어서 펜션 사장님께 여쭤보니 평창 송어회맛집으로 여길 추천해주시더라고요. 원래 애견동반이 된다고 적혀있지 않아서 전화로 가방안에 넣어서 데리고 가도 되겠냐 여쭤보니 가방안에 넣으면 된다고 허락해주셔서 저희집 댕이와 함께 먹을 수 있었답니다.도 평창 애견동반 맛집 송어회 맛집 그리고 가격도 저렴해요. 저희가 원래 다니던 곳은 양식장도 있는 곳인데도 비싸고,,,,양이 여기보다 훨씬 적었어요. 여기는 1키로 2인분 기준 40000원1.5kg 3인분기준 59000원그리고 회를 먹고 매운탕을 주문하면 3천원으로 매우 저렴.초밥용밥 주문해서 초밥도 만들어먹을 수 있으니꼭 주문하세요. 김도 주십니다. ㅎ​​  도 평창 맛집 송어회맛집 애견동반 맛집제가 블로거임을 망각하고 사진을 개떡으로 찍었네요..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ밑반찬으로 감자전, 김치전, 도토리묵 등이 나오구요. 채썬 양배추를 한 가득 주시는데 이 사진도 안찍음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜이랴송어회는 민물생선이지만 정말 하나도 안비려요. 말 안하면 민물생선인거 절대 모름.암튼 여기는 메밀음식+송어회 전문점인데요. 메밀철이 아니라 메밀음식은 지금 전혀 없다고 하셨어요. 그런 점도 넘나 좋았어요. 맛있는 제철에만 메밀음식을 하신다는게.밑반찬으로 나온 감자전, 김치전, 도토리묵도 다 맛있었고요. 송어회는 8명이서 3키로 주문했는데요. 정말정말 배불리 먹었어요. ​​  그리고 3천원내고 주문한 송어회매운탕인데요. 다른 집 매운탕과는 좀 달리 된장베이스의 매운탕이에요.하 이게 뭔가..... 밥을 부르는 맛 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저는 수제비 사리를 추가해서 수제비를 넣어 먹었어요. 수제비 사리도 직접 떼어 넣을 수 있게 수제비반죽으로 주시는데 그것도 너무 좋았어요. ​  가족 모두 너무너무 만족스러웠던 도 평창 송어회 맛집.애견동반 허락해주셔서 사장님 정말 감사합니다.^-------^아 그리고사장님, 직원분 매우 친절한 것도 넘나 좋았어요.​​​  ​그리고 도평창하면 빠질 수 없는 평창 대관령양떼목장입니다.평창에서는 양떼목장이 여러개 있는데요.대관령양떼목장, 삼양목장, 하늘목장, 순수양떼목장이 있어요. 이 중 하늘목장과 순수양떼목장은 애견동반이 가능한 곳입니다. 순수양떼목장은 댕이 데리고 다녀온 적이 있어서 이번엔 하늘목장을 방문했는데요.주의사항은목줄 반드시 착용할 것,대변 반드시 수거할 것,요 두가지만 잘 지켜주시면 됩니다.^^저희집 댕이는 겁보라 ㅎㅎㅎㅎ뒷발을 뒤로 쭈욱 빼고 양한테 가서 냄새맡고 ㅎㅎㅎ하늘목장주인분 애견동반 허락해주셔서 감사합니다.애견동반이 가능한 곳이 점점 많아졌으면 좋겠어요. ​  대관령양떼목장 중 하늘목장이 제가 가본 목장 중 가장 큰 것 같아요. 평창 하늘목장에는 양, 산양, 소, 토끼도 있었어요. ㅎㅎ그리고 펫존이 있어서 강아지들 풀어놓을 수 있는 공간도 있었어요. 펫존외에는 모두 목줄 필수입니다.​그리고 순수양떼목장이 가장 작고요. 삼양목장은 가본지 좀 되서 기억이 정확하진 않는데요. 대관령양떼목장보다 좀 더 컸던 거 같아요. 크기 순으로 하면 하늘목장>삼양목장>대관령양떼목장>순수양떼목장이 아닌가 싶은데요. 하늘목장은 정말 너~~~~~~무 커서 이 여름에 그늘도 별로 없는 땡볕 아래서 왕복 걷기는 매우 힘들 것 같아요. 2.7km 올라가야 하거든요. 한 여름 땡볕에 평지가 아닌 언덕을 2.7km ...쉽지 않아요 ㅎㅎㅎ왕복 5.4km 덜덜 ㅎㅎㅎㅎ그래서 저희는 중간까지만 올라갔다 내려왔어요. 하늘목장 전망대까지 타고 올라갈 수 있는 마차? 같은게 있는데암튼 이것도 따로 돈내야 해요. 나머지 세곳은 걸어서 올라갔다 내려오기 괜찮은 것 같아요. 개인적으로 대관령양떼목장이 저는 좋았어요.^^​아 그리고 여기 하늘목장은 애견동반이 가능하지만 여기에 있는 카페에는 애견동반이 불가해요. 넘 더워서 들어가서 우유아이스크림 먹으려 했는데 애견동반이 안되서빠2했어요. ​  대관령 하늘목장에서 양먹이 주려고 건초 샀는데 ㅎㅎㅎㅎ양들이 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ자기꺼인 줄 알고 음메~~~하면서 따라오는 모습이에요.ㅎㅎㅎㅎ남편이 "내가 양들 데리고 간다."해서 봤더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 양들 다 데리고 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  사고뭉치 남편..ㅋㅋㅋ양한테 건초 다 주고 이제 없다며 탈탈 털려고 하다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양한테 종이까지 뺏겼어요.ㅋㅋㅋ당황하는 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 웃겨요. 양한테 종이 주시면 안돼요 ㅠㅠ 양이 종이까지 씹어먹어버려요.ㅠㅠ다시 뺏을라 했는데 못뺏었어요.​  먹이 준다고 부르니 멀리서 뛰어왔던 산양들 ㅎㅎ오른쪽 얘도 산양인지... 뭔지 모르겠네요. ㅎㅎ얘는 좀 나이가 들었는지 느릿느릿..ㅎㅎ​  그림같은 풍경과 함께 남편도 한 번 찍어주고요. ㅎㅎ사진은 정말 잘 나왔지만매우 더웠답니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 그리고 대관령 양떼목장에서 강릉까지는 딱 30분거리라 강릉가서 오징어회를 포장해왔어요. ㅎ전 요즘 오징어회에 푹 빠져서 2주에 한번씩은 꼭 먹고 있네요. ㅎㅎ​  도 평창 애견동반 ㅎㅎㅎ펜션에 있는 고양이들때문에 ㅎㅎㅎㅎ자꾸 고양이한테 가려는 댕이..ㅎㅎ맨날 니가 지면서 왜 그러는거야...............  도 평창 애견동반 저녁은 숯불피워 소고기랑 돼지고기 구워먹고요~역시 펜션에서는 숯불에 고기는 빠질 수 없죵 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​   그리고 도  평창애견동반맛집 황태구이 맛집인데요. 여기도 본래 애견동반이 불가한 곳인데 가방에 넣은 모습 보여드리고 가능하냐고 여쭤보니 가방에 넣고, 안짖으면 가능하다고 허락해주신곳이라 상호는 가렸습니다. 저희는 산채나물비빔밥이랑 황태구이, 더덕구이를 주문했는데요. 여기는 황태구이나 더덕구이를 주문하면 해장국국물을 조금 주는데요.해장국은 그냥 콩나물국맛으로 보통입니다. 황태구이랑 더덕구이는 맛있었어요!특히 저는 더덕구이가 맛있었어요. 씹는 식감이 좋아요. 그리고 산채나물 비빔밥에 나물 종류가 많이 들어있진 않았지만비빔밥은 원래 ㅎㅎㅎ참기름,김,계란 요것만 넣어도 맛있잖아요. ㅎㅎ고소하니 맛있었어요. 저희는 아침 일찍 가서 역시 저희밖에 없었는데요. 저희가 다 먹고 나올 때는 손님들이 꽤 많이 들어갔었어요!​​​  정말 날씨가 다했던 도 평창 ^^정말 즐거웠던 ~코로나가 넘나 심해서 외출을 자제해야하는데...솔직히 저도 집에만 있기 너무 답답해서 가지마세요!하지는 못하겠지만인간적으로 사람 많은 곳은 좀 자제했음 좋겠어요. 전 도 강릉 가니 사람 많아서 깜놀..얼른 오징어회만 포장해서 왔는데핫플같은데 가야만 힐링되는거 아니니사람 없는 조용한 곳에서 쉬고 오시길 추천합니다~~다들 코로나 조심하셔요~~​ ​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 도 평창 애견동반 송어회맛집  
​​​​​​​ 3월 말에 가본 대관령 하늘목장사진으로 남겨봐야겠다​가기 전까지 날씨를 매일 검색해 봤는데갑자기 우리가 가는 날 비 소식이 생겨버렸다 ㅠㅠ취소할 수도 없기에 그냥 가기로 했고오후에 비가 온다고 해서오전에 일찍 출발해서 1시 정도?에 도착했다​트랙터는 운영시간이 따로 정해져있으니미리 알아보고 가는 게 좋겠다​하늘목장 운영시간동절기(10월~3월) 9:00~17:30하절기(4월~9월) 9:00~18:00​​​​​​ 도착하니 대략 이런 뷰....나도 처음이고 오빠도 처음이라이게 다야? 어딜 어떻게 구경하는 거지? 하며허둥지둥했었던 ㅋㅋㅋ​매표소에서 결제하니까옆에 가이드맵이 있었다​​​​​​ 트랙터 운영시간까지 30분 정도? 남아있어서메인 존에서 요거트도 먹으면서 시간을 보냈다옆쪽엔 놀이터도 있었고유모차 주차, 수유실도 있었다​반려견존도 있는 거 보니 입장이 가능해 보였다​하늘카페와 하늘 스토어(편의점, 기념품 숍)이 있다추웠지만 아이스크림 좋아하니까하나사줄까 싶어서 들어갔는데아이스크림 말고 요구르트를 먹겠다고 해서플레인요거트를 한통 사보았다​직접 만드는 요거트라 기대했지만너무 묽은 타입이어서내 입맛엔 별로였다^^;​​​​​​​  삼양목장, 하늘목장어딜 갈까 고민하다가 하늘 목장으로 선택했다그 이유는 요 트랙터 때문!​인당 7천 원을 또 별도로 결제해야 하지만아이 태워주고 경험하게 해주고 싶었다​기념사진 찍자니까엄마만 신난 거 같고...?ㅋㅋ​​​​​​​​ 트랙터를 타고 하늘마루 전망대?로 올라왔다대관령은 아무리 3월 말이어도날씨 무시 못 한다더니이날 바람이 장난 아니었다​괜히 풍력발전기가 있는 게 아니지 암....​​​​​​ 잔디가 푸릇푸릇했으면 더 예뻤겠지만역시 자연은 멋있다이 자체로도 웅장함이 느껴졌다​비수기가 그런지 우리 세 식구 빼고커플 2명이 끝...............ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 산을 보니 아직 녹지 않은 눈도 보이구아 도구나 싶기도 하고 ㅋㅋ​​​​​​ 울애기도 여기서 예쁘게 사진도 담아주었다​대관령 갈 땐 치마는 절대 금지이며 ㅋㅋㅋ바닥도 질퍽해서 신발도 조심해야 될 것 같다신발에 묻은 진흙 생각 못 하고아이를 안아줬다가 남편 옷 너덜너덜.....​​​​​ 이곳도 놓칠 수 없지애기랑 사진 찍으려고 올라갔는데사진으론 낮아 보이지만실제론 개... 높...... 다 ㅋㅋㅋ바람까지 불어서 무서웠지만아기 앞에 선 센척해야 되니까괜찮아 괜찮아하면서 같이 올라갔다고 한다​​​​​​​​​ 트랙터를 타고 내려오면서 양 먹이주기코스랑 가까운 곳을 알려주신다그곳에서 하차해서 살짝 걷다가 양떼목장 도착​​​​​​​​  역시나 우리뿐이었고양들이 배가 고픈지아주아주아주아주 적극적이었다​​​​​​​   새끼 양들은 밖에 나와있기도 해서양을 진짜 가까이서 볼 수 있었다우리 딸은 먹이 주는 걸 너무 좋아하는데양은 무섭고 먹이는 주고 싶고 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 양 먹이도 카드가 가능한데딸이 한 번 더 하고 싶다 그래서2봉지나 사서 줬었다​우린 산책은 오래 하지 않아서코스가 짧았지만 가이드맵을 보면3-4시간 코스도 있었다날씨가 좋다면 여유롭게 시간을 잡아서놀이터도 가고 산책도 하면서 시간을 보내면 좋을 것 같다 :)​비록 이날은 날씨는 흐렸고 바람은 불었지만우린 너무 즐거웠다이라는 게 무조건 좋은 곳에서 좋은 것만 먹는다고 만족스러운 건 아니구나를이번 에서 또 느꼈다오랜만에 이었고 아이가 좋아하니까우리도 뿌듯하고 기분이 너무 좋았다대관령 양떼 목장은 기회가 된다면날씨가 좋을 때 또 와보고 싶고그게 안된다면 가평 양떼목장으로 떠나봐도 좋겠다​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​ 
바다를 자주 접했던 부산토박이 입장에서는도는 동해바다도 멋지지만무엇보다 목장체험이 젤 기대가 되더라구요​강릉을 간다면 목장방문을 꼭 하고싶었는데사람들이 많이 가는 목장이 3곳이 있어요​삼양목장양떼목장하늘목장다 위치도 비슷하고 체험도 기본비슷한데저는 하늘목장이 땡기더라구요목장용 트럭인 트랙터를 탈수있대요결과는 대대~만족♡​ ​강릉 숙소에서 무료도로를 이용하니티맵으로 48분 예상이더라구요고속도로이용 경로도 있으나저는 국도드라이브를 좋아하니 무료국도로!​ ​가는길 중간부터는 길이 엄청 구불구불하지만 날씨넘좋고.풍경이대박이라서하나도 힘들지 않더라구요​가는길에 다른 목장들 가는 표지판도 보이고하늘목장 도작하면 주차장도 넓어요​저는 네이버예매를 해와서매표소에서 이름전번말하니티켓발권해주셨어요​저희는 기본권 입장권+건초주기 1인 7000원으로​ ​비수기에 평일이라 목장 전세낸듯해요ㅋ도는 어디가는곳 마다감탄을 하는데..딸래미가 이제 그만좀하라고잔소리잔소리ㅜㅜ​푸른하늘과 초록나무들이 이르케 이쁜데어찌 감탄을 안하겠어요♡​ ​대관령 하늘목장 잔디에서동심으로 돌아간듯넓은곳에서 완죤 신났어요​ ​저 멀리 동물들이 보이더라구요잔디밭달려서 뛰어가봅니다무슨 알프스, 하이디인냥ㅋㅋ​ ​아기동물원이 있는데요토끼들도 구경하고​ ​티켓보여주믄1인당 건초 한봉지씩줍니다그건초를 아기양들에게 먹이로 주면된답니다​제몫까지 아주열심히 먹이고 있네요아기양들이 너무들이대드라구요배가 고팠나봐요​ ​무슨 동화속 풍경같아요주말이면 사람들이 많을테지만평일 목장은 동화속 장면 처럼비현실적으로 너무 아름다워요​ ​잔디밭에서 나이를 잠시잊고이리저리 놀다가 트랙터 탈시간이 되어서​​ ​트랙터타러왔어요목장이 워낙 넓어서 사람들이 어디서다 모여들었나싶었는데모이니 인원이 많더라구요​트랙터타기는 입장권에 불포함이라스목장입장때 미리 끊어야해요​ ​목장 정상? 전망대까지 타고갈 트랙터에요4.5살 꼬맹이 남자아이들이환장?한다는 그 트랙터ㅋㅋ​주변을보니 뭐 엄마아빠들이더 난리더라구요ㅋㅋ​ ​운행시간 참고하세용​하늘목장 전망대까지 가는길에는​ ​안내방송도 나오고​중간중간 목장동물들도 볼수있어요​ ​전망대 도착해서빅벤치가 맘에든대서 공주님 한장찍어드리고​ ​저는저풍경은 제주가 최고라고 생각했는데도도 진짜 멋지네요​ ​이 멋진곳은 보는걸로도 넘 힐링이고이풍경의 추억으로 한동안은힘든일 생기믄 충분히~~~버텨낼수 있을것 같아요♡♡♡​ ​도 대관령 하늘목장 전망대같이 잔디밭 뛰어다녀보았어요​정말 붐비지않아서가능햇던거겠죠?​  ​전망대에서 다시 내려올때 3~4군데 정류장에 내려서걸어갈수도 있엇어요​저희는 사람들이 우루루 내리길래같이 내려서 사진찍고하늘목장에서 제일 아름답다는정원을 지나서 왔어요​ ​컵라면하나씩을 먹을까하다가나중 강릉중앙시장을 갈꺼라스패스하고 요거트랑 아이스크림으로먹기로했어요​ ​카페도 넘 깔끔하고 이쁘네요​ ​예쁘게도 똬리를 틀어준 아이스크림​ ​요거는 딸기요거트 ​저는 아이스크림 한수푼떠서요거트에 푹담궈먹으니꿀맛이드라구요ㅋㅋ​도갔으믄 목장은 빼놓을순 없어요대관령 하늘목장의 특히 트랙터 타보기는 강추강추합니다! 
​이웃님들. 안녕하세요?보석파는 도시농부 입니다.​계속되는 겨울 한파속에 건강하게 지내고 계신가요?​요즘  못간지 몇달째인지,,나름 국내 블로거라 자칭하며 ㅋㅋ한두달에 한번씩 여기저기 다녔던때가엊그제 같은데요..^^​요즘 코로나라는 변수로 아무데도 못가고집 마트 직장 요렇게만 다닌지가6개월 가까이 되어가네요 ㅜ​오늘은 사진첩을 찾아보다가 발견한 사진으로오랫만에  포스팅을 해보려고 해요.​지난여름 다녀왔던 평창 인데요. 바로 평창 하늘목장 입니다!! 네비에  # 을  찍고 도착주차장이 넓어서 주차도 편했어요.​주차장에서 길을 건너 가면양떼목장 매표소가 나오는데요. 대관령 하늘목장​운영시간 ​하절기: 9:00-18:00동절기: 9:00-17:30​동절기인 요즘은 17:30까지 운영하겠네요.​한바퀴 걷고 먹이도 주려면관람시간이 은근 걸리니늦어도 마감시간 1시간전엔입장해야 할것 같아요. 저희는 네이버에서 표를 구입하고 간지라매표소에서 미리 구입한 표를 발권했어요.​입장권+ 먹이체험 패키지 입장권으로5매 구매! 들어가기 전에 안내도를 한번 보았는데요.​은근 코스가 넓더라구요^0^​그래서 그런지 입구에서트랙터마차를 운영하고 있었는데요.​편도와 왕복으로 운영되고매표소에서 트랙터 마차요금을 내면정해진 시간에 탈수 있었답니다. 바로 요게 트랙터 마차에요​멋지게 생겼더라구요 ㅋ​저희는 입구 근처에 양떼먹이먼저주기로 해서 일단 pass 했어요^^*​ 목장 입구부터 펼쳐진 넓은 초원!사진도 찍고 초원을뛰어다니기도 하면서즐거워 보이는 사람들 ​그속에 우리집 큰 아가씨스마트폰을 들고 사진찍기 삼매경 ㅋㅋ 우와~~지금같은 한겨울 집콕기간에이 사진을 보기만 해도 힐링이네요..​이런때가 있었나 꿈만 같아요 ㅋ  ​ 입구에서 100m쯤? 걸어갔더니먹이체험하는곳이 있었어요. 양떼목장 #평창아기동물원​먹이체험을 할수 있는아기동물원에 도착 양떼들이 있었는데요. 뭐 이런것 쯤이야...!자주 먹이주기 체험을 해봤던 둘째아가씨​신나게 먹이를 주는 중.. 하늘목장(양떼목장) 이용방법​아기동물원 앞의 매표소에서2000원을 내면 건초를 한봉지 줍니다.​건초를 받은 사람만 양떼목장을 이용할수 있어요.​보통 양떼체험은 울타리밖에서만가능한데강릉 하늘목장은 목장안으로들어가서 먹이를 줄수 있더라구요.​한번 입장하고 퇴장하면 재 입장은 안되고양들이 나올수 있으니출입문은 꼭 닫으라는 안내문이 있었어요.​ 저희 가족은입장권+먹이주기 패키지로 구입해서들어올때 매표소에서 받은 체험권을양떼목장 앞 먹이주기체험장 매표소에서교환을 했어요.​채험권이 5매여서건초도 5개를 받았어요!!​건초는 먹이주기 체험장 매표소에서필요한 만큼 구입 가능해요.1봉=2000원 ​ 건초 1인 1매씩 들고기념사진 찰칵~~​귀요미 원투와젊은 감각의 우리 엄마도 인증샷ㅋㅋㅋ​들어가기 전양떼체험장 오른쪽에집 같은게 있어서 가봤더니말 먹이주기 체험장이 있었어요. 양심껏 당근 1꼬치 1000원을 내고 말 먹이 먼저  주고 바로 옆 양떼목장으로 먹이주러 고고! 작은 문으로 들어갈수 있는데양들이 나오려고해서간신히 입장 했어요. 빨리 먹이를 주란 말이다~~>.< 들어가자마자 순식간에 양떼들이 막~~ 몰려왔어요. 건초를 꺼내기도 전에커다란 아빠양 엄마양 모두 달려들어서좀 무서웠어요 ㅠ​건초를 든 인기스타 우리엄마^^*​ 여유있고 평온해 보이지만 ㅋ​양떼에 원치않게 둘러싸여건초가 다 떨어지니탈출하기가 좀 무서웠다는,, 겁많은 우리 둘째 아가씨~​양떼소굴에서 탈출 하고 난뒤에 울타리 밖에서 만난아기양은 얼마 못먹었을거라면서주머니에 있던 먹이를 꺼내 주더라구요^^*​아기양도 둘째도 너무 귀여워서찍어봤어요^^​ 아기동물원에는양들이 거의 대부분이지만​이런 오리도 있고 닭도 있고. 거위도 있고 양 구경은 실컷 했네요 ㅋㅋ 입구에서 먹이만주고 내려가긴 그래서조금만 올라가 봤어요.​날이 더워서 더 이상 올라가기는 무리였지만양심상 조금만 올라가기로 결정 ㅋ 다시 내려와서 출구로 가는길에 만난양들​건강하게 잘 지내렴~~^^​​보석파는 도시농부의강릉갔다 방문한 평창기#평창양때목장 하늘목장 탐방기 였습니다.​어서 2.5단계 지나고 안정되면안전한 국내 즐기고 싶어요~^^*​ 보석매입 및 판매 명품시계수리는 클릭​​​#평창양떼목장#하늘목장#평창가볼만한곳#평창아이와함께#평창추천#평창# 
​평창 대관령 하면 떠오르는 대표 목장양떼목장과 삼양목장 그리고 하늘목장​한 10년전쯤 양떼목장과 삼양목장은 가봤으니까,이번애는 애들과 가기 좋다는 하늘목장에 가보기로 했다.​#평창#아이랑대관령#하늘목장​ 매표소주말 오후였는데도 많이 붐비지 않아 좋았다.​ 놀이터 보자마자 냅다 달려가는 채니혼자 올라가더니 엄마 짠!!  ​​ 내내 브로맨스 찍는 둘​ 저마다 하나씩 잡고 올라가려고 애써본다.​  하늘목장 카페와 스토어관람 후 가보기로 하고 잠시 미룬다.​ 놀이터 옆 트랙터 탑승지한대 출발하니까 애들 시선집중​저거 타요 저거 타요~~~​ 전망대까지 올라가는 트랙터별도 매표해야하고, 예약시간에 맞춰 탑승하면 된다.​  우린 다음차니까 놀이터에서 더 놀앗!여기서 그랬지놀이터가 최고라고각자 방식대로 알아서 노니까 손갈게 없다.아가씨랑 둘이서 그냥 키카나 갈껄 그랬냐고 ㅋㅋㅋ​ 지나가는 네마리의 말도 신기했었지​ 시간 맞춰서 트랙터마차 탑승지로 이동​ 도니는 트랙터 바퀴보느라 넋이 나갔다.​  #트랙터마차탑승~!!​ 조금 올라가서 만난 젖소여기저기 젖소다!! 외치는 소리가 들렸다.​ 초원위에 말올라가는 동안 구석구석 동물 찾느라 바쁘다.​  구경하다보니 금방 정상에 도착했다.여기서 15분 관람하고 타고왔던 마차를 타고 가도 되고,다음 마차를 타도 된다.(다음마차는 선착순)​우리는 천천히 둘러보고 다음 마차를 타기로 했다.​ 관광객들 내리자마자 여기저기 포토존에서 사진 찍기에 바쁜 모습이었다.​ ​당연히 우리도 합류해야죠~​​  우리는 시간이 널널해서 사람들 다 내려가고 다음 마차가 올라올때까지사람없는데서 뛰놀기로 했다.​  넓은 초원에 풀어놓으니까 애들이 넘나 신나 했다.​ 되도 안한 노래 불러주니까이렇게 흥겨운 댄스를ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ채니얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   흥분한 네명 다같이 세워두고 사진 찍는게 여간 힘든게 아니다.그래도 사진에 즐거운 그때가 다 담긴듯해서 만족스럽다.​  애들 배경으로 남편이 찍어준 내사진​  사진을 다 찍고 하나 둘 트랙터 마차에 탑승하기 시작할때비로소 여유로운 시간을 보낼수 있었다.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정신챙겨! 얘들아!!​  각자 가족사진도 엄청 찍었는데바람 덕분에 엉망진창이라(나만) 추억용으로 두장만 올려본다.​ 고모네 사진 찍어주는 나그리고 앞에서 웃겨주는 염남매ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 왜이렇게 웃기니 너네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  우리멤버 말고 한팀을 제외하고는 모두 타고온 트랙터에 탑승했고,비로소 우리세상이 되었다.​​  애들 넷이 앉혀놓고갬성사진 좀 찍으려고 내가 얼마나 노력했는지 여기 있던 사람은 다 알꺼야ㅋㅋㅋㅋㅋ​누워서 건진 사진​​ 키야~죽이는구만이번 날씨 최고다 최고!이게 가을이지!​  ​애들만 신난게 아니라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 나도 많이 신났다.​ 오~!!마음에 드는 사진우리 남편 열일했네​대충찍어서 마음에 드는 사진 나올때마다 얼마나 기분이 좋게요​ 우리가 타고 온 트랙터는 출발을 했고,나는 저어쪼 밑으로 내려가봤다.​ 갈대밭 뒤로 대관령 풍경이...  ​​  아까 줄서서 찍던 하늘복장 스카이벤치도우리끼리 전세내서 한참 놀아본다.​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너네 웃는 얼굴만 봐도이 엄마는 기분 째져​  가족사진 정말 많이 찍었네우리가족에서는 가족사진이 거의 없는데고모네랑 놀러가니까 가족사진도 많이찍고 너무 좋잖아​ 우리남편 멋쟁이 사진도 찍어 줌​  애들 차례차례ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에 똑바로 안숨어?​ 오 이번에는 감쪽같이 숨었네ㅋㅋㅋㅋㅋ​  둘이 합이 얼마나 좋은지얼굴만 마주해도 꺄르르꺄르르 난리다​ 우리가 탈 마차가 돌아오고 있습니다.​  사람들 다 내리고우리는 먼저 탑승해서 대기​애들은 마차에서 바람을 좀 피하고,나는 혼자 못다한 경치를 즐기러 갔다.​ 누군가는 마차 가격이 비싸다고 했는데,나는 돈이 아깝지 않았다.​걸어서 여길 어떻게 올라오겠어..이 경치 어떻게 보겠어..​ 파노라마샷 찍는 나아가씨가 찍어준 나​ 심혈을 기울여서 찍었는데이게 뭐람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 옛날에 했던 삼양목장 생각도 나고,즐거운 시간이었다.​ 이제 트랙터 타고 다시 내려갈 시간​ ​  중간에 내리지 않고 양떼목장까지 왔는데여기서 폰이 꺼져서 더이상 사진찍지 못했다.ㅎㅎㅎ​ 목장 근처에서 내려서 사진도 찍고양먹이 체험장까지 살살 걸어내려갔다.​ 젖소 우유 짜는 중​ 양떼목장​ 먹이(건초) 받아서 왔습니다.​ 근데 여기...바닥에 똥이....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 너무 심하더라양 관리 상태도 그렇고ㅠㅠㅠㅠㅠ​제주에 관리 잘된 애들이 보고싶었다.ㅠㅠㅠㅠㅠ​  나는 똥피하기 바쁘고애들은 먹이주기 바쁘다.​   얘들아...빨리 나가자...다급하게 마무리하고 나왔다.(절레절레)​ 말먹이주기체험저 당근스틱 하나에 천원받는데솔직히........ 말이 되냐고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이번의 소주제"열심히 돈벌어 동물들 밥사주기"​생각보다 실망스러운 동물 먹이주기 체험을 빠르게 끝내고신발에 붙은 똥을 질질 닦으면서 걸어내려왔다.​ 잔디밭에는 전통놀이 체험이 가능했다.제기차기​2개이상 못차요​ 아이스크림 먹자고 신나게 뛰어내려오는 중​ 아이스크림 먹으러 목장 카페 가는 길​ 목장 카페 까지 오긴 왔는데날이 추워 애들 감기 걸릴까 아이스크림 말고 요거트쪽으로 자꾸 유도했는데결국 졌다.​아이스크림 4개 주문​ 하늘목장 아이스크림나는 우유 아이스크림을 안먹기 때문에 무슨 맛인지 몰라​ 그리고 많이들 사가시던 타르트하나 사올까 했지만 유혹을 이겨냈다.​ 아이스크림 한그릇씩 먹고하루 일정을 끝마쳐 봅니다.​이제 숙소가서바베큐 파티 하기 위해서 마트 가야해​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​ 
열흘정도 장기출장을 다녀온 남편과 아이와 함께 도 1박2일 을 다녀왔다.도는 바다와 산이 넓으니 가도가도 좋은 곳이다.1박2일 이라 아이 때문이라도 무리한 일정은 잡지않고 1일 1지로 간단하게 계획을 세웠다. ​대관령에는 유명한 목장이 3군데가 있는데 삼양목장, 하늘목장, 대관령양떼목장 이렇게 총 3군데가 있으나여러 고민 끝에 신혼때 가보고 4년(사실 기억도 가물가물하다)만에 가본 양떼목장을 가보기로 했다.4살 아이를 데리고 있는 우리기준으로는 일단 트렉터 타기, 아이스크림 먹어보기, 먹이주기 등등 아이들이 즐기기에는 좋은 점이 더 많았다.​원래 삼양목장으로 가려고했으나 정상까지 이동은 드라이브스루, 심지어 목장아이스크림 판매가 일시 중단되었다는 글을 보고... 마음을 바꿨다(이 시기가 4월이었음으로... 5월부터는 어떻게 되었는지 모르겠다)  그렇게 네이버 블로그로 사전조사도 해보고 했던 나는 착각하고 당일로 예약했다가 매표소 직원이 당일 구매예약은 안된다고 안내받고 눈물로 현장가를 구매했다. 꼭 알아야 한다.. 네이버를 통해서 할인가로 예약할 수 있으며 방문 전날 필히 예약이 필수다. 나처럼 했다가는... 남편(혹은 아내) 에게 잔소리를 듣게된다.​대인은 1인 7000/ 소인 5000 / 트렉터는 대인 7000원 / 소인 6000원(네이버 페이를 통해 예약하면 22%할인과 건초가 무료로 제공된다)​입장료와는 별개로 체험하는 것마다 금액이 따로 붙는다. 애견동반 입장가능하며 반려견 입장료(1마리당 5000원) 별도반려견들이 마음껏 뛰놀 수 있는 구역이 따로 있다.​ Previous imageNext image 트랙터 운행시간이 아직되지 않았으나 아이들이 놀 수 있는 넓은 공간이 있어서 기다리기 지루하지는 않다​ 황소동상 앞에서 기다리면 트랙터가 운행시간에 맞춰 도착하기 때문에 줄서서 탈 수 있다.​  트랙터를 처음 타보는 아이.. 모든게 신기하다는 듯 눈을 가만 두지 못한다.몇년만에 와본 해발 800m 하늘목장의 정상은 4월이었음에도 칼바람은 여전했다.처음가본 때가 한여름이었는데 그때의 칼바람도 만만치 않았는데.. 4월은 더 한거같다.그냥 정상은 무조건 바람이 부는 걸로..ㅎ 그래도 다행인건 이날 날씨가 좋아서 풍경을 다 볼 수 있었다.당시엔 안개가 자욱해서 뭘 볼 수도 없었는데..ㅠ 날씨를 보면 운이 너무 좋았다.  칼바람 불어도 애가 좋아하면 된거야 ㅎㅎ  트렉터를 타고 다시 내려가기.. 직원의 안내에 따르면 4월까지는 동물들을 방목하지 않는다고 한다.. (그래서 풀들이 다 안자라서 삭막했었나..)아마 5월부터 방문하는 분들은 방목한 동물들을 만나 볼수 있지 않을 까 생각된다.우린 트렉터타고 양떼먹이주는 체험만으로도 만족 하자 싶기에.. 아쉬운 마음은 없었다.​  트렉터 중간에 내려서 건초를 구입했다.건초전용 자판기가 있으며 가격은 2000원.. 한일에서 관리운영하는 곳이 아니랄까봐.. 건초 담은 봉투도 시멘트 푸대자루 디자인이다..ㅎ 다행히 이곳에선 양떼와 염소들이 방목 중이라서 건조를 골고루 잘 먹이주는 체험을 할 수 있었다.​ Previous imageNext image 방목된 양떼와 염소우리에서 조금 더 내려가면 먹이주기 체험장이 있는데 이곳에는 아기양과 염소들이 모여있다.중간에 내려서 먹이주기 체험을 했다면 구지 이곳에서 체험을 하지 않아도 될 것 같다​ Previous imageNext image 목장에서 운영중인 카페에서 먹어본 우유아이스크림, 요거트 아이스크림, 그리고 고소한 우유..직접 키우는 소들의 원유를 그대로 이용해 만든 것이라 첨가물이 없어서 신선하고 고소하다요거트는 그날 매장에서 박스포장 구매가능하고 인터넷으로도 주문이 가능하다.​ 신혼 때 둘이 오고 이번엔 아이와 함께 셋이 오게된 하늘목장아이에게도 재미난 체험이었고, 추억이 되었다.5월이면 우리가 갔던 4월 보다 더 푸르른 초원에 방목된 동물들도 많겠지언젠가 또 아이와 함께 방문하고 싶은 곳이다 :)​​#도 #도 #평창 #대관령 #양떼목장 #하늘목장 # #아이와함께 #육아 #​​ 
​​​​​​평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장 먹이주기체험 트랙터마차 하늘목장카페​​​​​​​​​평창 중 아이와 함께 가볼만한곳으로 대관령 하늘목장에 방문했어요~! ​​​​​​대관령 하늘목장에 주차 주차장이 넓어서 좋네요~ ​​​​​​​​​​​​​대관령 하늘목장 입장권은 네이버에서 할인가로 예매했어요~입장권과 건초 포함 7,000원36개월 미만 아들은 무료입장대관령 주민도 무료입장 ㅎㅎㅎ​트랙터마차 탑승권은 어른 7,000원 소인 6,000원 (36개월이상 초등학생 이하​​대관령 하늘목장 입장권은 당일 구매시 당일 사용불가이니 하늘목장 입장권 미리 구매하세요~​ 네이버 지도평창군 대관령면map.naver.com ​​​​하늘목장 매표소 입구에서 티켓 발권 ​​​​​​​​​#운영시간 안내계절에 따라 한 두시간 차이가 나겠지만대부분 오전 9시에서 오후 4시반쯤 입장 마감이라고 생각하면 편할거 같아요~ ​​​​​​​​#안내도 ​​​​​​​​대관령 하늘목장 주차장에서 길을 따라 내려오면 입장권 확인 후 다리를 건너 가면 대관령 하늘목장이 나와요~ ​​​​​​#카페 가 보이네요~ ​​​​​​​하늘목장 카페 옆으로 대관령 하늘 목장 쉼터와 #하늘목장기념품가게도 보여요~ ​​​​​하늘목장 쉼터여기서 트랙터마차를 기다리거나 잠시 더위나 추위를 피할 수 있는 공간인거 같은데깔끔하게 잘 되어 있는거 같아요~ ​​​​​맑은 하늘과 탁 트인 전경이 시원하네요~아이들이 뛰어놀기에도 딱 좋네요~~이런 넓은 정원 갖고 싶다아 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​대관령 하늘목장을 구경하려면 트랙터마차를 타고 가야하는데시간표를 미리 체크를 못 해서 12시에 트랙터마차를 타려고 하늘목장카페에서 기다리기로 했어요~​해는 좀 뜨겁지만 차에서 내리니 마구 돌아다니는 아들 ㅎㅎㅎ이젠 사진 찍을 때도 가만히 있지 않아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​대관령 하늘목장 카페로 들어왔어요~~ ​​​​하늘목장 요거트와 치즈도 판매하네요~ ​​​​​​​​ ​​​​​​골판지로 만든 멋진 작품 앞에서 기념사진 ㅎ소랑 양을 진짜 잘 만들었더라구요~ ​​​​​​​하늘목장 카페에서는 기계로 주문을 해요~~ ​​​​​​​​#하늘목장카페메뉴 ​​​​​​​​하늘목장 #몽글우유, #하늘목장아이스크림, #하늘목장바나나우유, 등을 주문했어요~ ​​​​​​​우리 아들 자기도 빨리 달라며 ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​아기 주려고 주문한 #몽글우유우유 위에 거품이 구름처럼 폭신폭신하고 몽글몽글한게입에 부드럽고 쫀쫀하게 거품처럼 닿으면서 달달한 분유맛 우유?처럼 맛이 나더라구요 ㅎㅎㅎㅎ저는 자판기우유맛이 생각나서 왠지 반가웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​아침을 먹고 나왔는데 저 몽글우유를 혼자 다 마시던 아드님 ㅎㅎ하늘목장 올라가기 전에 든든하게 잘 먹어준거 같아요! ​​​​​​​하늘목장 바나나우유는 인위적인 맛이 안 나고부드러운 바나나우유에 진짜 바나나가 들어있어요~~갈증날 때 원샷! ​​​​​하늘목장 밀크아이스크림은 달지 않고 맛있었어요~~전날 술 먹고 살짝 배가 아파서 그랬지만아이스크림 2개 먹을 뻔 ​​​​​​여전히 몽글우유 드링킹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​우리 아드님 우유로 배 채우고 #하늘목장카페 앞에 구경하러 나왔어요~ ​​​​​​작은 숲속 놀이터처럼 조형물과 함께 미끄럼틀을 꾸며놨더라구요~~ ​​​​​​​카페에서 좌측으로 가면 트랙터마차 타는 중앙역이 나와요~~ ​​​​​​트랙터마차는 평일 1시간 간격, 주말 30분 간격으로 운행해요~동절기 오전 9시 - 4시30분 (10월 - 3월)하절기 오전 9시 - 5시 (9월 - 4월) ​​​​​​트랙터마차 타기 전에 트랙터마차 구경트랙터마차비용은 하늘목장 입장권에 불포함이라 따로 매표소에서 7,000원을 내고 구매해야해요~~트랙터마차 안 타면 이 해 쨍쨍한 날씨에 하늘목장 구경 절대 못할거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​와 저 트랙터마차 바퀴가 우리 아들의 몇배인지 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​바퀴를 엄청나게 사랑하는 아들인데 바퀴가 어찌나 큰지... ​​​​​​대략 1시간 정도 기다려서 트랙터마차에 탑승했어요~하늘목장 카페와 아이들이 놀 수 있는 공간이 있어서 좋았어요~~ ​​​​​​트랙터마차 타기 전에도 바퀴 보고 설렘설렘 ㅎㅎㅎ ​​​​생각보다 내부가 꽤 큰 트랙터마차 ​​​​​​우측에 앉아야 그나마 볼거리가 많다고 해서 트랙터마차 우측에 앉았어요~ ​​​​​​​여보 왜 뒤로갔니내 얼굴 더 크게 나오잖아... ​​​​​​​​트랙터마차 탑승 소요시간은 올라가는데 15분 전망대에서 구경하는데 15분 내려가는데15분 정도총 45분 정도 소요된다고 보면 되요~ ​​​​​​하늘목장은 원래 개인에게는 체험공간으로 공개하지 않고 촬영할 때나 주로 오픈했었는데 2018년 평창올림픽 이후에 사람들에게 공개했대요~~그 중 영화나 cf에 자주 등장한 한그루 소나무가 있다고 했는데앞에 계시던 분이 황당하게 앞에 공간이 많은데 저희가 앉은 뒤쪽으로 몸을 돌리고 팔을 뻗어 사진을 찍는 바람에 제대로 사진을 못 찍었네요 ​​​​​​​웰컴투동막골도 여기 대관령 하늘목장에서 촬영했대요~ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​트랙터마차 탑승 15분 후 쯤 도착한 하늘목장전망대 ​​​​​​​​​하늘과 맞닿은거처럼 진짜 멋지고 풍력발전기까지 운치가 있어 보이네요!이런 아름다운 풍경에 온 마음이 힐링이 되더라구요~​그리고 분당에서와 다르게 평창으로 넘어왔을 때 도라 그런가 온도가 좀 낮은게 시원하구나 했는데 전망대에 올라오니 더 시원했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​커다란 하늘목장 의자에 앉아 기념사진도 찍고 ​​​​​​제 손으로는 이 멋진 풍경을 사진으로 담을 수 없네요~~예전에 방문한 대관령양떼목장과는 또 다른 느낌이예요 ㅎㅎㅎ ​​​​​​15분 동안 빠르게 사진 파바박 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​졸려서 초큼 짜증나신 아드님 ㅎㅎㅎ ​​​​​하늘목장 전망대 관람 후 내려오는길에 영상으로 한번 남겨봤어요~~  ​​​​​​​​홀스타인젖소도 보여요~! ​​​​​​​​​​하늘목장에서는 트랙터마차타고 내려오는길에 3번 정차하는데 저희는 아기가 있어서 먹이주기 체험장에서 내렸어요~ ​​​​​​근데 여기서 건초받는 곳이 없어서 거의 카페있는 곳 전(먹이주기체험장)까지 내려서 걸어갔어요~중앙역에서 내리면 먹이주기체험하는데 까지 또 좀 걸어와야해서 여기서 내려서 살짝 걷는게 더 낫긴한거 같아요~ ​​​​​​​트랙터마차에서 우리 아들 잠들어서 남편이 안고 내렸네요~~ ​​​​​여기서 내려가야해요~ ㅎ ​​​​​​저기 랜치글자가 적힌 곳이 입구 카페에서 본 드넓은 잔디밭 쪽 (트랙터마차 타는곳 반대편)사실 트랙터마차 안 타고 먹이주기 체험만 하려면 입구에서 우측으로 걸어들어오면 가까워요~ ​​​​​울타리 밖으로 목을 빼서 식사중인 양 ㅋㅋ ​​​​​​ ​​​​​​​말은 울타리 쪽에 당근이 비치되어 있는데 현금 천원을 거기다 두고 양심껏 먹이체험 하면 되요 ㅎ저희는 현금없어서 패스 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​입장권 구매시 포함된 건초사람이 많아서 건초도 4개정도 되네요~ ​​​​​​​SKY RANCH 하늘 목장! ​​​​​여기서 건초를 추가로 구매 가능해요~ ​​​​​​매표소 바로 앞에있는 먹이주기체험장 ​​​​​​건초 보자마자 달려오는 양 ​​​​​​양 울음소리가 커서 순간 무섭지만 막상 보면 순한 양들이라직접 들어가서 건초를 줬어요~아들 덕에 양에게 먹이체험 몇번 하다보니 적응되서 무섭지 않더라구요~ ​​​​​제 신발 밟고 난리....신발에 똥묻히고 양들아!!!언니 소리 질러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​우리 아들 하늘목장까지 왔는데 양도 좋아하는데 계속 재우기 뭐해서그냥 깨워버렸어요 미안 ㅋ ​​​​​​눈 뜨자마자 양에게 건초주는 아들잘한다아~~  ​​​​양 먹이주기 체험장 앞에는 양 외에 다른 동물들도 있어서 구경할 수 있어요~~기니피그, 병아리, 토끼, 공작, 칠면조 등 ㅎㅎㅎ ​​대관령 하늘목장은 처음 와봤는데 아기와 함께 평창가볼만한곳으로 좋은거 같아요~트랙터마차 비용을 따로 내야하는게 좀 아쉽지만 멋진 뷰의 전망대도 구경하고양 먹이주기 체험도 하고 하늘목장카페에서 몽글우유와 밀크아이스크림도 먹으니시간도 잘 가고 좋네요~~대관령 하늘목장 가실분들은 트랙터마차시간 미리 확인하시고 방문하시는게조금 시간을 아낄 수 있는 방법인거 같아요~​​​​​​​​​​ 하늘목장 SKY RANCH도 평창군 대관령면 위치, 세계 최초 고지대 초지목장 낙농인증 체험목장 중 최대 규모 HIGH FIVE THE SKY 하늘목장skyranch.co.kr 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​​​​​​#평창가볼만한곳 # #하늘목장 #하늘목장주차 #평창 #대관령 #평창아이와함께 #아기와함께 #아기와함께도 #아기와함께가볼만한곳 #도아기와함께 #하늘목장트랙터마차 #트랙터마차 #하늘목장카페 #내돈내산 
​평창 아이와 함께 겉핥기만  미안하다 몰라봐서​​ ​​​이번 용평 현대홈쇼핑 패키지에 포함되어있던 이용권 ​6/25워터파크 개장후에는 워터파크 오후권을 쓸 수 있었지만 개장 이전에 가서 선택권 없이 대체옵션인 대관령 하늘목장을 가게 되었다​살짝 불편한건 용평리조트 내 종합매표소에서 티켓 교환을 하고 하늘목장을 가야 혜택을 받을 수 있어서 먼저 용평리조트에 들러야 한다는 점용평리조트에서는 20분 거리 ​​ ​​리조트에서 2박을 마치고  마지막 날 오전에는 루지타고 집에 가는 길 점심 전에 목장에 온거라서 나는 사실 의욕이 없었다 ​게다가 타려고 했던 트랙터 마차 시간이 두시간은 기다려야 탈 수 있다는 ..​전날 남편의 지인이 하늘목장에 갔었다는 이야기를 듣고 트랙터를 타라는 말도 들었지만 ​사실..이번 .. 카메라도 고장 핸드폰도 침수 ​얼른 집에 가고픈 마음 ㅠㅠ​​ 평창 숙박 용평리조트 낙후된 타워콘도 아이가 좋아한 포인트는평창 숙박 용평리조트 낙후된 타워콘도 아이가 좋아한 포인트는 현대홈쇼핑 용평 패키지 구매후 날짜가 임...m.blog.naver.com ​​​ ​​그리고 무엇보다 점심 안먹고 트랙터를 기다릴 자신이 없었다 ​지난 포스팅에서 말했든형편없는 조식을 먹어서 배도 고팠고 ​​ ​​​대관령에 목장이 여럿인데 그 중 삼양목장은 몇 번 가보고 이번 하늘목장에 처음인데 나중에 알게 되었지만 잘못된 선택을 했네 ​트랙터 티켓 미리 끊고 점심을 먹고 와도 됐는데 그생각을 미처 못했다 ​아이도 징징 나도 꼬르륵아 얼른 집에 가고 싶어라 ​  ​​​목장 입구에 카페와 휴게소 그리고 놀이터​​ ​​​날씨도 좋고 초록초록 예쁘네​ ​​​티켓에 건초주기가 포함이라서 아이와 건초주기 체험하러 가는데 아이는 사실 하기 싫은 눈치다​​ ​​​토끼도 있고 ​ ​​애견 놀이터도 있다 애견동반 객들이 늘어나는데 참 갈곳도 많아졌네​ ​​여기는 셀프 양심체험장현금을 직접 돈통에 넣고 포니에게 당근 주는 체험을 할 수 있는데 ​옆에 아이들이 그냥 막 집어서 하네 부모님 어디계시니 ​  ​​돈 추가로 내는 것도 아니고 티켓에 포함이니 안할 이유 없지​ ​​​티켓에 포함되어 알차게 이용한 건초주기지난 홍천에서 천원에 구입해서 주는건 처음이라서 아이도 의욕적이었나 친구가 옆에 있어서 그랬나 ​이번에는 어쩐지 시큰둥​  ​​엄마만 신났다 와라와라​ ​​울타리 안이랑 반대편에서 주는거 구경하고 ​ ​​이렇게 밖에서 소심하게 주는거 보니 지난 목장 방문에서 널려있던 양 똥을 보고..우리에 들어가지 않는다는것이었군​ ​​어쨌든 영 소심하게 체험 후 아이는 얼른 집에 간다고 ​ ​​이렇게 푸르고 좋은 경치를 두고 ​그래 사실 엄마도 침수된 폰 때문에 이번  집중이 안된다 ㅠㅠ​  ​​이게 전부인가보다 보고 카페로 이동 일단 먹고보자​​  ​​우측 건물은 휴게소가운데 동이 매점이라서 컵라면 과자 등을 사와서 먹을 수 있는 곳이다 ​ ​​아이가 치즈 좋아하니 안사줄 이유가 없지특히나 맛있는 찢어먹는 치즈​임실거는 많이 먹어봤는데평창목장도 있었구나​  ​​카페 인테리어 이쁘네 자리는 많지 않지만 밖에 자리에 앉거나 벤치에 앉아서 먹어야지 ​​​ ​​카페로 들어오니 커피 메뉴들과 우리가족 모두 좋아하는 플레인 요거트 스마트스토어에서 주문할 수 있다고 한다 ​​ ​​피크닉세트 누가 빌리려나 했는데 여유있게 잔디에서 시간 보내도 좋겠네 단, 너무 햇빛 쨍쨍해도 비가와도 힘들겠지 ​ ​​키오스크에서 주문하는 방식이다 ​ ​​사람이 많아서 테이블은 못찍고 ​ ​​운좋게?! 바깥 파라솔 자리를 하나 맡았다 커피, 요거트, 치즈 목장에서 먹으니 더 맛있는 느낌​ ​​공원에서 노는 아이들을 보고도 시큰둥한 아들​요거트랑 치즈 먹고 기운이 나는지 잠깐 놀겠단다 ​우리 이제 점심먹으러 가자 엄마가 맛난 곳 찾아놨어​​ 용평리조트 현대홈쇼핑 패키지 스카이워크 곤돌라 블랑쉬조식 구성 좀 아쉽네용평리조트 현대홈쇼핑 패키지 스카이워크 곤돌라 블랑쉬 조식 구성 좀 아쉽네 용평리조트 지난 홍천 소노 ...m.blog.naver.com ​​ ​​​나오는 길에 트랙터를 보며 저정도 트랙터면 기다려서 탈 만 했겠다 후회스러웠다는 게다가 뒤늦게 깨달았다 트랙터가 있다는 이유는 목장이 크구나! ​우리 가족 좋아하는 풍력발전기며 승마 체험이며 할 수 있는 곳이었는데 ​진짜 입구에서만 놀다가 가네​워터파크 대용인데 이게뭐람 했다가 그럴만한 대체상품이었구나 싶네​내가 본 하늘목장은 그저 입구였을 뿐이었구나 이미 식당으로 마음이 떠나고 ​다음에 언젠가 다시 들르겠지 이렇게 아쉬운 마무리를 하게 되었네 ​아 맛난것 먹고 기운 내서 집에 가야지 마지막 날의 점심 메뉴는 과연?!​​​​ 하늘목장 SKY RANCH도 평창군 대관령면 위치, 세계 최초 고지대 초지목장 낙농인증 체험목장 중 최대 규모 HIGH FIVE THE SKY 하늘목장www.skyranch.co.kr ​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 대관령 하늘목장 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-234-9월 9:00-18:00 매표마감 17:3010-3월 9:00-17:30 매표마감 16:30대관령 하늘목장 : 네이버방문자리뷰 3906 · ★4.43 · 네이버예매시, 최대 22%할인 + 네이버페이 포인트적립!naver.me ​​ 
미세먼지로부터 날이 조금씩 맑아지긴 했지만 그래도 아직 완전히 쾌청하진 않은 #도 2일차.​전화중국어 수업을 취소하지 않은 덕?에 아침 일찍 일어나서,일어난 김에 일출을 기다렸다. 일출 7:14라며...༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽저 멀리 해가 뜬 흔적이...... 혼자 뜨면 다냐 ༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽​시무룩한 채 #동화가든 으로 이동 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 아침 7시부터 오픈하지만 내가 먹으려던 #원조짬순 은 8시반부터 판매하는 관계로,약간 느긋(?)하게 도착사실 평일+이른아침이라 사람 별로 없을줄 알았는데 내부는 만석이었다;;;;; 기다리는 동안 미리 주문하라고 포스기도 있지만......내 번호표랑 주문내역 연동이 안돼서 별 의미는 없는 것 같다;; 지난 때 #모두부 반모 시킨게 아쉬워서 이번엔 한모,내꺼 #짬뽕순두부 남편거 #순두부 하나씩 주문 단촐한 밑반찬백김치도 유명하던데 동치미에 가까워 보였다. 나한텐 그냥 그랬음 모두부와 함께 간장과 깻잎 등_장깻잎 너모 마싯써 ༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽밑반찬은 셀프 리필해 먹을 수도 있음 남편이 주문한 순두부!된장이랑 콩비지를 같이 준다. 된장은 찌개일줄 알았는데 엄~청 짜다 ㅋ콩비지가 정말 맛있어서 자꾸 손이 가더라고.아니 사실 순두부도... 겁나 맛있드라;;;; 그래서 졸지에 초라해진 내 #짬순 ㅠ 하지만 ~텅~순두부를 먹으니까 짬뽕순두부가 평범해보이는 기적....다음에는 2인이상 주문 가능한 청국장을 먹어봐야겠다. 소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5 #초당순두부집 #순두부젤라또 먹으러 갔더니 안열었...네?10시부터 오픈이라고 ㅠ 동화가든 옆 #카페동화 의 흑임자젤라또는 우리부부 취향이 아니었던지라 좀 고민했지만 그래도 걍 샀다. 얼그레이밀크티를 팔길라 같이 샀는데 사진에 짤렸네;;;;얼음컵 줄까냐고 물어보셔서 얼음은 됐고 컵만 달라고 했음 ㄲㄲ​근데 역시나 우리부부 취향이 아니었고.... 약간 뭐랄까 내 입맛에는 흑임자 기름 맛이 느껴진다고 해야하나, 좀 느끼해. 다시 내려가보니 10시가 조금 안됐는데 사람들이 줄서있네? 그럼 우리도 사먹어야지! 솔드아웃 된 게 많다 ;ㅁ;  남편은 #흑임자젤라또 나는 약간 순한?거 먹고 싶어서 #순두부젤라또 근데 순두부는... 역시 전에도 그냥 쏘쏘였는데 굳이 왜 또 먹었을까.....그냥 다음엔 흑임자만 먹어야겠다 ㅠ​배불리 먹었으니 이제 운동을 해보자고, 다음 목적지는 또 이번에 N번째 가는 # 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 근데 바람이 좀 세게 불더라니(남편이 전날 설악산케이블카 타서 다행이라고 ㅋㅋㅋㅋ 또 못탔을거라며....),평소와는 달리 셔틀버스가 정상까지 운행 안하고 중간에서 돈다고 한다.그래서 반값 할인해준다고 ;;;;;원래는 결제했었는데 그 말 듣고 남편 왈, "그럴거면 그냥 거기까지 올라갔다 오자"이때만 해도 이후에 불어닥칠 난항을 예상치 못한 채 따라가고 마는데................ 하늘 진짜 새파랗고 쾌청한게 아주 아름다웠다. 더러운양들이 풀을 뜯고 있었다. 정말 아름답고, 사람도 없고, 공기도 신선하고, 너무 좋았다. 날씨가 점점 흐려지더니, 하늘은 그래도 맑은 편이긴 했는데 갑자기 강풍과 함께 싸리눈이 옴 -_-와 진짜 너무 춥더라 입 돌아가는줄 -_-어쩐지 이정도 날씨면 사람 없을만 하지.........올라가서 내려올때까지 목장 위에서는 정말 단 한 명도 못봤다 ㅠ내려오는 내내 남편한테 투덜투덜 짜증짜증.... 근데 진짜 넘모 힘들었다고 ㅠ​그래서 힘겹게 내려와 차에서 몸을 녹이며... 속초로 다시 돌아가다가,해변을 따라서 쭉 구경하다가....바다 색이 너무 예뻐서 중간에 잠깐 멈췄다. 38선휴게소도 양양군 현북면 동해대로 1242 #38선휴게소의외의 쌍화탕 맛집!?쌍화탕을 끓이고 있다가 국자로 각종 견과류랑 같이 퍼담아 주시는데,방금까지 끓다 나온거라 당연히 아주 따뜻하고 맛도 훌륭했다.진짜 무슨 보약 마시는 너낌 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 캬.... 너무 이뻐......와중에 와 정말 내 잉크 색 심해랑 비슷하네 <이런 생각이나 하고 있었음 -_-ㅋ​지친 몸을 이끌고 호텔에 돌아와서 좀 쉬다가,저녁먹으러 또 #동명항생선숯불구이 재방문원래는 11/23일 화요일에 가려고 했는데 #화요일정기휴무 라고 해서 월요일 저녁으로 일정 급변경;;; 동명항생선숯불구이도 속초시 번영로129번길 21 으아니 근데 조금 일찍 도착했더라고!?평일이라서 번호표 1번 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오올 ㅋ 오늘의 생선은 고등어+가자미+메로에 삼치, 도루묵, 양미리!도루묵이랑 양미리가 지금이 제철이라더니 남편이 무척 기뻐했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1번인 덕분에 남편 혼자 덩그러니 앉아있게 돼서;;;;;;;;;;잘됐다 싶어 전체 식당 전경 한 장 찍음 ㅋㅋ 밑반찬 맛도 괜찮긴 하지만 사실 생선 나오면 뒷전이 된다 ; 맛있었던 낙지젓 여름에는 김을 안구워주셔서 아쉬웠는데 이번엔 오랜만에 김도 +_+ 영양돌솥밥나오지마자 한 장 찍으려고 뚜껑 열었다가 혼(?)났다;;; ㅋㅋㅋㅋ 더 뒀다가 찌개 나오면 열라고... 해물된장찌개나는 고기파라서 기본적으로 해물찌개요리들을 안좋아하다 보니 이것도 내 입맛엔 썩 안맞는다.남편 : 맛있는데....나     : 맛없다는게 아니라 취향에 안맞는거라고 ; 생선구이 + 도루묵 알남편은 어향이 진한 생선들을 좋아하고, 나는 그 반대이다 보니 이 중 메로는 내 차지이다.이번에는 삼치도 어향이 좀 연했던 모양인데, 그래서 남편에겐 삼치가 후순위, 나에겐 2순위 ㅎㅎ  김은 처음에 한번은 갖다주시고 그 다음엔 셀프이다.내가 셀프로 떠올 땐 이거의 3배쯤 잘라온듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ ~ 텅 ~끝에 좀 남긴 건 삼치다; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​이번엔 식당도 놀러간 곳도 죄다 재탕 삼탕한 곳들 투성이 ㅋ내가 모험을 좋아하지 않는 사람이라 더 그렇기도 하지만 역시 아는 맛이 제일 맛있는 맛이기도 하다.기왕이면 보장된 맛, 엄선된 맛을 먹고 싶거덩요......​요즘은 어지간하면 식당이랑  기록을 내 기억이 온전하게 남아있을 때, 최대한 자세하게 해두려고 노력하고 있다.뭐 검색을 통해 내 블로그에 방문할 누군가를 위한 목적도 없진 않지만 사실 근본적으로는 나를 위해서다;;;;이번에 이 재탕삼탕에서 느낀 게 블로그에 기록해두니 재방문때 정보를 찾기가 편하더라고 ㅋ같은 메뉴 시켰을 때 사진으로 비교해보기도 좋고 말이지.​그래서 최대한 빨리 정리해야 하는데......... 왜이리 귀찮아 죽겠냐 ㅠ밀린 기록들 다 정리하려면 하루에 포스팅 3~4개씩 써야하는데 할말은 많고 쓸 시간은 없고 힘들어 죽겠구만 -_-어쨌든 힘내서 또 사진 정리하고 기록 추려보자긔 ㅠㅠ 
평창  코스 흥정계곡  평창무이예술관 국내 여름휴가로 도를 계획하고 있다면 해발고도가 700m 이상인 곳이 전체 면적의 약 60%를 차지하고 있는 평창을 소개하고 싶어진다. 울창한 숲과 어우러진 흥정계곡, 체험이 가능한 대관령 하늘목장, 문화 공간 평창무이예술관 등 즐길 거리도 가득이다. 메밀의 고장에서 즐기는 막국수도 기억에 남는다.  1. 대관령 하늘목장 평창군 대관령면 꽃밭 양지 길 458-23매일 09;00 ~ 18;00 ​평창  코스로 양떼목장을 안 넣으면 섭섭하다. 자연경관이 아름다운 곳에서 귀여운 양을 구경하고 있으면 힐링이 된다. 넓은 주차장에 도착하면 매표소와 하늘목장 입구가 보여 설렘이 생긴다. 입구 주변으로 아이들이 좋아하는 놀이터, 쉼터 역할을 하는 카페가 보인다.  승마체험장 옆으로 자리한 트랙터 마차 출발 지점인 중앙역으로 이동하며 포토 존으로도 좋은 놀이터도 만났다.  온 가족이 함께하기에 좋은 공간이다. 더워지면 옆으로 자리한 카페로 이동하면 된다.  트랙터는 자주 다녀 근처에 있는 승마체험장을 구경하고 있으니 눈앞으로 나타난다. 처음 타는 객은 당당하게 들어서는 커다란 마차에 두 눈이 커진다. 완만한 오르막길로 이동하여 천천히 움직이지만 직원분의 설명을 들으며 목장 구경하는 시간은 좋았다.  주변으로 대관령 양떼목장, 삼양목장 등 큰 목장이 자리 잡고 있지만 평창 하늘목장은 트랙터마차 체험이 가능하다는 것이 매력적이다. 해발고도 1,100m에 자리한 '하늘마루 전망대'라는 가장 높은 곳으로 이동하면 '한국의 알프스'라는 별칭으로 부르는 이유를 알 수 있다. 푸른 초원과 어우러진 풍력발전기가 이국적인 풍경을 연출한다.  출발할 때는 '덥다'라는 느낌도 들었지만 전망대에서 만난 바람은 더위를 날려버린다. 국내 최대 풍력발전 단지에 위치한다는 사실만으로도 그 위력을 짐작할 수 있을 것 같다. 탁 트인 푸른 초원 덕분에 눈까지 맑아지는 기분이다. 무더위를 잊고 싶다면 흥정계곡과 함께 평창 코스로 넣을 곳이다.  대부분 인생샷을 남기느라 분주하다. 20분 정도 머물고 트랙터 타는 곳으로 이동했다. 바람이 심하고 추워져 그 이상 머무는 관광객은 보이지 않는다. 타고 내려가면 20분 이면 되는 길이지만 더운 날에 처음부터 걸어서 내려가는 것은 쉽지 않다. 현금 무인 건초 판매대 갖춘 양 먹이 주는 체험장 근처에서 내려 도보로 이동하는 것이 좋다. 마지막 코스로 들린 카페에서 하늘 목장 우유로 만든 아이스크림으로 마무리했다.  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 2. 두일막국수 평창군 진부면 두일리 154매일 10;00 ~ 20;00문의 050 713331 8414평창 으로 찾은 오대산 월정사 전나무 숲길 초입에서 특산물 메밀로 만드는 막국수 전문점을 만났다. 도로를 사이에 두고 문 앞으로 주차장과 계곡이 위치한다. 에어컨도 잘 나오고 안과 밖으로 깔끔하여 무더위 잊고 만족스러운 식사 시간을 만들었다. 깔끔하게 나온 물 막국수는 더위를 잊기에 충분했다. 적당히 숙성시킨 백김치와 함께 곁들이를 하나씩 넣다 보면 또 다른 맛이 입을 즐겁게 해 준다. 비빔으로 주문한 것은 누린내 없는 돼지수육과 잘 어울린다. 설탕, 겨자가 화룡점정이 되어 그릇을 깔끔하게 비웠다.   무더위로 보양식이 필요하다면 전화 예약이 필수인 능이 토종닭 백숙을 소개하고 싶다. 크고 두툼한 돌그릇에 통통한 닭 한 마리와 능이, 대파가 가득 들어있다. 진한 국물과 부드러운 식감을 동시에 즐길 수 있어서 온 가족이 만족하며 배부르게 먹었다. 찹쌀밥을 넣어 고소한 죽까지 만들면 원기 회복에 최고다.   곁들이로 나온 감자전과 7가지 반찬도 하나하나 입에 맞았다. 일회용 물컵, 테이블 사이에 칸막이 등 음식의 맛만큼 위생적인 면에도 높은 점수를 주고 싶은 곳이다. 휴가 기간인 8월 20일까지는 휴무 없어 월정사 전나무 숲길 가기 전에 들리기 좋다. 차로 20분 거리에 흥정계곡, , 무이예술관, 휘닉스평창 등 모여 있어서 알찬 평창 이 가능하다.  두일막국수도 평창군 진부면 두일리 154 3. 오대산 월정사 전나무 숲길  평창군 진부면 오대산로 350-1푸릇푸릇 한 전나무 1,700여 그루가 긴 계곡 옆으로 위치하여 더위 잊고 걷기 좋은 숲길이다. 산에서 내려오는 물로 족욕을 즐길 수 있는 곳도 있어서 맨발로 걷고 그리로 향하는 객도 보인다. 1km 정도 되는 그 길 중간 지점에서 만난 600년 된 전나무는 태풍으로 쓰러져 있어도 포토 존으로 인기 좋다.  주차장 근처에 자리한 계곡 옆으로 자리한 유서 깊은 고찰 월정사도 함께할 수 있어서 최소 2시간 정도 시간 여유를 두고 출발했다. 창밖으로 펼쳐진 초록 물결이 인상적인 전통 카페와 커피 전문점도 있어서 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다. 더 걷고 싶다면 상원사까지 이어지는 선재길을 걸으면 된다. 계곡 주변으로 자리한 숲길만 걸어도 심신이 상쾌해진다.  4. 흥정계곡 평창군 봉평면 흥정리 무더위 잊고 시원한 여름날을 보낼 수 있는 코스로 사시사철 수량이 풍부한 흥정계곡을 가장 먼저 떠올리게 한다. 그래서인지 긴 계곡 주변으로 물놀이 즐기는 가족 단위의 객을 자주 만났다. 물 맑은 계곡에 송사리 떼도 있어서 아이들은 퐁당거리며 즐거워한다. 그늘 아래에 돗자리 펴고 쉬고 있으면 별천지를 찾은 듯하다.  계곡 위치에 따라 물의 깊이가 달라 자리를 잡기 전에 미리 구경하고 정하는 것이 좋을 것 같다. 긴 계곡이라 차로 이동하며 돗자리 펼칠 공간을 살피다 중간 지점에서 물놀이 즐기기 좋은 장소를 만났다. 미끄러운 돌도 있어서 아쿠아슈즈 챙겨서 출발하면 도움이 된다.  근처에 봉평 허브나라 농원, 효석문화마을도 위치하여 두루두루 구경하기 좋다. 수도권에서 멀지 않아 이른 아침에 출발하면 당일치기 평창 으로도  다녀올 수 있다. 휘닉스평창 외에도 펜션이 모여 있어서 숙박하며 계곡을 즐겨도 좋을 것 같다. 주차는 도로변 공터를 이용하여 늦게 출발하면 떨어져 있는 유료 주차장을 찾아야 한다. 그래서 계곡 옆으로 자리한 숙소에서 머물며 물놀이 즐기는 가족이 부러웠다.  5. 평창무이예술관 갤러리 평창군 봉평면 사리평길 233매일 10;00 ~ 22;00흥정계곡 초입에 위치하여 나오는 길에 들린 곳이다. 폐교를 작가들의 아틀리에, 갤러리 등 복합 문화공간으로 변신시켜 특별했던 공간이다. 무이 예술관이 '봉평을 예술의 고장으로 발전시키는데 한몫을 했다'라는 소리도 들린다. 복도, 교실에 전시되어 있는 작품을 구경하다 보면 학창 시절 떠올리게 한다.  서양화가, 조각가, 도예가, 서예가 등 예술가들의 작품을 하나씩 구경하다 보면 마음이 평온해진다. 주변이 조용해서 작품에 몰입할 수 있었다. 무이예술관이 메밀로 유명한 봉평에 위치해서 그런지 메밀꽃이 등장하는 작품 공간도 눈에 들어온다. 9월이 되면 하얀 꽃이 들판을 가득 채우는 축제도 열려 벌써부터 기대가 된다.  카페 갖춘 앞마당을 사진 찍기 좋은 조각공원으로 변신시켜 생각보다 오래 머물며 구경했다. 싱그러움 가득한 마당은 푸른 하늘까지 품고 있어서 크고 작은  조각상이 돋보인다.  여유롭게 작가들의 아틀리에 구경하는 시간은 특별했던 평창  코스로 기억된다. 반려동물 동반 가능하고 편의시설 잘 되어 있어서 온 가족이 함께하기에 좋은 곳이다. ​ 오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사흥정계곡도 평창군 봉평면 흥정리 흥정계곡평창무이예술관도 평창군 봉평면 사리평길 233평창무이예술관체험관도 평창군 봉평면 사리평길 233 평창무이예술관  #평창 #​ 
 아이와 떠나는 도  ​ 대관령 하늘목장 즐기기 ​도 을 다녀온다면, 빼놓지 않고 방문하는 장소가 있습니다. 바로 대관령에 있는 양떼목장입니다. 대관령에는 환경적인 조건 때문인지 다양한 목장들이 있습니다. 저희 가족은 양떼몰이 공연을 보기 위해서 삼양목장을 목표로 움직였으나, 워낙 사람이 많고 대기시간도 많아서 급히 방향을 돌려서 바로 아래에 위치한 하늘목장을 다녀오기로 했습니다.​하늘목장의 경우, 주차장에서 목장까지의 거리가 가까워서 상대적으로 어린아이들과 함께 다녀오기에 좋습니다. 또한, 아이들이 좋아할 만한 놀이터, 모래놀이 공간이 있어서 아이가 초등학교 미만이라면 하늘목장을 추천드립니다. 또한, 트랙터 타기 체험도 있어서 아이들은 물론 어른들도 함께 즐기는 공간입니다.​그럼 다양한 놀 거리와 휴식공간이 있는 대관령 하늘목장에 대해서 한 번 알아보실까요?  카페와 쉼터가 있어서 간단하게 에너지 보충을 할 수 있는 공간아이와 함께하는 즐거운 추억 쌓기아이들이 좋아할 모래, 그리고 놀이터한참을 모래놀이에 빠져있었던 둘째 아이 대관령 하늘목장 위치 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 주소 : 도 평창군 대관령면 횡계리 470-5전화번호 : 033-332-8061​하늘목장의 경우 주차장도 넓고, 도로 바로 옆에 위치해 있어서 찾아가기 쉽습니다. 주차장에서 조금만 걸어가면 매표소, 그리고 다리 하나만 건너가면 바로 목장 초입이기 때문에 위에서 잠시 언급 드린 것처럼 어린아이들과 걸어가기에도 좋고, 유모차로 이동하기에도 부담 없습니다. 탁 트인 공간에서 즐기는 여유로움켄싱턴 평창에서 구입해  내내 첫째 아이의 베스트 프렌드인 사마귀, 대게  멋진 풍경과 함께하는 산책 자연 속에서 즐기는 힐링 타임다양한 산책로가 있는 대관령 하늘목장풍력 발전소도 쉽게 볼 수 있는 대관령 하늘목장넓은 체험공간이 있는 대관령 하늘목장 다양한 체험을 할 수 있는 대관령 하늘목장 ​하늘목장의 장점은 어린아이들도 다양한 체험을 즐길 수 있다는 점입니다. 목장 입구에 위치한 놀이터와 모래사장에서 아이들만의 놀이를 즐길 수 있습니다. 또한, 안쪽으로 들어오면 포니 놀이터부터, 아기동물원 그리고 먹이주기 체험장과 반려견 놀이가 있어서 어른들과 아이들이 함께 즐기기에 좋습니다.​저희 아이들의 경우 말타기와 트랙터 타기 체험은 하지 않았지만, 목초 주기를 너무 좋아해서 그 공간에서만 대부분의 시간을 보내고 왔습니다. 공간도 어른 양/어린 양 공간이 나누어져 있어서 아이들에게 알맞은 공간인 어린양 울타리에서 즐거운 시간을 보냈습니다. ​ 대관령 하늘목장의 하이라이트 먹이주기 체험반려견 놀이터대관령 하늘목장 하이라이트, 먹이주기 체험 1974년부터 이어오는 대관령 하늘목장반려견 키재기 하늘목장 내 작은 동물원 병아리 및 메추리의 부화 과정을 볼 수 있는 공간다양한 동물 친구를 볼 수 있는 공간 어린 양에게 먹이를 줄 수 있는 공간 먹이주기 체험에 흠뻑 빠져있는 두 아이 도 아이와 가볼만한곳, 대관령 목장 가족 모두 힐링하고 오는 공간 ​코로나 때문에, 혹은 일상에 찌들어서 힘든 몸과 마음을 풀어주고 싶을 때에 자연에 들어가 있는 것만큼 좋은 힐링 방법은 없다고 생각합니다. 저희 부부는 자연 속에서 있는 게 힐링이라 생각해서 피로나 스트레스를 풀 때에는 주로 자연 속으로 들어가는 편입니다. 물론, 가끔씩 뜬금없는 소비를 하기도 합니다.​이런 면에서 대관령 하늘목장은 최고의 힐링 장소가 아닐까 생각합니다. 탁 트인 목장, 그 위에 능선과 푸른 하늘은 바라만 보고 있어서 마음이 차분해졌습니다. 또한, 다양한 동물들과 함께 교감할 수 있는 체험장도 있어서 양들의 온기를 직접 느낄 수 있습니다. 목장이 제법 넓기 때문에 여유롭게 산책을 즐기기에도 좋아서 자연 속에서 반나절 정도 산책을 즐기고 싶은 분들에게도 방문을 추천드립니다. 또한, 입구에는 간단한 요기가 가능하도록 카페와 쉼터가 있어서 아이들이 있다면 하루 종일 풀어놔도 부담 없는 장소였습니다.​아이들이 클 때까지 도 을 한다면 대관령 양떼목장은 방문 순위 상위권을 계속해서 차지할 것 같습니다!   쿠팡! | 대관령 양떼목장 입장권 (~5/31)대관령 양떼목장 입장권 (~5/31)link.coupang.com  도 지 추천 대관령 하늘목장 양떼목장# 도 지 추천 대관령 하늘목장 지난 여름, 연휴기간을 맞이해서 양양으로 서핑을 즐기고 온 주인장...blog.naver.com [쿠알로아렌치(Kualoa Ranch)/하와이신혼]유명 영화촬영지를 한곳에서 본다, 쿠알로아 목장의 Movie site & Ranch 프로그램!# 쿠알로아 목장 & 액티비티 클럽 (Kualoa Rench & Activity Club) 이번 포스팅은 지난번 쿠알...blog.naver.com 강릉 맛집 삼교리 동치미 막국수 남항진점강릉 맛집 추천 삼교리 동치미 막국수 남항진점 5월 연휴 기간에 모처럼 온 가족이 도 을 다녀왔습...blog.naver.com 양양 서핑 서피비치에서 즐기는 서핑라이프 서핑전용해변# 양양 서핑 서비피치 서핑전용해변 하와이신혼을 다녀온지 벌써 3년이란 시간이 흘렀습니다. 다양한 ...blog.naver.com  ​ 
별이 빛나는 밤은 아니지만 목장길 따라 밤길 거닐어~♪, 노랫말이 흥얼거려지는 목가적 풍경이 눈앞에 펼쳐집니다.사진 찍는답시고 뒤쳐진 나를 제치고 도 평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장 을 동행한 아들은 저만치 앞서갑니다. ​​ 주차장에 도착하여 안으로 들어서기 전에 보여지는 풍경은 어서 오라 말하는 듯 아름다운 손짓입니다.변함없는 초원과 양들의 쉼터 그리고 하얀 울타리와 계곡 그대로였습니다. ​ 세상에나~! 여태 다 어디 있었던 걸까요?이곳을 4번 정도 방문했지만 양들이 이렇게 많은 건 처음 봅니다.​​https://tv.naver.com/v/16102201 도가볼만한곳 평창 대관령 하늘목장이실비아와 함께 | 대관령 하늘목장 따라 트랙터마차 타고 라라라~tv.naver.com ​​ 매표소에 도착하니 ARS 번호를 안내하며 전화로 출입인증을 하더군요.코로나19 극복을 위한 방문 확인을 수기로 작성하지 않으니 개인정보 유출에 대한 걱정없이 안심 확인입니다.수기로 쓰는 거 찝찝하고 불편했는데 너무 좋았어요.​​ 은 좋아하지만 움직이는 건 좋아하지 않는 아들과 함께 할 기회가 많지않아 도 평창을 온 김에 대관령 하늘목장도 들러가기로 합니다.매표소에서 리플렛 한 장 챙기고 즐길 수 있는 프로그램을 훑어봅니다.​​ 평창 가볼만한곳인 대관령 하늘목장의 명물은 단연 트랙터마차가 아닐까요.언젠가 걸어서 정상을 거쳐 선자령까지 다녀오느라 매우 힘들었는데 아이들과 함께라면 더욱 더 정상까지 가는 것도 보통 일이 아닐 듯 합니다.​​ 덜커덩덜컹 재미도 있지만 언덕길을 걸어서 가는 일이 약 1시간 정도 걸리니 쉬운 일이 아니더라고요.해발 1,100고지 월드컵경기장 500개에 달하는 규모라고 하니 입이 쩌억~!​​ 처음부터 걸어가자고 하면 힘들다고 할 것 같아 내려오는 길에 중간에서 하차하여 산책을 즐기기로 하고 트랙터 마차를 타기로 했습니다.마침 오후1시 10분 전이어서 1시에 출발하는 마차를 타기 위해 줄을 섰는데 마차 1대로는 부족하여 2대가 출동하였습니다.​​ 가는 동안 안내자가 동승하여 대관령 하늘목장에 대해 설립부터 지금에 이르기까지 역사와 시설물, 이곳에 살고 있는 동물 이야기를 들려줍니다.대관령 하늘목장에서는 젖소와 한우, 면양, 말 등을 길러 눈으로 보고 먹이 주는 체험과 승마체험, 마차 체험, 선자령 트레킹 등을 할 수 있습니다.​​ 영화 상영 당시 선풍적인 인기를 얻어 재미있게 보고 요즘 공중파 채널로 또 보여주어서 다시 보아도 마치 처음인 것 처럼 재미있는 영화 동막골의 불시착 촬영지가 여기였다는 설명과 함께 멧돼지에 쫓겨 모두가 일심동체가 되어 멧돼지를 잡던 장면이 떠올라 슬그머니 웃음이 납니다. ​ 트랙터마차가 갈 수 있는 정상입니다.이곳에서 보이는 풍경은 언제 보아도 한 폭의 그림입니다.가장 높은 하늘을 볼 수 있는 곳이라는 뜻에서 이름지었다는 의미를 알 것 같은 도 평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장입니다.​​ 하늘마루전망대에서 보이는 색깔은 초록과 하늘색입니다.풍력발전기가 늘어선 이색 풍경을 보며 하늘과 맞닿은 탁 트인 시원한 풍경을 가슴에 담으며 코로나19로 답답했던 마음을 바람에 날려버립니다.​​ 우와!처음엔 관람객 중의 어린 아이가 비눗방울 놀이를 하는 줄 알았습니다.이런 센스쟁이 같으니라구^^, 알고보니 목장 관계자가 관람객들에게 재미있는 추억을 안겨주기 위한 퍼포먼스였어요.​​ 바람을 타고 날아오르는 비눗방울을 잡으려는 아이들의 순수한 미소는 행복이었습니다.뜻밖의 선물같은 이벤트에 너나없이 좋아하고 빠져들게 되는 대관령 가볼만한곳입니다.​​ 전망대에서 약10분간 머무는 동안 전망도 관망하고 추억 사진을 찍을 수 있는데 타고 온 마차를 타지 않아도 됩니다.더 머물고 싶다면 다음 마차를 이용하여도 되고 걸어서 내려가도 좋습니다.​​ 평창 가볼만한곳 선자령 트레킹을 대관령 하늘목장 정상에서 시작하여도 좋습니다.왕복 약 2시간 30분 정도 걸리는 것 같아요.아들도 동행했고 가을이 짙게 내려앉을 때 가고 싶어 이번엔 패스하고 마차를 타고 내려오다 중간지점에서 내렸습니다.​​ 트랙터마차는 중간에서 3번 정차하고 종착역으로 향하는데 첫 번째 외로운 소나무는 통과하고 두 번째 숲 터널 앞에서 하차하였습니다.이곳에서 이렇게 많은 젖소와 양을 보기는 처음입니다.​​ 목가적 풍경에 반하나 안반하나~^^.젖소들이 한가로이 풀을 뜯는 풍경이 아름다운 대관령 가볼만한곳입니다.​​ 자주 오지 못하는 곳이다 보니 언제 생겼는지 모르지만 처음 보는 올림픽 마스코트를 닮은 도 마스코트 범이와 곰이 포토존이 생겼습니다.관광 20선에 선정된 대관령을 홍보하기 위한 것인 듯 합니다.​​ 후두둑 빗방울이 떨어졌지만 양들에게 먹이주는 재미에 빠져 비 맞기를 거부하지 않는 아들^^.​​ 무인판매대에서 먹이를 판매하고 있는데 도 평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장에서 양 먹이주기 체험이라는 새로운 경험을 할 수 있습니다.​​ 날개를 파닥이며 지붕 위로 날아오르고픈 닭과 지붕 위 여유있는 오골계의 한 판 승부가 어찌나 우스운지 웃음을 참을 수 없었습니다.아래에서 꼬꼬댁~, 지붕 위에서 꼬꼬댁~.장단 맞춘 울음소리가 마치 '나도 올라갈 거야!'를 외치고, '용용 죽겠지' 약올리는 것 같아요.​​ 자작나무 숲 놀이터 옆 동글동글 계란 노른자 같은 조형물이 있는 내마음대로 놀이터가 시선을 당깁니다.​​ 대관령 가볼만한곳 하늘목장을 다 둘러보고나니 목도 마르지만 이맛은 보고 가야겠죠.여기서 짠 우유로 만든 요구르트와 아이스크림은 시중에서 파는 것과 맛이 달랐습니다.​​ 여태까지 자연에서 동물과 교감하면서 힐링하는 시간을 가졌다면 이제는 소풍을 즐겨도 좋겠어요.​​ 그 외 평창 가볼만한곳 ​ 월정사동대 만월산을 등에 지고 있는 산 전체가 불교성지인 오대산에 자리잡은 월정사는 자장율사에 의해 창건되어 전란 속에 화재 등으로 소실되기도 했지만 석조보살좌상과 8각9층석탑 등 문화재가 있습니다.​​ 월정사 전나무 숲길사천왕문과 일주문 사이 900m 길이에 조성된 전나무 숲길과 산책하기 좋은 탐방로를 합치면 약 1.9km에 이르는데 하늘을 찌를 듯한 아름드리 전나무가 매혹적입니다.​더 보기 - https://blog.naver.com/esilvia/222104719028 평창  오대산 월정사 전나무숲 힐링 숲길​평창  오대산 월정사 전나무숲 힐링 숲길 걸으며​모처럼 아들이 동행하는 가족 을 평창으로 다...blog.naver.com ​​ 평창 용평리조트 기 스카이워크&케이블카구름 위에 걸친 하늘로 가는 길인 양 묘한 기분이 드는 우리나라에서 가장 높은 스카이워크인 핫플레이스로 평창 가볼만한곳입니다.​https://blog.naver.com/esilvia/222095404548 주말 가볼만한곳 도  용평리조트 발왕산 기 스카이워크 외스키어들에게 주말 가볼만한곳 성지이지만 관광객들에게도 인기 지인 용평리조트로 가족과 함께 도...blog.naver.com ​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 대관령 하늘목장 주소 : 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23전화 : 033-332-8061~3운영시간 : 오전 9시~오후5시 30분(4~9월 : ~오후6시)휴무 : 연중무휴.입장료 : 성인 기준 7,000원/트랙터마차 7,000원 
안녕하세요! 정미자가이드 입니다.오늘은 평창 대관령 하늘 목장과 허브농원 방문 후기를 포스팅해보려 합니다.25명의 인터넷 손님과 주안에서 6시30분, 부평에서 6시50분 출발했습니다.손님들께서 조금 일찍 서둘러주셔서 10분 정도일찍 출발할 수 있었습니다. 열심히 달려서 10시 15분에 도착했습니다. 매표서에서 예매를 하시면되고, 트랙터를 타실분은 왼편에 있는 무인발급기에서 발급 받으시면 됩니다.이곳에서 입장권을 내고 인원 체크후 입장했습니다. 입장후에 왼쪽으로 가시면 먹이체험장이 있습니다. 평일이라 더욱 한산했고 거산투어 손님들만 계셔서 일정 진행하기 수월했습니다.  아이들처럼 너무 좋아하셔서 그 모습이 저도 좋았습니다. 조랑말 입니다.말들이 얼마나 귀여운지 사진  찍는 포즈도 취해주네요.  앞에 놓인 당근 달라고 머리를 끄덕입니다~~~^^ 우리 손님들 남편분께 인증샷 보내신다고 사진촬영 요청해주셨습니다.ㅋ ㅋ 넓은 초원에서 풀 뜯는 양들이 너무 평온해 보입니다. 토끼도 있고 알을 부화 시키는 곳도 있고 공작새도 있네요. 여러가지 다양한 체험 들이 많이 준비되어 있었습니다.  작은 포토존이 곳곳에 있습니다 .  트랙터 마차는 자유로 이동하셨는데 개인비용내고 19분정도 이용했습니다. 개인적인 생각으로는  트렉터 마차 이용하는것을 추천드립니다. 트렉터 마차가 질서있게 주차되어 있네요.마차타는 장소입니다. 저는 마차를 타지 못해서 정상 사진은 없습니다.다음에 다시 방문기회가 되면 올려드리겠습니다.점심 식사하러 이동 하겠습니다.식당은  오대산 입구에 있습니다. 오대산 산채 일번가 입니다.깔끔하고 모든 반찬이 정말 맛있었어요.우리 손님들께도 친절하게 응대해주셨고, 기사님과 가이드까지 배려해주셔서 감사했습니다.   식사를 마치고 허브농원으로 이동했습니다.40분 정도 걸리는 거리입니다.쉬었다가 허브농원에서 만나요~~~^^​ ​ 
#도 #강릉 # #양인형 #포그니 #동해가좋아 #또가고싶다​대관령 하늘목장 2번째 다녀오기​대관령 하늘목장 가는 건강릉에 머물면서 꼭 해야 했던 미션 같은 거였어요.  ​그 날은 날이 많이 궂은 날이었습니다 ㅋㅋㅋ 안개가 자욱했고요.​처음 평창 하늘목장 갔던 날도그리 쨍하진 않았는데 말이죠.https://m.blog.naver.com/iiihappyi/222310436714 도_우리의 첫 도 2)평창: 하늘목장 - 양아, 바람아, 겨울아?배가 부른 우리는 다음 목적지인 하늘목장으로 향했다. 남편 말에 따르면 한번에 3시간 반을 달리는 것보다...m.blog.naver.com ​  그 때도 들렀던 카페에 들렀어요.  한층 귀여워진 카페,사실 피크닉 세트도 빌려보고 싶었는데 비가 부슬부슬 내렸던 날이었어요.트랙터 마차를 타는게 의미가 있나 고심했지만ㅋㅋㅋ그래도 여기까지 왔는데 한번 타야하지 않겠냐며 타보기로 했어요. 날이 좀 더 맑아지길 기대했지만  정상은 비가 내릴 수도 있다고 했어요. 그래도 가즈아. 올라가면서 설명 들었던 내용.하늘목장은 평창올림픽 이후 대중에게 공개됨. 총 3만평_1단지 120만평 / 2단지 180만평(일반인 개방안됨 / cf. 영화 뮤직비디오 촬영장소로만) 에버랜드15배 / 한일홀딩스에서 관리, 서울랜드도 계열사​#평창하늘목장 #평창올림픽 #에버랜드15배#한일홀딩스  해설자님께서 열심히 설명해주시는 데,아무 것도 안 보이는 그런 거 있죠.그게 웃겨서 트랙터에 있는 분들 다 빵 터지시고  ㅋㅋㅋ​ 구름 찾아 방랑하는 어흥맨님... 춥다그래서 칭칭칭 감아드렸어요 지독하게 안 보이던 날풍력발전기 위치를 추정해야만 했어요.여기쯤 있었던 거 같아!이러면서  어흥맨님 춥다 하셔서 열심히 동여매드렸더니아랍사람 알지하드 같더라고요 ㅋㅋ얼마나 웃었는 지 몰라요 ㅋㅋㅋ​  구름도 안 보이니 우리 사진이나 많이 찍자고 ㅋㅋㅋ ​   ㅋㅋㅋ 안개 속의 트랙터  춥기는 저번 보다 덜 추웠는데  저번 보다 안 보인다는 ...저번에 왔을 때도 그리 좋은 날씨는 아니었는데 ㅋㅋㅋ 다시 트랙터를 타고  내려왔어요. 양떼보러 가는 길 ​ 저번에 왔을 때는1년에 한 번 양 털 깎는 날이어서...야윈 양들이 얼마나 무서웠는 지 몰라요. 토끼집을 지나서 양떼 축사로 다가가는데 엉? 너 어떻게 나왔니? 어린 양의 특권이랄까  토끼토끼   어릴 때  신이 나서 호들갑스러움 주의 한번쯤 키워보고 싶었던 기니피그 드디어 나도 건초 구매! 근데 실상은 쫄보라 무서워서 건초 한 줄기씩 줬다가​    ​ 이날도 안다르 입었네요. #안다르  손바닥을 펴서 주면 안 문다는 꿀팁을 듣고#양먹이줄때는손바닥을펴주세요 많이씩 주기 시작​ 이 친구가 최대 수혜자 사진찍을 때는  얼굴 좀 보여주지 않겠니 했건만 얼굴을 땅에 박고 드시는 중 어린 양들이 덜 무서워요 막 이렇게 몰려오면 도망가게 되더라고요  그분이 나타나서  사료 뿌리시니 난리가 났어요  그 와중에 발견한 귀요미 즐거운 건초 주기가 끝나고   카페 옆 기념품점에 들어왔어요.혹시 기념품점이 문을 닫았다면카페에 문의해보세요 드디어 샀다 포그니 어흥맨님께서 머리띠도 사주신다 했지만 ㅋㅋㅋ이걸 쓰고 어딜 가냐며 ㅋㅋㄱ내려놓았어요 널 만나러 달려왔어!!! 이렇게 안개가 자욱한 길을 말야.​갈 때도 올 때도어흥맨님의 고생은끊나질 않았다고 합니다.  덕분에 포그니 사고 양도 봐서 즐거웠던 하루였어요.​​ ​#에는포그니가있다#인형사러2번갔다옴 
​​을 가면 아이들과 어른이 즐길 것을 각각 하나씩 선택한다. 보통 하루를 오전 오후로 나눠 하나씩 보고 즐기면 시간이 얼추 맞다. 며칠 전 도 영월 한반도 지형 전망대 다녀온 이야기를 포스팅했었다. 그때 아이들이 좋아할 만한 곳으로 평창 대관령 하늘목장도 다녀왔다.  ​​ 위 사진들은 모두 평창 대관령 하늘목장 주차장에서 찍은 사진이다.  ​​때는 지난 5월 말경 차량 정체를 피하기 위해 아침 일찍 집을 나섰다.목적지는 평창 대관령 하늘목장.​​일찍 나섰음에도 불구하고 코로나 확진자가 줄며 규제가 완화된데다 주말에 날씨까지 화창하니 나들이 객이 많아 목적지엔 11시가 가까워 도착했다.  ​  ​​매표소를 지나 작은 다리를 건너면 전면에 카페, 매점, 기념품점이 있다.우리는 먼저 좌측으로 이동해 말타기 체험장으로 이동했다. ​​ ​​아들은 무섭다면 안 탄다더니 동생이 타는 것을 보곤 용기가 났나 보다둘이 한 바퀴씩 타고 왔던 길을 지나 카페 오른쪽으로 향했다.​​  ​​평창 대관령 하늘목장엔 아이들이 즐길 만한 것들이 많은데말타기, 조랑말 먹이주기, 그리고 양 먹이주기 체험 등을 할 수 있다. ​​양떼 먹이 주기 체험장에 도착해막둥이는 신나게 먹이를 주는데도 아들은 겁을 먹고 양 먹이주기를 주저하다 나중에야 겨우 먹이도 주고 양털도 만져본다. ​​책사블도 살짝 만져보니 생각보다 폭신해서 깜짝 놀랐는데마치 플리스 만지는 느낌. ^^​​  ​양떼 먹이주기 체험을 마친 막둥이 조랑말 먹이 주기도 해보고 싶단다먹이를 주던 막둥이 그만  먹이를 놓치고 마는데.... ​​다시 주워서 줬다는 전설이 ㅎㅎ​​  ​​그리곤 잠시 휴식을 취하고 목우촌 산책로를 따라 걷다 보니 하베스토어가 보인다.센서가 있는지 사람이 들어서면 레이저쇼가 펼쳐진다.​​  ​​목우촌 산책로를 지나면 젖소 방목장이 드넓게 펼쳐진다.주변엔 재미난 조형물들이 있어 아이들 사진 찍기에도 좋다.​   ​​한참을 신선한 공기와 맑은 하늘 아래에서대관령 하늘목장을 거닐다 초입에 있는 카페와 매점에서 주전부리를 하며 멋진 풍경을 감상할 수 있었다.​​아이들은 여러 가지 체험을 할 수 있어 좋았는데 특히 양떼 먹이주기 체험을 좋아했다.처음엔 먹이를 향해 달려드니 살짝 겁을 먹기도 했지만 양들이 잘 먹으니 재미났던가 보다.​​아이들과 즐거운 한때를 보낸 평창 대관령 하늘목장.어린 자녀가 있다면 한번 들러보길 권해본다.​ 참고로입장료 및 체험행사는 인터넷으로 구입하면 조금 더 저렴하게 구입할 수 있고,주차요금은 무료다.  
​​도 에서 빠질수 없는 코스죠?목장이 많은 대관령에서 목장을 구경하려고 방문했어요대관령에는 유명한 목장이 세군데 있잖아요대관령 하늘목장, 양떼목장, 삼양목장이렇게 세군데가 유명한데 제가 이번에 방문한 곳은 대관령 하늘목장이랍니다​제가 대관령 하늘목장을 선택한 이유는바로!! 트랙터를 탈 수 있다는 큰 매리트가 있어서랍니다대관령 하늘목장에서 제대로 힐링하고 온 후기포스팅 시작해볼게요​​​ ​​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23033-332-8061매일 09:00~18:00매표마감 17:00​​​ ​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장주차장도 아주 넓답니다오는길도 아주 잘 되어 있고 험하지 않아서너무너무 좋았어요확실히 대관령이라 그런지 기온도 좀 낮고바람도 살랑살랑 불더라구요​​​  ​​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​현장발권도 가능하고 네이버예매로 방문하셔도 된답니다트랙터마차를 타려고 방문했으니트랙터마차를 따로 예매하고운행시간도 꼭 확인해야해요평일은 1시간간격으로 운행하고주말은 30분 간격으로 운행한답니다​​​​ ​​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​트랙터마차 시간에 딱 맞게 도착해서빠르게 트랙터를 타러 걸어갔어요정각에 출발하는데 55분쯤 갔거든요이미 많은분들이 탑승하고 계셔서저희도 부랴부랴 탑승하였답니다​​​​  ​​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​트랙터 타기 전 대기공간도 있고브로슈어도 챙겼어요브로슈어를 보면서 코스를 짜보는것도 좋을것 같아요​​​​ ​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​푸르름이 제대로더라구요트랙터를 타면서 올라가는데 바람도 살랑살랑 불고 힐링되는 기분이더라구요대관령 하늘목장은 한일시멘트그룹 계열이고서울랜드도 같은계열사였다고 하더라구요중간에 축사도 있고 로봇을 통해 관리된다고 해서 신기했어요양떼목장은 양만 가득한데하늘목장은 말,젖소,양,염소 등 다양한 동물들을 볼 수 있어서더 좋은 것 같아요​​​​ ​​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​정상에 도착해서 15분정도 시간을 주신답니다여기저기 포토스팟에서 사진도 찍고바람도 제대로 느낄 수 있답니다부랴부랴 탑승한다고 사진으로 못 남겼던트랙터마차도 사진으로 남겨보았어요엄청 크죠?아이들도 신기하다고 좋아했답니다​​​​ ​​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​풍력발전기도 보이고 아무곳에서나 찍어도 사진이 잘나오더라구요인생샷 남기기 좋은 장소랍니다날씨도 좋아서 저희도 사진 정말 많이 남겼어요 ㅋㅋㅋ정상에서 더 머무르고 싶으신분들은다음 트랙터마차를 기다리며 더 즐기셔도 된답니다​​​ ​​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​하차지점을 정해서 하차 할 수 있어요저희는 제일 처음 하차코스로목장입구까지 30분코스에 내렸답니다뭔가 걷고 싶기도 했고아이들도 내리고 싶다고해서 협조하에 하차해서 걷기로 했어요​​​ ​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​숲길을 걷다보면 젖소도 보이고 말도 보였어요더운지 그늘쪽에서 쉬고 있는 모습도 보였답니다소원돌도 올려보고 사진도 많이 남기면서 걸어내려왔어요내려오는길에 아주 얕은 냇가도 있어서시원하게 손도 담궈보았답니다​​​ ​​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​이 곳이 제2하자코스 랍니다여기서 입구까지는 더 가까우니어린자녀가 있으신분들은 여기서 하차 하셔도 좋을 것 같아요​​​​ ​​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​조금 더 걸어내려오다보면목장입구쪽 먹이주기 체험이 가능한 장소가 나온답니다양들이 아주아주 많았어요​​​ ​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장건초를 구입해서 동물들에게 건초를 줄 수 있어요건초도 엄청 많이 담겨있더라구요​​​ ​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​닭과 토끼, 기니피그 등 동물들이 다양했고귀여워서 아이들이 아주 좋아했어요​​​ ​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​맞은편에는 어린양들이 많은데 이 곳은 들어가서 먹이를 줄 수 있었어요양들이 아주 적극적이더라구요봉지째 먹으려고해서 아주 시껍 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들도 즐거워했답니다​​​ ​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​먹이도 신나게 주고 목장입구쪽으로 왔어요막 찍어도 진짜 인생샷!!하늘과 푸르름이 너무 잘 어울리더라구요​​​​ ​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​하늘카페와 하늘스토어에서는 음료도 팔고 라면도 먹을 수 있어요저희는 카페에서 시원하게 아이스크림을 즐기러 갔답니다​​​​  ​​​평창 가볼만한곳, 대관령 하늘목장​하늘카페에서 아이스크림 하나 요거트 하나 구입했는데오우~ 너무 맛있더라구요요거트는 네이버쇼핑에서 구입하면매주 목요일 갓생산된 요거트를 당일 발송해준다고 해요​자연을 통해 힐링하고 싶으신분들대관령 하늘목장 꼭 방문하시면 좋을 것 같아요​그럼 이만 총총  ​​​​​​ ​ 
속초에서 대관령으로 넘어왔어요이리 멀리왔는데 대관령은 들렸다가야지요​왠만한 목장들은 다 가봐서이번엔 새로운 #하늘목장으로 고고​하늘목장에선 트랙터마차를 타고 꼭대기까지 올라갔다가 내려오고편하고 재미지게 목장을 구경할 수 있어요!!​​ ​​#운영시간이에요​지금은 하절기라​open 09:00close 18:00​매표마감 17:00​​ ​​하늘목장 무인발권기도 있네요​입장료는 대인 7,000원소인(36개월이상)  5,000원경로우대로 만 65세 이상은 50프로 할인되요!​​입장료와 트랙터마차 요금을 따로 받아요​트랙터마차요금은대인 7,000원소인 6,000원​​ ​​트랙터마차 운영시간표에요 ​​ ​​​저희는 입장료랑 트랙터마차 둘다 구매했어요!​13:30분 트랙터마차​​ ​​​하늘목장은 굉장히 넓더라구요​트랙터마차를 안타고는 위쪽은 구경도 못 할 것 같애요​​ ​​안쪽으로 들어가보니 반려견ZONE도 있네요​​ ​​​하늘목장에는 승마체험도 있어요가격도 만원이라 저렴해서 해주고 싶었는데우리어린이 동물을 무서워해서아직 승마는 꿈도 못꾼답니다ㅜㅜ​​​ ​​날씨 너무 좋됴이번  날씨가 다 했네 !!!​​ ​ ​​​트랙터마차 승강장으로 가다보면 아이들이 놀기좋게 잘 되어있어요​아이들은 저런거보면 올라가려는 욕구가 마구솟나봐요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​모래 흙에 놀이터도 되어있어요여기서도 되게 잘 놀았네요​아이들이 너무 좋아했어요​​ ​​트랙터마차 처음보는디 귀엽고 신기하네요​우와우와하며 아이들이 쳐다보더라구요 ​​ ​​투호놀이도 있어요큰아이가 좋아했어요 !!​사람도 꽤 있었는데넓고 놀거리들이 많아서 한곳에 붐비지않아서 좋았어요​​ ​​너무 귀여웠던삼남매말들 ㅋㅋㅋ​아이들이 타보고 흔들의자처럼 흔들리니좋아하더라구요​ ​​곳곳에 너무 알록달록이쁘게 잘 꾸며져있어요​​ ​​​매표소에서 트랙터마차를 결재하면 탑승 가능한 시간을 알려주세요저희는 1시30분 이였어요​1:30 트랙터마차를 타려면1시 20분까지  저 중앙역으로 가야해요​선착순으로 탑승하기때문에시간에 임박해서 갔더니 자리가 별루 없어서따로 앉았어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​#트랙터마차 처음타보는데신기했어요​바닥도 나무로 되어있구위에는 천으로 덮여있구​옆엔 창문없이 뚫려있어서 아이들이 너무 좋아했어요​​ ​​트랙터마차를 타고 올라가다보면양쪽에서 많은 동물들을 볼 수 있어요!!​​ ​​풍경이 너무 이뻤어요​초록초록날씨도 좋고 너무 예쁘더라구요​​ ​​말들!! ​완전 멋있더라구여털이 반짝반짝 빛났어요​​​ ​​​쪼~~~기 위쪽이웰컴투동막골 촬영장소래요​비행기가 떨어지는장면?완전 드넓은 풀밭에 저 비행기랑 돼지모형?이있더라구요 ㅎㅎㅎ​​한 15분 정도 올라가면해발 1100m 높이에 도착해요​내려서 포토타임~~~​와 바람이 진짜 엄청 불었어요황소바람​아이들은 얇은 잠바 필수에요!!​​​ ​​하늘목장 엄청 큰 의자에요​ ​​실제로보면 의자가 엄청 높아요!!​뒤에 풍력발전기도 보이고완전 대관령스럽죠 ㅋㅋ​​​ ​​사진찍는 시간 20분 정도 주셔요​​ ​​​ ​​진짜 바람이 너무 심하게 불어서날라갈 것 같았는데아이들은 마냥 신났어요 ㅋㅋㅋ​머리 난리난리 ㅋㅋㅋ​ ​​​진짜 이번 은 날씨가 너무 좋았어요​하늘도 예쁘고 푸른 잔디밭도 예쁘고!!!​​  ​​사진찍을 시간 주시고 정해주시는 시간에선착순으로 트랙터마차를 타고 다시 내려와요~!​내려오다 두번정도 중간에 산책로에내리실 분들은 내려도되요​저희는 쭉 타고 내려왔어요!!​​ ​​아들이 카우다카우~~~ ㅋㅋ​​ ​​엄마 고우트야!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄청 좋아하더라구요트랙터마차에타서 바깥풍경에 눈을 못떼더라구요​​ ​​내려와서 다시 또 놀러~~ㅋㅋ​​ ​​너무 예쁘게 잘 되어있어요!!​​ ​​​아이들 사진도 이뿌게 잘 나오네요 ❤️​​​ ​​​ ​​하늘 cafe. 하늘store. 하늘쉼터도 있어요​입장료랑 트랙터마차가 별도라 조금 비싼감이 드는데그래도 아이들이 좋아한다고 가면 꼭 타야한대서탔는데 아이들이 정말 좋아했어요!!​사진도 이쁘게 잘 나오고! 협조들을 잘 안해주시지만ㅋㅋㅋ​먹이체험주기도 있었는데못주고 신나게 뛰놀다가만 왔어요​꼭대기에 올라가서 어머님. 아버님도 엄청 좋아하셨어요이 좋은곳을 왜 이제야 데려오냐시며 ㅋㅋ​양떼목장들 여러곳 다녀봤는데색다르고 예쁘고 아이들 놀거리도많고좋았어요​#대관령아이와갈만한곳 #대관령데이트​가족단위도 연인도 되게 많았어요 추천이요!!​바람 근데 진~~~ 짜 많이 불어요치마입으면 큰일나오 ㅋㅋㅋㅋ​​ 대관령 하늘목장 (Sky Ranch)​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​주소 :  평창군 대관령면 횡계리 470-5​전화번호 : 033-332-8061​주차는 매표소 앞쪽에 지상주차장 넓어요주차비 따로 없음​open 09:00close 18:00매표마감 17:00​​​# #하늘목장 #트랙터마차 #대관령양떼목장 #대관령아이와갈만한곳 #대관령데이트  
​도 모녀을 계획하면서"도 하면 목장이지!" 하고 가볼만한목장을 열심히 서치했다.​도에는 대표적으로 세개의 목장이 있는데(대관령 양떼목장, 삼양목장 그리고 하늘목장!)다른 목장은 한번씩 가보아서​이번 에선 하늘목장을 방문했다.​※ 동선상 강릉으로 넘어가기 전에 혹은강릉을 마치고 넘어오면서 들르기 좋은 곳이기도​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 📍주소   평창군 대관령면 횡계리 470-5​📍전화 033-332-8061​📍운영시간 (10월-3월) 9:00 ~ 17:30 / 매표마감 16:30(4-9월) 9:00 ~ 18:00 / 매표마감 17:00​ @ 대관령 하늘목장 / 운영시간​​​​​ 대관령 하늘목장, 즐길거리 풍성한 도 대표목장 🐮트랙터타고 정상 다녀오기!대관령 하늘목장은 300만평의 드넓은 초지를 갖고있는 도 대표 지​대자연의 맑은 공기와 탁트인 장소에서마음껏 뛰놀 수 있고 목장에 풀어놓은 말, 젖소, 양과 교감할 수 있다.​그리고 건초주기 체험장, 승마 체험장,트랙터마차 체험장이 있어서놀거리, 볼거리, 즐길거리가 다양한 곳!​ ​​​ 대관령 하늘목장 입장료/주차​벌써 그림같은 뷰는 머선일​매표소에서 표를 구매하거나네이버로 예약한 표를 교환할 수 있다​​🔽대관령 하늘목장 네이버예약🔽 네이버 예약 :: 대관령 하늘목장자연을 직접 체험하는 국내 최초의 '자연순응형' 체험목장 대관령 하늘목장booking.naver.com ​​​ 우리는 현장구매 - ​✔️ 하늘목장 입장료 🐑 대인 7,000원소인 5,000원건초주기 2,000원체험승마 10,000원트랙터마차 대인 7,000원※ 반려견: 5,000원(대,중소형견 동일)​​예..? 근데 트랙터랑 입장료가 따로라구여...?입장료에 트랙터 티켓을 따로하니 다소 비싸게 느껴졌다​​​ ✔️ 하늘목장 주차 🐑 ​매표소 앞에 있는 주차장자리는 넉넉한 편!​​​ ​매표소를 통과해서 길을 쭉 따라가다 보면이렇게 넓은 잔디밭과 하늘카페, 하늘스토어가 보인다내려올 때 들르고 바로 트랙터타러 가기 :)​ ​여기서 좌회전을 하고,​ ​길 따라서 쭉 걷기​ ​​​​ 대관령 하늘목장 트랙터@ 대관령 하늘목장 트랙터​널찍한 대관령 하늘목장의 상징인 이 트랙터,생각보다 크기가 커서 놀랐다​하늘목장 특성상 가족단위로 아이들과 함께온 관광객이 많은데, 하늘목장 정상까지 아이와 함께 걸어가는 건 불가해서​주로 트랙터를 타고 정상까지 올라간 뒤에 뷰 감상 → 마차타고 중간에 하차  → 목장구경과 동물 먹이주기 체험코스를 가장 많이 선택한다. (우리도!)​ 그래서 인기가 많다구욧​​​ ✔️하늘목장 트랙터마차 운행시간 ​입구에서 찍어온 트랙터마차 운영시간표(주말)평일엔 1시간 간격, 주말엔 30분 간격으로 운행한다​※ 바람이 심한 날은 운행하지 않는다고 하니 참고하세요 :)​​ ​트랙터마차 중앙역에서 기다리고 있으면시간 맞춰서 탑승할 수 있다​ 가득가득 ​​ 대관령 하늘목장 정상​트랙터를 타고가는 동안안내해주시는 분이 목장 관람포인트와하차지점을 안내해 주셔서듣다보면 금방 정상에 도착한다​ @ 대관령 하늘목장 정상​해발 1,000m 정상에 도착!​ ​우와 - 탁트인 뷰 감상날씨 풀리고 푸를 때 오면 더 예쁠것 같은 '◡'​ ​정상을 둘러볼 수 있는 시간을 주고 트랙터가 출발할 때 우르르 다시 타는데, ​우리는 좀더 여유있게 즐기고 싶어서 다음 트랙터를 탄다고 말씀드렸다. ​ 트랙터가 여기로 다시 오니까 시간맞춰 기다리면 된다​​여유있게 둘러보면서 포토존 탐색하기 풀밭에서 자매의 사랑을 표현하는 듕 👀♥️​하늘목장 정상의 포토존 여기예유!​한참 찍다보니까 바람이 많이 불어서 얼굴은 예쁘게 안나오규,, 점점 춥고,,,​​ 그래서 아까 이 사진에 있던 나무 열차 안에 들어갔는데요기가 포토존이쟈나..?​적당히 햇살도 들어오고나무로 마차 내부가 꾸며져 있어서사진을 찍으니 유럽 농촌 느낌​ ​무엇보다 바람이 안불고 내부가 따뜻해서편하게 사진 찍으면서 트랙터를 기다렸다​​​ ​그 다음 트랙터를 타고 중간에 하차해서걸어 내려가는 코스를 선택했다(우리가 내린 곳은 방목지 부근 하차지점)​주말이었는데 사람들이 많이 내리지 않는 곳에 하차해서인지한적하게 목장을 구경할 수 있었음 :)​ ​​​ ​사진 왼쪽에 보면 작게 보이는 게풀뜯는 소들인데 - ​넘나 평화로운 풍경 아님까? 🤭​  ​​​​ 하늘목장 아기동물원​목장 구경을 마치고좀더 내려오면 동물원으로 가는표지판이 있다 ​(우리가 한참 걸어온 곳이목우원 산책로인걸 여기서 알게됨)​​​  ​염소와 양들이 놀고 있었다매표소에서 건초를 구입하면 울타리 안으로 들어가 먹이를 줄 수 있는데,우리는 하지 않을거라 눈으로만 봄 :)​아이들과 함께라면 먹이주기 체험해보면 좋을듯!아이들이 좋아할듯하다 ㅎㅎ​ ​우리 옆에서 다른 관광객들이울타리 밖에서 건초를 주고 계셔서인지 염소들이 우리도 먹이를 주는줄 알고!​울타리 밖으로 얼굴을 자꾸 빼꼼 내밀었음​ ​조금 더 내려오니 토끼도 있고 (핵귀🐰)​ 토끼가을매나귀엽게유​  ​​​하늘목장은 반려견 출입이 가능하고강아지들이 뛰놀수 있는 환경이 있어애견인들이 선호하는 관광지이기도 하다.​ ​ 아기동물원 끝에 1,400평 규모의 반려견 존에 중소형견 놀이터, 대형견 놀이터가나누어 조성되어 있음!​​​​​ ​입구에서 트랙터타고 경치좋은 하늘목장의 정상 즐기고, 아기동물들 구경하면서슬슬 걸어내려오는 코스로 다녀오니 돌아보는데 두시간 정도 걸렸다​​​​​볼거리, 즐길거리 모두 풍성했던 곳, 하늘목장!트랙터와 입장료가 따로라서...비싼거 빼면 흡족했던 관광지 :) ​가족과 함께, 반려견과 함께도의 자연을 즐기고 싶은 분과 강릉으로 오가는 길에 들릴 관광지를 찾는 분께 추천합니당​ 마무리는 하늘카페 우유아이스크림으로 - (강추)​​​​​#도#도가족#평창#도목장​​ 
​​2020년 06월 11일 (목)​​1960년대 말, 정부가 우유 쇠고기 공급을 위한 목장 건설을 추진하며 대관령 일대에 목장들이 들어서기 시작했다. 그중 일반에게 공개된 대표적인 목장이 세 군데 있는데, 양떼목장, 삼양목장 그리고 하늘목장이다. 이 셋 중에 어디를 갈까 고민을 하다가 그나마 편하게 정상으로 오를 수 있는 하늘목장을 선택했다.  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23033-332-8061매일 09:00 - 18:00(4월~9월) 매표 마감 17:00매일 09:00 - 17:30(10월~3월) 매표 마감 16:30​​주차장에 있는 매표소. 성인 입장료 7,000원, 트랙터 마차 7,000원, 그 외에도 양 떼 체험이라든가 승마 체험도 있지만 우리는 패스. ​​네이버 예약를 통해서 예약도 가능하다. 네이버 예약 :: 대관령 하늘목장자연을 직접 체험하는 국내 최초의 '자연순응형' 체험목장대관령 하늘목장booking.naver.com ​​도착한 시간이 11시 28분. 12시 출발하는 트랙터 마차를 배정받았다. ​​다리를 건너 목장에 입장. ​​제일 먼저 나오는 건물이 하늘 스토어와  하늘 쉼터.  ​​그리고 하늘 카페 ​​하늘 카페 앞에 있는 이 둥근 것들은 무엇인고? 계란 노른자다, 공룡알이다, 그냥 동그라미다…… 우리끼리 의견이 분분했지만 결론은 내리지 못했다, 왜? 모르니까. ​​카페를 마주 보고 왼쪽으로 가면 트랙터 마차를 탑승하는 중앙역이 나온다. 이곳에 출발 시간 10분 전까지 모이면 된다. ​​트랙터 마차는 하늘목장을 대표하는 명물이자, 우리를 다른 목장이 아닌 바로 이 하늘목장으로 이끈 장본인이다. 트랙터가 끄는 32인승 마차를 타고 이곳 정상인 하늘마루까지 비교적 쉽게 이동할 수 있기 때문. 저질체력에 게으름까지 갖춘 우리 패밀리에게 딱이다. ​​이 트랙터가 사진으로 보면 그냥 그래 보이지만 이게 얼마나 크냐하면…… ​​바퀴 하나가 성인 키만 하다.  ​​11시 50분이 되자 트랙터 마차 한 대가 우리 앞에 와서 섰다. 코로나로 한산하다고는 하지만 32인승 마차를 거의 채울 정도로 관광객들이 꽤 모였다. 우리의 가이드 서군. 미스터트롯 시즌 2에 참여할 거라고 큰소리를 쳤다.​​트랙터는 12시 정각에 출발했다. 안내원 서군이 같이 탑승해 정상에 오르는 15분 동안 이런저런 설명을 해준다.  ​​해발 1100m에 위치한 하늘목장은 월드컵 경기장 500개에 달하는 천만 m²의 규모이며 에버랜드의 6.7 배이다. ​​1960년대 한일목장이란 이름으로 문을 연 하늘목장은 그동안 개방되지 않다가, 평창올림픽을 앞두고 관광특구로 지정되며 2014년 일반에게 개방되었다.  ​​이 건물은 젖소 우사로 400마리의 홀스타인 젖소들이 이곳에서 생활하며 우유를 생산한다. 먹이를 주고 우유를 짜고 심지어 마사지까지 로봇들이 하는 등, 완전 자동화 시설이 갖춰 있고, 이 귀하신 젖소들은 라텍스 위에서 잠을 잔다고 한다.  ​​어느덧 하늘목장의 정상인 하늘마루 전망대에 도착했다.  ​​우리가 타고 온 트랙터는 15분 후 출발. 이곳을 돌아보다 15분 내로 다시 탑승해도 되고, 40분 소요되는 선자령까지 트레킹을 하고 난 후에, 다음 트랙터 마차를 타고 와도 된다고 한다. ​​몽글몽글한 구름 속을 산책하는 기분이 너무 좋았다.  ​​사방팔방 막힌 것 없이 탁 트인 곳에 오니 가슴이 뻥 뚫리며 지난 몇 개월 사회적 거리두기로  집에 있어야만했던 시간이 떠올랐다.  이런 하얀 구름을 마지막으로 본 게 언제였던가? ​​하늘목장의 또 다른 명물은 이 풍력발전기.  ​​대관령 일대에 설치된 풍력발전기 49개 중, 하늘목장에만 29개가 있는데, 이는 강릉시 전기 소비량의 50%에 해당하는 6만 와트의 전기를 하루에 생산하고 있다고 한다.  ​​풍력발전기의 크기가 어마어마하다.  ​​발전기의 날갯짓을 따라 한다며 어니가 짬푸!!! ​​워낙 경치가 멋지다 보니 영화, CF의 촬영지로 각광받고 있는데, 2005년 개봉된 ‘웰컴 투 동막골’에서 추락한 미군기와 마을 사람들이 미끄럼 타던 장소, 멧돼지에게 쫓기는 장소가 바로 이 하늘목장이다. 카메라로 줌을 해보니. 왼쪽이 멧돼지, 오른쪽이 미군기​​처음 여기 올라왔을 때는 바람이 잠잠해 풍력기 날개가 돌아가지 않았는데, 조금씩 바람이 불며 돌아가기 시작했다. ​​선자령 길도 가보고 싶었으나 옆에 있는 두 인간이 워낙 완강하게 거부하는 바람에 눈물을 머금고 15분 후, 타고 왔던 트랙터 마차를 타고 내려왔다. ​​내려오는 길에 트랙터 마차는 앞등목장, 원시림 터널, 방목지 등 3군데 정차한다. 본인의 체력에 맞춰 원하는 곳에 내려 걸어 내려오면 되는 것.  ​​마지막 정차지인 방목지를 지나며 양들을 찍어보았다. ​​그리고 마무리는 하늘카페에서 시원하고 맛있는 우유 아이스크림으로. ​ 
이달 초 도로 당일 여행을 다녀왔습니다. 계속되는 폭우로 여름휴가는 포기할까 했는데 내내 집에만 있기도 답답할 것 같아서 일단 가보자 싶어서 출발했어요. 정말 앞이 안보일 정도로 비가 많이 내려서 운전하는게 너무 무섭기도 했지만 정말 다행히도 도착했을 때에는 비가 잠시 멈추어 줘서 복 받은 날이었습니다.ㅎㅎ   대관령 하늘목장 전망대로 가는 길   대관령 하늘목장 - 관람시간 | 오전 9시 ~ 오후 6시 < 입장마감은 오후 5시 > - 입장료 | 성인 7,000원 < 트랙터마차 7,000원 >   하늘목장 트랙터마차입장마감 시간을 따로 확인을 안하고 가는 바람에 마음이 급해졌습니다. 5시 마감인데 4시가 넘어서 도착했어요. 시간과 날씨가 따라주면 걸어서 전망대까지 올라가고 싶었지만 도보로는 2시간이 넘게 걸린다고 하니 어쩔 수 없이 트랙터마차를 타게 됐어요. 30분 간격으로 운행된다고 해서 서둘러 4시 30분 마차를 탔습니다.  날씨 때문인지 마차 안에는 우리 외에 한 팀 밖에 없었어요. 마차 이용요금은 7,000원이에요. 그래서 입장료만 인당 14,000원이 들었습니다. 그래도 이왕 간거 전망대는 올라가보고 싶더라고요. 트랙터마차 안에서 본 바깥 풍경 입니다. 마차는 장난감 차처럼 귀엽게 생겼어요. 아이들도 재미있어 할 것 같네요. 마차를 타고 가면서 보는 풍경들은 계속 감탄이 절로 나오게 했는데요. 일단 올라가면 내려올 때에는 도보로 내려올 예정이어서 마차 안에서 사진은 거의 찍지 않았어요. 빗줄기가 굵어지다 가늘어지다를 반복하고 있어서 전망대는 어떨지 조금 걱정도 되더라고요.  대관령 하늘목장 전망대드디어 전망대에 도착했습니다. 어떻게 표현해야할지 모를만큼 멋진 풍경이었어요. 비가 엄청 많이 올까봐 걱정했는데 비도 약간만 내리다 말다를 반복하고 하늘도 간간이 맑아보이기도 했고요.  정말 신기했습니다. 이런 풍경은 살면서 자주 보는 풍경도 아니고 날씨도 정말 잘 따라주어야 했기에 운이 좋았던 날이었어요. 맑은 날은 아니었지만 이 정도로 볼 수 있는 것도 감사했습니다.  비 오는 날 하늘목장사람도 거의 없고 바람소리와 풍력발전기 돌아가는 소리만 들려요. 비도 약간 내리고 바람이 너무 불어 좀 춥기도 했습니다.     도 가볼만한 곳우리나라에서 제일 많은 풍력발전기가 돌아가고 있다는 대관령 하늘목장. 일반인에게 공개된 것도 몇년 되지 않아 생태계도 잘 보존되어 있다고 해요.  비오는 날 대관령 하늘목장  시간이 많으면 사진도 많이 남기고 싶었는데 트랙타마차가 10분 뒤에 출발할 예정이었어요. 이 마차를 놓치면 다음 마차는 30분을 기다려야 했습니다. 여기서부터 걸어내려가면 40분 정도 걸린다고 했는데 날씨가 어떻게 될지 몰라 일단 한정거장만 가서 내리기로 했어요. 내려갈 때 마차는 총 3번 정차하는데 원하는 장소에 내려서 걸어갈 수 있습니다.    예쁜 사진찍기 좋은 곳짧은 시간에 많은 사진을 남기기 위해 보이는대로 막 찍어댔습니다.ㅎㅎ 마차를 타고 한 정거장 가서 내렸어요.  산책하기 좋은 대관령 하늘목장시간만 된다면 이정표에 보이는 숲길들도 다 걸어보고 싶더라고요.  하늘목장 그림같은 풍경여기서 보는 풍경이 또 그렇게 멋졌는데요. 말과 소들이 풀 뜯어 먹으면서 놀고 있는데 꼭 그림 속 한 장면 같았습니다.  도 가볼만한 곳   하늘목장에 핀 코스모스벌써 피어있는 코스모스와 그 위에 앉아있는 호랑나비도 예뻐서 찍어보고요.    힐링코스로 좋은 하늘목장중간 중간 산책로가 양 옆으로도 이어져있고 가운데 길은 트랙타마차가 가는 길이에요. 소들도 엄청 많이 보이고요.  도 아이와 가볼만한 곳      도 사진찍기 좋은 곳  중간중간에 쉬어갈 수 있는 벤치도 있습니다. 길가에 피어있는 꽃들보면서 흐르는 물소리 들어가면서 내려가는 산책길, 힐링코스로 너무 좋았어요.  , 체험거리가 많은 하늘목장한정거장을 걸어 내려오면 또 이런 풍경이 펼쳐지네요.    도 아이들과 가볼만한 곳여긴 양떼들이 나와 놀고 있어요. 비도 오는 흐린 날씨에 시간도 촉박하다보니 제대로 돌아보지 못해 아쉬움은 남았지만 너무 좋았던 여행지였어요. 다음에 날씨 좋은 날 꼭 한번 다시 방문해보고 싶네요. 승마체험이나 양먹이주기 체험 등 다양한 체험들도 많아서 아이들과 방문해도 좋을 것 같습니다. 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​ 
​​두돌 아기랑 여행 #1 : 대관령 하늘목장, 강릉테라로사2020. 5. 26.(TUE)  - 5. 28. (THU) ​  ​지난 5월,아가들 두돌기념으로 다녀온 2박3일 여행.강릉여행을 시작으로 동해에서 첫날 묵고, 둘째 날에는 양평 독채펜션에서 묵는 일정.​코로나가 조금 잠잠해 졌을 때지만 조심스러웠기에, 가고싶었던 숙소 위주로 여행일정을 잡아 외부일정은 최소화했고,이번 여행의 컨셉은 바다뷰 + 숲뷰 였답니다 :)​첫날 오션뷰 동해숙소 가기 전, 아가들이 좋아할만한 일정으로 대관령에 있는 양떼목장에 들렀어요.양떼목장은 여러 곳이 있는데, 하늘목장으로 택한 이유는-!! 우선 하늘목장만 가보지 않았던 곳이기도 했고, 워낙 넓어 아가들 뛰어놀기도 좋을 뿐더러, 트랙터마차를 타고 정상까지 올라가고,양 외에 다른 동물들도 볼 수 있고, 직접 울타리 안에 들어가서 양먹이주기 등 다양한 액티비티도 재미있을 것 같았기 때문이에요.​​​​​ ​그렇게 두시간을 달리고 달려,대관령 하늘목장 도착!​다행히, 흐렸던 하늘은 도착쯔음 너무나 맑은 날씨가 되었고 :)저 멀리 보이는 양떼들과 젖소들!​​참고로 네이버로 미리 예약하고가면 최대 25%할인 + 네이버페이포인트가 적립되는데,우리는 여행계획을 너무 새벽에 짜는바람에? ㅋㅋㅋ 미리 예약못하고 갔는데,다행히 현장에서 엘지유플 할인이되서 할인받아 들어갈 수 있었어요.그래도 미리 네이버 예약하고 가시는 걸 추천드려요 :)​​​​​ 꺄- 엄마 신나용​들어가자마자 바로 만날 수 있는 하늘목장 잔디-잔디가 넓고 평지라서 아가들 안전하게 뛰어놀기 좋더라구요 :)​​​​​ 으어어ㅓ엉 내려줘내려줘​처음에 말 타고서는 좋아라하더니,곧 터지는 울음- ㅋㅋㅋ​아들은 혼자 잘내려왔는데, 딸은 내려달라고 한참 울었네요- ㅎㅎ​​​​​​ ​아빠랑 같이 앉으니까 이제 괜찮지이?내가 사랑하는 세사람 :)​배경이 그림같아서 막찍어도 잘나오더라구요 :)​​​​​ ​잔디밭에서 신나게 뛰놀다가,트랙터마차 시간 기다리면서 아이스크림도 사먹었어요.​하늘목장 소프트 아이스크림은 직접 키운 젖소에서 짠 우유로 만든 건강한 아이스크림으로,아가들도 좋아하니 꼭 한번 드셔보시길 바래요!​​​​​ ​요건 하늘목장의 트랙터마차-마차도 멋있고- 배경과함께 이국적인 풍경을 자아내지요?​하늘목장의 트랙터마차는 시간대별로 있는데, 입장권 구매시 미리 트랙터마차 이용권도 같이 구매하셔야 이용하실 수 있어요.이용권 구매하시면서 탑승시간도 미리 예약하는데, 주말에는 예약이 빨리 마감되기도 하나봐요.저희는 평일에 방문해서 바로 가까운타임으로 예약할 수 있었어요.​만약 트랙터 탑승시간이 조금 나중이라면, 먼저 양 먹이주기 체험하시고 산책하시다가 탑승하셔도 좋아요 :)​​​​​ ​트랙터 마차 타고 만나는 풍경-시원한바람과함께 멋진경치를 보고있으니 절로 힐링되는 시간이었어요.​트랙터마차를 타고 왕복으로는 총 30분소요되는데, 하늘목장이 워낙 넓어서 정상까지 걸어가시려면 힘드시니,트랙터마차로 정상까지 둘러보시는걸 추천드려요.​​​​​​ ​하늘목장 하늘마루전망대 도착!바람이 어마무시하게 불어요! (치마날림주의!)​트랙터마차에서 내려서 잠깐의 포토타임이 주어지는데, 빠르게 찍고 다시 탑승하셔야해요.만약 트랙터마차가 꽉 차면 다음 마차를 기다리셔야하는데 배차간격이 길어요-​​​​​ ​바람을 뚫고 정상에서 가족사진남기기 :)바람이 너무많이불고 아가들이 가만히 있어주질 않으니.. 멀쩡한 사진은 없지만-정상에서 사진을 남겼다는데 의미를 두고 빠르게 트랙터마차에 다시 탑승했어요.​내려올때는 하차지점이 3군데 있어서 산책하며 걸어내려올 수 있는데,우리는 아가들이 오래 걷기도 힘들뿐더러, 유모차를 처음 탑승했던 중앙역에 보관해놨기 때문에그냥 왕복으로 끝까지 타고왔답니다 :)​​​​​​ ​마지막 하차지점은 하늘목장 입구에 있던 그 넓은 잔디밭이에요.아빠가 유모차가질러간 사이,아가들은 잔디밭에서 신나게 뛰놀기 :)​​​​​ ​아들은 혼자 말도 잘 올라가고 :)​​​​​ ​잔디밭 한가운데 놓여있던 의자,아가들 사진 찍어주려고 앉혔는데, 너희가 가만히 있어줄리가없지- ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​다행히 저- 멀리서 유모차끌고 오는 아빠를 발견하고선,해맑은 미소를 지어주길래 빠르게 촬영!​​​​​ ​아빠가 너무 좋아요!덕분에 알프스 소년소녀 느낌나는 예쁜 사진도 남겼어요 :)​​​​​ ​이곳은 하늘목장 포토존 :)여기서 예쁜 가족사진도 찍었답니다. ​​​​​ ​내려놓으면 또 여기저기 이단분리될테니까,안아서 찍기 :) ㅎㅎ​​​​​​ ​이제 잔디밭 위쪽에있는 양떼체험을 하러갔어요.양떼체험하는 곳 앞 매표소에서 이용요금 2,000원을 내면 건초를 주고 울타리 안으로 들어가서 직접 양에게 먹이를 줄 수 있어요.​​이렇게 울타리안에들어간 건 엄마도 처음인 듯,건초들고있으니까 어찌나 저돌적으로 다가오던지, 느무 무섭더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​근데 우리 아들.이렇게나 씩씩할줄이야-?원래 겁쟁이 아들인데 양은 너무 좋았나봐요.​먹이주는거에 심취했더라구요.​​​​​ ​딸은 무서워서 아빠품에만있고,아들은 끝까지 열심히 양들 먹이줬어요.꼬마목동느낌 :)​씩씩한 아들, 다시봤어!!​​​​​ 안녕 양아- )양 먹이주기 체험 끝내고, 젖소보러 윗쪽으로 올라왔는데,울타리 밖에 양들이 나와 있더라구요.​멀리서 양에게 밝게 인사하는 딸.​​​​ ​갑자기 양이 다가오고 소리내니까 둘다 울고불고 난리- ㅋㅋㅋㅋ아까 씩씩하게 양에게 건초주던사람 어디갔니이?​근데 양 울음소리가 진짜 크긴하더라구요.진짜 무슨 사람이 하듯 메에ㅔㅔㅔㅔㅔㅔ하는데 엄마도 깜짝놀라긴했어  ><ㅋㅋㅋ​​​​​ ​그렇게 하늘목장 양떼목장나들이는 끄읕 :)아가들이 좀 더 크면 하늘목장 내 걸어다니면서 산책해도 좋을 것 같아요.​​​​​ ​양떼목장 나들이 후, 바로 숙소갈까하다가 강릉에있는 테라로사 커피공장 들르기-​회사근처에 테라로사가있어서 자주 방문했었지만, 강릉 본점은 처음!이곳에서 테라로사가 시작되었으니 한번쯤 꼭 가보고싶었어요.​​​​​ ​레스토랑과 공장도 같이있어서,엄청엄청 큰 테라로사 강릉본점​분위기는 다른 테라로사 지점하고 비슷해요.​​​​​ ​2층 자리 :)​​​​​ ​엄마 커피 나오는동안 아가들은 잠깐 콩순이타임-내부에있을 때는 무조건 마스크착용!​​​​​​ ​크 - 역시나 맛있구나.커피랑 베이커리랑 테이크아웃해서 차안에서 먹었는데 너무행복했어요 :)​​​​​​ ​잠깐 테라로사 주변 산책하고,비가 조금씩 내려서 이제 첫번째 동해 숙소로 이동합니다!​오션뷰 동해숙소 포스팅은 두돌기념 여행 2탄에서 계속됩니다아-   @hjung_ee Hee Jung Kim(@hjung_ee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,660명, 팔로잉 396명, 게시물 1,645개 - Hee Jung Kim(@hjung_ee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​유튜브 현겸둥이TV에 하늘목장 영상 담았어요 :)영상이 마음에 드신다면 구독 좋아요 부탁드릴게요 ♥​https://youtu.be/yHxwDzx-l_M ​ 
 ​​​제가 그동안 평창여행 가고싶다는 말을 정말 많이 했는데요.가고싶다고 외치던 코스 중 하나였던 대관령 하늘목장!최근에 인스타에서도 블로그이웃님들 포스팅에서도 종종 보이는데 너무 좋은거에요.사진만 봐도 힐링이 되던 그 초록초록.아이들 놀거리도 풍부하고, 곳곳에 예쁜 포토존도 있어서_​여긴 꼭 가야지! 싶었어요.​​​여행기간 중에 비소식에 있어서 가야하나 말아야하나 망설이면서,아이 우비도 챙기고, 노란우산도 사고. 이미 마음이 비가와도 간다! 이더라고요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​그래서 다녀왔어요 :)다행히 도착했을 때는 맞아도 괜찮다~싶을 정도의 비가 내렸고,시간이 지나니 점점 그치기 시작했어요.ㅎㅎ​​​​  ​​기분 업업.​​​​   ​​​놀이터도 있어서 잘 놀았을 텐데 제가 간 날은 비가 와서 패스_​​​​​  ​​트랙터마차가 1시간에 한번씩 운행하는데요.마침 도착한 시간이랑 맞아 바로 트랙터마차타러 중앙역으로,​​하늘마루전망대까지 올라서 20-30분정도 시간을 주시는거 같아요 :)그리고 원하면 50분, 30분, 10분 코스 등 중간에 내려서 걸어올 수 있어요.​​​   ​​​너무 예쁜 모양의 트랙터마차 :) ​​​​  ​마차타고 올라가면서 안내해주시는데, 영화, 드라마촬영도 정말 많이 했더라고요. 웰컴투동막골도 하늘목장에서 촬영했다고 ㅎㅎ​​​​  ​​마차타고 오르니 마치 각본이라도 있는 것처럼 정확한 타이밍에 말이 엄청 멋있게 달려서 우와! 탄성이 절로 나왔어요 ㅎㅎ ​​​​​  ​​하늘전망대에 올랐는데 안개가 뙇!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​하늘목장에만 풍력발전기가 28대가 있다고 했던가,ㅎㅎ사진보면 한 화면에 7-8개가 담기던데 정말 코 앞에 있던 풍력발전기도 잘안보일만큼 안개가 많이 끼었더라고요 ㅎㅎ​​  ​​바람도 장난아님ㅋㅋㅋ그럼에도 너무나 신나고 즐거웠던건,이 자연을 그대로 받아들이고 마음껏 즐기던 아들 덕분 :)​​겨울왕국의 안개낀 숲에 온것 같았나봐요.바람의 정령이라며 너무 신나하더라고요.​​  ​​​우산이 칼같은지 한참을 휘두르며 놀기도 했고요.ㅎㅎㅎ​​​​  ​​이대로도 신비롭고 좋다며 이야기했는데,다녀와서 갔다오신 분들 사진보니 전망대 풍경이 진심 짱짱!ㅎㅎㅎ 가을에 날 좋을 때 꼭 다시오자 했어요 ㅎㅎ​​​   ​신나신나!ㅎㅎ​​​  ​​다시 트랙터마차를 타고 내려오던 길,다시봐도 넘나 예쁜 트랙터마차. 바퀴가 성인남자 키보다 큰 대형 트랙터에요ㅎㅎ7살 아들은 트랙터를 타는 것도 신기하고 ㅎㅎ​​  ​​​바퀴굴러가는거 보고 싶다며 맨 앞에 자리잡고 앉았어요!ㅎㅎ​​​  ​​​   ​​내려오는 산책길도 예뻐서 청정자연을 만끽하며 온전히 걷고싶었으나, 날씨가 날씨인지라. 10분 걷는 코스를 선택했어요 :)​​​너른풍경길, 가장자리숲길, 숲속여울길, 종종걸음길에서 간단한 산책부터 난이도 높은 등산까지 가능하니 원하는 코스에 맞추면 될거 같아요!​​​​  ​​주차장에서 보니 넓은 초원에 양들이 자유롭게 노닐고 있어서, 여기 가고싶다했는데.트랙터마차타고 10분코스가 양목장 바로 앞이더라고요!​​​  ​​​넘나 평화로워보이는 것_​​​​​     ​​​넘나 신났음.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​우리 가려고 하니 저~ 멀리서 있던 양들이 먹이주는건줄 알았나.ㅎㅎㅎ 우르르 쫓아오는데 어찌나 미안하던지요.ㅎㅎㅎㅎ​​원래는 건초 무인판매대를 앞에서 운영하는데 이날은 비가 내려서 건초가 없었거든요.ㅠ​​​  ​​건초없대도.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​아들도 기분이 참 좋았어요.평소같으면 사진찍자해도 도망가는데 이날은 여기서 사진찍어달라며 포즈를 취하더니,​​​​  ​​​"이번에는 건초를 주는척 찍어볼까??"​​​​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 몬산다 내가 너때문에ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ능구렁이 같은 표정.ㅎㅎㅎ얘때문에 한참 웃고, 이제 주는척 말고 건초주러 가자 :)​  ​​말, 젖소, 양 뿐만 아니라 토끼, 산양 등 다양한 동물들이 있어요!​   ​​건초 2000원.​​​​​  ​​​직접 우리 안으로 들어가 먹이주기가 가능한데요.이 날 이 시간에 저희 뿐이어서 그랬는지 양들이 매우 적극적.ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​건초를 보더니 우르르 몰려오기 시작했어요.ㅎㅎㅎ​​​  ​​​일단 후퇴.ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  ​​저와 함께 다시 들어갔는데....​​  ​​​주머니에 있던 종이봉투도 뺏기고.ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​다시 후퇴다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​  ​​​평화롭고 싶었으나,​​​  ​​아들은 도망치고.너무 적극적인 그대들이여_ ㅎㅎㅎㅎ​​​​​   ​​결국 우린 밖에서 주는걸로.ㅎㅎㅎㅎ​​​​​   ​​​​​​  ​​예쁜 포토존도 많고 소품들도 준비되어 있어 사진찍기도 좋았어요.아들은 사진 좀 찍어주려고 했더니 옛다 꽃.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​가을에 꼭 다시 오겠어요!ㅎㅎㅎ​​​​http://www.skyranch.co.kr/ 이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 촬영지 · 관광 안내 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과 장기...www.skyranch.co.kr 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  ​​​​  
아이들이 동물에 관심이 생겨 목장에 가보기로 합니다. 대관령에 목장이 세 개나 있어요. 삼양목장, 하늘목장, 양떼목장. 이 중 어딜 가는 게 좋을까 이것저것 찾아봤어요.​삼양 목장은 가장 높은 고지에 위치해 있고 동양에서 가장 큰 목장이라고 해요. 높은 곳에 있으니 풍경이 멋지고, 양뿐만 아니라, 고, 타조도 있어요. 양떼목장은 아기자기한 언덕 위에  나무로 만든 움막이 중간중간 있어 포토스팟으로 인기가 많아요. 하늘목장도 삼양목장 다음으로 크고 2014년부터 일반에 공개되었어요. 트랙터를 타고 올라갈 수 있고 놀이터 등 다양한 활동을 할 수 있을 것 같아 오늘은 너다! 하늘목장으로 갑니다.​자고로 아이들과의 나들이는 엄빠는 최대한 체력을 덜 쓰고 아이들은 체력을 왕창 쓰고, 지루할 틈이 없게 이것저것 보고 만지고 체험할 것이 많으면서 가성비(가격 대비 아이들의 놀이 시간)이 좋은 것이 제일이죠. ​저희는 네이버예약을 통해 예약하였어요. 조금 할인이 됩니다. 입장권과 양떼체험 패키지가 대/소인 동일하게 7,000원 (정가 9,000원)에 네이버에서 구입할 수 있고, 트랙터 타는 비용은 현장에서 대인 7,000원, 36개월 이상 소인 6,000원. 네이버 예약 :: 하늘목장 이용권-7월권* 네이버 예매 시, 최대 25%할인 + 네이버 페이포인트 적립! (구매페이지 내에 기재되어있는 할인율은 상품의 정상가에서 할인된 금액이며, 최대 할인율을 기재합니다.)m.booking.naver.com 네이버 예약권은 구매 당일에는 사용할 수 없다니까 최소 전날 예약하기로. 한 사람당 2,000원씩이라도 아껴서 더운데 아이스크림이라도 사 먹읍시다. 트랙터를 타고 정상까지 올라갔다가 다음에 오는 트랙터를 타고 내려오면서 중간에 세 군데에서 내려 걸어내려올 수도 있고 그냥 끝까지 타고 내려올 수도 있어요. 아이들 양떼체험, 승마체험, 놀이터, 매점 등은 모두 목장 입구 근처에 있어서 반드시 트랙터를 타야 즐길 수 있는 건 아니더라고요.   도착 후 매표소에서 네이버예약 확인 후 대인 2, 소인1명 트랙터마차 이용권을 추가 결재하였어요. 지도를 보면서 트랙터 타는 곳을 문의하니 표시도 해주셨어요. 친절해~!   하늘목장 홈페이지에 있는 지도 파일을 첨부합니다.  첨부파일하늘목장지도.jpg파일 다운로드 입장하자마자 넓게 탁 트인 평지를 보니 너무 좋았어요. 아드님은 별로 즐기는 것 같지 않아 보이지만 이런 포토스팟이 아주 많네요. 바로 내렸어요. ㅎㅎ 그늘에서 쉬고 있던 토끼들양떼체험을 하러 우리 안으로 들어갑니다. 처음엔 가까이 가지 못하고 보고 있더라고요. 심지어 도나무는 바닥의 똥을 밟을 것 같다고 이리 뛰고 저리 뛰고..  천천히 친해져보자! 나 보러 온 거야?조금씩 친해지기 시작합니다. 손위에 올리고 그냥 손을 펼치면 양들이 와서 알아서 먹고 가는데 전혀 아프거나 따갑지 않고 부드러워요. 한두 번 건초를 줘보더니 계속 자기가 준다고 합니다.  ​  중간에 의자도 있는데 의자에 앉아서 건초를 들고 있으니 양떼들이 몰려옵니다. 양떼들을 무서워하지 않는 상태라면 이런 경험도 재미있을 것 같아요.  건초만 들고 있으면 이렇게 양들이 사정없이 달려옵니다.  울라라가 걸리적거린 하늘목장의 양이들.   ​트랙터 탈 시간이 되어 정류장으로 갑니다. 엄청난 크기의 트랙터마차!  안에서 재미있게 안내도 해주셨어요. 젖소 방목지와 말 방목지를 지나갑니다. 도착해서 정상에서 내렸어요. 풍경이 정말 최고였어요.   하늘마루 전망대 위로 선자령 트래킹 코스가 있는데 40분 거리(2km)라고 합니다. 인스타는 하지 않지만 나도 인생 사진 좀 찍어보자!   야심 차게 권남편이 한 오백 장 찍어 준 것 같은데 절대 협조하지 않는 아들씨. 에라이... 그만하자. 아흑  내려가는 트랙터 시간에 맞추어 다시 정류장으로 갑니다. 하차 지점은 세 군데가 있는데 저희는 마지막 하차지점에서 내렸어요. 산양, 미니말 방목지를 지나게 되는데,  진짜 방목. 그냥 우리 안팎으로 막 돌아다니네요. ​  귀여워~​대부분 내려서 양떼가 있는 방향으로 내려가시던데 저희는 조용해 보이는 산책로 쪽으로 내려왔어요. 다 내려와 하늘카페 앞에 있는 내 맘대로 놀이터에서 놀기 시작해요.    나무와 밧줄로 만들어진 놀이터도 있어요.   불안불안 귀여운 엉덩이.놀 만큼 놀고 나서..하늘카페에서 아이스크림과 요거트도 먹었어요. 양떼들에게 건초 주고, 염소만나고, 하늘위 초원에서 바람 쐬고, 산책하면서 내려와 놀이터에서 놀고 아이스크림까지 먹고 나면.. 돌아가는 길 둘 다 이렇게 됩니다. 성공적. 푹 자고 일어나 밥 먹으러 가자!이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 촬영지 · 관광 안내 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과 장기...skyranch.co.kr 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 사계절 계속 가보고 싶은 풍경이었어요. 자연스럽게 방목된 동물들을 보고 있으니 마음도 편안해지고 아이들 때문이 아니라도 엄빠도 기분 좋았던 아이들과의 나들이였습니다.    
평창 1박2일 켄싱턴호텔 여행중가까운곳 에 있는 양떼 목장 검색 켄싱턴호텔 평창도 평창군 진부면 진고개로 231대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23대관령주주파크도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 51-30 평창 켄싱턴호텔 에서 가장 가까운 곳은대관령 주주파크 여서 주주파크를  예약 했는데 대관령 주주파크 가격아이 승마체험이 우선순위라 다른데 없나 또 검색주주파크는 말이 작은거 같고다른 목장을 찾다보니 하늘목장 에도 승마체험 있어서대관령 하늘목장 으로 결정대관령 양떼목장도 고민했으나하늘목장이 산위에 있어서 풍경도 좋은거 같고..(날씨흐려서 망) 날이 잔뜩 흐린 하늘 목장 주차장토요일 12시쯤인데 여유로웠음   대관령 하늘목장 운영 시간 / 가격입장료 : 성인 7,000원 / 소인 5,000원양 건초주기 2,000원승마체험 10,000원트랙터 마차 7,000원  원래는 승마랑 양 먹이만 주기로 했던건데애가 트랙터 마차 타자고 해서 탐트랙터 탈줄 알았으면 트랙터 먼저타고한바퀴돌며 내려오며 중간에 내러 걸어 내려오는 코스가 더 편한데.. 농장 정상 걸어올라가려면 꽤 멀다승마나 양 건초 주는 체험만 할거면트랙터 안타도 되고위에 올라가서 경치 보고 사진찍을거면 트랙터마차 추천​트랙터 타고 올라가서 사진찍고내려오면서 중간쯤 내려서 걸어오며 양구경 하는 코스가 딱인듯 걸어서만 돌면 4시간 코스..방목지보고 풍차 보고.. 2시간 코스가 적당트랙터 마차 타면 시간은 40~50분 정도 소요된다​내가 생각한 추천코스승마체험 > 트랙터마차 타고 산정상 / 사진사진내려오다가 방목자에서 하차해서 걸어내려오기 일단 아이 승마체험 시켜주려고 승마장 부터 하늘목장 들어가서 좌측으로 쭉 가면바로 승마장 이 있다  다른 농장 승마와 다르게보호 장비도 있고 좀더 전문적인 느낌?근데 주주파크 승마는 3바퀴 인거 같던데하늘목장 승마는 1바퀴에 1만원 ㅋㅋ2바퀴로좀 해주지    어렸을땐 말타고 음청 울었는데이제 잘타네  직원분이 말잡고 한바퀴 같이 돌아준다처음에는 천천히 걷다가후반부에는 좀 뛰면서 태워줌다타고나서 또 타고싶다는 아들내미  아쉬운 대로 목마 라도 ~.~ 은근 넓게 해놔서 바람쐬러 오긴 좋을듯날씨만 좋았으면.. 사진 예쁠텐데좌측에 트랙터 마차 보이네저기가 타는 위치​이때 까지도 차는 안탈 생각이었어서양 건초 먹이 주기 체험 하러 ㄱㄱ 건초주기 체험장.. 멀다..100m 위쪽으로.  작은 건물이 있는데 그안에 양들이 있고여긴 온도도 맞춰주고. 새끼출산때 쯤 이용하는 곳인듯?양떼체험 2천원 지불한거로 건초 바꾸기  외부로 나오면 넓은 방목지가 보인다날씨도 흐리고. 아직 풀도 안자랐고.양도 별로 없고..별로 볼거 없다 ㅋㅋㅋ 사진 차이가 참...날씨와.. 계절이 중요한듯풀이 좀 자린 봄 이후나아니면 흰눈이 쌓인 겨울 이 예쁠듯그땐 인생샷도 건질만한 배경이 나올듯하다  적당히 양 건초만 먹이고호텔로 가기로. 굶주렸는지 너무너무 잘먹드라 숙소로 가려는데..애가 트랙터마차 너무 타고 싶대..그래서 결국 티켓 사옴티켓 사려면 외부 매표소 에서 사야하니미리 사서 들어가자근데 막상 타보니 이거 타고 정상 올라가는게사진도 찍을만하고. 한번 타고 올라가는걸 추천  트랙터 마차 시간이 1시간 마다인가 그럴거다탑승 소요시간은 40~50분  올라갈땐 젤 뒷칸 내려올땐 젤 앞칸 ㅋㅋ 높이 올라와서 내려다 보는 탁트인 풍경왕 큰 풍차들도 돌아가고하늘 파라면 정말 예쁜 사진이 나올거 같은 곳남들 사진 보니 겨울에 찍은 사진이 대박이더라하얀 눈과 파란하늘. 그리고 풍차 바람이 엄청 분다!추위를 피할 공간 있음그래도 더운날 아니고서는 옷을 챙겨가는게 나을듯  도 대관령 하늘목장아이가 있다면 양 먹이주기 체험 2천원주고 할만트랙터마차 타고 올라가서 예쁜 사진 건지자넓은 트인공간이 답답함이 풀리는곳근데 그닥 할건 없다도 놀러 왔고. 농장 안가봤다면한번쯤 들러볼만.​난 다음에 날씨가 좋을때 지나간다면그때나 다시..​ 
평창 가볼만한곳 BEST4곳 대관령 하늘목장~ 푸른 초원이 펼쳐진 도 평창~~ 홀딱 반했던 날~~여름에 핫한 여행지는  도가 아닐까 싶어요. 개인 호불호를 떠나 도가 갖고 있는 천혜 조건만으로도 충분히 매력적인 이유인데요. 산과 바다, 계곡이 어우러진 자연환경에서 맘껏 뛰놀 수 있다는 점이 가장 크구요.  고성에서 삼척까지 동해 바닷길따라 해안드라이브만 즐겨도 좋은 까닭이죠. 각각의 18개 시군이 뿜어내는 특별한 다채로움..  멋과 맛이 공존하는 도로 출발!!~~열씨미~ 평창은 해발 700m 지점에 위치해 '해피700'으로 지역 브랜드화 했는데요.  해피700은 사람에겐 가장 이상적인 생체리듬의 조건을 갖춘 고도라고 해요. 그런 연유로  사람은 물론 모든 동식물이 살아가는데 최적화된 곳이라고 하는데요. 당일치기로 평창을 다녀왔어요.  1.대관령 하늘목장 033-332-8061~3도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 / 이용요금(트랙터)대인7,000원(7,000원) / 소인5,000원(6,000원)새벽부터 부지런히 움직였던 아침시간.. 2시간 40여분을 달려 첫 코스로 대관령 하늘목장에 도착했어요. 이 곳에서 10여분 거리에 대관령 양떼목장과 삼양목장이 있어 관광코스로 연계해서 돌아보면 좋을듯 합니다.  우와~~ 주차장에서 내리자마자 버릇처럼 터져나온 감탄사....  비탈진 경사면따라 펼쳐진 싱그러운  초원위에 한가롭게 풀을 뜯고 있는 양떼들만 봐도 좋았던 날이었어요. 목초지를 손으로 만지면 보들보들한 촉감이 느껴질듯 했어요.  매표소에서 티켓을 끊고 트랙터 투어에 나섰어요. 30분마다 운행하고 있는 트랙터마차는 편도 3km로  13분 정도 소요돼요.  트랙터를 타고 하늘마루 전망대와 앞등목장, 숲속여울길, 삼각초원, 양떼체험장, 초지마당을 지나  종점으로 순환되는  코스인데요.  하늘마루전망대를 중심으로  오름길과 내림길이 달라요. 평창 가볼만한곳으로 꼭 트랙터를 타보시길요. 하늘마루전망대에 도착하면 끝없이 펼쳐진 초원속 파란 하늘빛이 선명해 눈부셨던 날인데요. 하얀구름 두둥실 떠가는 하늘빛만 봐도 흡족했던 뷰였어요.  행복지수 콸콸콸 쏟아졌던 풍경은  대자연을 가슴에 품은듯 오만해지고  세상이 발아래 있는듯 우쭐댔던 시간이었어요. 하늘 초원 팻말이 세워진 곳을 따라  내려가면 어른 무릎높이로 자란 목초가 바람에 휩쓸려 물결쳤는데요. 아기를 무등태운 아빠와 엄마의 모습이 그림처럼 아름다웠던 초원이었어요. 마치 CF속 한장면을 보는것처럼요. 아름다워~~  하늘과 맞닿은 경계선인양 초원위  하늘이었는데요. 이래서 하늘목장이라 이름 붙였나 싶더라구요.  WOW~~아름다워.... 소리를 쉴새없이 반복하며 초원을 걸었어요. 파란 하늘과 목초지뿐이었지만 그것만으로도 행복감에 겨웠던 시간이었어요. 대관령 하늘목장은 대관령에 있는 곳으로 1974년에 조성되었어요. 서울 월드컵경기장 500개에 달하는 면적으로 양을 비롯 말과 염소등 동물체험을 할 수 있는데요. 400여마리 젖소와 100여마리 면양, 그리고 40여마리 말들이 있어요. 300만평의 광활한 초원지대의 목장은 젖소와 말, 한우 방목지가 있고 하늘마루 전망대와 웰컴투동막골 공원, 하늘목장 선자령, 별맞이 언덕등으로 구성되어 있는데요. 어느 곳이랄것없이 드넓게 펼쳐진 초원만 바라봐도 환상적이었어요. 이 곳에서 머물러~~있고 싶었던 순간들이죠.    연인과 함께, 혹은 가족과 함께라면 선자령 입구의 별맞이 언덕에서 인생샷은 필수인데요.  대관령 하늘목장에서 가장 아름다운 대자연의 품을 느낄 수 있는 곳이에요. 너무도 아름다워 한눈에 홀딱 반한 곳이기도 한데요. 영화속 한 장면을 보듯 그림같은 풍경이 펼쳐졌던  곳이에요.  트랙터를 타고 하늘누리전망대까지 올랐다면 내려가는길은 싱그러운 풀내음 맡으며 유유자적 걸어도 좋을텐데요. 순례길을 연상케하는 너른 풍경길이 있고 숲길따라 걸어가는 가장자리숲길과 나무터널속 힐링을 얻을 수 있는 숲속 여울길, 그리고 목장을 가로질러 걷는 종종걸음길이 있어요.  눈부시게 파란 하늘과 하얀구름이 어우러져 영화 '사운드오브뮤직'의 한장면이 오버랩 됐던 시간이었는데요. '하늘이 다했네~~'라는 여행지기 언니의 한마디처럼 파란하늘 덕분에 신바람 났던 평창 가볼만한곳이었어요.  2.발왕산 스카이워크 평창군 대관령면 올림픽로715 / 케이블카 왕복권25,000원 소인 21,000원대관령 하늘목장에서 30여분 달리면 최근 오픈한  발왕산 스카이워크로 오를수 있는 용평리조트가  있어요. 평창 가볼만한곳으로 발왕산 케이블카와 스카이워크가 핫한 요즘인데요. 국내 최대 길이의 케이블카를 타고 해발 1,458m 높이의 발왕산 정상에 올라 바라본 풍경은 자연과 하나되는 시간이었어요.   발왕산 정상에 우뚝 선 스카이워크는 아래서 올려보면 아득히 먼 곳에 놓여진듯 아찔했는데요. 하늘로 연결된 구름다리처럼 보였어요. 손에 잡힐듯 가깝게 보이는 하얀구름은 이 곳이 천상인듯 싶은 착각이 들었어요.  평창 발왕산 스카이워크는 우리나라에서 가장 높은 곳의 1,458m에 위치하고 있어 맑은 날씨엔 강릉까지 볼 수 있는 스팟이에요.  발왕산 케이블카를 타고 산책로와 마유목이 있는곳까지 돌아보았는데요. 서로 의지하고 지탱해주는 마유목은 나무만으로도 감동이었어요.   3.두일막국수(막국수,산채비빔밥,능이닭백숙)/ 033-335-8414, 010-5378-0730 평창군 진부면 방아다리로 324 / 메밀막국수,능이토종닭백숙,옻나무백숙등 / 10:00~20:00평창하면 '메밀막국수'죠? 가볍게 먹을 수 있어 좋고 소화가 잘되는 음식이라  여행길에 즐겨 먹는 메뉴인데요. 점심을 먹으러  평창 방아다리 약수터  가는 방향에 위치하고 있는 두일막국수에 들렸어요.   '두일역'버스 정류소가 바로 앞에 있어 대중교통으로 찾아가도 좋을곳이죠.  기와 건물의 식당은 본채와 별채가 있어 단체로 이용해도 좋을텐데요. 본채는 아담한 규모이고, 그 옆으로 단체가 이용할 수 있는 별채가 있어요.  에피타이저로 가볍게 메밀전을 먹고 메인메뉴인 능이 토종닭 백숙을 주문했어요. 메밀은 국내산 메밀만 고집하는 곳이에요. 묵은지가 들어간 메밀전은 간장에 살짝 찍어 먹기만 해도 메밀의 담백한 맛과 묵은지의 개운한 맛을 느낄 수 있었어요. 까만 국물의 능이토종닭백숙은 국물이 좋아 픽!!하는 메뉴인데요.  1시간전에 예약을 해야만 맛볼 수 있어요. 물막국수와 비빔막국수도 단품으로 주문했어요.  비빔은 양념이 짜지 않아 맛볼수 있었는데요. 평창에서 가볼만한곳으로 추천하는 두일막국수에요. 백숙과 함께 먹는 막국수이기에 닭가슴살을 더해 육쌈을 먹었어요. 고추장 양념을 한듯 감칠맛이 났는데요. 갠적으로 물보다 비빔맛이 더 좋았어요. 능이토종닭백숙의 하이라이트는 진하게 우려낸 능이 국물에 누룽지를 끓여먹는 맛이에요.  능이향 진득한 국물이었어요.  4.알펜시아썸머가든 평창군 대관령면 솔봉로 325발왕산 스카이워크와 대관령 하늘목장에서 10여분 거리에 위치하고 있는 알펜시아 썸머가든은 무시로 들려도 좋을 사계절 정원이었어요.  알펜시아 썸머가든엔 주황색과 보라색 꽃물결로 화려했어요.   지금 이시기 평창 가볼만한곳으로 추천하는 꽃밭인데요. 하루여행으로 평창의 핫한 곳들만 돌아본 날로  갈곳도 볼것도 많은 지역이란걸 새삼스레 되뇌인 날이었어요. 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23발왕산 기 스카이워크도 평창군 대관령면 올림픽로 715두일막국수도 평창군 진부면 두일리 154알펜시아리조트도 평창군 대관령면 솔봉로 287 도개발공사 ​ 
도를 너무 사랑하는 1인인데그 중 최애 여행지 중 한군데가 바로 평창이에요~평창은 예~전에 첫째 임신했을 때첫 태교여행으로 대관령 삼양목장을 갔었는데그때의 기억이 넘넘 좋았어서 ㅋㅋㅋ 종종 대관령 목장 여행을 가곤 하네요-:)​가장 최근에 갔던 평창 여행은둘째까지 데리고 평창 하늘목장에 다녀왔어요~이로서 평창에 있는 대형 목장들은 전부 다 가보게 되었음!! ㅎㅎ 대관령 삼양목장 - 대관령 양떼목장 - 대관령 하늘목장3대 목장 섭렵 완료! ㅎㅎ​이 중 가장 베스트를 꼽으라고 하면?​저희 1순위는 대관령 삼양목장이구요, 아이들과 온다면 대관령 하늘목장 강추에욧! ㅎㅎ 삼양목장은 하늘목장보다 광활한 풍경이 정말 예술이지만정상까지 버스를 타고간 후 걸어서 산책하듯 내려오는 게 제맛인데유모차를 끌거나 어린 아가들을 데리고 산책(?)을 한다는 건 무리에요 ㅋㅋㅋㅋ계단이 많아서 유모차는 불가능할 듯?​하늘목장은 삼양목장보다 동물들도 많고아기자기함이 더 있어서 아가들 데리고서는 하늘목장이 나은 듯!물론 홍이랑 둘이 간다면 삼양목장 가겠지만요 ㅎㅎ ​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 평창 가볼만한곳 <대관령 하늘목장> : 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 하늘목장 SKY RANCH도 평창군 대관령면 위치, 세계 최초 고지대 초지목장 낙농인증 체험목장 중 최대 규모 HIGH FIVE THE SKY 하늘목장www.skyranch.co.kr <입장권 및 마차 이용권>입장료 : 대인 7,000원 / 소인 5,000원트랙터마차 : 대인 7,000원 / 소인 6,000원  대관령 하늘목장은 트랙터마차 이용권을 별도로 구매해야 하는데그게 좀 비싸요~ (7천원!!)그래서 제가 알아본 가장 최저가 사이트를 알려드릴게요 ㅎㅎ  [] 하늘목장 이용권레저특가몰winnticket.com 여긴 8,000원에 양떼체험과 트랙터마차 포함이라 개이득!!지금 현재 기준의 가격이구요,종이티켓으로 받아야 하기 때문에 티켓은 미리미리 준비해야해요~우린 당일에 예약하려고 보니 배송이 안돼서 포기했던 ㅠㅠ 하튼 저렴하게 가보자구요!​ 저흰 소셜에서 미리 입장권은 구매해왔구요매표소에서 트랙터마차만 구매했어요~반려견들도 많이 오는 목장이라 반려견 입장료가 따로 있네요 ㅎㅎ ​​​​​​​ 트랙터마차는 운행 시간이 정해져있어요~거의 딱 가서 바로 타는 경우는 없구요한두시간 기다렸다가 타시간 되면 타더라구요 ㅎㅎ우리도 한시간 정도 기다렸던 듯?기다리면서 동물 체험 할 수 있는 곳도 있고 놀이터도 있어서오히려 한시간이면 놀 시간도 부족해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 다리를 건너건너 가보면 이렇게건조주기 체험장이 나와요-:)여기서 트랙터 기다리는 동안 시간을 보내면 된답니다~​​​​​​​​ 건조와 당근은 직접 구매할 수 있어요~동물 보러 왔으니 또 당근은 줘봐야죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저흰 매표 금액에 건조는 포함되어 있었고토끼 줄 당근만 따로 구매했었네요~​​​​​​​  귀여운 토끼들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자기들끼리 싸워요... 크흠예전에 토끼 설명해주셨던 안내원분께서토끼가 착하고 귀여운 동물은 아니다 라고 말해준 적이 있어요~동족끼리 겁내 싸운다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그말 맞는 것 같아요~자기들끼리 정말... 피 볼 정도로 싸우더라구요​​​​​​​ 그치만 아가들에게는 항상 귀엽고 깜찍한 토끼랍니다:)울 서현둥도 토끼 당근 먹이줄 때 가장 좋아해요~토끼를 실물로 처음 본 울 또복군도넘나 신기해했다는!!​​​​​​​ 양들한테 건조주기도 하구요~직접 손에 올려서 건조를 줘야 하는데쫄보 서현둥은 건조봉지 그대로 양떼들에게 상납 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 동물농장에서 동물 먹이주기도 하고옆에 있던 편의점에서 라면도 한사발씩 먹은 후저 트랙터마차를 타고 정상으로 올라가요-:)​일단 정상까지는 쉬지 않고 올라간 후내려올 땐 몇 군데 정류장에서 하차 후 걸어서 내려올 수 있어요!물론 마차 타고 걷지 않고 바로 내려올 수도 있구요~우린 한정거장 전에 내려서사진도 찍고 동물도 보면서 슬슬 내려왔었네요 ㅎㅎ ​​​​​​​ 마차 타고 올라가는 길에 볼 수 있는 젖소들 ㅋㅋㅋㅋ올라가면서 트랙터 안에서 직원분이 하늘목장에 대해 설명해주시는데넘넘 잼있었어요!하늘목장 부지가 생각보다 엄~청 크더라구요~​​​​​​​ 하늘목장 정상 도착!!가슴이 탁 트이는 광활한 풍경과 공기가 넘넘 좋았어요~​​​​​​​​ 반려견들이 뛰어놀 수 있는 놀이터도 있구요~자욱한 안개 속에서 멋지다며 감탄 연발 중인 울 서현둥도 있구요~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 사진 찍기 좋아하는 일곱살 꼬마 ㅋㅋㅋㅋㅋ지금부터 사진 이백장 정도는 찍었 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 경치가 넘 이뻤는데이날 날이 흐려서 ㅠㅠㅠ 자욱한 구름인지 안개인지가 아쉬웠던 날이었어요~날만 더 쾌청했다면 진짜 더 예뻤을텐데요!​​​​​​​   마스크 벗고 엄마랑 같이 사진도 찍구요~사람 없는 곳에선 마스크 한번 꼭 벗고 숨을 쉬어보세요ㅎㅎ가슴이 뻥뻥 뚫린답니다!​​​​​​​​   푸릇푸릇한 경치 속에서사진은 무조건 잘 나올수밖에 없구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이날 울 또복이가 아빠 품에서 취침 중이시라가족사진을 찍지 못한게 못내 아쉽네요~​그래도 울 서현둥 사진 많이 찍어줬으니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄만 괜찮다!​​​​​​​  아랫쪽에 있던 예쁜 포토스팟컬러풀한 의자가 별거 아닌데 목장 경치랑 넘나 잘 어울리더라구요~​트랙터마차 타고 정상에 올라오면 약 15분 정도 이렇게 놀 수 있는 시간을 주고요, 바로 타고 온 트랙터마차를 타려면 15분만 놀 수 있고다음 트랙터마차를 기다리며 더 놀아도 된답니다 ㅎㅎ 우린 이날 날이 별로 좋지 않아서정상에서 15분만 있다가 트랙터마차를 타고 내려왔어요~​​​​​​​​ 그리고 도착지점 한정거장 전에 내려서이렇게 목장 구경좀 더 하고사진도 더 찍으면서 내려왔네요 ㅎㅎ ​​​​​​​ 한정거장 먼저 내리면 이렇게넓은 목장을 배경으로 여러 포토존에서 사진 찍기 가능해요 ㅎㅎ 울 서현둥 사진도 많이 찍어주고목장에 있던 동물 친구들도 맘껏 보고 ㅋㅋㅋㅋ걸어 내려오면서 나비도 보고 곤충도 보고정말 좋더라구요~아이 데리고서는 정상에서 내려오기엔 좀 무리가 있으니한정거장 정도는 먼저 내려서 걸어 오는거 강추!!​​​​​​​ 같은 배경 비슷한 포즈지만엄마 눈에만 다르게 보이는 사진들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘나 귀욥일곱살 언니가 되더니 이제사진 찍는것도 좋아하고사진 포즈도 어디서 일케 잘 배워오는지!!역시 유투브의 힘인가... 크흠​​​​​​​ 이 넓고 푸른 목장 안에서마스크는 참 안어울리네요~언제쯤 우리는 마스크를 벗고 예쁜 얼굴 그대로 사진을 찍을 수 있을까요 흑저는 마스크를 벗으면 이제는 넘나 맨얼굴이 부끄러울 것 같지만울 아이들의 이쁜 얼굴 그대로를 본 적이 별로 없는 것 같아참 안타까운 마음이네용​​​​​​​ 와 정말 가슴 탁 트이는 풍경들 ㅋㅋㅋㅋㅋ대관령 하늘목장은 솔직히 아이들이 가는 좁은(?) 곳인줄로만 알았는데실제로는 진짜 넓고 도 많아서어른들도 넘넘 좋았던 목장이었어요~아이랑 같이 하는 여행이지만 어른도 즐기고 싶다면하늘목장으로 고우​​​​​​​   아직 끝나지 않았다!!ㅋㅋㅋㅋㅋ내려오면 또 아이들의 눈을 희번덕!! 하게 해줄 거리들이 가득이에욧아까는 트렉터마차 타느라 제대로 보지 못했던...놀이터도 있구요이런 놀이 공간들도 있답니다~ㅋㅋㅋㅋㅋ울 서현둥은 또 여기서 놀다가 간다며... 자리를 다시 잡기 시작했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 그리고 시간이 있다면 하늘목장 카페에도 들러보는거 추천해요~여기에 요거트를 파는데달지 않은 요거트를 좋아한다면 강추!우린 1리터짜리 요거트를 샀는데요울 홍이랑 서현둥은 무가당 요거트를 먹고 질색팔색했지만 ㅋㅋㅋ저는 고소하고 진하니 넘넘 맛있더라구요~만약 달달한 요거트를 좋아한다면 여기에 딸기잼 넣어 먹으면 돼요!​대관령 하늘목장 다음에 바로 켄싱턴호텔 갈 예정이었어서하늘목장에서는 쫌만 놀다가 가려고 했는데생각보다 넘넘 놀거리도 많고 예뻐서서너시간은 있다가 온 것 같아요~편의점에서 라면도 먹고 요거트도 사고 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들과 넘넘 재미있었던 평창 나들이였답니다-:)​​​​​​​​​​ 
​도 평창 가볼만한 곳 대관령 하늘목장을 소개할게요.​트랙터 마차를 타고 하늘마루 전망대에 올라 풍력발전기 배경으로 인생샷도 남기고, 동물 먹이주기 체험도 하고, 목장 아이스크림도 먹을 수 있는 하늘 목장으로 떠나요.​  ​나는 속초에서 출발했고, 토요일 오전 기준 속초에서 평창까지 1시간 걸림​네이버 예매를 이용하면 입장료 7천 원 가격에 양 떼 체험(2천 원)을 할 수 있음당일 사용이 불가하니 방문 전 날 예매하는 걸 추천​  ​주말 비 예보도 있고 날씨가 어떨지 몰라서 네이버 예매 안 하고 현장에서 구매함​입장료 7천 원, 트랙터 마차 7천 원트랙터 마차는 오전 9시 반부터 오후 5시까지 30분 간격으로 운행하고, 예매할 때 출발시간이 정해져있어서 시간 맞춰서 타야 함​  ​표 끊고 들어가는 길날씨가 너무너무 좋다​  ​국내 최초의 자연 순응 형 체험목장이라는 하늘 목장해발고도 800m 이상인 대관령​바람이 선선한데 햇빛이 장난 아님​  ​목장 카페, 쉼터 앞 공간인데​이거 뭐로 보이나요?소×처럼 보이는 거 나 뿐인가ㅋㅋㅋㅋ​  ​이 길 따라 걸어오면 트랙터 마차를 타는 중앙역이 나옴중앙역에 화장실이 있으니 하늘마루 전망대 오르기 전 이용하세요.​  ​마차 출발시간이 10분 정도 남아서 바로 옆 승마체험장을 찾음​  ​나는 그냥 구경 갔을 뿐인데 저 멀리 있던 말들이 환영하며 마구 달려옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​동영상으로 찍었는데 말들 넘 멋지다🤎​  ​나는 너네 안 탈 거야, 그냥 보러 온 거야이왕 보러 온 거 실컷 보라고 앞에서 놀아주던 착한 말들​  ​트랙터 마차는 출발시간 10분 전에 탑승해야 함전망대로 출발!​  ​올라가는 길에 볼 수 있는 방목지 풍경들올라갈 때는 그냥 지나치는 거고 내려올 때 세 군데 정착지에서 내려서 걸으며 둘러볼 수 있음​   ​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-134  ​하늘마루 전망대 도착​  ​대관령에 삼양목장, 양떼목장 등 목장이 여러 군데 있는데 하늘목장을 선택한 건 바로 이 풍경 때문!풍력발전기가 있는 백두대간 보호 지역​  ​백두대간 보호 지역이라 축산시설 이외에 그늘막이나 비바람을 피할 수 있는 편의 시설을 설치할 수 없음​선크림, 모자, 양산 등 햇빛을 막을 수 있는 모든 걸 동원하세요.해발 900m 이상의 청정 지역이라 자외선이 어마어마합니다.​  ​우리 가족은 하늘목장에서 선자령에 올라갈 거라 운동화에 편한 복장으로 왔음​예쁜 옷 입고 인생샷 남기세요♡​  ​바람에 살랑이는 풀들과 풍력발전기 그리고 파란 하늘여기 천국인가​   ​쭈욱 이어진 풍력발전기를 볼 수 있는데트랙터 마차를 타면 올라오는데 10분, 걸으면 1시간 정도 걸림​트랙터 타고 올라오는 걸 추천합니다.​  ​호밀? 뭔지 모를 풀들이 가득한 하늘목장 전망대목초지의 풀들은 그냥 풀이 아니라 목장 식구들의 먹이라고 함​다닐 수 있게 길을 만들어 놨으니 그 길로만 걸어요.말과 소, 양들의 먹이를 밟지 맙시다.     ​엄마가 사진을 엄청 잘 찍었다며 자랑하시길래 뭔데? 하고 보니................​머리에 뿔을 세워놨네? ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​사진 찍을 때기둥을 머리에 뿔 달린 거처럼 세우면 안 되고요.바다 수평선을 목에 맞추지 말아요.​알 수 없는 우리 엄마의 사진 취향ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​구도 잡아서 다시 찍어달라고 함둘이서 엄청 웃었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아빠는 마차 정류장 그늘에서 쉬고 계심​  ​겨울 눈 쌓였을 때 다시 찾고 싶다 생각했던 뷰​나는 우산 챙겨가서 쓰고 다니다가 사진 찍을 때만 접었는데 결국 또 햇빛 화상을 입음​  ​대관령 풍차길💙​  ​넓고 넓어서 말처럼 뛰어다님​  ​주말인데도 사람이 그리 많지 않던 하늘 목장​아이와 함께라면 동물 친구들이 더 많은 삼양목장을 추천!목장과 함께 멋진 풍경도 즐기고 싶다면 하늘목장을 추천!​   ​나도 처음 온 곳이지만 부모님도 처음 와보신 곳!엄청 좋아하셨음​  ​하늘마루 전망대에서 풍력발전기와 대관령 구경 실컷 하고 내려가는 길​  ​내려가는 마차도 30분 간격으로 있음자리가 다 차면 다음 거 타야 하니 마차 도착하면 미리미리 타있는 걸 추천함​올라가는 건 시간이 정해져있는데 내려가는 건 아무 때나 탑승 가능단, 정상에서만 탑승 가능​  ​내려가는 길에 세 군데 스팟에서 멈추는데​첫 번째 정류 스팟 (목장 입구까지 걸어서 30분)젖소 방목지와 드라마와 cf 배경으로 나왔다는 소나무 언덕이 있는 곳​​두 번째 정류 스팟 (목장 입구까지 걸어서 20분)숲속 터널길​  ​세 번째 정류 스팟 (목장 입구까지 걸어서 10분)​여기서 내려서 걸어가기로 함​  ​양 방목지인데 예쁘게 생긴 아이가 울타리 바깥에 나와있음​  ​얘, 너 이름이 뭐니?​   쫄래 쫄래 쫓아다니다가 눈 딱 마주침ㅋㅋㅋㅋㅋ목장에 사는 아이라 공격성 없음저 친구가 혹시 날 무서워할까 봐 넘 가까이 가진 않았음​  ​왐뫄! 양 배가 아주 빵빵하네​  ​목장 가장자리 숲길 따라서 걸어도 좋고 목우원 산책로로 걸어도 좋음​  ​햇빛이 너무 강해서 목우원 산책로로 걸어 내려감​  ​토끼풀, 클로버 꽃이 피어있어서 꽃반지랑 꽃팔찌를 만들어봤음💚​  ​풀 향기 맡으며 슬슬 걸으니 어느새 도착​  ​마스크 착용하고 발열 체크 후 입장하는데목장 안에서는 마스크의 필요성을 못 느꼈음​  ​넓고 한적한 목초지💚​  ​입구 쪽에 소품과 함께 사진 찍을 수 있는 잔디 공원이 있음가족사진, 연인 사진 찍기에 좋을듯함​  ​양떼 체험하는 곳​꺅🤍 예쁘게 씨익 웃고 있네🤍​  ​메에 메에~ 우는소리도 엄청 귀여움ㅋㅋㅋ​가축이 방목된 곳이라면 어디든지 먹이주기 체험이 가능해요.단, 하늘목장에서 제공하는 건초 이외의 다른 것은 주지 마세요.가축들이 아플 수 있다고 합니다.​  ​건초 주는데 아주아주아주 잘 먹음먹을라고 콧바람 씩씩거리는데 콧김 따뜻하니 귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​천천히 꼭꼭 씹어 먹어♡​  ​하늘 쉼터, 하늘 스토어 (인형 등 소품 판매), 하늘 카페​하늘 카페 고고커피 5천 원 정도, 아이스크림 4천 원​  ​요거트 아이스크림목장 밀크 아이스크림​하나씩 구입​  ​달지 않고 시원한 맛​나는 우유아이스크림이 더 맛있었는데 엄빠는 요거트가 더 맛있다 하심요거트 아이스크림이 살짝 더 달고 조금 더 시원한 맛​  ​코스 안내 등 안내 책자가 있으니 부채 겸 갖고 다니는 것도 좋을 듯​  ​평창이 여름에도 비교적 덜 덥다고는 하지만그래도 한 여름 더위에는 조금 힘들 것 같고봄 가을 겨울평창 대관령 여행지, 평창 가볼만한곳으로 추천합니다.​아름답고 푸르른 목초지에서 목장 동물 친구들과 마음껏 뛰어놀 수 있는 대관령 하늘목장💚​  저는 하늘목장 하늘마루 전망대를 통해서 백두대간 선자령을 갔다 왔어요.대관령 트레킹은 다음 포스팅에서 소개할게요.​   ​ 
도 가볼만한 곳은 설악산과 속초해수욕장이전부라고 생각했던 과거의 제가 안타까울 만큼무궁무진한 숨은 매력을 가지고 있는 도!​오늘은 1박2일 일정으로도 충분히 여러 지역의를 구경할 수 있는 여행코스를 알려드릴께요​아엔에서 예약하면 쏠라티 벤 타고편안하게 주요명소들만 콕콕 둘러볼 수 있답니다 :) 저는 이번에 여름맞이 가족여행을 다녀왔는데벤을 타고 다니니까 세상 편하고 좋더라구요​특히 요즘같이 코로나가 기승을 부리는 때에는무엇보다 안전하고 격리수칙을 잘 지킬 수 있는나들이를 하는 것이 우선이라고 봐요​그런 면에서 아시아엔조이의 1박2일 여행은8명 이상 예약시에 서울권내 원하는 곳에서 픽업이 가능하다는 점과,​딱 저희끼리만 프라이빗하게 떠날수 있다는점에서 굉장한 메리트로 다가왔답니다 :)​저희는 잠실에서 픽업요청해서 편하게 출발했어요👇 [패키지]쏠라티 벤타고 여유있게 떠나는 도 구석구석 1박2일 힐링여행♥자유를 디자인하라!asiaenjoy.com  쏠라티 벤타고 여유있게 떠나는1박2일 도 가볼만한곳구석구석 힐링 여행​첫째날원주 소금산 출렁다리 > 오대산 산채음식거리 > 월정사 전나무숲길 >대관령 하늘목장 > 주문진 어시장 > 호텔 체크인​둘째날하조대 관광 > 오죽헌 > 초당 순두부마을 > 테라로사 >강릉 바다부채길 > 서울 도착​포함사항쏠라티 벤, 1박 1식, 1일 생수 1병, 입장료, 체험료, 여행가이드, 차량보험​불포함사항1일차 중석식, 2일차 중식, 기타개인경비국내 1위 여행자보험 트래블로버 가입하기 👇 여행자보험의 모든것 :: 트래블로버최근 7일 누적 가입자 수 500만명 이상 이 믿고 가입했습니다. 1,172 명 실시간 가입현황 상담센터 365일 24시간 1644 - 5544 생년월일 성별 남자 여자 간편하게 지금바로 가입하세요 500만명 이상이 믿고 가입 했습니다. 가입확인 나의 보험가입은 어디까지 진행 되었을까? 사고접수 배상책임 의료비 휴대품 도난 휴대품 파손 클레임 센터 1644-9067 사고접수 서비스를 제공합니다. 공지사항     |    [공지] 19/20 스키보험 종료 안내 + 더보기 플러스친구 @트래블로버 www.travelover.co.kr  ​​ 원주 소금산 출렁다리이번 도 여행은 어느 한 지역만 방문하는게 아니라여러 지역을 벤 타고 두루두루 돌아다니는 일정이어서각 지역의 핵심코스만 쏙쏙 여행할 수 있었어요 :)​그 중 제일 처음 방문한 곳이 바로 원주에 있는소금산 출렁다리 였어요!​산 봉우리 사이에 만들어진 흔들 다리로,길이가 200미터, 높이가 무려 100미터에 달해가만히 서있기만 해도 다리가 후덜거리는 위치였어요 특히 이렇게... 다리 가운데가 뻥 뚫려있어서공포심을 극대화 하는 디자인이었답니다 ^^;;​오히려 부모님보다 제가 더 기겁을 했어요 ㅜㅜ​다만 높이의 아찔함을 극복한다면소금강과 섬강의 아름다운 모습을 한 눈에 감상할 수 있어그야말로 시야가 뻥 뚫린 느낌을 받을 수 있었답니다​근처에는 스카이워크 전망대와 브릿지도 있던데더이상의 고공활동은 못할 것 같아 여기서 마무리했어요​입장료는 원주사랑 상품권 2천원짜리로 교환해주는데주차장 주변 상가에서 쓰시면 돼요!  원주소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 매일 오전 9시부터 오후 5시까지 / 입장료는 3,000원​​ 오대산 월정사 전나무숲길다음으로 이동한 곳은 오대산에 있는월정사와 전나무숲길이었어요​드라마 도깨비의 배경지로 등장하기도 해한동안 선풍적인 인기를 끌었던 곳이라 와보고 싶었는데이제서야 방문하게 되네요 :)​월정사는 1400년이란 세월을 견딘 고찰로오랜 건물이 주는 웅장함과 장엄함이 느껴졌어요그러고보니 무려 신라시대때 세워진 건물이네요​팔각구층 석탑이 멋있다고 생각되었고넓다란 내부에는 박물관과 체험단이 있어서불교 문화 탐방하는데는 최적의 장소가 아닐까 싶어요 사실 하이라이트는 이 전나무 숲인데요도깨비 커플이 사랑을 고백하던 장소이기도 하죠​조용한 숲과 전나무가 뿜어내는 피톤치드가그렇게 심적 안정감을 선사하더라는 사실!​요즘 경제도 어렵고 코로나로 스트레스 받았는데이렇게 인적이 드문 곳에서 편하게 숨쉴 수 있으니어찌나 좋았는지 몰라요​방문객이 많이 줄어들어서 그런지다람쥐도 봤는데 사람을 무서워하지 않더라고요 :)  오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 24시간 오픈되어 있으며 성인 입장료는 5,000원​​ 대관령 하늘목장다른 계절에는 바람이 너무 매서우니딱 이맘때 방문하는 것이 가장 좋은 대관령!​탁 트인 시야와 가깝게 느껴지는 하늘 덕분에언제 와도 기분이 싱그러워지는 곳이예요 :)​무려 1,000미터 높이의 고지라서 그런지한여름에도 선선한 온도가 참 좋게 느껴졌어요​40년 동안 자연환경이 잘 보존되었다 하는데그래서인지 상업적인 부분보다는 자연을 느낄 수 있어도 가볼만한곳으로 완전 추천해요! 대관령 하면 뭐니뭐니해도 양떼 목장!​풀이 푸릇푸릇 자라나는 계절이어서 그런지양들이 먹을 풀이 도처에 널려있었어요​꼬질꼬질해서 더 귀여운 양떼를 보면서목우원 산책로, 가장자리 숲길, 여울길, 풍경길 등산책로를 걸어보는 시간을 보냈답니다​덕분에 점심에 먹었던 산채비빔밥 소화 다 됐어요~​패키지 여행이었지만 개별적으로양들에게 건초를 주거나 승마체험,트랙터 마차타기를 할 수 있는 시간이었어요  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 매일 오전 9시부터 오후 5시 반까지 / 입장료 7,000원​​ 주문진 어시장드디어 오늘의 마지막 코스는주문진의 필수코스! 수산시장이었어요​동해안을 대표하는 어시장 중 하나로이 지역의 유명한 오징어를 포함해서활어회, 대게, 해물탕 등을 구경할 수 있었어요​어시장 특유의 비릿한 냄새와 함께상인들이 활기찬 생명력 또한 느낄 수 있었답니다 이 곳에서 오징어회를 겻들이는 저녁,어둑어둑해지는 동해바다를 보면서여행 오길 참 잘했다는 생각이 들더라구요 :)​첫째날 가보았던 관광지들은 막 요즘 엄청 핫한느낌은 아니었고, 그래서인지 사람이 많지 않아좀 더 한적하고 여유롭게 즐길 수 있었어요​다음날은 어떤 숨은 도를 만날지두근거리는 마음을 감출 길 없이 들떠있다가여독으로 인해 스르르 잠이 들었어요  주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장길 38 오전 7시부터 밤 10시까지 운영하며 주말에는 밤 9시까지​ 하조대다음날 아침, 호텔 조식을 먹은 뒤동해바다 전망대로 알아주는 하조대에 도착했어요​백년송 소나무와 하조대 정자가 있는 곳에서태양빛을 받아 반짝거리는 푸른 바다를 봤어요​역시 도 하면 바다라는 생각! :)관동팔경 중 최고의 경치란 말이 실감나는 순간이었어요​인근에 있는 경포대보다도 사람이 적은데다가최근에는 둘레길까지 개방한 덕분에해돋이를 보러, 혹은 절경을 보러 오시는 분들에게깊은 만족감을 선사하시리라 봐요!  하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​​ 오죽헌5만원권의 주인공인 심사임당과그의 아들 율곡 이이를 기리는 오죽헌 기념관은부지가 크지 않고 건물 배치나 조경이 워낙 아름다워구경하는 시간이 지루하지 않았던 곳이예요​특히 옛 조선시대의 고택이 그대로 남아있어당시의 건축을 엿볼 수 있어서 좋았어요! 오죽헌은 검은 대나무가 집 주변을 둘러싸고있다고 하여 붙여진 이름이라고 하더라고요​지금도 검정 대나무가 잘 자라고 있으니까근처에 가신 분들은 한번 구경해보심 좋을 듯 해요 :)​여기까지 둘러보고 근처에 있는초당 순두부 마을에 가서 한끼 든든하게 채웠어요  오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 오전 9시부터 오후 6시까지 / 입장료는 성인 3,000원​​ 테라로사우리나라에서 포클랜드 같은 곳을 찾는다면많은 사람들이 지목하는 곳이 바로 강릉이예요​옛날 바닷가 앞에 커피 자판기를 설치한 후로부터지금까지 수많은 커피전문점이 생겨났거든요​그리고 커피를 좋아한다면 빠지지 않고 등장하는'테라로사 본점'이 바로 강릉에 있기 때문이예요 :)​원두 맛이 깊고 풍부한 것은 물론이고특유의 분위기 때문에 많은 사람들이 사랑하는 카페테라로사!​강릉에는 커피박물관과 공장도 있어서아이스 아메리카노 마시며 구경하는 재미가 쏠쏠했어요  테라로사 커피공장도 강릉시 구정면 현천길 25 오전 9시부터 저녁 9시까지 (마지막 주문은 8시 반까지만!)​​ 강릉 바다부채길오늘의 마지막 일정인 강릉의 바다부채길​무려 60년동안 꽁꽁  숨겨뒀던 해안인데최근에 부채길이 지정되면서 이제 사람들이마음껏 풍경을 감상할 수 있게 되었어요 :)​여기는 정동진에서 심곡항까지 걷는 길인데파도가 부서지고 바람이 시원하게 불어서일단 부모님이 진짜 좋아하셨어요  기암괴석과 주상절리가 주변에 펼쳐져 있고이름 모를 야생화와 소나무까지 볼 수 있어서바다부채길 제대로 풍경맛집 인정 👍👍​여기는 날씨가 좋아야만 걸을 수 있는 길이고기상이 악화되면 아쉽게도 갈 수 없다고 해요​그때는 강문해변과 안목해변 거리로 대체된다고 하는데부디 여행가셨을때 날이 좋았으면 하고 바래봅니다🙏  정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 심곡리 114-3 ​​ 자유여행으로 갔다면 체력이 딸려서절대 1박2일만에 갈 수 없었을 도 가볼만한곳​벤타고 편하게 단독 여행한 덕분에일정을 마치고 집에 돌아와서도 체력이 남아돌았어요​편하게, 그리고 안전하게 여행하고 싶다면아엔에서 1박2일 힐링여행 예약하세요 :)​​https://asiaenjoy.com/product/view?c_idx=250&p_idx=3008 [패키지]쏠라티 벤타고 여유있게 떠나는 도 구석구석 1박2일 힐링여행♥자유를 디자인하라!asiaenjoy.com ​ 
평창 가볼만한 곳 :: 대관령 하늘목장도여행 아이(아기)랑 가볼만한 곳 도 여행갔을때 목장을 제일 기대했던거 같아요~대관령 하늘목장으로 초이스! 삼양목장도 있고 양떼목장도 있고하늘목장도 있대요~ 삼양목장이 제일 크고 그다음이 하늘 > 양떼 순이에요  주차장은 넓게 두군데나 있어서 주차걱정은 안 하셔도 될거같아요주차요원도 있었습니다!  대관령 하늘목장 제법 크죠? 다 보려면 도보로는 힘들고트랙터마차를 타야되더라구요 ㅎㅎ 도보로는 근처만 볼 정도에요승마장도 있고 트래킹코스, 전망대도 있었어요  대관령 하늘목장 운영시간​하계시즌 (4-9월) 9시 ~ 5시(마감4시반)동계시즌 (10-3월) 9시 ~ 6시 (마감5시반)대관령 하늘목장 요금​입장료 대인 7,000원입장료 소인 5,000원트랙터마차 대인 7,000원트랙터마차 소인 6,000원양떼체럼 2,000원 / 승마 10,000원입장료와 트랙터마차 별도구매 트랙터마차는 시간이 있어서 잘 보시고 가셔야해요!저는 유모차가 있어서 그냥 안 탔는데 일찍가도 뒤의 시간도 다 마감됐더라구요~  체험과 카페 운영시간 참고하세요동절기, 하절기 시간 달라요 ~~~  24개월까지는 무료였던거같아요~ 대인 7,000원씩 해서두명이서 14,000원 결제 했습니당  딱 들어가자마자 보이는 곳이에요 ㅎㅎ카페가 있고 왼쪽편에 놀이터같은거 있어요 애들 진짜 많더라구요 ㅎㅎ  오른쪽편에는 초원이 있고 끝에가면 양이랑 소, 토끼 등등이 있어요 ㅎㅎ화장실은 왼쪽 끝에 있어요! 트랙터마차 타는 곳도 왼쪽 끝 ~  트랙터마차 타는곳에 유모차 보관소 있어요!유모차 있어도 마차 탈 수 있답니다~ 그치만 분실 책임은 지지 않는대요저는 뒤의 시간까지 마차가 다 마감이라 그냥 패스 ㅎㅎ   이게 트랙터마차인데 엄청 크더라구요 ㅋㅋㅋ보고 깜짝놀람 ㅋㅋㅋㅋㅋ 순환하고 다시 여기로 내려오는거더라구요~   하늘 카페에서 요거트 한병 샀어요 ㅎㅎ 가격이 나쁘지 않더라구요아이스크림도 먹어보고싶었는데 그냥 요거트만 한병샀어용 ㅎㅎ아이스크림은 4천원이고 요거트는 5천원인가..?  1병에 500ml라서 넉넉하구요 종이컵을 주시더라구요센스 좋다 느꼈어요~ 밖에 나가서도 덜어먹으면 되겠더라구요실내에서 먹고싶었는데 자리가 없어서 그냥 밖에서 돌아다니면서 마셨어요  꾸덕한 느낌의 요거트인데 단맛은 하나도 없으니 참고하세요!저는 요거트덕후라서 잘 마셨는데 오빠는 아예 못먹더라구요 ㅋㅋ 너무 시대..  여기부터 방목지가 시작되고 먹이주기 체험도 할 수 있어요  아기동물원, 아기동물체험도 있고 먹이주기도 할 수 있어서아이랑 가볼만한 곳 추천지로 항상 거론되는거 같아요!현이가 너무 어려서 아쉬울 정도였어요 아무것도 못해서 ㅋㅋㅋ   방목지 하나가 생각보다 큰 편이라서 동물을 자세히 보기는 좀 어려웠어요펜스쪽으로 와줘야 제대로 볼 수 있고 넓어서 멀리서만 봐야했어요그게 동물한테 좋겠죠? ㅎㅎㅎ 여기는 아기양들이 있더라구요~  울 애기는 양들 좀 보라해도 안봄 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   결국 안고 강제 시청 ㅋㅋㅋㅋㅋ 보는건지 마는건지 ㅠ.ㅠ잠이 오는 타이밍이라 하필  ㅠㅠㅠㅠㅠ  안고있기 팔 아프니까 목마로... 이러면 앞에를 좀 보긴하더라구요 ㅋㅋ현이한테 양이 보이는지 아닌지도 모르겠구 ㅠㅠㅠㅠ  그렇게 목마태우고 있는데 운좋게 양 한마리가 펜스쪽에 딱 붙어있더라구요냉큼 가봤어요 ㅎㅎㅎㅎ   진짜 가까이 있더라구요 ㅋㅋㅋ 손도 못뻗을 정도였어요손 뻗었다가 바로 물게 생겼어 ㅋㅋㅋ 진짜 가까이 붙어있었어용   보긴보는데..... 좀 싫은듯함......이렇게 가까이있기는 했지만 다행히 냄새는 안 났어요  이렇게 가까이 찍고 있는데 갑자기 얘가 메애!!!!!!!!!!!!!!!!!!하면서 울더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  얼굴 바로 앞에 있던차라...... 엄청나게 놀래서진짜 ㅋㅋㅋㅋ 거기 펜스 다 뿌서지게 울어제낌...옆에 사람들 다 깔깔 웃고 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한쪽에서는 어린이들이 먹이주기체험 중 ㅎㅎㅎ 애들교육에도 좋을거같고정서적으로도 너무 좋을거같아요 재미도 물론 ~~   울어서 포기하고가려는데 바로 옆에 아기토끼가 있었어요근데 얘네 진짜 사진으로 찍어서 그렇지... 정말 너무 작아서 털뭉치인줄 ㅠㅠ제 손바닥만할까요..? 고정도밖에 안되서 너무너무 귀여웠어요 ㅠㅠ너무 작아서 하얀 돌멩이정도로 보이는 수준 ㅋㅋㅋㅋ   토끼는 괜찮은지 꽤 봐줌..... 양보다 훨씬작은데뭐가 보이긴 보이는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이때 4개월밖에 안됐었거든요 ㅋㅋㅋ    이렇게보니까 얼마나 작은지 감이 오시죠 ㅋㅋㅋ토끼가 제일제일 귀여웠네요~ 근데 펜스쪽으로 아예 안와서보기가 조금 힘들었어요 ㅋㅋㅋ  위쪽으로 방목지가 쫙 펼쳐져 있어요보기만 해도 힐링되더라구요~ ㅎㅎ 근데 흙길인데다가오르막이라서 유모차는 좀 힘들어요... 못가는건 아니지만 엄청 힘듬 ㅠㅠ  결국 유모차는 포기하고 안아서 가기로...     열심히 보여줬는데 봤는지 의문..ㅋㅋ 여기는 젖소 방목지였는데요젖소가 너무너무 멀리있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 현이는 못봤을듯...  젖소 방목지를 지나면 바로 염소방목지가 나와용염소들은 펜스에 딱 붙어있더라구요~ 근데 양보다 매니 무서운느낌...  이렇게 정석으로 생긴 염소 실제로 보신적있으세요?ㅋㅋㅋ진짜 뿔이 넘나 예술적 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 뿔까지 제대로인 염소는한번도 못본거같아요 ㅋㅋㅋ 오빠가 엄청 신기해함 ㅋㅋㅋ  여기오니까 진짜 가슴이 뻥 뚫릴정도로 드넓었어요초원이 촤ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ악 펼쳐져있는데 진짜 속이 다 시원..♥   포토존에서 사진 한장만 찍고 더이상 올라가보지는 못하고 내려왔어요유모차 밀기도 힘들고 ㅠㅠㅠ 여기는 그래도 포장도로인데 흙길이 진짜 힘들었네용평창 가볼만한 곳, 대관령 하늘목장 꼭 가보시길 바랄게요~​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  ​ 
​​  자연을 직접 체험하는 자연순응형 체험목장 아이와 함께  가기 좋은 평창가볼만한곳 대관령 하늘목장   한국인이 꼭 가봐야 할 한국 관광 100선에 선정된 평창가볼만한곳 으로 대관령 하늘목장 소개 드려요 ​  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 주소:  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 (대관령 하늘목장 이정표를 따라 올라 가세요)문의전화:033-332-8061체험료: 입장료:(대인)7,000원 (소인):5,000원양떼체험:2,000원체험승마:10,000원트렉터마차 대인:7,000원트렉터마차 소인:6,000원영업시간:매일 09:00 - 18:00(4월~9월) 매표마감 17:00매일 09:00 - 17:30(10월~3월) 매표마감 16:30​  ​대관령 하늘목장은 큰 목장인 만큼 넓은 주차장 보유 하고 있어요 . 걱정없이 주차 이용하시면 되요.하늘목장 가는길은  네비게이션:하늘목장 검색하셔서 가시면 주차장 앞까지 데려다 줘요 . ^^저희 가족도 처음 방문하는 곳이라 네비 검색해서 다녀왔는데 운전 어느정도 하시면 하늘목장 이전표 도 크게 적혀 있으니  어렵지 않게 찾아 갈수있어요 . ​ ​주차후 평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장 매표소 로 향합니다. 주차장 과 매표소가 가까워서 참 좋더라구요 ^^매표소 에서 입장권.먹이주기.트랙터마차 등 원하는 체험결정하셔서 티켓 구매 하고 팜플렛도 챙겨 하늘목장체험을 시작해봅니다. ​ 체험료: 입장료:(대인)7,000원 (소인):5,000원양떼체험:2,000원체험승마:10,000원트렉터마차 대인:7,000원트렉터마차 소인:6,000원​운영시간 및 유의사항 확인하시고 사람 많을때는 발권 시간이 짧은 하늘목장 무인발권기 이용 추천 드립니다. ​ ​평창가볼만한곳 대관령 하늘목장 대관령 하늘목장은 드넓은 초원이 펼쳐져 한국의 스위스라 불리는 이국적인 명소이기도 한데요 트랙터마차.아기동물원.양떼체럼.체험승마.내마음대로놀이터 등 다양한 체험이 준비되어 있어 주말 가족나들이 공간으로 제격인 곳입니다.​​ 하늘목장 안내도 ​추천 코스 1트랙터마라 기다리며양사/방목지 ,아기동물원,하베스토어(공연장)시간은 1~2시간 소요 된다고 해요  ​추천코스2풍차 와 방목지 보고플때참숲길,원시림터널​추천코스3걷기왕 ! 완벽정복 등산 준비완료 목우원산책로,웰컴투동막골공원,가장자리숲길,너른풍경길시간은 4시간 코스 ​ 안내도를 따라 양사/방목지  방향으로 가봅니다. 양떼체험장은 동절기.하절기에 나누어  체험가능한데  동절기에는 양사/방목지에서 체험가능하고 하절기에는 "아기동물원" 에서 양떼체험이 가능해요 . ​ ​예쁜 포토존이국적인 풍경으로 하늘목장 어디라도 사진촬영의 포인트가 되기도 합니다. 저희 가족이 다녀온 날에도 방문객이 많았는데 워낙 큰 넓은 대지라 거리두기  저절로 되고  방역수칙 지켜 쾌적 하게 다녀올수 있었답니다.  ​ ​우와아, 눈은 겨울에만 와서 신비로운거 같아요 ~ 이래서 겨울이 좋은가 봐요 나무가지와 잎에 쌓여있던 눈들이 바람이 불어 마법가루처럼 떨어져 내릴때는 너무 아름다웠답니다. ​ ​평창 가볼만한곳 평창 가볼만한곳 하늘목장은 광활한 초원과 이국적인 풍경을 갖추고 있어 사진 촬영장소로도 유명한곳인데요 블랙핑크 ,디보,정승환 뮤직비디오 촬영지,영화 웰컴투동막골,눈길,1박2일 등 영화와 드라마의 촬영지 이기도 합니다.  ​ ​봄.여름.가을.겨울 사계절 이국적인풍경을 볼수 있는 대관령 하늘목장 아이랑 가기에는 하늘목장 추천해요 . 숲속에 동물농장 이 있는데 아이들이 엄청 좋아해서 딱이라는 춥긴했지만 자연을 맘껏 느끼고 왔어요 ​  ​펄~펄~ 눈이옵니다" 하늘에서 눈이 내려요 방문한날이 대설이여서 눈호강 했어요 ,~역시 도 ~~~추위와 . 눈 실감했어요 . ㅎㅎㅎ 도 여행 계획 이신 분들은 평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장 추천 드리는 코스 입니다. ​ 양떼도 보고 도의 대설도 보고 겨울 아니면 만나기 힘든 경험이지요 ​​ 양떼 체험양떼 속으로 직접 들어가 직접 먹이를 주고 사진을 찍을수 있어요 . ​ 운영 시간동절기(10월~3월) – 10:00 ~ 16:00하절기(4월~9월) – 10:00~ 17:20이용 요금2,000원운영 장소양사방목지, 짚풀마당 등 방목지 컨디션에 따라 결정됩니다. 양사는 생각보다는 아담한 크기 였어요 . 양사 안에서 직접 양들에게 먹이를 줄수 있는 체험이기때문에 양들을 제대로 볼수 있는 곳이기도 한데요새끼양부터 어른양들까지주고 동물에게 먹이를 주고 동물을 만지며 교감할수 있는 양먹이주기 체험이에요 . ​ 맑은 눈망울몽글몽글 부드러운 털순둥순둥 참 귀엽고 순한 양들이에요 . ​ ​양먹이체험 참고 사항건초 이외 음식물을 주지 않아요 .  봉투채 로 주면 건초를 올인당하는 일이 발생하니   반드시 손으로  줘야 해요 . 그럼 양들이 신기하게도 건초만 쏙~~~ 가져가 먹어요 "​​ 손을 양 입에 가져다 대며 건초를 씩씩하게 주는 아이들 양은 윗니가  없어서 물지 않는다고 하더라구요 ^^방목지에서는  울타리안으로 직접 들어가 먹이도 줄수 있어서 ~ 아이들 데려가기 좋은곳인거 같아요 .  건초를 아주 맛있게 잘먹는 예쁜양 이였어요 . ~착착 잘받아 먹으니 아이가 너무 좋아해요 동물 친구들과 을 즐거운 시간 을 보냈어요.​​ 트랙터가 끌어주는 이국적인마차 대관령 하늘목장을 제대로 즐기고 싶다면 국내최초로 시작한 트랙터 마차 투어 를 추천해요 ​ ​하늘목장에서만 체험할수 있는 트랙터마차는 목장의 일꾼 트랙터가 끌어주는 운송수단으로 국내유일 디자인으로해설사의 재미있는 이야기 를 들으며 트랙터를 타고 목장 구석구석을 돌아볼수 있는 트랙터 마차 투어는 중앙역 – 하늘마루전망대 – 앞등목장 – 숲속여울길 – 삼각초원 – 양떼체험장 – 초지마당 – 중앙역으로 이어지는 5km의 코스로 나누어져 있어요 . ​ ​트렉터마차 타고 올라가면 아이도 잼나하고 편하게 올라 갈수 있어요 . 유모차 가져가지 마세요 ㅜㅜ 고통에 연속입니다.~~ 편하게 트렉터마차 타고 이국적인 풍경을 즐겨보세요 .  출처-하늘목장 트랙터를 타고 하늘마루전망대 까지 올라가면 대관령 전체 풍력 발전기 49대 중 29대가 대관령 하늘목장에 위치하고 있는데 많은 분들이 자연과 벗삼아 풍력발전기를 배경으로 인생사진을 남기는 인생사진 맛집 이기도 합니다. ​ ​저희 가족은 눈이 오는 관계로 트랙터 체험은 할수 없었지만 트랙터 타고 올라가는 것도 이색적이고 하늘과 가까운 정상에서 느끼는 이색적인 풍경 또한 가슴이 뻥 뚤린듯한 느낌일거 같아요 . ​제일 중요한 팁 " 전망대에 올라서면 매서운 칼바람에 서있기 힘들수 있어요 . 다녀오실 계획있으시다면  꼭 "따뜻한 옷 챙겨 가셔야 해요 . 외투 (기온이 낮아요)+귀마개+모자+장갑+부추 장착 추천 드려요 ^^ ​ ​대관령 하늘목장 에는 하늘 카페 하늘 스토어(편의점.기념품샵),하늘쉼터(고객쉼터.전시)  등 Main Zone 있는데 스토어 에서는 하늘목장 요거트.소프트아이스크림 를 구매 할수 있고 맛볼수 있어요 . ​  ​ 요거트 스토리요거트 스토리 꿈꾸는 내일의 자연을, 현재에 담았습니다. 자연 위의 자연, 대관령 고원의 건강한 젖소로부터. 한국의 스위스, 혹은 알프스로 통하는 이곳 대관령은 대한민국 낙농산업의 1번지라 불리는 곳이에요. 대관령에서도 터줏대감인 하늘목장은 1974년부터 현재까지 줄곧 낙농과 축산에 매진해온 고집스런 ‘우유 외길’의 정통 목장입니다. 평균 해발 1,000미터의 고원, 1,000만 제곱미터의 광활한 산지 위에 충분한 방목지를 갖추고 있어 소들은 자연생태 그대로의 삶을 누릴 수 있어요. 대관령 청정 고원의 목초는 미세먼지를 비롯한 각종...skyranch.co.kr ▲온라인 주문도 가능하다고 해요 추천상품 1.하늘목장 요거트2.하늘목장 소프트 아이스크림3.트랙마차 조립세트 ​​ 눈밭에서는 자고로 굴러야 제맛이라고 ~뽀득뽀득 푹푹 발을 넣어가며 뒹굴며 놀았어요 ​눈밭에 누워 뒹굴뒹굴 굴러보고 딸아이들올겨울 볼 눈 오늘 하루만에 실컷 구경 한거 같아요 ^^덕분에 아이들 눈싸움도 하고 . 눈사람도 만들어 보고우리 어릴쩍 느낌나게 사진도 찍어주고 눈위에 누워보는 호강까지 누려 보네요 . ​ 눈밭에 누워보기 짧은 시간이었지만 누워있으면서 말없이 하늘을 보던 아이들 무슨 생각을 하고 있었을까요 ~새하얀 눈밭에 누워 즐거운 추억을 남기고 갑니다. ​ 대관령 하늘 목장에는 아이들이 재미나게 놀수 있는 놀이터도 있고 아이들 데려가기 좋은곳인거 같아요 . 올해는 겨울 눈을 만나 트택터마차를 타보지 못했지만 따뜻한 봄에 꼭 다시오자고 아이들이랑 꼭꼭 약속했답니다.~ 
사진/글 by알밤맘​​ 이번 여행은 친정부모님과 알밤모녀가 함께 떠나는 여행. 청주에서 대관령까지 약 2시간 반정도걸린다. 여행의 맛을 아는 알밤이는 그저 어디든 떠나면 너무 행복해하는 아이다.​​​​  엄마빠는 휴게소 우동 한 그릇씩 드시고 알밤이는 니니(외할머니 애칭) 옆에서 입을 벌리며 받아 먹고 있다.​​​​ 하늘목장 가는 길에 당근 수확 현장도 구경.저런 알바있으면 아무생각없이 며칠 해보고 싶은 생각이 들었다. 직접 땀 흘리며 당근도 뽑고 새참도 먹고. 요즘엔 새참같은 거 안먹나? 😂 ​​​​ 아이와 가기 좋은 대관령 하늘목장!​ 대관령 하늘목장주소: 도 평창군 대관령면 경강로 5721입장료: 대인 6,000원 / 소인 4,000원 운영시간 9:00~17:30(동절기) / 9:00~18:00(하절기)주차요금: 무료 (주차장 드넒음) 주차장 입구 한켠에 매표소가 있다. 알밤이네는 네이버 예매를 통해 결제했는데 더 저렴했다.​​대관령 하늘목장 네이버 예매시현재 약 20% 더 할인하고 있어요!​~2021.11.30(화)입장권+건초 7,000원입장권+건초+승마 15,000원​​​   자. 얼른 들어가보자! 하부지 손 꼭 잡고 룰루랄라 신나게 걸어가요!​​​ 그냥 지나칠 수 없지!나무로 만든 흔들 말 한번 타주시고~​​​​   하늘목장으로 들어가다보면 왼편에 드넓은 잔디밭이 있다. 그냥 지나칠 수 없는 포토존에서 추억을 남겨본다.​​​​ 알밤이도 신이나서 펄쩍펄쩍 뛰어다니고~양들에게 먹이 많이 줄 거라면서 한껏 신남.​​​​  여행하는 2박 3일동안 날씨는 하늘목장에서 가장 좋았다. 구름 한 점 없이 맑은 날이라 여유롭게 둘러보기 너무 좋았다. ​​여긴 엄청 넓은 곳이 아니라 아이와 함께 구경하기에 딱 좋은 거 같다. 너무 넓어도 피곤해...​​​​ 하늘목장 둘러보고 놀이마당 쪽으로 가면 놀이터와 투호 등 놀거리들이 있다. (아래 사진 올림)​​​​  ​​​​ 여긴 특이하게 애완견 놀이터까지 있었다.​​​ 친정엄마와 오랜만에 투샷​​ 알밤이가 가장 기대하는 건초주기 체험! 매표소에 들러서 건초를 구입하고 레츠꼬우!​건초 1봉지 2,000원​​​​   풀떼기가 넘나 감성적인 종이봉투에 담겨져 있다. 마냥 신나는 알밤이. 얼른 가보자 아가.​​​​ 안녕? 반가워, 알밤이는 처음이지?​  아이들은 참 동물에게 먹이주기를 좋아하는 거 같다. ​​​​  ​​​​  역시나 양은 멀리서 봐야 귀엽다. 가까이 보니 털이 꼬질꼬질 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 뭐 귀엽다고치자. ​​​​   문제의 양 2마리. 알밤이의 건초봉지를 빼앗아가서 봉지까지 반이나 뜯어먹어 버렸다. 마냥 예뻐해준 양들에게 알밤이는 배신감을 느꼈는지 한참이나 씩씩거렸다.​​​ 건초주기 체험 후 투호 전통놀이 즐기기~실컷 양들에게 먹이를 주고난 후 하늘카페로 가는 길에 만난 투호놀이. 그냥 재미삼아 해보고 가려고했는데 의외로 알밤이가 너무 재밌어해서 꽤 오랜시간을 놀았다.​​​​ 너무 오래 놀아서 슬슬 지루해진 엄마랑 나는 몰래 빠지고 하부지와 알밤이의 투호놀이는 계속되었다.​​​​ 와우! 포즈가 정말 대박인데? ​ 날아랏 공중부양!​  대관령 하늘목장에 간다면 아이와 함께 투호놀이를 즐겨보는 것도 추천한다. ​​​​​ 대관령 하늘목장 하늘카페 우유가 정말 고소해요~여기가 하늘카페통창이라 아이가 앞에서 뛰어노는 모습을 앉아서 지켜볼 수 있다.​​​   커피, 차, 우유, 요거트 등등 판매하고 있고 컵라면도 먹을 수 있다. 알밤맘은 카페라떼를 주문.​​​​ 커피가 조금 연하긴했지만 우유는 정말 고소했다. ​​ 하늘카페에서 트랙터마차 타는곳 쪽으로 조금만 걸어가면 놀이터가 있다. 여기를 지나는 아이들은 한번씩 꼭 들러 잠시라도 놀다가는 거 같았다. 알밤이도 역시나 놀이터를 보자마자 바로 뛰어들어갔다.​​​​  손녀 노는 동안 기다려주시는 할미하부지.​​​트랙터마차를 타면 더 높은 곳에 있는 양떼들을 관람할 수 있는 거 같았는데 이번엔 패스했다! 우리의 목적지는 동해니까! 트랙터마차 타실 분들 시간표 참고하세용~​​​ 행복한 우리 알밤이 대관령 하늘목장은 동해여행 길에 잠시 들렀다 가려던 참이었는데 의외로 놀거리들이 있어서 잘 즐기고 왔다. ​​  
평창가볼만한곳, 부모님이 더 좋아하셨던 당일여행​호주에서 맑은 하늘만 보다가,한국 돌아와서 미세먼지 가득하거나 흐린채도 낮은 하늘만 봐서 우울하려던 찰나..​대관령 하늘목장이 엄청 이국적이고,또 탁 트인 대자연이라 기분 좋다는 후기를 보고힐링하러 가고싶어서 가족들이랑 날을 잡았다.​마침 우리가 놀러간 날 날씨가 너무 좋았구,대한민국에도 '이렇게 아름다운 대자연이 있었구나'하면서 제대로 힐링받고 온 하루였다.​※이 포스팅에 올린 사진들은 색보정 안 한 원본사진임※마스크는 계속 착용했고, 사진찍을 때만 잠시 벗었음 6. 초지마당 36. 전망대쉼터 살면서 처음 방문 해 본 대관령 목장.여긴 널리 알려진 양떼목장이 아니구,개인 사유지였다가 평창 올림픽을 계기로관광지로 유치한지 얼마 안 된 곳이였다.​근데 규모랑 꾸며둔 클라쓰를 보면,,,진짜 어마어마하고 엄청 뜰 것 같은 목장이랄까.  17. 삼각초지 코로나에서 벗어나 대자연 청정구역에서맘껏 자연을 즐길 수 있어서 좋았구무엇보다 아빠랑 엄마, 언니가행복해 보여서 덩달아 기분 좋았다.​그럼 대관령 하늘목장에 대해 상세후기 ㄱㄱ 1. 대관령 하늘목장 기본정보약도랑 추천코스대관령 하늘목장 가이드맵 (클릭하면 공홈으로 연동) 사진 클릭하면 공식홈페이지로 연동되서,픽셀 안 깨지는 고화질로 볼 수 있다.​대충 봐도 진짜 넓고 또 넓다.여의도의 3배 면적, 에버랜드의 15배라던데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리집에서 평창까지 넉넉히 3시간 걸렸기 때문에이왕 온 거 제대로 보고가자는 마음으로트랙터마차 타고 꼭대기(선자령트레킹코스)까지올라간 다음에 천천히 걸어서 내려왔다.​ <하늘목장 가족끼리 둘러본 소요시간> 사진 찍고, 양 먹이주기 체험하고,화장실 가고, 카페가서 요거트 사먹고모두 다 해서 36번 위치부터 주차장까지1시간 50분 정도 걸렸다.*트렉터 타고 내려가도 되긴 하는데,그럼 중간 코스를 놓치는 게 아까워서 걸었다.  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  대관령 하늘목장 이용요금입장료 : 대인 6처넌/ 소인 5천원트랙터마차 : 대인 7처넌/ 소인 6처넌*양떼체험 2처넌 / 체험승마 1마넌​영업시간 : 9시~18시매표마감은 17시  이미지가 안 바뀐 것 같다. 성인 6처넌    대관령 하늘목장 트랙터마차4번 중앙역 <-> 36번 정류소에서만 탑승 가능하고, 나머지는 하차만 됨! 주말엔 30분 간격으로 운행중이였고,출발시간 10분 전 부터 탑승해있을 수 있다.  엄청나게 큰 트랙터 ㅎㅎ  트랙터마차에 탑승하면 안전밸트를 매야한다.그리고 가이드 분이 함께 탑승하셔서하늘목장에 대해 이런저런 것들을 설명 해 준다.​그냥 자연 보면서 올라가는 것 보다여러 배경들을 들으면서 올라가니까 더 유익했다.​우린 왼편에 앉았었는데,여긴 풍력발전다지를 예쁘게 볼 수 있고오른편에 앉으면 나홀로 소나무랑, 고급 말을 가까이서 볼 수 있다.개인적으론 오른편이 더 예뻤던 것 같다.  자, 여기서 잘 이해해야할 것이!!!트랙터마차는 4번 중앙역 에서 탑승 한 뒤,36번 정류소에 바로 올라가서 내려준다.​36번 전망대쉼터에서 15분 정차를 하고,타고 내려갈 사람들은 바로 타고 내려가고더 여유를 만끽할 사람들은30분 뒤에 오는 마차를 타거나 걸어가면 된다.​나머지 하차지점 포인트에서는 내릴 수만 있고,중간에서는 트랙터마차 탑승이 불가하다. 전망대쉼터 (36)   저 멀리 있는 풍력발전소 쪽이하늘마루 전망대(35)인데,뭐 등대 가까이서 보는 느낌이였달까.​큰 감흥은 없었다.걍 멀리서 봐도 예쁜 풍경 볼 수 있어서. 너른 풍경길편도 500m_10분 아 글구 트랙터마차 가이드분께서국내 최대 풍력발전단지에 대해 설명해주시면서얼마나 많은 양의 전기를 생산해 내는지,그런 것들에 대해 알려주셨는데 그것도 흥미로웠다. 웰컴투 동막골 공원 (34)  또 여기가 웰컴투 동막골 촬영지였단다.강혜정님이 멧돼지랑 뭐 했을 때 씬이랬는데,암튼 그래서 그거 기념으로 저멀리 동상이 세워져있다.웰컴투 동막골 기념 조형물이였다.  글구 여기 이렇게 나무가 쓰러져있는데,살짝 걸터앉아서 찍으니까 넘 예쁘더라! 가장자리숲길편도 2km_40분  그냥 정말 숲길이였다.​여긴 약간 언덕도 있고,가파르게 내려가는 길도 있었는데,길이 잘 정비되어있는 게 아니여서운동화 신고가는 걸 추천한다.(구두나 샌들 같은 거 신으면 힘들 듯)   원본 그대론데도 참 푸릇푸릇하고 예쁘군.​슬슬 18-20에 해당하는 젖소 방목지가 나온다.진짜 입이 떡 벌어질 정도로 드넓은 방목지였다. 젖소 방목지 (18~20)   안녕? 삼각초지_산양,미니말 등 (17)  산양 한마리가 울타리를 빠져나와서풀을 뜯어먹고 있었따,,,,,,​혹시 몰라서 직원분들한테 말 할까 싶었는데,바로 앞 포토존에서 사진찍고 보니까사라지고 없어서 걍 말았다 ㅋㅋㅋㅋ​쫌 더 지나가서 양도 나와있는 걸 보니,그냥 자유롭게 방목하며 지내는 것 같기도..! 이런걸루 노나보더라구 ㅎㅎ   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 예쁜 울 엄빠, 포토존마다 열심히 찍어드렸다.​곳곳에 포토존도 진짜 많구,초록초록 자연속이라서 카메라만 들이대도다 작품이라 너무 기분 좋았따 :) 드디어 기대했던 먹이주기 체험하러! 양사/방목지 (9)겨울에 양떼체험장 장소  우린 이미 매표소에서 티켓을 사서,체험권이라서 여기서 사진 못 했다 ^_ㅠ​지금은 하절기라서 여기보다 5분정도더 내려간 위치에서 관리 중이여서여기서는 무인으로 판매중이였던 것 같다. 탈출한 양녀석  울아빠 관심 없는 척 하더니,귀엽다면서 열심히 챙겨주셨다 ㅎㅎ 아기동물원_양떼체험 (8)하절기 양떼체험장  하절기 양떼체험은 아기동물원에서 하는데,입구에서 건초를 교환 받은 다음,울타리 안에 직접 들어가서양과 함께 교감하며 줄 수 있는 시스템이였다.​근데 위에서 부터 내려오는 사람들은,여기 부스가 꽤 멀게 느껴질 수 있다 ^_ㅠ 건초!!  이렇게 들어가서 직접 줄 수 있는데,우리가 주려고 들어갈 땐애들이 별로 관심이 없어서 금방 나왔다.​배부른 타임이였나, 힘들었나,, 호호   글구 양 뿐만 아니라망아지/송아지 등이 있어서당근먹이주기도 할 수 있었다.​글고 따로 방문하진 않았지만,승마체험도 있기 때문에 관심있는 사람들은얼마든지 이용하면 좋을 것 같다 :) 짚풀마당 (7) 초지마당 (6) 하늘카페/스토어/쉼터 (1~3) 5. 내마음대로 놀이터 바로 앞엔 아이들 놀이터가 있어서,아이들은 뛰어놀고 부모님은 지켜보고계셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쉬고 계셨던거겠지 아마?..  카페는 9시~5시30분까지 함 하늘카페에서는 음료, 아이스크림, 디저트 등이 있구하늘쉼터는 뭘 구매하지않고 걍 쉴 수 있고하늘스토어에서는 요거트, 라면, 기념품 등다양한 품목을 판매하고 있었다.  밀크 아이스크림  4.0 아이스크림은 밀크/요거트 아슈크림 있구가격은 똑같으니까 알아서 고르면 될 듯.스푼도 카운터에서 바로 챙길 수 있다. 하늘목장 요거트 5.0 하늘목장 원유로 생산한 병 요거트!구매할 때 종이컵 2개를 같이 준다.2개이상은 주기 어렵다고 하셨당  차에서 한 입씩 마셔보니까,달달한 맛은 거의 없구고소한 두유로 만든 요거트 느낌?​끝 맛만 아주 살짝 시큼했고특유의 요거트 보다는 확실히 다른 맛이였다. 딸기스무디 6.0  평창가볼만한곳, 부모님이 더 좋아하셨던 당일여행#트랙터마차 #양먹이주기 #대자연​하늘과 초원이 마주하는 아름다운 하늘목장은1974년에 조성된 대관령의 대표목장이란다.​각종 영화, 드라마, 예능촬영지로도유명하다는 이 곳,,, 겨울에 또 가봐야겠당!!​http://skyranch.co.kr/kr/ 이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 촬영지 · 관광 안내 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과 장기...skyranch.co.kr  ​ 
 대관령 하늘목장평창가볼만한곳​사진,글 by닌니나  ​​​​ ​​주말 아이와 함께 다녀온 대관령 하늘목장.대관령에 있는 삼양목장과 양떼목장은모두 다 가봤는데 하늘목장은 못 가봤던지라이번 기회에 여긴 또 뭐가 다를까 싶어 출동-!​​​​ ​​발열체크와 QR코드까지 모두 확인하고,안내도를 보니 정~말 넓다.나중에 트랙터마차를 타면서 설명을 들어보니에버랜드의 5배 정도 되는 크기라고!​​​​ ​​운이 좋았던지 입장권을 끊자마자트랙터마차를 탈 수 있었는데입구에서부터 타면 하늘마루전망대까지편하게 올라갈 수 있어서 참 좋더라.(올라가는데 15분/전망대 구경 15분/내려오는데 15분)삼양목장은 버스를 탔던 기억이 있는데여긴 트랙터마차라 뭔가 더 자연을 느끼기 좋은 느낌?​​​​ ​​트랙터마차를 타고 올라가면서영화 촬영지와 산책로 등 여러 곳을 설명해 주는데자유롭게 뛰어노는 말도 보고, 초지에 있는 젖소들도 보고,아이가 얼마나 좋아하던지! :)이름만 들었을 땐 개인이 운영하는 곳인가 싶었는데알고 보니 한일시멘트그룹 계열이고,서울랜드도 같은 계열사라고 한다.​​​​  ​​"엄마~ 날아갈 것 같아요!"라고 말할 정도로정말 엄청난 바람이 쌩쌩-도는 역시 도였다.모자랑 장갑, 목도리, 핫팩 등완전 무장을 하고 가는 것을 꼭 추천한다!​​​​ ​​그래도 남들 하는 건 다 해봐야 하는 성격.포토존에 앉았는데 바람에 날아갈까 싶어서자세가 어정쩡하지만 그것마저 또 귀여운. :)​​​​ ​​내려가는 길에 다시 트랙터마차를 탔는데이번에는 하차하고 싶은 지점(3곳)을직접 고를 수가 있었다.우리는 일단 추워서 다시 입구 쪽에서 내려카페에서 따뜻한 걸 한잔 마신 후에 둘러보는 걸로 결정!​​​​ ​​입구에는 맛있는 음료를 파는 하늘 cafe와기념품과 요거트 등을 판매하는 하늘 store,그리고 잠시 쉴 수 있는 하늘 쉼터가 있다. ​​​ ​​너무나 따뜻했던 하늘 cafe우리는 몽글몽글 우유랑 밀크 아이스크림,그리고 하늘목장에 오면 꼭 먹어봐야한다는하늘목장 요거트까지 아주 골고루도 시켰다.​​​​  ​​아니, 추워서 따뜻한 거 드신다면서요?춥다더니 아이스크림 앞에서는 그런 거 모르나보다.몽글몽글 우유는 거의 다 내가 마셨는데따뜻한 거품우유라 몸도 사르르 녹고, 맛도 최고!함께 주신 커피타르트는 집에 오는 길에 먹어봤는데너무 맛있어서 진작 먹어보고 사올 걸 싶더라. :(​​​​  ​​나는 추워서 꼼짝도 하기 싫은데아이는 내가 카페에 있는 동안옆에 있는 놀이터에서 또 열심히 논다.우리가 사는 곳은 눈이 잘 오지 않는 곳이라아이는 여기에 쌓인 눈만 봐도 너무 즐겁단다.​​​​  ​​여긴 댕댕이들을 위한 곳도 마련돼 있는 걸 보니반려견도 데리고 올 수 있나보더라.꽤 많은 분들이 반려견과 함께 왔었던. :)​​​​ ​​아이는 가장 먼저 양들을 보고 싶다는 말에건초주기 체험장으로-눈길이 너무 좋다며 올라가는내내 쫑알쫑알!아주 오랜만의 나들이라 그런지 평소보다 더 신이 난 모습이었다.​​​​ ​​건초를 받아 가장 먼저 챙기는 건역시나 아기 동물들. :)많이 먹고 쑥쑥 커야한다며 많이도 챙겨준다.​​​​ ​​아이가 좋아한다고 해서건초를 안에 있는 동물들에게 모두 다 주기 보다는밖으로 나가면 울타리 안으로 들어가직접 양들을 만져보면서 또 건초를 줄 수 있으니건초는 아낄 수 있다면 아껴두는 걸로- :)​​​​ ​​나도 건초 주고 싶었는데...욕심 많은 녀석이라나중에는 엄마 건초까지 뺏어서는양들에게 인심 팍팍 쓰기. :)​​​​ ​​사실 양떼목장에 갔을 때는 유명세와 달리규모가 굉장히 작아서 엄청 실망했던 기억이 있는데하늘목장은 넓기도 굉장히 넓고,말이나 젖소, 양, 염소까지 다양한 동물들이 있어서 대관령 3대 목장 중에서는아이와 함께 오기에 제일 좋은 곳이 아닐까 싶다.​​​​ ​​우리가 사는 곳에서는 상상도 할 수 없던 것들을눈이 많은 하늘목장에서는 마음껏!눈에 누워서 눈천사도 만들어 보고,뽀드득- 소리가 좋다며 여기저기 발자국도 찍고,아이와 손 꼭 잡고, 산책하다보니자연 그대로의 모습들이 얼마나 예쁘던지.​​​​ ​​참새가 방앗간을 어찌 그냥 지나가리...집에 돌아오는 길에 꼭 들려야한다는 하늘 store하늘목장을 대표하는 인형도 있고,특별할인가로 판매하는 것들도 엄청 많았다.​​​​ ​​아이는 한참을 고민하더니우유를 먹는 곰돌이 가족 피규어를 골랐다.집에 오자마자 책상 위에 올려두고는특별히 이름까지 지어주는 센스- :)​​​​ 하늘목장스토어 : 네이버쇼핑 스마트스토어하늘과 가장 맞닿은 목장, 하늘목장 공식 온라인 쇼핑몰🐄smartstore.naver.com ​​스토어에서는 갓 생산된 요거트를 살 수도 있는데아이가 엄청 좋아하기도 하고,맛있어서 더 사올 걸 싶어 아쉬운 마음에 알아보니네이버쇼핑으로도 주문할 수 있다고 한다.매주 목요일 당일 발송된다고 하니아이 건강을 위해서 나도 주문하는 걸로- :)​​​​ ​​사실 트랙터마차까지 이용한다면입장료가 비싸다고 느껴질 수 있지만아이와 오랜만에 여유로운 산책도 즐기고,귀여운 동물들도 많이 볼 수 있어서그 돈이 아깝다는 생각은 전혀 들지 않더라. 평소 트래킹을 좋아하는 사람이라면 입장료만 내고정상까지 2~3시간 코스로 예쁜 산책길을 따라힐링할 수 있는 시간이 되지 않을까도 생각해본다. ​​​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 
정말 눈을 제대로 볼려면 도로 가야지 우리집남자~밀양갈까 상주갈까 하다가 일이 커진듯하네요 혹시나 싶어서 인별에 삼양목장 들어가봅니다 금요일날에 눈이 내렸네요 그리고 다음날 전화를 해보았습니다 혹시 차로 올라갈수있냐고 삼양목장이 겨울에 매리트가 있는게 뭐냐면 차로 전망대를 올라갈수있다는점이죠 토욜 오전에는 눈이 내리는중이라서 걸어서 올라가야된다고 하더라구요 그래도 혹시나 싶어가 가봤는데 매표소로 자동차기 줄지어진것도 그렇지만 눈이 있어가꼬 차가 조금씩 밀리더라고요 또 뒷차들은 안전거리를 유지를 안해주시니 혹시나 밀려서 뒷차와 쿵할까봐무서워서 코앞 매표소 백미터를 남겨두고 차를 돌렸어요 퐝에는 눈을 보기 힘든지역이라 눈쌓인곳을 보니 소심해지는 우리 부부입니다어디로 갔냐고요? 올라오는길에 대관령 하늘목장 입장시 눈썰매장무료라는 현수막이 보였기에 장소변경을 했습니다 하늘목장하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 468 오후2시쯤에 도착해서그런가 주차장이 복잡하지않았습니다 입장할때 발열검사랑 출입인증을 해야된다고 하네요네이버예약으로 하면 좀더 저렴한 금액으로 체험을 할수있지만 당일은 사용할수없고 구매한 다음날부터 사용할수있다고합니다 줄서있는거 보이시죠? 점심식사를 안했던지라 도착했을때는 아무도없었는데 김밥포장에서 차에서 먹고 나오니 줄이 서있더라구요  발열체크하기전에 컨테이너앞에 적히 전화번호로 방문증을 발급하고 들어가시면 좀더 시간이 절약이 되겠죠열화상카메라가 있는데 추운데서 기다려서 일까요? 저온체온으로 나왔습니다 진짜 열나는사람들은 또 안나올수도 있으니 손목열체크도 생각해보시는것도 좋을거 같아요 온가족이 열을 재고 들어갈려는데 차에 뭘 놔두고 온다고 다시 잠시 나갔다고 와야된다고하니 영수증을 보여주시면 다시 줄서서 들어가시지는 않아요~ 차에 있는 물건가지러 갔다가 영수증보여주고 입장했어요도나 눈있는곳을 가신다면 챙겨가는 물건은 핫팩이랑 스노우메이커 인거 같아요우리애들 다른친구들이 만들고 있는거 어찌나 부러워하면서 바라보고있던지 신랑보고 혹시나 몰라서 사놓으라고 했는데 언제올지는 또 눈있는곳을 가야될거 같군요~ 오전에 눈이 내린탓에 제설작업이 한창 중이셨구요 다른체험은 가능한데 마차타고하는것은 할수없다더라고요 말도 위험하고 안전을 위해서 인듯 합니다 썰매타기에는 딱좋았던 날씨였으나 거센바람이 한번씩 불었는데 그바람이 회오리처럼 지나갈때 눈바람이 휘날리는게 멋지기도 하면서 눈을 뜰수가 었었답니다 꼭 썰매가 아니여도 눈싸움하면서 제대로 눈구경을 할수있네요 신나는 대관령 눈썰매장튜브모양에 썰매가 있기에 기존에 집에있는걸 들고오시면 안된다고 하네요 키가 120센치이상은 혼자타도 되지만 작은애들은 보호자랑 같이 타야됩니다 쭉 내려오시면 얼릉 자리를 피해주셔야되오~ 안전요원분이 밑에서 한분이 계시긴하지만 혹시나 모를 사고를 방지하기 위함이므로 출발하기전에도 신호와 밑에 분들이 있는지 확인하게 내려오시길 바래요 그리 긴편이 아니라서 무서운 거리는 아니였구요 세줄을 사용하시더라고요 세팀이 내려가면 세ㅣ팀이 차곡차곡 내려갑니다 사람들이 많지않았기에 질서가 나름 잡혀있는듯 보였으나 간혹 내아이만 소중하다고 생각하는분이 계셨습니다 처음에는 한아이가 튜브를 안들고 다이렉트로 올라가길래 부모님이 줄을 서고 그쪽으로가나보다 했는데 설마설마했는데 아이가 쭉내려오고 맨몸으로 그냥 올라가는걸 보고 말았습니다 그래서 아이보고 줄서라고 이야기 했는데 아빠가 위에서 기다리고 있다는군요 헉 아빠는 계속 타는입구에 서계시다가 아이가 타고 올라오면 바로 태워주더군요 증말~ 어른답지 하고 계시는내가 줄서라는 소리를 들으셨는지 그분의아버지는 아래에서 기라린다고 하시고 사라졌습니다 이불편함은 저만 느낀거 아니였구요 제 뒤에 계신 아버님도 세돌도 안된 아이를 데리고 올라오셨구요 얼집다는 아기같은데 줄도 잘 섰습니다 그분은 이런 새치기 몰라서 안하고 있는거 아니고 좋은게 좋은거라고 쓴소리를 안하신거 뿐이십니다 안전요원분이 삽으로 눈정리를 하시길래 그아저씨가 안전요원인줄알아서 매표소나 거기가서 따질생각이었거든요안전요원아이라고 혜택봐주느거 아닌지않냐고~ 남이 어케살든 신경크게 쓰지않으나 도의가 어긋나거나 피해가 돌아온다면 할말하는스타일입니다새치기를 하지말자고 현수막하나정도는 해도될것 같습니다ㅋ   튜브라서 재미가 없을꺼라고 생각하면 오산입니다 제가그랬거든요 쌩하게 내려와야지 눈썰매의 묘미인데 시시한거 아니냐고 그랬는데 빙그르르 돌면서 내려오기도하고 무게좀있게 내려오면 쑹하면서 내려왔어여 귤찬어미도 몇번 탔네요 그리고 좋았던점은 발에 눈이 묻지않아서 부츠를 안신고와서 걱정했는데 깔끔하게 탈수있었습니다 신나게 타보라고 아빠가 위에서 준비시작하면 잘 미끄러지게 도와주었답니다어린아이들 다 신나는지 사진촬영하고 있는데 모르는애들이 손을 흔들면서 지나가주네요 덩달아 손인사해주는 센스를 발휘해주었죠더 타고 싶었지만 마치는시간이 다가오는듯해서 4시 되기전에 양사가 보이는쪽으로 올라갔습니다계절마다 마감시간이 다르다보니 시간확인하시어 계획있게 즐기시길바래용 대관령 양떼목장 건초주기체험장으로 출발!질리ㅣ지도 않는지 걸어올라가는데 눈싸움하면서 올라갑니다 체력이 참 대단하구나 엄마는 옆에 나무를 잡고 올라가는데 에너지넘치는 그대들이 부럽구먼 아무도 밟지않는 곳을 밟을때 뽀드득소리가 듣기가 좋습니다 간초주기매표소에는 카드사용이 가능했으며 건초먹이가격은 2000원이고 사료같은거는 뽑기 같은 그런볼로 담겨져있는데 천원이었어요 안은 아늑한공간이었으며 들어갈수록 따뜻하면서도 가축의냄새가 납니다 난 몰랐는데 임산부가 있다고 하던데 어른양과 염소도 있지만 아기양과 염소도 있었어요 어린이들에게는 아기양과 아기염소가 인기가 있었으며 상태들이 깨끗했습니다 나가보면 울타리에서 놀고있는 양도 보이실꺼예요 맘착한 우리딸 이녀석들에게ㄷ 먹이를 주고 싶다고 한봉지 더 살라고 하더군요 갑자기 발이 저려러옵니다 발에 힘주면서 눈썰매장에서 놀았나봅니다 양떼목장 먹이체험을 다하고 종종종 내려옵니다  마트가 있던데 그냥 지나칠수는없죠 뭐가 있나 보고갑니다 괜찮은거 있으면 집에 들고가기위함이죠 그걸보면서 또 그날추억을 되새김해봅니다 틈새라면이 1500원인데 캠핑처럼 은박지그릇이 있더군요 여기서 3-5키로 거리되는 하나로마트가 있는걸 알아서 그곳에서 장보기로 했습니다 플레인요거트 500미리짜리가 없어서 천미리짜리로 사왔습니다 오백미리는 오천원이고 100미리는 구천원이네요 유통기한이 길어서 만족하면서 사왔습니다 딸기쥬스 해먹을때 넣어서 먹을렵니다 딸기가 그래 비쌀때는 잘먹더만 남아도니 또 묵지않는 녀석들 뭐하고 있느냐 또 눈을 뭉치고 놀고 있네요 살고있는도시는 눈을 보기 힘드니 정말 느므~좋아하더군요 어렸을때도 평창 갔었는데 그때는 그런말을 안했는데 눈내리는날가서 그런가 일기장을 쓸꺼라면서 재ㅣ미있었다고 합니다 덩달아 나도 눈사람도 만들어보려는데 왜 나는 안뭉쳐질까 스노우볼메이커로 만든 오리 누가 만들어서 돌위에 올려놔던데 모양이 예쁘게 잘 만들어져있죠 혹시 다른양떼목장도 궁금하신다면 저의블로그에 검색하세요 한창 어릴때 손잡고 잘 댕겨왔거든요승마체험도 있던데 트랙한번도는데 만원인가봅니다 양만 보러가면 그런데 겸사 다른체험도 하면서 눈덕에 썰매도 있으니 겨울에 가볼만한곳이네용  ​  너튜브보시길~ 요즘 나는 공부중...https://www.youtube.com/watch?v=dYxmh75iIEc 
지난주에 남편이 평일 연차를 내고2박 3일 국내여행을 다녀왔다.​​첫째날 진부쪽 숙소에서 자고둘째날 오전에는 오대천에서다슬기 잡다가 ㅋㅋㅋ 점심 먹고평창 가볼만한곳 에 갔다.​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  1년 반 전쯤 엄마랑 같이초겨울 풍경을 보러 한 번 와봤었는데그 때도 너~무 좋았었다.​​​https://blog.naver.com/nale129/221760874860 대관령 하늘목장 . 겨울엔 좀 썰렁해도 트랙터 타고 갈만하다.대관령 하늘목장 (2018년 11월 방문 사진)​​​사진 정리하다 보니작년.. 아니지 벌써 재작년이네 ㅋ2018...blog.naver.com 눈이 내려서 아주 설경이 끝내줬던 기억!'남편이랑도 꼭 다시 와야지~!!'하던 차에 아주 좋은 계절에 다시왔다 : )​​​​  평일인데도 불구하고주차장에는 차가 꽤 많았다.아무래도.. 시기가 시기다 보니아울렛이나 키즈카페 같은 실내보다탁 트인 자연을 찾을 수 밖에 없을듯 : )​​​  소셜에서 미리 예매를 하고 가도 되고현장 매표소에서 바로 구매를 해도 된다.(네이버 예약 시 양떼체험 포함입장료가 2,000원 할인됨)​​​​ 입장료, 체험료, 입장시간 입장료는 성인 7,000원, 소인 5,000원.나머지는 모두 선택 사항으로트랙터마차 이용료 7,000원!그밖에도 양떼 체험, 승마 체험 등이 있다.우리는 트랙터를 타고 올라가기로 했다~​​​  운영시간은 동절기와 하절기가조금씩 다른데 지금은 하절기라오전 9시부터 오후 6시까지!입장은 5시까지 해야한다~​트랙터는 마차 시간이 변동되기 때문에가기 전에 꼭 문의를 하고 가는 게 좋은데우리가 갔을 때에는 매시 정시에 있었다~​​​  단! 트랙터 매표를 할 때매시간 수용 가능 인원만티켓을 발권하니까 반드시지정 시간에 타야 한다.(출발시간 30분 전까지만 교환 환불 가능!탑승 시간 10분 전에 탑승장에서 대기할 것~시간을 딱! 지켜서 출발하니까1분이라도 늦으면 안된다 ㅋ)​우리는 원래 2시 트랙터로 끊었다가여유롭게 시간을 보내고 올라가려고3시 트랙터로 교한했다.​​​​교환을 마치고 안으로 들어가봤다~  티켓 확인 후 짧은 다리를 건너는데다리 아래로 송천이 졸졸 흐르고 있었다.물도 너무나 맑고 깨끗!트래킹을 모두 마치고 마지막에발이라도 담글 겸 잠시 내려가서양말 벗고 물에 들어갔는데정말 시원하고~ 다슬기도 꽤 있었다 : )대관령 청정지역에서 흐르는1급수 물이라 다슬기도 1등급 ㅋㅋ​​​  매표소에서 가이드맵을 하나받아서 올라가면 훨씬 편하다~​하절기 기준 트랙터 마차는입구 왼쪽의 중앙역에서 탑승하게 되고,트랙터를 타고 정상인하늘마루전망대까지 갔다가(15분 소요),잠시 하차해서 다시 자유 시간(15분),마차를 타고 앞등목장, 숲속여울길,삼각초원, 양떼체험장, 초지마당,중앙역 순으로(15분) 약 45분이소요되는 총 길이 5km 코스이다.​하늘마루전망대에서만 재탑승이 가능하고나머지 역에서는 하차만 가능,재탑승이 안된다. 대신 하늘마루전망대에서는타고 왔던 마차 말고 다음 마차를타는 것도 가능하니 정상 근처에서여유롭게 시간을 보내도 된다.​보니까 어린 자녀가 있는 가족단위들은대부분 마차를 타고 하산을 해서양떼체험장에 내려 체험을 하고 가는코스로 많이들 하던데..우리는 성인이니깐~하늘마루전망대에부터 걸어내려왔다.​걸어내려오더라도 사진찍고쉬는시간 포함 2시간이면 충분히둘러보고 내려올 수 있다~웬만하면 걸어오면서 풍경을한가득 눈에 담아 오는 것을 추천!​​​다리를 건너 안으로 들어가면눈에 가장 먼저 띠는 것이 바로 포토존!  하늘카페 앞에 사람 크기만한요거트 아이스크림과 요거트병이딱~ 있었다. 재작년에 왔을 때만 해도없었던 거라 신기해서 사진을 찍었다~​​​  카페에서는 에서직접 생산한 우유로 만든요거트와 아이스크림, 우유도판매를 하고 있었다.​​​  밀크 아이스크림과요거트 아이스크림 중우리는 밀크 소프트 아이스크림으로 : )너무 달지 않아서 딱 입에 맞았고다른 소프트 아이스크림보다우유맛이 진해서 담백하니 맛났다~​​​  카페 옆에는 편의점 겸기념품을 판매하는 작은 샵도 있는데출출하다면 목장 라면으로 가볍게요기를 하고 올라가는 게 좋다~​​​젖소, 말을 모티브로 한재미난 캐릭터 상품과 기념품도 많으니까트랙터 마차 시간이 남는다면구경하면서 시간을 보내면 된다~​​​우리도 잠시 둘러본 뒤이번엔 초지마당의 포토존으로 갔다.  피리부는 목동 동상의 뒤편이 초지마당!​​​  목마랑 의자, 꽃 소품 등등!예전에 왔을 때에는 없었던포토존 소품들이 눈에 띄었다 : )삼각대로 카메라 고정 시켜놓고우리도 인생샷을 건져봤다 ㅋㅋㅋ초로 들판에 파란 하늘 아주 그림이네ㅠㅠ​​​​중앙역 가기 전에는아이들이 놀기 좋은'내 마음대로 놀이터'가 있었는데,   우리 큰 아들도 신나게 놀았다~ㅋ나무로 만들어서 더 느낌이 좋았고하얀 자작나무들이 드문드문 심겨서바람이 불 때마다 잎이 반짝반짝 거리는게넘넘 그림 같이 예뻤다 !​​​  하절기에는 중앙역에서 트랙터마차가출발을 하는데 아직 시간이 남아서우리는 바로 옆에 있는 승마장부터구경을 하기로 했다~​​​   승마장 옆에도 개울이 졸졸졸~흐르고 있고 빨간머리 앤의 배경 같은예쁜 숲과 벤치도 나왔다.>.< 너무 그림 같잖아!ㅋ​​​  승마장에서는 원형 트랙을 도는체험승마가 6세 이상부터 가능하고,(헬멧, 가슴보호대 구비)구경하거나 당근을 사다가먹이 주는 것은 누구나 가능해서잠시 들러서 말들과 재미난시간을 가져 보는 것도좋은 체험이 될 것 같었다.​​​  초롱초롱한 눈! 당근을 주니까아그작아그작 어찌나 잘 씹어먹던지 ㅎㅎㅎ털도 아주 윤기가 돌면서 예뻤다.​(말에 올라타서 목장을 둘러보는승마트래킹이나 전문적인 승마레슨은개별적으로 문의해 보는 것이 좋다.)​​​​말구경까지 잘~하고시간이 되어 트랙터를 타러중앙역으로 갔다 : )​<중앙역 앞에 있는 화장실 꼭! 다녀올 것.정상에서부터 내려오기 전까지화장실이 한 곳도 없다.중앙역 앞에 유모차 보관소 있음>  쨘~ 국내 유일의 디자인!다른 농장에서는 타 볼 수 없고여기서만 타볼 수 있는 이색 이동수단이다~​근처에 있는 삼양목장도몇 번 가봤지만.. 대형 버스로타고 내리기 때문에 바깥 풍경을오롯이 즐기기 힘든데 트랙터는 가능하다!​​​  사방팔방 다 뚫려있으니깐~ㅋㅋㅋ그리고 직원분이 같이 탑승하셔서전반적인 설명도 해주셨다.​은월드컵 경기장 500배 크기의약 1000만 제곱미터 규모를 자랑하며최고 고도 해발 1100m에 위치한국내 최초의 자연순응형 체험목장으로1974년부터 운영되었지만일반에게 관광의 목적으로공개 된지는 얼마 되지 않아그만큼 더 순수한 자연을만나볼 수 있다.​2019년, 2020년 한국인이꼭 가봐야 할 한국 관광 100선에선정된 평창 가볼만한곳이기도 하고한국관광의별 생태자원부분에서대상을 수상하기도 했다고~​​​  양옆으로 탁 트인 풍경이너무나 상쾌하고 좋았는데,​​​  올라가는 중간중간다양한 종류의 말들도 만나볼 수 있었다.​방목지와 축사에서는 400여마리의 젖소와100마리의 양, 40여마리의 말들이자연 생태 순환 시스템으로 살아가고 있다.​​​  ​  완전 그림 같은~~ 저 푸른 초원 위의나무 한 그루! ㅎ​​​  전망대에 다 와갈 때쯤오른편에는 큰 축사가 보이는데최신식 기계식으로 운영되고 있어젖소 등까지 기계가 긁어주고 있단다 ㅋ바깥 상황과 상반되는 재미난 정보였다.ㅎ​​​  ​  말 가족이 트랙터가 다가오자앞으로 서서히 걸어 나오는 것이마치 사진이라도 찍으라고모델을 해주는 것 같았다~​말 뒤로 보이는 언덕에는비행기와 멧돼지 모형이 보이는데저기가 그 유명한 '웰컴투 동막골'의 촬영지!도보로 걸으면 더 자세히 볼 수 있으니까이따 자세히 보기로 하고~​​​  드디어 하늘마루전망대에 도착!​전망대는 해발고도 1100m나되기 때문에 아래쪽과 기온차가 많이 난다.더운 여름이라 하더라도 얇은바람막이 하나 정도 챙기는 것 추천!​전망대에서 왼편으로 편도 40분을 가면그 유명한 선자령 코스다.왕복 1시간 생각하고다녀오면 되는데..선자령까지 가기에는이미 시간이 늦어서 다음으로 미뤘다.ㅎ​​​  사람들을 내려주고 P턴으로 회차해서다시 내려갈 준비 중인 트랙터 앞에서남편이 기념 사진을 찍었다.바퀴가 어찌나 큰지..남편 키랑 똑같다는~ㅋ​​​​자~ 그럼 우리는 여기서 이만트랙터랑 인사를 나누고 걸어봅시다!걸어내려가는 길도 크게 2가지가 있는데우리는 가장 크게 돌아가는너른풍경길+가장자리숲길을 택했다.엄마랑 왔을 때에도 이 코스로 걸었는데목장을 가장 넓게 조망할 수 있어서 좋았다.​​  ​  ​  이것이 대관령이다!​​야생화만 조금 더 핀다면감히 스위스가 부럽지 않은 풍경!드넓게 펼쳐진 초원에 입이 쩌억~거기다가 우리가 간 날은 날씨마저너무너무 좋고 하늘도 맑아서파란 하늘 + 흰 구름 + 초록 초원이한데 어우러진 모습이 그림 같았다.​​​  그 사이에 하나씩 솟은 풍력발전기!도에 50여개의 풍력발전기가 있는데그 중 반 정도가 에 있단다.인근 주민들에게 전기를 공급하는소중한 자원이라고~​​​  ​  걸으면서 하늘을 올려다보니어머나~ 토끼 구름? ㅋ 토끼 같기도 하고V 자 같기도 하고 재미난뭉개구름 보는 재미가 있었다~​저~ 멀리 산이 겹겹이 펼쳐져 있고풍력발전기가 돌돌돌 돌아가고~끝내주는 백만불짜리 전망 : )​​​  여기서 웨딩 사진이나데이트 스냅 같은거 찍어도 좋을듯~실제로도 많이들 촬영을하러 온다고 한다.ㅎ드라마나 광고 촬영장으로도 유명하다.우리도 리마인드 웨딩 때쯤 와볼까?ㅋ​​​  그렇게 10분쯤 풍경을 즐기며걸어갔더니 웰컴투 동막골 공원이 나왔다.​​​  나무로 만든 벤치도 앙증맞고~​​  주인공들이 멧돼지에 쫓기고,잔디 썰매를 타고 내려오던 바로 그곳!모형이지만 거대한 멧돼지가막 달려오는 것처럼 느껴졌다 ㅎ참 재미있게 봤던 영화였는데.... ㅎㅎㅎ​​​  이제부터는 맞으년에 보이는 길!가장자리숲길로 걸어볼 차례!​​​  저 멀리 내려가는 트랙터를 뒤로하고!천천히 여유롭게 트래킹 시작~​​​  옴마! 내려가면서 보니 자연산 두릅이여기저기 열려 있고~당귀도 엄청 많았고..머위인지 곰취인지도 엄청 많았다.확실히 기온이 낮다보니다른 곳 보다 봄 제철 식재료들도 늦더라 ㅎ​자연산일 뿐만 아니라완전 유기농? ㅎㅎㅎ 청정자연의정기를 다 먹고 자란 작물들이네 : )​​​  넓은 초원에 우뚝 솟은 예쁜 나무도 보고,​​​  삼각대 세워놓고 인증샷도 남기고~​​​  잠시 앉았다 쉬어갈 수 있는벤치도 곳곳에 있어서 발을 좀 쉬게해줬다.단! 화장실은 없음 ㅋ출발 전에 급한 볼일을꼭 보고 오는 것을 추천한다.​​​  ​  경사가 좀 있기는 하지만워낙 예쁜 길이라서 지루할틈 없이~둘이서 전세낸듯 아무도 없는산책길을 걸어갔다.평창 가볼만한곳으로어디다 내놓아도 될 최고의 힐링 여행지~​​​  ​  넓은 방목지에 동물들을 옮겨 다니면서풀을 뜯게 하기 때문에 위쪽에 있는방목지에는 지금은 동물들이 없어서아쉽게도 많이 보지 못했다.동물이 없어도 풍경만으로도 충분히 예뻤다.​​​   이름 모를 야생화들도 어지나 앙증맞던지 : )다시 말하지만 스위스 부럽지 않은 풍경?조미료를 딱 10%만 쳐서스위스 리기가 부럽지 않았다 ㅋ​​​  한참 내려온 뒤에 마주한 젖소!​얘네들이 얼마나 웃기나면...ㅋ다 앉아서 늘어져 있더니만우리가 다가가니 약속이라도 한듯일어나서 가까이 다가오더라 ㅋㅋㅋ밥 달라는건가? ㅋ 풀을 뜯어다가줬더니 엄청 좋아하더라는~사람들이 먹이를 준다는 걸 아는지.. 사람을 잘 따르는 것인지..하여간 반겨주니 기분이 좋았다 : )​​​  귀여운 젖소들아 안뇽~ㅋ​​​  내려왔던 길을 다시 올려다보니와~ 올려다본 풍경도 멋지구나 : )겨울에 눈내리면 포대 자루 하나로썰매를 타도 신날 것 같다 ㅋ​​​젖소 방목지에서 조금만 더 내려가면산양과 양이 많은 삼각초지가 나온다.  마침 내려오는 트랙터도 보였다~삼각초지역에서 많은 사람들이 내려서먹이 체험을 하기 위해 건초를 사더라.​​​  무인 건초 판매대가 있으니까양심적으로 구매해서 주면 된다~​​​  ​  안녕 얘들아~~~양들은 생초를 먹어서 그런가건초에는 별로 관심이 없는 편이었는데..​​​  산양들은 어찌나 먹성이 좋은지 ㅋㅋㅋ건초를 먹겠다고 울타리 사이로머리를 내밀고 아주 적극적!ㅋ​​​  ​  여기는 겨울에 양떼체험을 했던양사/방목지! 풀을 뜯는 양떼가 아주 많았다~​​​  보통 다른 농장에서는 이렇게울타리 밖에서 먹이주기를 하지만여기서는 울타리 안으로 들어가서양들과 직접 교감하면서직접 먹이주기를 할 수 있다 ~​​​ 출처 :  홈페이지 하절기에는 아기동물원에서체험이 가능한데.. 우리는 아기동물원을제대로 못찾기도 했고.ㅠㅠ어차피 시간도 다 되어서체험을 할 수가 없었다.(5시 반까지 운영)​다음에는 조금 일찍 출발해서아기동물원까지 빠지지 않고다 돌아보고 체험하고 와야지 ㅋ​​​  ​  그래도 양한테 건초도 줘보고~귀여운 토끼도 구경하고 ㅎ충분히 즐길만큼 잘 즐겼다 : )​​​  헛! 사진 왼편 건물이 아기동물원인데사진을 찍으면서도 몰라봤네 ㅎ빨간 건물이 위치한 곳이짚풀마당인데 저기서도사진을 예쁘게 찍을 수 있으니까마지막까지 한 코스도놓치지 말고 오시기를!​​​  산에서 나오는 맑은 개울물이졸졸 흐르니까 마지막에 발을 잠깐이라도담갔다가 오면 발피로가스르르 풀리니까 이것도 꼭! ㅋ​​​  ​여기까지 평창 가볼만한곳 두번째 방문기 끝~!어느 계절이나 각기 다른 풍경으로다 좋은 곳이지만.. 요즘처럼 이렇게녹음진 계절에 가면 새파란 초원이가장 예쁠 때라.. 정말이지 누구라도나들이 간다고 하면 등을 떠 밀어서라도다녀오라고 하고 싶은 곳이다 : )​​​다녀와서 가이드맵을 자세히 보니짚풀마당, 목우원 산책로연인들의공간, 원시림터널,숲속여울길 등을 놓친 것 같아 우리는 가을쯤~ 가을 풍경을 즐기러다시 한 번 더 가기로 했다 ㅋ그 때는 안가본 코스로 꼼꼼히 돌고와야지!​​​​* 무료 입장권을 받아직접 체험 후 작성했습니다. * 
​​강릉여행 둘째날에는 관광지를 가보자! 하고,평창과 대관령 쪽으로 이동했어요🚗저에게는 정말 생소한 지역이라 설레는 마음으로 갔어요ㅎㅎ강릉에서는 그렇게 멀지않은 곳이라(차로 3-40분정도) 강릉여행을 계획하시는 분들은대관령, 평창 쪽도 가보시길 추천드려요!​​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​대관령 하늘목장-도 평창군 대관령면 횡계리 470-5매일 09:00 - 17:30 (매표마감 16:30) 하늘목장 SKY RANCH도 평창군 대관령면 위치, 세계 최초 고지대 초지목장 낙농인증 체험목장 중 최대 규모 HIGH FIVE THE SKY 하늘목장www.skyranch.co.kr ​👇🏻 네이버 예약 👇🏻 대관령 하늘목장 : 네이버방문자리뷰 4,233 · 블로그리뷰 2,377m.place.naver.com ​​  ​오전에 주문진 막국수로 배를 채우고바로 대관령 하늘목장으로 고우!🐑🌨양떼목장을 검색하니 대관령 3대목장이 나오는데,다 비교해보니 각자 장단점이 많았어요~근데 하늘목장은 입장료도 부담없고,건초주기 체험이나 트랙터 마차 체험 등다양한 체험들을 할 수 있어서 여기로 선택!!아마 아이들이 있으신 분들이라면 함께하기 제일 좋은 목장일거에요~​​ ​​저어 멀리 대관령 하늘목장이 보입니다!이때부터 두근두근🤍근데 강릉날씨는 부산날씨와 비슷하게 따듯했는데,대관령쪽으로 오니까 눈이 있더라구요??스키장 눈만 생각한 저는 설마 자연 눈인가 했는데가짜 눈이 아니었어요!!대관령은 진짜 다른 세상에 온듯한 너낌,,​​​  ​​일단 주차장은 엄청 널널했고,주말인데도 사람들이 북적거리지 않아서 좋았어요☺️사람많은 곳을 좋아하지않는 저희 커플​​ ​​입장하기 전에 주차장에서 내려서주변을 싸악 둘러보고 구경했는데진짜 광활하고 맑은 공기가 느껴졌어요!눈이 많이오는 한겨울이나 푸릇푸릇한 한여름에오면 좋겠다는 생각을 계속 했어요✨​​ ​​스키장 눈과는 다르게 눈을 밟으니까 뽀독뽀독 리얼 눈이었어요!나 눈집게 왜 안챙겨왔니~~🐤남자친구가 찍어준 눈과 한 컷!진짜진짜 추웠는데 사진에선 추움이 1도 안느껴지네요ㅎㅎ​​ ​​매표소입니다.​​ ​​하늘목장은 반려견도 출입이 가능하지만위협이 있는 개들은 출입이 불가능해요!우리집 웅이는 프리패스~~🐶하지만 같이 대관령까지 올 일이 없을거야…​​ ​​헛걸음 하지 않으시도록하계시즌과 동계시즌개장시간과 폐장시간 체크 잘 해주세요!​-​저희는 입장료+트랙터마차 체험으로!트래킹을 좋아하시는 분들은 입장료만 내시고 정상까지 올라갔다가내려오시면 되요~!그러면 왕복 2~3시간 정도의 코스이며 산책길이 예뻐서날씨 좋을때는 괜찮은거같아요.하지만 한겨울엔 몸사리자구요~~ 추워🥶​​ ​​트랙터 마차도 운행시간이 있어서시간을 못맞췄다하시는 분들은 카페 쉼터에서 대기하고 계시다가시간 맞춰서 대기장소에 가시면 됩니다!​-​오후 1시에 트랙터를 타야겠다 하시는 분들은 미리 10분전에대기하고 계시면 되요~(✔️대기장소는 밑에 사진이 있습니다!)​ ​​​ ​​​ ​​저희는 1시반에 입장해서 2시에 트랙터마차를 타기로 했어요!그래서 카페에 잠시 앉아있다가 바로 1시50분에 대기장소에 갔어요~​​ ​​입장권을 보여주고 하늘목장에 입성합니다!​​ ​​바로 여기 소동상이 있는 곳이트랙터마차 대기장소입니다!​​ ​​트랙터마차가 운행하기 10분 전부터 이렇게 사람들이대기하고 있어요~​​  ​​소동상 근처에는 카페, 스토어, 쉼터 등이 있어서마차를 이용하기 전이나 이용하고 내려와서편하게 쉬었다가 갈 수 있는 곳이에요!나중에 저희는 관광을 다 하고 나서 아이스크림을 먹을 예정입니닷🍦여기가 또 목장이다보니 아이스크림이나 요거트가유명하더라구요!​​ ​​​ ​​트랙터마차를 타봅시다!꿀팁이라면 꿀팁인데, 저희는 들어와서 제일 앞쪽에 앉았는데,뒤쪽은 중간 입구에서 들어오는 바람때문에 초큼 춥더라구요ㅋㅋ추운날에는 앞자리에 앉으시는게 조금 더 추위를 피하는 방법이에요!이제 곧 봄이지만요☺️​​ ​​아이가 있으신 분들은 안전에 유의해주세요!​​ ​​마차 출발합니다~ 뿌뿌뿌오랜만에 요런것을 타니 어린아이로 돌아가는 기분😬​​  ​​마차가 이동하는 내내 창밖에 풍경들이 너무 예뻐서사진과 동영상을 계속 냄겼어요ㅋㅋ그리고 안내방송과 하늘목장에 대한 설명을 방송해주는데하늘목장은 개인이 운영하는 목장이 아닌 한일시멘트 그룹의 계열이운영하는 목장으로 서울랜드도 같은 계열사라고 하더라구요.한일시멘트 엄청 익숙한데!그래서 더더욱 믿음이 갔어요~​​​ ​​그리고 영화촬영장소로도 많이 이용된다고 해요~!웰컴투동막골도 여기서 촬영했다고 하니!​​ ​​한 10-15분 정도 올라가면 정상이 나와요!사실 눈이 쌓여있었으면 진짜진짜 더 예뻤을거같은데~다음 겨울에는 무조건 눈올때 와야지!😶‍🌫️여기서 10분정도의 시간을 주는데,10분 뒤에는 트랙터 마차가 떠나니까 시간 배분을 잘하셔야합니다!​​ ​​저기 큰 벤치모양의 조형물이 포토존인가봐요!사람들이 저기서 사진을 많이찍었어요~근데 진짜진짜 너무 추워서… 사실 얼른 대피하고싶었어요…​​  ​​그래도 이 전망을 영상으로 담아보자 하고얼른 담고 바로 대피소(?)에 들어갔습니당​​ ​​생각지도 못하게 대피소에서 인생샷을 건져부렸어요ㅎㅎ저 도 온다고 귀마개랑 다 챙겨왔는데 왜 끼질 못했을까요…사실 강릉 도착해서 오잉?안춥네 하고 겨울소품들을다 짱박아뒀지모에요,,이날 챙겼어야했는데!무튼 대피소에서 사진 꼭꼭 찍어보세요요렇게 기차너낌이 나는 사진을 건지실 수 있습니당.​-​10분 뒤에 트랙터마차를 언능 타고내려가는 길에 포인트 3곳에서 하차시켜줍니다!내리실 분은 내리시면 되고, 밑에까지 쭉 내려가실 분은내려가시면 됩니다!단, 마차는 한번내리면 산책로를 따라서 걸어서 내려오셔야해요~첫번째 하차지점에서 내리시면 걸어내려오는데 50분정도 걸리고두번째는 20분정도세번째 지점에서는 10분정도 걸려요🏃🏻‍♀️​​ ​​저희는 세번째 하차지점에서 내려서양떼목장가서 건초주기 체험도 하고 내려올거에욧!​​ ​​​  ​​요기서 사람들이 꽤나 많이 내렸어요~저희는 여기 목장을 배경으로 커플사진을 한 컷 찍었씁니다.춥지만 잠시만 참으면 예쁜사진을 건질 수 있는 걸요.​​ ​​​ ​​흰 눈으로 다 덮였으면 진짜 예뻤을텐데… 하는 아쉬움!!하지만 이렇게나마 눈을 볼 수 있어서 좋았습니당​​​ ​​누가 귀여운 눈사람도 만들었네요 ㅎㅎ​-​요기서 조금만 밑으로 내려가면 양떼목장이 나와요🐑🍃​​ ​​​너무나 해보고싶었던 먹이주기 체험!​​ ​​안에 입장하시면 건초주기 체험이 있어요!요금 내시고 건초 받아서 양들고 염소들 그리고 밖에 말들에게먹이를 주시면 됩니다.🐎🐑🐐🤍​​​ ​​건초도 한일봉투에 딱 넣어주시네요ㅎㅎ​​ ​​​ ​​적힌 고대로 스쿱에다가 먹이를 줍니다ㅎㅎ🤍귀여운 양들🤍역시나 욕심많은 애들은 몸뚱이가 엄청 크더라구요ㅋㅋ​​ ​​귀여운 새끼양들은 엄마젖만 먹는지 건초 가까이에도 안왔어요ㅠㅠ아가들한테 주고싶은데~~​​ ​​이렇게 나와있는 아가양도 있는데어찌나 귀엽던지🤍그리고 양들이 목소리가 다른거도 이번에 첨 알았어요ㅋㅋㅋ​  ​​완전 초초새끼양도 있구요 ㅠㅠ옷입혀논거 무슨일…귀여운 토끼씨들도 있었어요~~여기 완전 동물농장!​​  ​​여기 하늘목장은 양뿐만 아니라말, 젖소, 양, 염소 등 다양하게 있어서아이들이 체험하기에도 좋고 구경하기에도너무 좋았어요!! 대만족~~​​ ​​밖으로 나가면 말들한테도먹이를 줄 수 있어요!!​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​뒤에 말들한테도 좀 줄걸 그랬어요.이 사진 보니까 좀 짠하네여 뒤에 아이…귀여운거,,🖤​-​이렇게 건초주기 체험을 마무리하고10분도 안걸려서 바로 저희가 처음 트랙터를 탔던 곳에 도착!!그러고 스토어랑 카페를 한번 구경가봤어요~​​ ​​​​  ​​스토어에 갔더니 어머어머 추운 바람쐰 날에라면은 못참지… 비싸도 무조건 먹습니다.​​ ​​​ ​​음식 뿐만 아니라 기념품들도 팔고있네요~일단 저희는 라면을 결제하고, 옆에 하늘쉼터에서 먹기로합니다!​​ ​​​ ​​여기 무슨 분교같네요ㅎㅎ​​  ​​라면!!저는 신라면을 했는데 초큼 물이 많은거같았어요 ㅠㅠ구냥 컵라면 먹을걸 그랬나 살짝 후회 ㅋㅋㅋ근데 계란있었으면 진짜 딱이었을텐데!​-​그래도 라면 맛있게 촵촵먹고, 바로 옆에 하늘카페로 가봅니다~​​ ​​​  ​​하늘목장의 자랑!저희는 딸기우유와 밀크아이스크림을 주문했어요~요거트도 먹어보고싶었는데 평소에 요거트를 너무 많이 먹어서여기서는 좀 색다른걸 먹어보고싶었어요!​​ ​​이 하늘목장 요거트는 네이버쇼핑에서도 구매가능하다고해요!​​  ​​다양한 빵종류도 있었는데,저희가 조금 늦게 카페를 이용하다보니웬만한 빵들은 다 품절쓰~ ㅠ_ㅠ​​ ​​저희가 주문한 밀크아이스크림과 딸기우유입니다!아니 또 도 딸기가 넘 맛있더라구요?그 맛있는 딸기와 목장우유가 만나니 진짜 천상의 맛이어요👼🏻​​ ​​너무 알차고 행복했던 대관령 하늘목장 체험이었어요!처음에는 삼양목장갈까 다른 목장 가볼까하다가온 곳인데, 넘 추천드려요! 트랙터 타는거도 재밌고양들하고 건초주면서 노는것도 재밌었어요~ 히히동심으로 돌아간듯한 이 마음🤍​평창가볼만한곳, 강릉가볼만한곳으로 대관령 양떼목장 추천합니다쾅쾅!💯​​  ​# #대관령목장추천 #강릉가볼만한곳#평창가볼만한곳 #강릉추천 #강릉여행지 #평창여행 #대관령여행지 #대관령목장 #하늘목장​​ ​ 
평창 가볼만한곳 애견동반 가능한 대관령 하늘목장한달만에 두번 왔어요.임펙트 팍팍 꽂히는 곳!선자령 등반을 위해 엄마랑 트레킹 왔구요,또 한번은 가족여행을 다녀왔지요.애견동반 가능한 여행지라 우리 루이비통도 함께 했습니다.달려라 루이!  평창 가볼만한 곳대표 관광지월정사와 함께 세트로 인기 많은 곳 입니다.양떼 목장과 헷갈렸는데 하늘 목장이 훨씬 더 위에 있습니다.도산 위엄이 폴폴.​ 입장 주의사항발열 검사 및 출입인증이 꼼꼼 합니다.반려견 입장시 동의서? 서명서? 도 작성해 제출해야 합니다.강아지 입장료를 별도로 내야 합니다.또로로.​ 스토리바야흐로 1960년대.정부가 우유 소고기 공급을 위한 목장건설을 추친합니다.그 대표적인 곳이 하늘목장 양떼목장 삼양목장 입니다.​ 목장 내부작은 다리를 지나 드넓게 펼쳐집니다.정면에 카페와 쉼터가 있습니다.여기서 요거트 한병 받았습니다.​ 왼쪽으로 가면 트랙터 마차 승강장이 나옵니다.트렉터에 강아지도 함께 탈수 있습니다.마차는 하늘공원 대표명물이니 꼭 타보세요.32인승 대형 마차가 정상까지 올라갑니다.​ 레오와 미라코는 뜬금없이 승마체험을 딸랑딸랑.내가 호롱불 밑에서 삯바느질 하며 번 돈으로 중급 기수 수준으로 승마를 가르쳐 놓았더니!여기서 꼭 체험판을 타야하니?​ 규모넓습니다.넓어요.에버랜드 약 7배라 합니다.곤신봉과  선자령 아우르는 크기가 압도적입니다.​ 엄청나게 큰 풍력발전소가 곳곳에 서 있습니다.​ 핫플저세상 풍광을 자랑합니다.CF촬영지로 인기 많은 곳이예요.영화 웰컴투동막골 촬영지 이기도 합니다.​ 이곳은 핫플.나는야 와플.​ 애견동반 가능곳곳에 반려견을 위한 공간이 있습니다.가슴으로 낳아 지갑으로 키우는 내새끼. 우리 루이비통 에드워드 암스트롱1세는 미친듯이 뛰어댕겼다는 전설.   저한테은 매우 감동스런 여행지 였어요.두번의 방문 모두 옴청스레 좋았습니다.평창 여행 계획하신다면 꼭 다녀오세요.가슴이 뻥!!폐청소 하고 오세요!! 
평창가볼만한곳  청정구역 여행지 ​​​여행을 즐겁게 다니기 위한 필수요소맑은 하늘, 여행을 함께할 마음맞는 친구, 그리고 여행지...특히나 요즘 같은 시국에는 안전한 여행지, 청정구역 여행지가 가장 중요한 일순위가 아닐까 싶어요. ​​ 대관령 하늘목장은 자연을 직접 체험하는 국내 최초의 자연순응형 체험목장으로2019, 2020 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선에 선정되기도 한 곳으로 얼마전 캠핑과 함께 방문할 계획이었지만 비로 인해 계획이 틀어져 둘러보지 못했던 곳이었는데 이번에 아이와 함게 다녀왔네요.​​​ 울동네는 화창했지만 막상 도착한 대관령 하늘목장은 날씨가 그리 좋지 않았어요 ㅠ,.ㅠ게다가 쌍둥이 녀석중 한녀석은 2시간 넘는 이동거리가 부담스러웠는지 출발전 집에있겠다며 폭탄선언..덕분에 달리는 차안은 조용하고 평화로워  스트레스 받을 일이 없었죠. 모처럼의 여유로운 여행을 즐길수 있었습니다, 다음에도 함께 여행을 가겠다는 아이만 데리고 다닐까 봐요 ㅎㅎ​​​​  평창가볼만한곳 대관령 하늘목장 운영시간은 하절기 동절기 달리 운영되니 위의 표를 참고하시구요. ​입장료는 대인 6,000원 / 소인 5,000인 / 양떼체험 2,000원 체험승마 10,000원 / 트랙터마차는 대인 7,000원 / 소인 6,000원 다양한 체험을 할 수 있는 곳이더라구요.​​​ 우리가 도착했을때 온도가 13도 !! 차에서 내리자 마자 시원하다 못해 춥다는 느낌을 받았었는데 첫 타임의 트랙마차를 바로 탈수 있을것 같아 표를끊고는 바로 트랙마차 타는 곳으로 이동을 했네요​​​​ 청청구역 대관령 하늘목장은 한국관광의별 생태자원부분 대상을 받았다고 해요.​​​ 트랙터마차는 중앙역 – 하늘마루전망대 – 앞등목장 – 숲속여울길 – 삼각초원 – 양떼체험장 – 초지마당 – 중앙역 5km 코스로 운영을 하고 있는데 요즘 코로나로 인해 사회적거리두기가 실행되고 있잖아요. 그래서인지 트랙터마차에 방문객을 꽉 채우지 않고 여유있게 탑승할수 있도록 트랙터 3대가 동시에 움직이더라구요.​​ 트랙터마차를 타고 한참 올라가 하늘마루 전망대에 도착 후  모두 하차하게 되는데요. 30분 간격으로 트랙터마차가 운영되기 때문에 편안하게 산책을 즐기다가 다음 트랙터 마차를 타고 내려올수 있더라구요.​​​​ 내려올때는 앞등목장 > 숲속여울길 > 삼각초원 > 양떼체험장 > 초지마당 등 원하는 장소에서 하차후 주변을 둘러볼수 있고하차후에는 걸어서 내려오게 되는데 날씨가 선선해서 덥지않고 너무 좋더라구요.날씨가 흐린게 정말 아쉬웠어요 ㅠ,.ㅠ​​​ 아무래도 집안에서 있는 시간이 많아지다보니 갑갑한 마음이 없지 않아 있었는데 오전 이른시간에 오니 사람도 없고 좋더라구요.​​​​​  하늘목장은 1974년에 조성된 대관령의 대표목장으로 많은 영화와 드라마를  찍었던 장소인데​​​​ 트랙터를 타고 올라오는 길에 웰컴투동막골 촬영지였던 것을 알수 있는 조형물들을 볼수 있었어요.​​​​ 뿐만 아니라 제주마들 까지도 볼수 있었는데 하늘숲 마장에서는 승마용 안전장구를 착용하고  전문승마코치님과 함께 원형 트랙에서 말을 타고 승마체험을 할 수 있어요.​​​​ 하늘목장은 국내 최대 풍력발전단지가 있는 곳이기도 한데요 저 풍차 하나다 가격이 무려 40억 정도 한다네요.​​​​ 빨간색의자와 노란색 의자가 놓여있는 이곳에서 많은 분들이 사진을 찍더라구요파란하늘에 뭉개 구름이 걸쳐있는걸 상상했지만.... 날씨가 ㅠ,.ㅠ ​​​​ 청청구역의 맑은 고기를 마시는 것에 만족하고 트랙터마차에 올랐네요 너른풍경길, 가장자리숲길, 숲속여울길, 종종걸음길에서 간단한 산책부터 난이도 높은 등산까지 가능한데우리는 동물원 아기동물원이 있는 곳에서 하차를 했어요.​​​​ 걷기를 좋아거나 등산에 취미가 있는 분들이라면 목우원 → 가장자리숲길 → 너른풍경길 → 하늘마루전망대 → 선자령 → 별맞이언덕 → 웰컴투동막골 공원 → 앞등목장 → 숲속여울길 → 입구로 이어지는 4시간 30정도 소요되는 트레킹 코스를 둘러보는 것도 좋을거 같은데요 아무래도 아이가 있는 가정이라면 목장체험을 하는게 더 좋을것이라 생각되네요.^^​​​​ 목장체험은내 마음대로 놀이터  > 트랙터마차 > 하늘마루 전망대 > 양떼체험 > 젖짜기체험 >  아기동물원 >승마체험순으로  2시간 정도가 소요돼요.​​​ ​ 대관령 하늘목장에는 400여 마리 젖소, 100여 마리 면양, 40여 마리 말들이 자연 생태 순환 시스템으로 살아가고 있는데요.목장의 울타리 안으로 들어가 양떼체험과 함께 양들과 교감이 가능하며, 양떼 속으로 들어가 먹이를 주거나 사진을 찍을 수도 있어요.​​​​ 아기동물원 안에는 망아지, 송아지 ,아기 양, 산양, 토끼 등이 있어 직접 건초 먹이주기 체험이 가능한데요.​​​  목장에 와서 먹이주기 체험도 않하면 섭하겠죠 ^^먹이줄때는  봉투채 채갈수 있기 때문에 조심해야 해요.​​​​ 양 먹기주기 체험을 마치고 하늘 카페로 이동을 했네요.​​ ​ 처음 입구에 들어오자 보이는 건물인데요. ​​​​ 하늘STORE에서 하늘목장 요거트, 하늘목장 라면, 다양한 기념품 등을 구매가능하고 하늘쉼터에서는 말그대도  편안하게 쉬실 수 있는 공간으로 이루어져 있어요 .​​​ 하늘카페에서는 시원한 음료, 따뜻한 음료, 아이스크림, 디저트 등을 즐기 수 있는데요.​​​​ 피크닉 세트도 대여하고 있더라구요.​​​ 우린 요거트랑 아이스림을 하나씩 주문해 먹었는데 플레인 요거트는 치즈맛이 강하게 느껴지더라구요.​​​ 날씨가 흐렸다는게 조금 아쉬웠지만 정말 오랜만에 느껴본 평화로운 여행지였어요.​​​  우리가 하늘목장을 빠져나올때는 주차장이 꽉 찼었는데요.이른 아침에 출발해서 첫타이밍 트랙터 타는것을 추천드려요.사람이 많지 않아  동물보며 힐링하기에 아주 좋아요.^^ ​​​ 사진을 찍더라도 배경에 여러 사람이 걸리지 않아 좋기도 하구요 ^^요즘같이 예민한 시기 청청 여행지 평창 대관령 하늘목장으로 나들이 다녀오면 어떨까요??​​​  ​ 
평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장이곳이 한국인가, 스위스인가!아이들과 함께 할 수 있는 체험도 다양해요  안녕하세요 애몽이에요 :-)최근에 친정엄마 생일 기념으로 가족여행 다녀왔어요여름엔 도지, 하면서 또 평창을 갔다왔는데요어쩌다보니 1년에 1번이상은 꼭 가고 있어요~~~그래도 뭔가 가 많아 매번 새로운곳에 가네용이번에 다녀온 곳은 대관령 하늘목장 이었는데제가 이전에 다녀오기도 했고 알고있던 양떼목장이랑다른 곳이었어요대관령에 양떼목장, 하늘목장, 삼양목장요렇게 3개의 목장이 있는데요~~~뭐 전부다 좋겠지만 이전에 대학생때 다녀왔던양떼목장보다 하늘목장이 백배 더 좋았습니당사실 다녀온게 10년도 더 된 지난 일이라기억이 잘 나지도 않습니다만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가장 최근 기억인 이날이 참 좋았었다는거♡  양 먹이체험도 하고 경치 구경도 하려고양떼 목장 가려고 했던거였는데~~~숙소에 있던 하늘목장 팜플렛 가져가면,입장료+먹이체험 1인 5천원 이라고 해서아무런 정보 없이 팜플렛 하나 들고 쭐레쭐레 갔어요​​  ​대관령 하늘목장 정말 하나부터 아홉까지 다 좋은데,한가지 딱 안 좋은게 있다면 생각보다 비싸다는 점이에요입장료+양떼체험 1인 7천원 (성인기준)트랙터 마차 이용료 1인 7천원둘다 따로 지불해서 이용해야 한다는거에용~~~입장료 5천원에 할인 받아서 들어갔는데도,성인 4명, 아이 1명 들어가는데 59,000원......​사실 처음에 가격 지불하면서는 왜케 비싼거야 하며들어갔었는데 구경하고나서는 정말이지돈이 하~나도 아깝지 않은 여행이었답니당한국에도 이런 멋있는 곳이 있구나 하면서 감탄했어요  ​​  ​동절기와 하절기에 따라서운영시간이 조금씩 차이가 있으니 참고하세용 :-)​​  ​배 땅땅 거리게 든든~하게 점심까지 챙겨먹고 출발,근데 아들래미가 놀러와서 신났는지새벽부터 일어나서 아침잠을 설치더니구경 시작도 전에 잔뜩 잠이 왔지 뭐에요....헝할아버지 품에 폭 안겨서 찡찡 거리는중​​  ​잠깐 업어줬더니 30초 만에 딥슬립....트랙터마차 타기 전까지 시간이 조금 남았으니커피마시면서 잠깐 쉬는시간을 가졌어요 :-)​​  ​하늘 카페에 들어서 커피와 아이스크림 냠냠아들래미 잠든 덕분에 조용~하게도란도란 이야기 나누며 커피마셨어요 :-)커피도 맛있도 아이스크림도 맛있고~~~~라떼 정말 맛있었네요ㅎㅎㅎㅎㅎ(기분탓♡)​​  ​트랙터마차를 타고 하늘목장 정상까지 올라가는건데요,입장권 끊으면서 이걸 할까말까 살짝 고민했었는뎅~~평창 가볼만한곳 하늘목장 선택하신분이라면무조건 무조건 무조건! 타시라고 추천드리고싶어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ물론, 정상까지 걸어서 올라가실 분들이라면굳이 돈내고 끊으시지 않아도 되지만요~~~정상에서 바라보는 뷰가 숨이 턱 막힐정도로너무 멋있어서 꼭꼭 보셔야 하거든요 :-)​​  ​정상까지는 마차를 타고 쭈욱 올라가구요,내려올 때는 하차지점이 세군데가 있었어요~~~걸어서 아래까지 내려오는데30분, 20분, 10분 걸리는 곳으로 나뉘어있답니당참고하세용ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​정말 어마어마하게 넓었던 곳이었는데요양 뿐만 아니라, 염소와 산양, 젖소, 말, 등등많은 동물들이 살고 있었어요 :-)여유롭게 풀뜯어먹고 있는 말을 보니제 마음이 다 힐링되는거 같네요ㅎㅎㅎㅎㅎ올라가면서 마차 안에서 가이드님이친절하게 설명해주십니당~~~​​  ​그렇게 하늘마루 전망대까지 프리패스!저 멀리 풍력발전소도 보이네용이렇게 가까이서 보니 신기했어요 :-)​​  ​전망대에서 하차해서 10여분 시간을 주시는동안눈도 몸도 마음도 건강해지는 시간을 즐겼습니다♡​​  ​사진으로는 내 눈앞의 아름다운 경치를도저히 담아낼 재간이 없었습니당~~~내 발아래 드넓게 펼쳐진 산들을 보면서자연앞에서 한없이 작아지면서도 감사함을 느꼈네용​​    ​경치 감상하느라 정신 빠져서 영상도 못 찍었네요사진으로 담지 못하는거 영상으로라도 담아올걸~~~대신 마음속에 머릿속에 저장! 해두었습니당♡평창 가볼만한곳 자주왔었는데 이제야 와봤다니!신혼여행으로 스위스 다녀왔었는데그때의 감동이 되살아났어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ우리나라도 정말 멋진곳이 많음에 감사했어요 :-)​​   ​남편이랑 아들래미,합동으로 저에게 장난치려고 계획 짜는 중이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​저와 아들래미도 사진 한장 찰칵!​​  ​할아버지 껌딱지인 아들래미 덕분에여행내내 고생하는 우리 아빠ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ엄마랑 아빠랑 시간보내고 오시라고 보내드림혹여 넘어질까 손잡아주는 스윗한 울아빠♡​​    ​셔터를 마구 눌러대도 그냥 다 예쁨ㅎㅎㅎㅎ하지만 햇빛 쨍쨍한 덕분에 카메라가 잘 안보이는우리 엄빠는 저와 남편을 인물주위로 찍어주셨네용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​그렇게 넋놓고 구경하다가시간이 되어서 다시 트랙터마차로 돌아갔어요내려갈때는 선착순으로 탈수 있고걸어가고 싶으신 분은 걸어내려가도 무방~~~또 30분마다 운행을 하고 있으니,더 구경하고 싶은 분들은 그 이후에 타셔도 된답니당​​  ​웰컴투 동막골 영화가 실제로 촬영을 했던 곳이래요그래서 영화를 상징하는 비행기와 멧돼지 동상이저 멀리 보이네요 :-)내려서 사진을 찍진 않았고트랙터 타고 내려가면서 멀리서만 보기만했어요​​​​  ​10분정도의 산책코스만 있다는마지막 세번째 하차지점에 내렸어요 :-)양과 염소들에게 먹이체험이 가능했어요~~~자유롭게 돌아다니고 있는 염소들도 있었네용​​  ​무인 건초 판매대에서 양심껏 2천원 넣고 가져오기!근데 여기서 하나만 샀는데 그러길 잘했어요~~~아래 내려오면 입장권에 포함된 건초먹이를5봉지나 주셨답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​안에 건초만 주셔야지,겉에 종이는 못 먹게 잘 잡으셔야해용 :-)순간적으로 종이까지 잡아뜯어 먹으려고해서겨우 뺏어왔어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​   ​평창 가볼만한곳 아이와 함께 가기에도 딱이겠죠!용기내어 등도 살짝 쓰담쓰담 해줬어요 :-)​​   안뇽♡이렇게 가까이서 대면하게 되다니ㅎㅎㅎㅎㅎ반갑다, 염소야 :-)​​  ​마스크 필수착용, 가족사진도 남기구요 :-)엄마 생일 기념인데,손주 보느라 고생이 많으십니다ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​아빠야, 그거 아이들꺼야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​서울은 30도가 넘는 어마어마한 더위가 있던날,분명 이곳 대관령 하늘목장도 덥긴 했지만돌아다니기 좋은 온도였어요 :-)날씨가 다 했네~~~​​  ​블로거 엄마 덕분에 사진 찍을 줄 아는 베이비,알아서 사진 포즈 취해주네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​마지막까지 먹이달라고 쫓아오는 염소ㅎㅎㅎㅎ​​  ​쪼꼬미 아들래미ㅎㅎㅎㅎㅎ언제 이렇게 커서 손붙잡고 쫑알거리며 놀러다니는건지,매일 매 순간 감격스럽고 그러네용♡​​  ​거의 다 내려와서 살짝 찍어봤어요 :-)젖소들도 양들도 염소들도자유롭게 거니는 모습들이 참 좋아보이네요~~~​​  ​닭도 있고 토끼도 있고많은 동물들이 쉬고 있었어요~~~​​   ​입장권 보여주면 1인당 한개씩 건초를 내어주세요저기 보이는 울타리 안으로 들어가서 줘도 되는데아이들이 이곳저곳 똥도 싸놓은 흔적이 보여서ㅋㅋㅋ안으로 들어가지는 않고 밖에서만 줬어요!​​  ​말 먹이는 따로 1꼬지 1천원에 판매하고 있답니당이것도 역시 무인판매라 알아서 양심껏 주시면되요~​​  ​여기 아래에서만 봤으면 그냥 좋은 곳이네 했겠지만트랙터마차 타고 정상 전망대까지 갔다오고나니까진~~~짜 기억에 남는 좋은 곳이었어요ㅎㅎㅎㅎ가시는 분들,트랙터를 이용하거나 또는 걸어서하늘공원 전망대는 꼭꼭 가보세용♡​​   ​원래 오자마자 에너지를 뺏을 공간이지만ㅋㅋㅋㅋ도착하기도 전에 뻗어서 잠든 터라ㅋㅋㅋㅋㅋ내려와서 발견한 놀이터에서 한참을 놀았네요땡볕에 얼굴이 익을정도로 벌~겋게 달아올랐는데당췌 나올 생각이 없는 너....​​  ​여기까지 왔는데 또 요거트를 안 먹을수 없어서스토어에 들러서 맛 봤어요ㅎㅎㅎㅎㅎ우선 일반적으로 먹는 요거트 맛과는 다르게단맛은 별로 없고 정말 찐~한 요거트였어요 :-)저는 단 맛이 별로 없어서 맛은 없었지만ㅋㅋㅋㅋ남편은 맛있다고 원샷했네용~~~​​   생각지도 못하게 너무 좋은 구경했던 대관령 하늘목장이쪽으로 여행 계획 하고 계신 분들이라며평창 가볼만한곳 꼭 들러보세용~~~​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23   ​​  ​ 
도 여행 1일차_평창켄싱턴 호텔, 대관령 하늘목장, 평창 한우마을2주전 대학 동기언니의 결혼을 축하하며평창에 위치한 켄싱턴 호텔에 다녀왔다!  우리집에서 .. 3시간 정도 걸리기때문에 ㅋㅋㅋ휴게소에서 커피와 ㅋㅋㅋ 만쥬리아 사서 출발! 🚘  켄싱턴호텔 평창도 평창군 진부면 진고개로 231  여태까지 참석했던 결혼식 중 가장 멀었던 평창 결혼식🙊오랜만에 동기들을 만나서 너무 즐거웠다🫶🏻​남편과 함께 참석했는데 언니가 켄싱턴 호텔 1박을 잡아줬다🥲결혼 당사자의 선물 🎁🤍 ​그래서 결혼식을 다 보고, 식사도 한 후! 체크인을 했다.​켄싱턴 호텔 프리미어 가든뷰 더블룸 801호를 배정받았다. 가든뷰답게 푸릇푸릇 예쁜 뷰🌿 평창 켄싱턴 호텔 프리미어 가든뷰 더블룸 평창 켄싱턴호텔은 5성급인데..  약간(?) 노후 된 느낌이 있다🤔오히려 실내보다 야외시설이 좀 더 매력적인 곳..(가본 사람들은 모두 공감할..😳)  호텔 대부분의 인테리어는 평창의 자랑 올림픽 ㅎㅎ 올림픽 관련 가 꽤 있었다! ​우린 체크인 후! ​켄싱턴 호텔 근처에 관광지인 # 으로 갔다.  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5  📍하늘 목장 이용 안내📍✔️운영 시간 : 매일 9:00-18:00 /매표마감17:00✔️ 입장료 : 대인 7,000원 소인 5,000원✔️ 건초주기체험 : 2,000원✔️ 트랙터 마차 : 대인 7,000원 소인 6,000원  우린 좀 늦게 출발해서.. 도착하니 4시 50분🥲바로 매표소로 가서! 부랴부랴 입장료와 트랙터 마차 입장권을 끊었다. 도보로는 4시간?.. 정도 걸린다고 하셔서저 시간에는 트랙터 마차를 타지 않으면 못 본다..(일찍 가세요…)매표 마감이 5시인 이유가 5시에 마지막 트랙터 마차가 출발한다. 안내도를 잠시 보고!  바로 트랙터 마차에 탑승했다!​트랙터 마차를 타면 안내해주시는 분께서 대관령 하늘목장 곳곳에 유명한 장소를 소개해주신다. ( 트랙터 마차 완전 추천 👍🏻)​우선 너무 가고 싶었던 하늘 마루 전망대 도착!  트랙터 탑승 후 15분? 이면 도착한다.도착해서 구경하는 시간을 10분(?) 15분(?)정도 주신다.  정말 맑고 깨끗한 대관령 하늘 ㅠㅠ바람이 좀 엄청나지만 예쁜 하늘로 힐링이 절로 된다ㅜㅜ 여기 정말 완전 추천 👍🏻 바람이 조금만 .. 덜 불면 좋았겠지만그래도 너무 좋았다ㅠㅠ​그림 같았던 곳이다 정말!    처음엔 구경 시간이 좀 짧다고 생각했는데..엄청난 바람으로 ㅋㅋㅋ.. 트랙터에 일찍 올랐다🫣 트랙터 마차 탑승 후 내려가기..​우리는 숲속쉼터에서 내려서 걸어서 내려가기로 했다.  자연경관이 너무 아름다웠다.그리고 계속 내려가다 보니..!  양떼 발견 👀 피리부는 사나이 처럼 양떼를 몰던 남편.. ㅋㅋㅋㅋㅋ  양떼 옆 염소들 ㅋㅋㅋ 하늘 목장 가기 싫다더니.. 동물보고 신난 남편😳  평화 그 자체였던 하늘 목장 ㅠㅠ너무 예뻐서 구두신고 강행군했다..🫠  늦게 갔지만 알차게 구경하고 왔다.​해가 길어져서 너무 다행 ☁️ ​연인, 가족 등 모두에게 추천하는 곳 이다👍🏻 , 즐길거리가 가득 하다🫶🏻​하늘 목장 구경 후 ㅎㅎㅎ다시 배가 고파져서🫢 저녁을 먹으러 갔다.​역시나 근처에 있어서 접근성이 좋았던 #평창한우마을대관령점평창은 역시! 한우지〰️❣️ 평창한우마을 대관령점도 평창군 대관령면 경강로 5195-25 평창한우마을 대관령점✔️영업시간 : 매일 10:30-21:30우린 미리 네이버로 예약하고 갔다.네이버 예약시 정육 5% 할인 된다 ⭐️ ⭐️ ⭐️ ⭐️ ⭐️   한우뿐 아니라 와인, 로컬푸드도 있다.우린 한우 구이 세트와 육회를 구매했다🫶🏻  먼저 기본 상차림이 셋팅되고!  육회와 등심, 채끝, 업진살 굽굽🤍  역시 소고기는🤍 최고최고 👍🏻   직원분들도 너무너무 친절하셨고🥲맛 또한 너무 좋아서! 만족했던 평창한우마을 대관령점〰️❣️다음에 평창가면 또 가야지😋​행복했던 도 여행 1일차 끝🤍  ⬇️도 여행 2일차⬇️ [도 여행]평창_ 켄싱턴호텔 조식, 강릉_최대게, 테라로사 사천점, 안목해변도 여행 2일차_ 평창, 강릉 도 여행 1일차에 이어서 2일차! 켄싱턴 호텔 1박 후! 조식을 먹으러 L...m.blog.naver.com 
​전날 삼양목장을 다녀와서 쓰는 후기너무 비교가 많이 되어서 하늘목장 추천을 안할 수가 없다!!​ [대관령 하늘목장]대관령 3대목장대관령 목장 추천귀여운 동물친구들과 너무 재밌었던하늘목장 후기 고고!​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​​  ​​날씨 좋은 어린이날-큰 평수에  가득하다고 하는 하늘목장 도착!​멀리서부터 표지판이 나오기 때문에어려움 없이 찾아갔다​​ ​​​한국관광 100선 하늘목장!하늘목장은 이름만 들었을 땐 개인이 운영하는 곳인 줄 알았는데한일시멘트 그룹의 계열이고 서울랜드도 같은 계열사라고!​그래서 300만평으로 규모가 어마어마하다~!!​  ​ ​​넓은 주차장! 잘 안내해주시니 주차걱정 노노​ ​​멀리서만 봐도 척박했던 삼양목장과 매우 다른 분위기​전날 삼양목장갔다가 양도 별로없고너무 허한 분위기에목장은 다 이런거냐며 ㅠㅠㅠ했지만하늘목장은 다르네!​   ​​매표소에 가서 입장권(7,000원)/트랙터마차이용권(7,000원) 수령했다​트랙터는 30분간격으로 운영되는데도착하자마자 가장 빠르게 탈 수 있는 시간으로티켓을 발행해 주신다!(조율도 가능)​​ ​​운영시간 하절기/동절기나눠져 있으니 참고하시구요-​  ​들어가보자!!​​  ​들어가자마자 보이는카페/ store / 쉼터​삼양목장갔을땐 아예 아이스크림집이 운영을 안해서을매나 서운했는지..아니 목장가서 아이스크림 못먹고 나오는게 말이 됩니꽈!​​ ​​확실히 고객친화적인 목장이었던 하늘목장어제 서운했던 마음 이곳에서 풀고갑니다-​도착하자마자 아이스크림 먹으로 출똥​​ ​​넓고 쾌적했던 하늘카페깨끗깨끗 자리간격도 넓고 좋아^^​​  ​​요거트와 아이스크림, 빵 등 다양한 종류 구비​​ ​​일반 카페 메뉴도 있으니 참고!​​ ​​우린 밀크아이스크림(4,500원)플레인요거트(5,000원)​주문했다​​ ​​​완전 그득그득 담아져나온 밀크아이스크림ㅠㅠ아웅 이거지 ㅠㅠ완전 깨끗한 우유맛!!​​​  ​​까니가 맘에 들어했던 요거트(500ML)완전 신선하니 맛났다​네이버쇼핑에서 주문하면 매주 목요일 갓생산된 요거트를 당일 발송해준다고하니 참고!​실제로 목장 초지에 있는 젖소들을 보니건강하게 자란 소라 요거트와 아이스크림이 훨씬 맛있는 듯 했다​​ ​​20분 정도 트랙터를 기다리며카페에서 노닥거리다트랙터를 타기위해 중앙역으로 이동놀이터를 건너질러 가면 된다 ​​ ​​뚜둥레고모양같은 트랙터가 엄청 많다!​​트랙터 탑승권 (7,000원/1인) 살짝 비싸긴 한데 타보니 돈이 아깝지 않는 가격!무적권 타고 정상까지 올라가보시길!​​  ​​삼양목장은 그냥 관광버스같은 거 타고 올라갔는데목장스타일의 트랙터에 설명해주시는 가이드분도 있어서놀이공원 온거마냥 즐거웠당​​ ​​아까 우리가 먹었던 유제품에 대한 소개가트랙터에 있었다우린 이미 먹고왔어요 ^ㅡ^ ​​ ​​​어린이 날이라 사람들이 정말 많았지만트랙터가 엄청 커서 한번에 많은 사람들이 이동할 수 있었당​​​  ​​타고 가는 내내 가이드분이하늘목장의 역사, 운영방식 등에 대해서친절하게 얘기해주셔서 매우 유익했음!​초지에 젖소와 말 양떼들이 많이있었당​​ ​​​15분 정도 걸려 올라온 하늘목장의 정상!와- 유럽같다 유럽​​​ ​​씐나서 뛰어가는 모습풍력발전기들과 예쁜 날씨​​​  ​​너무 멋져~!!가슴이 뻥뚫리는 기분!​​   ​​​사진 찍을 수 있는 스팟도 다양해서 즐겁게다녀온 하늘목장 정상!​다만 대관령이다보니 정상은 엄청난 바람과 추위가있다따뜻하게 입고가시길!​​​ ​​다시 트랙터를 타고 내려갈 수 있지만우린 하늘목장을 천천히 구경하기 위해걸어서 내려가기로했다!​산책길 코스는 50분​​ ​​까니가 스위스 여행 갈 필요 없겠다며응...??​ㅋㅋㅋ그정도로 맘에 들었던 하늘목장 산책코스​​ ​​이정표가 중간중간 있어서다니기 편리했다​​  ​​동막골 촬영장소라는데 멧돼지 동상과 비행기 모형도 있었당​​  ​​친절했던 하늘목장중간중간 벤치도 있어서 쉴 수 있구​​  ​​길따라 쭉 내려오다보면 ​​ ​​ 젖소친구들도 만날 수 있다행복하렴~​​   ​​40분정도 내려오니 방목지에서양과 염소친구들 발견​​  ​​ㅋㅋㅋㅋ근처에 가면밥주는줄 알고 이렇게 친한척한다​​  ​​​바로 옆 건초 자판기에서2,000원을 내면 건초를 구매해서 먹이로 줄 수 있다​​  ​​​관광객들이 많아서 매일 엄청 배불리 먹을꺼 같은데줄때마다 너무 허겁지겁 먹던 칭구들...​​  ​​며칠 굶었니 너네​​  ​​​좀 더 내려오면 포니놀이터에서동키처럼 생긴 말도 구경 가능하다​삼양목장은 양 10마리 정도 보는게 다였는데..여긴 가까이서 먹이도 줄 수 있고 말/염소/젖소 다양하게 볼 수있어서아기들이 엄청 좋아했다​​​  ​​​병아리, 토끼, 기니피그 구경도 가능!​​  ​​​우린 직접 양 가까이에서 먹이를 주는 체험을 하기 위해건초를 구입했다 (2,000원/개당)​말을 위한 당근도 판매했는데내가 갔을 시점엔 말이 당근을 너무 많이 먹어서 배부른 상태라ㅋㅋㅋ안먹을 거라고 하셨다 ​​​  ​​흑 귀여워 ㅠㅠㅠ이렇게 양을 가까이서 보는건 처음건초주기 체험장에는 아기양들이 많아서정말 너무너무 귀여웠다털이 뽀실뽀실..​  ​​​  ​​어린이날 어린이들 사이에서건초주는 나...행복했다​​​  ​​너무너무 잘먹던 양들 ㅋㅋㅋ​​ ​​어린이날이라 그런지풍선이벤트도 하고 있고완전 놀이공원 느낌 물씬 나던 하늘공원!!​​  ​​승마체험도 가능하니 한번 도전해보는 것도 좋을 것 같다가족들을 위한 체험이 가득했던 하늘목장​​ ​엄청 넓으니 종이지도 꼭 지참해서 돌아다니시길~!다음에 오면 입장료만 내고 트래킹코스로 즐기고 싶당(2~3시간 코스)산책길도 동물 친구들도 너무 이쁘고 좋았던 하늘목장​대관령 가볼 곳으로 완전 추천추천!!​  ​​ ​ 
대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 대관령  양떼 목장과 삼양목장 그리고 하늘목장이 있어요.몇달전 들려 트렉터를 타고 정산에 올라가고 싶었는데 ㅠ 사람들이 많아 실패한 기억에 이번에는 9시35분경 일찍 가봅니다.야호 10시타임으로 탈수 있다 ㅋ30분간격으로 운행하고 입장료 7,000원에  트렉터 는 따로 7000원 싸진 않지만  걸어본결과 타는게 낳다는 생각으로  이번에는 타는걸로 ​​   놓치면 다음 트렉터 타는것도 안된다고 하니  제시간에 50분까지 대기중 한번에 2대씩 운행하네요.​​  외국 목장체험온것 같아요.중간에 설명들을 해주는데 좀 볼건 없다는것말도 몇말리양도 으  걸어다닐때가 더 많이 본듯소도 많이는 못보고 그래도 편히 정상으로 올라갈수 있음에 감사합니다.​#트랙터마차 ​드디여 정상에도착했어용 걸어선 포기한곳 절대 걸어선 힘들다는 사실​​ 백패킹 성지 선자령  신랑이 가고 싶어 하는곳이네요.#선자령#하늘목장 #대관령 트렉터​​   풍력 발전기가 돌아가고 있죠.시원한 바람과 맑은 하늘 날씨가 너무 좋아 사진들을 여기 저기서 찍어되네요.​​  산책로를 따라가면 저멀리 동막골 촬영장이 있다는데 엄두는 안나서 패스​​ 풍력 발전기를 보겠다고 식구들이  다녀오네요.사실  이정도는 삼양목장도 비슷한듯해요.하늘 목장에서 5분 거리라는데  다만 여기가 정상이 의자들이 있어 이쁘긴 해요.​​​  내려오는길에 중간에 내려 따은 먹이주기 체험을 해요.네이버에서 입장료 구매하면 성인용만  먹이주기 건초가 보너스​​  아래쪽 휴식 공간  라면도 커피도 아이스크림도  먹고 마시며 쉴수 있어요.이곳에서 만든 요거트도 있어요., 고골루 맛만고고   밥먹으로 고고 ​ 하늘목장 트랙터마차  드디여 해봅니다.덕분에 편하게 정상에서 여유로운 시간을 보내고 옵니다.​​양을 보고 싶다면 양때목장이 더좋네요.편하지만 이쁘지만  양은 많지 않아요.​​​# #양때목장 #대관령트랙터 #평창양때목장 #하늘목장 #삼양목장 #평창갈만한곳 #평창  #대관령놀거리#용평리조트 근처 갈만한곳 #알펜시아리조트 근처  #대관령관광 #평창관광 ​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 
대관령 하늘목장비오는날 다녀왔다​ 영업시간 연중무휴동절기(10월~3월) 09:00~17:30하절기(4월~9월) 09:00~18:00비가 오후되면 그친다고 했지만계속 내린다우의를 챙겨가길 잘했지~ 일단 우의를 입고 즐겨보기로 한다  대관령 하늘목장 ​네이버예약으로 입장권과 하늘 승마장 승마체험을 전날 신청을 했어요당일 신청은 사용이 안된다고 해요 대관령 하늘목장 : 네이버방문자리뷰 3972 · ★4.43 · 네이버예매시, 최대 22%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.place.naver.com  ​지금은 가을장마라고 하더라고요계절 개념이 없는 전늦은 여름 휴가를 이때 잡았네요​ 대관령 하늘목장 ​비가 오니 눈으로만 보는 것들  트랙터를 타고 싶었는데아쉬움에 사진찰칵​ 대관령 하늘목장 ​하늘승마장은 우천시에도사용가능하다고 해서아이들 체험을해보기로 합니다​안전장비착용완료!​말들아 미안해  대관령 하늘목장 ​그래도 당근을 주고 미안한 마음을 달래봅니다​다음 코스로 이동~ ​1단지 목장체험장으로 가봅니다건초를 받아비오는날 얼음 하고 있는양들에게 먹이주기 체험을 해봅니다​  ​갑자기 얼음하던 양들이...건초에 반응하며 다가옵니다입구가 있지만 😨 무서워서펜스앞에서 먹이를 줍니다​더 돌아보고 싶었지만아이들이 우의를 입고 다니는것도 한계가 있네요​우린 하늘카페로 이동해서 휴식을 취해봅니다​ 대관령 하늘목장 하늘카페 대관령 하늘목장  하늘카페  하늘 카페안에서따뜻한 핫초코도 먹고 커피도 먹고둘째요구로 아이스크림까지먹고 먹고 나니다시 에너지가 생기네요​ ​비오는 날씨 덕분에붐비지 않아 넓은 공간을 천천히 걸어다니며 즐겨봤어요​그래도 아쉬움은 살짝 생깁니다그래야 다음에 또 들리겠죠​  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 
​ 평창 가볼만한곳아이와 가볼만한곳데이트 가볼만한곳가족여행​대관령 하늘목장​​  ​대관령 하늘목장 데이트다녀왔습니다.😍​​강릉여행 갈 때마다 대관령을 지나면서목장 가보고 싶었는데이번엔 아예 목적지를대관령 하늘목장으로 정하고 다녀왔어요.:)​​결론은 너무 좋았다.또 가고싶다.💕​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​​​ 대관령 하늘목장​ 평창군 대관령면 횡계리 470-5​영업시간매일 9시 ~ 18시매표마감 17시​하절기 / 동절시 운영시간 상이자세한 내용은 홈페이지 참고해주세요.​  한국의 스위스😆​트랙터 타고 올라간 정상바라만 보아도 기분 좋아지는 풍경이였어요. ​ 지도 참고하세요🙂​  ​​본격적으로 하늘목장 데이트 이야기 시작🤗 도착 후 주차장에서 바라본 풍경​ 매표소로 갑니다.​  ​ 요금표날이 좋아서 요금표 사진을 반사없이 찍기 어려웠어요.아래에 요약했습니다. 😊​ 요금표​입장료 대인 7,000원소인 5,000원반려견 5,000원(무료입장 및 할인기준은 위 사진 참고해주세요.)​트랙터마차(왕복)대인 7,000원소인 6,000원반려견 5,000원​양먹이주기체험 2,000원​승마체험 10,000원​  ​ 트랙터마차 운행시간표탑승장소 : 중앙역​매표소 티켓팅 후 왼쪽방향으로다리하나 건너 다시 왼쪽으로 가면트랙터 타는 장소가 있어요.​  ​ 드론비행 금지구역이 지역은 하늘목장 관할 구역으로 초경량비행장치(드론 등)비행 시에는 항공법에 따라 최대 200만원의 벌금 또는 과태료가 부과됩니다.​드론 금지구역이예요 :)​  ​ 11시 트랙터마차 탑승하러 중앙역으로 갑니다.10분전 부터 탑승가능​​ 승마체험 접수처도 같은 방향이예요.​​ 트랙터 타는 곳 도착!벌써 많은 분들이 탑승준비를 하고 있죠 ㅎ​​탑승 후 올라갑니다 😊 타고 올라가는 길🚃​올라가면서 하늘목장에 대한 소개이야기가 방송에 나와요. 재미가 더 가미되요 :)​​ 뱅글뱅글 도는 풍력발전기​꽤 많은 풍력발전기가 이 곳에 있데요.​​ 그냥 목장인 줄 알았는데한일시멘트그룹 계열사래요.서울랜드도 한일시멘트그룹​체계적으로 관리가 되고 있는 느낌에 오래오래 운영했으면 하는 마음이 들었어요.​다음에 또 올꺼니까​​ 정상에 도착한 트랙터마차멋지죠ㅎㅎ​트래킹을 좋아하신다면산책로가 잘 되어있어서입장료만 내고 정상까지 다녀오면 될 꺼 같아요.(왕복 2~3시간 소요)​​ 정상에 큰 의자가 있어요.포토존​​  정상에서 목장입구까지 걸어서 약 50분 소요동막골 촬영지는 8분​정상에 온 귀여운 반려견 친구들의 놀이터가 있어요.​​  천천히 구경하며 자연을 느끼고 싶은마음에정상에서 첫번째 하차지점에서 내렸어요.이 곳에서 목장입구까지 30분 소요된다고 하더라구요.​넓은 초지에 젖소들이 있어요.사람을 좋아하는지 저 멀리서 놀다가사람을 발견하고 산책로 쪽으로 오더라구요 ㅎ젖소와 함께하는 산책 :)​​날도 좋고 푸릇푸릇한 여름 풍경 구경하세요.겨울에도 그렇게 멋지다고 하더라구요.​​ 벤치 옆에 있는 빗자루이런 세삼한 배려 좋아요.​​ 내려오다보니 만난 평화로운 양과 염소들풀 뜯어먹고 있어요 ㅎㅎ​이 곳에서 1박2일 연정훈 촬영 했나봐요.​​  아이와 함께 온 가족들이 많았어요.​도 많고 마음껏 뛰어놀수 있으니 어린이들에게도 좋은 여행지인거 같아요.​​ 목장입구로 내려오면 반려견 놀이터가 또 있어요.​건초주기 체험도 이 곳에서 할 수 있어요.  건초주기체험 2천원​1인 1건초 2개 샀어요 ㅎㅎ​​ 귀여운 양들와구와구 먹어요 ㅎㅎ​​  순식간에 4명의 양들이 막 몰려와서 놀라기도 했지만잘 먹는 모습을 보니 괜히 뿌듯​  ​​목장에 왔으니우유 아이스크림과 요거트를 먹어야죠! 트랙터 타러가는 길 쪽에카페와 마트가 있어요.​​ ​​자세한 메뉴는 아래 메뉴판 사진 참고해주세요. Previous imageNext image ​​밀크아이스크림 4,500원​병요거트(500ml) 5,000원 신선한 우유아이스크림과플레인 요거트  맛있어요.😍​​좋은 환경의 자연에서 사는 젖소를 보고 내려오고 먹으니더욱 믿음이 가고 신선한 맛​​​​멋진 풍경과 도 다양하고말, 양 등 먹이주기 체험도 있고트랙터 마차 타는 재미도 좋고100% 만족한 여행이였어요💕​​​​​​#평창가볼만한곳 #평창추천 #강릉가볼만한곳 #강릉추천 #대관령목장 #평창아이와가볼만한곳 #평창데이트 #평창가족여행코스​  ​ 
 평창 가볼만한곳 추천대관령 하늘목장  20년도에 방문한 평창 대관령 하늘목장 체험기!사진첩 보다가 발견해서 22년도에 추억삼아 올려봅니다.​회사 야유회로 도 평창 대관령을 다녀 왔어요 :)레크레이션 체험도 하고 하늘목장에서 이색체험도 하였답니다.이때 날씨가 좋아서 대관령 하늘목장 경치가 더 예술이였어요​카페도 있어서 대관령 하늘목장 체험하고 이곳저곳구경갔다가 카페에서 시원한 아이스크림 먹으며 쉬기도 했어요​​  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 주소 : 도 평창군 대관령면 횡계리 470-5​ 카페 앞에 놀이터도 있는데 아이들이 좋아할 것 같죠내 마음대로 놀이터라고 하던데 신기하게 생겼죠?​  양을 보려고 하늘목장으로 가는데 토끼도 보이네요!토실토실한 토깽이들 귀여워요 +_+​ 대관령 양떼목장이 유명한만큼 정말 많은 양이 있어요저는 평소에도 동물을 무서워해서 맘 먹고 들어갔어요​ 양들 먹이도 주고 싶어서 사왔답니다.양 먹이주기 체험은 처음이라서 설렘반 두려움반!​  한마리 양한테 조심스럽게 다가가서 먹이를 줘봤어요~근데 먹이를 주고 있으면 옆에 양들도 다가 오더라구요여러 양들이 다가오니까 살짝 겁나서 뒷걸음질 치게 되는..그래도 먹이는 주고 싶어 ㅋㅋㅋㅋ​  먹이주는 모습 찍어 봤는데 양이 순하고 귀엽게 생겼죠?​   평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장에는 양만 있는게 아니에요토끼도 있고 말도 있고 아기 염소도 있어서 더 재밌는 곳!저처럼 창원에 사는 사람한테는 양들 먹이주는게쉽게 할 수 있는 체험이 아니라서 더 특별한 체험이였어요​   눈빛이 왜이렇게 아련한건지...☆★가만히 눈동자를 쳐다 보고 있으면 신기하더라고요무슨 생각을 하는걸까 싶은?​  먹이만 먹고 가버렸어 ㅠㅠㅠ​ 헤치지 않는데 겁 잔뜩 먹고 놀라서 뒷걸음질 쳤음...​  처음에 나랑 밀당하는 줄 알았는데 먹이 먹어줘따 :)​  먹이 다 주고 다른 곳으로 이동했는데 젖소도 보였어요울타리가 쳐진 넓은 들판에서 자유롭게 거닐더라구요~​  대관령 경치가 너무 좋아서 사진을 안찍을 수가 없었어요계속 걷다 보니까 날씨가 덥긴 했지만 푸른 하늘과 경치가 대박!​   평화로웠던 평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장 :D먹이주기 이색체험도 즐기고 다양한 동물도 보고대관령의 멋진 경치를 보면서 걸으니까 힐링이였답니다.아이들이랑 함께 가도 너무 좋아할 것 같아요~​​​​​​​​​​​#평창가볼만한곳 #대관령가볼만한곳 #대관령양떼목장# #도하늘목장 #양먹이주기체험#양먹이주기 #대관령이색체험 #평창​ 
 ​안녕하세요. 쭈니대디v입니다. 오늘은 도 평창에 위치한 대관령 하늘목장 후기를 포스팅하겠습니다. 저희 가족은 결혼기념일 맞이하여 도 여행을 가기로 했는데요. 그 첫 번째 목적지가 바로 도 평창에 위치한 대관령 하늘목장입니다. 사실 평창에는 양떼목장이 많이 있습니다. 그래서 어디를 선택해야 하나 고민이 많았습니다. 사실 양떼목장을 가면 많이 걷게 됩니다. 부쩍 무거워진 쭈니를 안을 생각하니 걱정이 이만저만이 아니었죠. 그래서 검색 중에 알게 된 대관령 하늘목장을 선택하게 되었습니다.​  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​<영업시간>​동절기(10월~3월) 09:00 ~ 17:50하절기(4월~9월) 09:00 ~ 18:00전화번호 - 033) 332 - 8061 하늘목장 SKY RANCH도 평창군 대관령면 위치, 세계 최초 고지대 초지목장 낙농인증 체험목장 중 최대 규모 HIGH FIVE THE SKY 하늘목장www.skyranch.co.kr   ​대관령 하늘목장입니다. 저희는 사전에 네이버에서 입장권을 구매하고 방문했는데요. 가격은 똑같은데 대신 건초 먹이주기를 할 수 있게 먹이가 포함돼서 판매 중이었습니다. 그래서 네이버로 미리 구매했답니다. 대신 당일 사용은 되지 않기 때문에 방문 하루 전엔 꼭 구매를 하셔야 합니다.​​  ​대관령 하늘목장에 입장하시면 제일 먼저 드넓은 잔디밭이 보이는데요. 아이들이 뛰어놀기 좋아서 참 좋습니다. 간단한 놀이 기구나 포토존도 있어서 더 좋은데요. 덕분에 저희 쭈니가 신이 났습니다.​  ​나무로 만든 말도 타보고 넓은 잔디밭을 원 없이 뛰어다니기도 했습니다. 혼자서 이렇게 잘 뛰어주니 너무 좋았습니다.​  ​저희는 입장권을 구매하면서 트랙터도 구매했습니다. 제가 대관령 하늘목장을 선택한 가장 큰 이유인데요. 양떼목장들은 대개 많이 걷는 편입니다. 하지만 대관령 하늘목장은 트랙터를 타고 정상까지 갈 수 있습니다. 비용은 성인 7천 원, 소인은 6천 원입니다. 36개월 이하 영유아들은 무료 탑승이 가능합니다.​  ​트랙터를 타고 대관령 하늘목장 정상을 제일 먼저 가는데요. 메인 포토존으로 보이는 대형 벤치가 있었습니다. 다만, 쭈니가 영 협조를 안 해주네요. 이쁜 사진을 찍고 싶었지만 실패했어요.​   ​정상에서 바라본 대관령 하늘목장입니다. 포토존도 몇 군데 있지만 사실 포토존이 필요 없을 정도로 경치가 너무 좋습니다. 뭔가 뻥 뚫린 것 같아서 오길 정말 잘했다고 생각이 되었습니다.​  ​알록달록한 벤치에서 사진도 찍고 잔디밭도 신나게 뛰어다녔네요. 양떼목장은 두번 째 가봤지만 괜히 대광령이 한게 아니다. 싶은 생각이 들었습니다. 정상 경치보면 정말 최고!​  ​트랙터를 타고 다시 내려가면서 말도 보고 양 떼들도 보면서 내려갔습니다. 하늘목장 입구로 다시 내려갈 땐 중간에 세 곳의 정류장에서 내릴 수 있는데요. 각각 걸어서 30분, 20분, 10분의 도보로 걸을 수 있는 코스라고 합니다. 양 먹이주기 체험을 하실 거면 세 번째 정류장에서 내리시면 됩니다.​  ​이곳은 어린 양들에게 먹이주기 할 수 있는 곳인데요. 아무래도 저희 쭈니가 덜 부담스러울 것 같아서 이곳으로 왔습니다. 작은 어린 양이지만 저희 쭈니는 무서운지 한번 먹이 주고 끝이었습니다.​​  ​먹이가 두 봉지나 있는데 말이죠. 덕분에 제가 신나게 먹이주기를 체험했습니다. 마치 호구하나 물었다는 듯 양들이 저한테 몰리네요. 어떤 새끼 양은 봉지에 얼굴을 넣고 먹으려고도 했습니다. 너무 귀엽네요.​  ​대관령 하늘목장 입구로 다시 돌아오면 하늘카페와 하늘 스토어가 있습니다. 하늘 스토어에서 기념품과 플레인 요거트를 판매하고 있는데요. 그 맛은 되게 건강한 느낌의 요거트 맛입니다. 대신 효과가 대박이에요. 기분 탓인진 모르겠지만 화장실을 엄청 갔습니다.​  ​하늘 카페에서 저희는 밀크 요거트 아이스크림 먹을 먹어봤는데요. 상큼한 게 맛있었습니다. 다만 저희 쭈니는 좀 부담스러운가 표정이 찡긋하네요. 근데 계속 달래서 계속 먹었습니다.​  ​대관령 하늘목장은 저희 집에서 거리가 있기 때문에 자주 가진 못하지만 가길 정말 잘했다고 생각이 든 곳이었습니다. 편안하게 드넓은 하늘목장의 정상도 구경하고 양들과 먹이주기 체험도 하고 너무 좋더군요. 가까이 살면 자주 가보고 싶은 그런 곳입니다. 타 양떼목장들은 많이 걷고 그런다던데 편하게 다녀오고 싶은 분들은 대관령 양떼목장 꼭 추천합니다. 이상! 쭈니대디v였습니다.​  ​ 
행복이네 도여행 두번째 숙소는 평창이였는데요평창을 선택한 이유는?양떼목장을 가기 위해서였답니다!^^살면서 양떼목장 한번쯤은 꼭 가보고 싶었거든요!🐑​대관령양떼목장 검색하니한곳 3군데 정도 나오던데저는 트랙터마차를 타볼 수 있는대관령 하늘목장을 택했어요!^^​# 위치 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​주차장엄청 넓으니 걱정말고 가세요^^​요금표아래 url참조하세요 대관령 하늘목장 : 네이버 통합검색'대관령 하늘목장'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 저희는 현장에서 구매했는데사전에 온라인에서 구매하는게2000원정도 더 저렴하더라구요다들 참고하시길♡​현장표구매코로나로 인해 발열체크 손소독한 사람만표를 살 수 있게 입구를 만들어놨더라구요^^표 구매 후 어떤 체험들이있는지 살펴보고 트랙터마차 운행시간표도 꼼꼼히 확인 후 하늘목장입구 로 향했습니다! 하늘목장입구에 트랙터마차 한대가 사람들을 태우고 있더라구요^^표발권시 트랙터마차 시간이 배정되므로꼭 기억하셨다가 놓치지 마시고 탑승하세요!^^ 사람들 없을 때행복이랑 트랙터마차 인증샷♡ 행복이네는 30분정도 탑승시간 텀이 생겨서트랙터마차 탑승장소 근처 구경해보았어요^^​해바라기광장 저희가 갔던 날은 미세먼지도 없고햇빛쨍쨍 너무 맑았던 날이라막찍어도 햇빛조명으로 굿샷이더라구요♡​놀이터도 있어서트랙터마차 탑승시간 기다릴 때여기서 시간 보내면 딱이더라구요!  행복아빠는 그새 하놀목장카페가서커피한잔 테이크아웃 해왔네요ㅋ☕행복이 햇빛쨍쨍 숲속에서 뛰어노는 거 보니커피맛이 더 일품이더라구요♡ 마침 트랙터마차 한대가 지나가길래 영상찍었어요생각보다 엄청~~~크더라구요!!  행복이 놀이터에서 노는 동안전 하늘목장 입구에 있던하늘스토어 구경가봤어요 역시나 하늘목장 관련 상품 및 기념품 파는 곳!저만 혼자 가서 보길 잘 했어요ㅋ 하늘쉼터 도 옆에 있는데매점같은 곳이더라구요한강편의점마냥라면도 사서 끓여먹을 수 있었어요ㅋ 하늘스토어와 하늘쉼터 맞은편엔전통놀이체험공간 도 있었어요 행복이도 아빠랑 투호 한판!  넓은 공간감의 정원과 쾌청한 하늘이너무 행복하게 만들더라구요♡ 이제 트랙터마차 탑승 5분전이라여기 소위에 아이가 있는 동상이 있는 곳으로!!여기가 트랙터마차탑승대기장소에요^^ 트랙터마차 탑승 한타임에 두대 정도 운행하더라구요대략 한대당 40명정도까지 태울 수 있는 듯해보였어요트랙터마차는 안내원분 계시는 자리쪽 창문이아예 없어서환기가 잘 되더라구요!  트랙터마차타고 출발!! 트랙터마차타고 안내원분의 설명을 들으며정상에 도착했습니다정상에서 10분정도의 관찰시간이 주어졌어요​  와정상에 오르니여기가 한국이 맞나 싶더라구요(제주도 같기도 하고ㅎ) 풍력발전기와 고요한산쾌청한하늘 속 구름들이외국풍경을 연상케 하죠??^^ 행복이도 이쁜 영상 찍어주려는데촐랑되네요ㅋㅋㅋ  행복이는 양보러간다는 생각에 들떴는데정상에 와도 양이 없으니사진이고 나발이고 비협조적ㅋㅋㅋ(어이~8세언니 주머니에서 손 좀 빼시지ㅋㅋㅋ)  그래도 아랑곳하지않고 엄마는 풍경과 행복이를 담습니다ㅋㅋㅋ  그래 달려라 달려 ㅜㅜㅋㅋㅋ  이리온 내새꾸 영상ㅋㅋㅋ  배경용 영상으로 풍경영상 하나 찍으려했는데행복이 머리가 빼꼼 ㅜㅜㅋ  그래도 사진은 건졌다며 ㅎ.ㅎ 행복이 인생샷도 건지구요~  드디어 성공한 이쁜 영상 ㅎ.ㅎ  쾌청한하늘과 풍력발전기와 트랙터마차나  왔다 인증샷!ㅎ 저랑 행복아빠는 정상이 너무 좋았어요가슴도 뻥 뚤리고답답함이 풀리는 느낌!저는 여기서 1박2일 텐트쳐놓고 쉬고 싶더라구요아님 1시간만이라도 음악듣고 싶은 곳♡  다시 트랙터마차를 타고 내려갈 시간이 되었어요이제 내려갈 때는세번의 정류장을 선택하실 수 있는데첫번째 정류장에서 내리셔서 걸어가시다가표만 있으시면다시 두번째 정류장에서 다른 트랙터마차도탈 수 있으니걱정마시고 내리고 싶으신 곳에서 내리시면 되용 행복이네는 세정거장 중 두번째정거장에서 내렸어요좀 조용히 걷고 싶었거든요^^​두번째 정류장에서 내리자마자 발견한산속 개울? 물이 엄청 깨끗하더라구요^^  또 산길 내려오다가 만난사람들의 소망탑 소원탑행복이도 아빠와 작은 소원 빌어보았어요  이제 산을 많이 내려오니초원이 보이더라구요저는 사실 이 초원에 양들이 많이 있을 줄 알았는데아직 방사되는 시즌이 아니었는지 말만 몇마리 보였어요ㅜㅜ아쉽쉽 그래도 우리를 양목장이 기다리고 있었어요! 그런데 털이 다 밀린 양들 ㅠㅠ뽀송뽀송 양이 아니였어요ㅠㅠ 아빠가 사온 건초로 양먹이주기 시작!  중간에 양한테 먹이통 뺏길뻔했어요ㅋㅋㅋ  주는거에 열중하다 넘어지기까지 해서  처음엔 혼자주다가 나중엔 아빠가 도와줬네요ㅋ 양들이 있는 공간이 이리도 넓은데양들이 아이들이 건초주니까다 한 곳으로 몰려있던거였답니당ㅋㅋㅋ 양먹이 다주고 아기동물있는 곳으로 가는데왠 염소?가 돌담위에서 외식하고 있더라구요ㅋㅋㅋ  아이들이 신기해서 구경 중ㅋㅋㅋ 건초파는 곳에 가면사육장안에 있는 아기 양 아기염소를 볼 수 있어요 아기양들 자는 모습이 어찌나 이쁘던지♡ 양은 자느라 눈을 감고 있는건데우리가 볼 때는 웃는것처럼 보이더라구요ㅋㅋㅌ  이렇게 양떼목장까지 지나하산하시면다시 트랙터마차탔던 곳으로 내려오던 코스였어요​저희는 내려오다가 다람쥐도 발견!!  산도 하산했겠다하늘목장 떠나기전행복이 차에서 먹일 디저트 사러하늘카페 들어갔어요^^ 행복이는 요 모형 사고 싶데요ㅋ 모형과 똑같은 요거트아이스크림4000원 구매했어요 차에서 행복이가 남긴거 먹어봤는데엄청 맛있더라구요​하늘목장가시면 꼭 사드셔보세요♡  ​#평창아이와가볼만한곳#봄~늦가울까지 가시길 추천드립니다왜나면 바람이 너무 많이 불어서겨울은 오히려 아이와 가긴 너무 추울 것 같아서요ㅜㅜ​아 그리고 아이들 유모차 가지고 하산하기에는산길이라 힘드셔요힙시트나 아기띠 하시고트랙터마차 하차할 때마지막정류장에서 내려오시는게그나마 편하실듯합니다!​ 
​​​​이번에 수요일은 원래 쉬는 날이었고, 5월5일 어린이날이라고 또 쉬어서 놀러갔다왔어요 !​5월5일에 평창가볼만한곳 찾아보다 대관령 하늘목장에 다녀왔습니다 ㅎㅎ대관령목장 꼭 가보고싶었거든요 !!!!!​근데 날을 잘못잡았는지 서울에서 대관령가는데 5시간 걸렸습니다... 허허​날 잘잡아야해요.... ​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​033-332-8061​주차, 남/녀 화장실 구분​동계, 하계 영업시간이 달라요 홈페이지 확인하세요 !​동절기(10~3월) : 09:00 - 17:30매표 마감시간 16:30하절기(4~9월) :  09:00 - 18:00매표 마감시간 17:00​​ 하늘목장 5월이용권 이벤트입장권+건초 7000입장권+건초+승마 15000​네이버에서 하늘목장검색 N예매에서 구매가능​​​http://www.skyranch.co.kr/ 하늘목장 SKY RANCH도 평창군 대관령면 위치, 세계 최초 고지대 초지목장 낙농인증 체험목장 중 최대 규모 HIGH FIVE THE SKY 하늘목장www.skyranch.co.kr ​​  ​대관령3대 목장 중 하늘목장을 선택한 이유는 다양한체험과 트랙터마차와 승마가 있기 때문입니다 흐흐​대관령 하늘목장으로 네비를 찍고 갔더니 표지판이 친절하게 있어서 찾기 어렵지 않았어요 ​​  ​오예~! 5시간 끝에 도착한 대관령 하늘목장 ㅠㅠㅠ 감격​​​​ ​주차장은 넓어서 주차걱정 없었어요 들어갈때는 차가 많았는데 ​  ​나올때는 텅텅~ ​​ ​주차장쪽에도 화장실이 있어서 매표소를 이미나왔어도 화장실 갈 수 있습니다 !​​​​​ ​저희처럼 차막힌 사람들이 많았는지 매표소에 사람들이 있었어요 !​​​  ​엄청 마음졸이면서 간 이유가 하늘목장 운영시간이 하계시즌이 6시까지기 때문이었어요 !오늘 어린이날이어서 그런지 트랙터마차 5시 5분이 마지막차라고 예매를 해주셨어요 ​​입장권(7000원)/트랙터마차이용권(7000원)​트랙터마차까지 구매하면 입장료가 더블이 되지만 꼭 타봐야합니다 가이드분이 같이 탑승하여 설명해주셔서 대관령 하늘목장을 더 잘 이용하는 꿀팁이거든요 약간 오프로드 타는 느낌도 나고 재밌었어요 ㅎㅎ​트래킹을 좋아하시면 입장료만 내고 정상을 올라갔다오시면 2~3시간 코스도 있어요 ! 하지만 저희는 시간도 없고 장시간 운전으로 체력이 딸리기 때문에 편하게 트랙터마차를 이용했어요 ​​  ​입장권을 구매하고 매표소에 가서 티켓확인 후 입장합니다 ! 야호​​  ​  ​입장하자마자 대관령 하늘목장 카페와 스토어 쉼터가 있어요 옆에는 아이들이 한참 뛰어놀고 있는 놀이터? 같은 공간이 있었어요 ​​지치지 않는 아이들... ​아이들과 함께 오기 정말 좋은 대관령 하늘목장입니다 놀거리가 많아요 체험말고도 !​​ ​저희는 폐장시간이 얼마 안남아서 방문해서마차 타고 내려오면 다 문닫을 시간이라 매표소 직원분께서 트랙터마차타기전에 체험을 하고 올라가시는 걸 추천해주셨어요​​바로 카페먼저 들리기 ㅎ​​ ​​​  ​이미 체험을 끝내고 쉬고 계시는 사람들이 많았어요 ㅋㅋ​​ ​하늘카페 메뉴판입니다 ​목장내부의 카페라고 해서 우유나 요거트만 팔지않고 다양한 메뉴가 있어요 ​​  ​베이커리류도 있어서 놀랐습니다 !하늘카페의 명물 대관령 하늘목장에서 키우는 젖소들을 통해 만든 하늘목정요거트! 너무너무 신선하고 믿음이 가더라구요​네이버쇼핑에서 주문하면 매주 목요일 갓 생산된 요거트를 당일 방송해준다는 글을 봤는데 너무 신기했어요 갓 생산된 요거트라니 너무 맛있겠죠 ?!  ​​  ​​  ​이제 건초주기 체험장으로 갑니다 ! 총총총​멀리서  봐도 광활한 초원에 감탄했어요 도심에서 지내면 시야가 이렇게 탁트일 일이 없으니까요 ㅠㅠ​​​​​​  ​ ​​​​ ​이미 많은 분들이 건초주기체험을 하고있었어요 ​​​  ​통나무집? 가서 건초를 받아오면 됩니다 ㅎㅎ​건초는 개당 2000원입니다​​  가까이서 보니 더귀여운 양 ㅠㅠㅠㅠ속눈썹긴거봐요 ​​​​  ​​그리고 토끼랑 기니피그가 있더라구요?!기니피그 키우는 사람으로써 바로 오! 기니피그 있어 !!!!! 하면서 달려가기​​  ​으아 ㅠㅠㅠ 너무 귀여워 아가도 있더라구요 ​​  ​저 손짓은 저희집애랑 무늬가 똑같아서 신기해하는 모습입니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​귀여워 ㅠㅠㅠ 기니피그 최고야​​  ​위쪽에는 사진에도 보듯이 사람들이 많고 여기에 작은 아이들이 많길래 여기로 들어갔어요 !​  신나서 건초를 주는 우리​건초만 봐도 종류를 아는 우리오빠집에있는 기니피그 생각나더라구요 우리애들도 건초 먹는데... ​​  ​아가한테 주고싶었는데 먹지않아서 잘먹는 양들에게 잔뜩 줬어요 ㅎㅎ​​  ​  ​너무 귀여워 ㅠㅠㅠ ​​  정신차려보니 트랙터마차 타는 시간이라 부랴부랴 찾아갔어요 여러분 마차타는 곳 잘찾아가셔야합니다​저는 내리는곳을 타는곳으로 알고 왜 없지???하다가 멀리서 트랙터마차 발견하고 오빠랑 빠른걸음으로 갔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​원래라면 폐장시간이 임박한데 사람가득가득​저희처럼 차 밀려서 이제 도착하신거겠죠 ㅋㅋㅋㅋ​​트랙터마차 실제로 보니 농장분위기 물씬나요 ! 평창추천 대관령 하늘목장 컨셉완벽하죠?​  ​안전벨트가 있어요 ! 짱신기하죠?안전벨트 착용하세요 ​​​ ​트랙터마차타면서 매표소에서 가져온 맵을 펼쳐봤어요 엄청 넓어요 !!!!!​​​​​​​​​​ ​​마차타고 신나게 셀카도 찍었답니다 ㅎㅎ​​​​  ​​찾아보면서 알았는데 대관령 하늘목장은 개인이 하는게 아니라 한일시멘트그룹, 서울랜드랑 같은 계열이라고 하더라구요 !!!!그래서 그런지 동물 종류도 다양하고 체험도 다양하고이렇게 넓은가 ... !!​오빠도 돈많은 사람이 차렸나봐! 하길래 찾아봤죠 ㅎㅎㅎ사람생각 다 똑같나봐요 ​​  ​엄청 한 나무 !오빠말로는 엽기적인 그녀에 나왔던 곳 같다고 했다​​ ​​​웰컴투 동막골 촬영지도 대관령목장 하늘목장에서 촬영했다고 한다 !​​​  ​너무너무 멋있었던 비싼말정말 말이 반짝반짝했어요 ​​  ​보고싶던 젖소도 잔뜩봤어요 ㅎㅎ 귀여워 ㅠㅠㅠ​​  ​여러 설명을 들은 후 도착한 정상!!!!너무 멋있었다​​  높아서 그런지 바람이 엄청났는데 30분의 촬영시간을 주셔서 신나게 사진찍었다 ​​마차에서 내리면 걸어내려가야하나 생각했는데 마지막 마차라 시간을 주시고 기다려주셨다 !!!유동적으로 시간조율이 가능한가봐요    ​찍어보고싶었던 대관령목장 하늘목장 큰의자!!!!​줄서서 찍었답니다 후후​​​​ ​​ ​풍력발전소샷!!!실제로 보면 엄청커서 경이로웠어요 ​  푸른잔디가 너무 예뻤어요 ㅠㅠㅠㅠ  ​​​  ​멀리서 찍어도 예쁘게 나와요 거센바람으로 머리찰랑이는건 덤​  ​​커플사진도 찍고 점프샷도 찍고 ㅎㅎ​진짜 평창가볼만한곳 으로 강추에요 !!!!!​삼각대 들고오셔서 사진찍는 분들도 많더라구요 ​​저희는 시간이 없어서 급하게 가느라 차에 삼각대랑 카메라 그냥 두고 왔어요 ㅎ​하지만 요즘폰카도 잘나와서 만족!​(셀카봉없이 둘이서 사진찍는팁! 저희는 목장요거트 병세워두고 동영상 촬영한뒤 캡쳐했어요)동영상 캡쳐가 화질이 아쉽긴 한데 핸드폰으로 보면 그렇게 깨져보이진 않아요 ​​​ ​그렇게 트랙터마차 탑승할 시간이 되서 탑승하고 내려왔어요 !  ​트랙터 마차타고 가면서 본 풍경들포토존이 엄청많았어요 ​​중간에 하차가능한 포인트들이 있는데 오빠가 걸어내려오기 싫다고 해서 종착지에서 내렸어요 힝...  ​ ​내리고 나서 체험들은 다 문닫았고 포토존들이랑 양들 좀더 봤어요 !​까마귀랑 같이 찰칵​​ ​위쪽에 있는 울타리에서도 찰칵​여기도 사진찍기 좋아요 !마감시간에 내려와서인지 좀 한적해서 편하게 사진찍었습니다​​ ​양들보는데 그늘에 어려보이는 젖소두마리가 있더라구요 !!! 그래서 또 찍었죠 ​원하던 젖소랑 사진찍기 성공 ㅠㅠㅠ귀가 팔락팔락 움직이는게 너무 귀여웠어요 ​​​  ​ 포니들이랑도 놀다왔어요 ㅎㅎ​사람이 없어서 편하게 찰칵찰칵​오빠가 제이름 막 부르는데 요 포니가 진짜 오더라구욬ㅋㅋㅋㅋ너도 예지니..?​​​​​​  ​​완전 제꺼처럼 생겨서 오빠랑 둘이서 신나게 타고왔어요 ​2시간 정도 놀다왔어요 시간이 없어서 알짜배기코스로 ​카페에서 요거트사먹기-건초주기체험-트랙터마차타고 투어-전망대에서 사진찍고놀-양이랑 포니보면서 사진찍고놀기​제일아쉬운건 시간이 안돼서 승마를 못해본게 한이되요 ㅠㅠㅠㅠ 체험승마는 단돈만원밖에 안했는데 ㅠㅠ 엉엉​​다음에 승마하러 올거에요 ㅠㅠㅠ​​대관령목장, 평창가볼만한곳 으로 대관령 하늘목장 강추합니다 진짜 오래걸려서 왔지만 너무너무 재밌게 놀았어요 운전하느라 피곤한 오빠도 2시간동안 신나게 놀고 왔어요 원래 피곤하고 힘들면 티나는 사람인데 그런말 없이 사진찍고 동물들보고 너무너무 좋은 추억 쌓고 갔습니다  ​​​​ ​ 
안녕하세요 한별하입니다;)​​평창하면 대관령이 딱 떠오르죠?푸르른 들판에 한가로이 풀 뜯으며 돌아다니는 양들이 상상되는데요.​ 여름에 가면 경치가 좋은대신그늘이 하나도 없어서 엄청 덥다고 하고 양이나 말들의 배변 냄새가 장난이아니라고 들어서이번 기회에 추운날 가보기로 했어요.​대관령에 양떼 목장이 정말 많은데 그 중에서 하늘목장으로 가봤어요~ 주소 :  평창군 대관령면 횡계리 470-5  QR과 발열체크를 하고입장합니다.​대관령 양떼목장 입장료대인 7,000원소인 5,000원​트렉터 마차 왕복권대인 7,000원소인 6,000원  트렉터 운영시간이 정해져 있어서 이 시간에 맞춰서 오시는게 좋을 것 같아요.요 트렉터마차 이용권은 잘 가지고 있다가타기 전에 보여주면 됩니당 대관령 하늘목장은 하절기 동절기마다 이용 시설에 따라 오픈시간이 다르니반드시 확인 후에 이용하시는것이 좋겠죠? 하늘목장의 안내도를 보면 규모가 어마어마 한 것 을 알 수 있어요. Previous imageNext image 트렉터를 타고 올라갔다가 세 지점에 나누어서 하차 할 수 있는데 한 번 내리면 그대로 걸어서 내려와야 해요.  일단 시간이 살짝 남아서 주변을 둘러보기로 했어요. 눈에 제일 먼저 띈 하늘 카페로 들어가봤어요.  대관령에서 갓 나온 우유로 만든 요거트가 하다고 하는데 아쉽게 먹어보진 못 했어요. Previous imageNext image 하늘카페 메뉴참고하시라고 찍어봤어요.  저는 배고파서 일단 옆 건물에 라면 먹으러 갔어요. 한강에서만 볼 수 있던 최근에 나혼산에서 산다라박이 집에 있어서 엄청 부러웠던 라면기기를이용해서 라면을 끓어봅니당>< 왜 집에서 먹는거 보다 맛있는지, 뭐가 다른건지 정말 모르겠지만 이 기계 갖고싶네요ㅋㅋㅋㅋ  트렉터 마차 시간 맞춰서 가니 거의 꽉 차있더라구요~천천히 올라가면서 기사님이 이것 저것 설명해주십니당 Previous imageNext image 잠깐 앉아있었던 것 같은데 그새 다 올라왔더라구요.그냥 올라갔으면 거의 등산 할 수준인데 편하게 올라오니 좋아요. 아....근데 날씨가 흐리고 안개...때문에 풍력발전기가 안 보이는 정도라 ㅜㅜ너무 슬펐어요.높은 산 위라 날씨가 변덕이 심하다지만 그래도주변 산들을 볼 수 있겠지 하고 기대했는데...   이래서 냄새와 더위를 참아가며 여름에 가는건가 싶기도 하고...그래도 일단 올라온게 아까우니까주변을 둘러보며 사진을 찍어봤어요. 저 멀리 조형물들이 보였는데 저기까지 가면 트렉터 출발 시간 못 맞출까봐멀리서만 봤네요ㅋㅋㅋ 이 와중에 멋있는 트렉터마차ㅋㅋ안개 덕분인지뭔가 영화 속에서 튀어 나온 듯한 느낌이에요ㅋㅋㅋ  조곤조곤 설명 잘 해주셔서 좋더라구용 ㅎㅎ  날씨가 추워서 그런건지 목장에 돌아다니는 말이나양들도 별로 없어서 중간에 내려봤자 별로 볼 게 없을 것 같았어요. 다른 사람들도 거의 마지막 하차장에서 내렸어요. 마지막 하차장에서 내리면 약간의 조형물들과동물들을 볼 수 있어요. 아이들이랑 같이 오신 분들은 여기서 인증샷 많이 찍으시더라구요ㅎㅎ  목장은 굉장히 넓었는데 뛰노는? 양들은 별로 없네요~  하얀 조랑말?은 처음 봐서 가만히 구경하니까슬금 슬금 오던 말 ㅋㅋㅋㅋ먹이주는줄 알고 온 걸까요? 미안해 건초를 따로 사지 않았어....ㅋㅋ이와중에 앞머리 딴거 보고 귀여워서 빵 터졌어요 다리쪽에도 하트모양 같지 않나요?ㅎㅎ   요쪽에는 양들이 옹기종기 모여있더라구요!드디어 양떼 목장에 와서 양들을 보는구나 싶었어요.근데 원래 자연에서 자라는 양들은 털이 누런거죠?ㅎㅎ 사람은 몰리는데 양들이 너무 가만히 있어서 그런가직원분이 들어가서 움직이시던데 느릿 느릿 움직이는 양들 ㅋㅋㅋㅋ귀차니즘이 가득해보였어요. 건초주기 체험장  2,000원 주고 건초를 구매한 후 양들에게 주는 체험장이에요.여기가 아기들도 많고 사람이 제일 몰려있는 곳이에요.  아까 밖에 있는 양들이랑 번갈아가면서 있는건지는 모르겠지만 가까이서 볼 수 있으니까 좋아요.  옆에 작은 염소들도 있어서 건초 먹는 모습을 신기하게 구경했어요.ㅎㅎ  중간 중간 보이는 아기 양들이 새하얗고 조그마해서넘 귀여웠어요.ㅎㅎ 열심히 건초 먹는 양들ㅋㅋㅋ알파카는 먹이 주려다가 안주면 막 침 뱉는다던데양들은 온순해서 좋네요ㅎㅎ 건초주기까지 체험하고 조금만 내려오면 아까 카페랑 라면 먹는 곳으로 돌아옵니다.​입장료와 트렉터마차 값이 다소 높은 편인데날씨도 너무 흐리고 동물도 별로 볼 수 없어서나중에 따뜻할 때 와보고 싶네요~​​​​​​​​​​​이상 한별하였습니다;)​​​​​​​​위 포스팅을 무단 도용, 불펌시 법적 문제가 발생 할 수 있습니다.ⓒ 2021. 봄날의별하. All rights reserved.​​​#평창가볼만한곳 # #도가볼만한곳 #평창여행코스 #하늘목장 #평창아이와 #하늘목장입장료 #하늘목장트렉터 
 안녕하세요 :) 뚱양이에요.아기와 도 여행 다녀왔답니다~그 중 강릉 가볼만한곳 정말 많아서 좋았어요.이번에 그 인근에 있는 강릉 가볼만한곳인 평창 대관령 하늘목장 후기를 적어보려 해요.대관령에는 한 3대 목장이 있죠.양떼목장, 삼양목장, 하늘목장양떼목장은 다른 목장에 비해 규모가 작은 편이라 하더라구요.남해에서 갔던 양떼목장과 크게 다르지 않을 것 같았어요.삼양목장은 예전에 가족들과 가본 적이 있는데, 겨울에 가서 그런지 아쉬웠던 마음이 컸어요.그래서 이번에는 하늘목장으로 갔고, 결과적으로 좋은 선택이었어요~​  아기와 강릉 가볼만한곳평창 대관령 하늘목장​트랙터마차타고 정상까지정상 풍경이 기막히게 예뻐요말, 젖소, 염소, 양, 토끼 등 다양한 동물들 볼 수 있어서 아기가 좋아했어요​ 입장료/트랙터 비용주차장에 주차를 한 후, 매표 먼저 하셔야 해요.참고로 네이버 예약 시 할인 받을 수 있어요.​​​ 홈페이지에 나와있는 가격보다 네이버 예약이 더 저렴해요.​​ PRICE​* 네이버 예약 시 입장권+건초 1인 7,000원(주중, 주말, 대인, 소인 통합권)* 네이버 예약 시 입장권+건초+승마 1인 15,000원(주중, 주말, 대인, 소인 통합권)* 체험 승마만 따로 1인 10,000원* 트랙터 마차 승차권 성인 기준 1인 7,000원* 반려견 입장료/트랙터마차 승차권 각 5,000원​36개월 미만 아기는 무료입장, 무료 승차​​ 트랙터 마차는 네이버 예약이 불가능해요.현장 매표만 가능하고, 날씨 등의 사유로 운행이 중단될 수도 있다고 합니다.저희는 11시 전에 도착을 했는데, 11시 트랙터 마차가 마감된 상태였어요.그래서 12시로 예약했습니다.​​​ 운영 시간도 꼭 확인하고 가세요.생각보다 빨리 닫더라구요.매표 마감이 17:00 였어요.​​​ 경비 보시는 분께 입장권을 보여드리고 입장을 합니다.​​​ 카페 들어가자마자 보이는 것은 잔디 위에 있는 창고형 카페였어요.아이들과 간단하게 놀 수 있는 전통놀이 공간도 있네요.카페 아이스크림, 요거트가 그렇게 맛있다고 하던데...!트랙터 마차 탑승시간까지 시간이 남아서 느긋하게 카페를 즐겼습니다.​​​  하늘목장까지 왔는데 유제품을 먹어봐야겠죠?그렇다고 흰우유를 먹기엔 조금 돈이 아깝고..아쌈밀크티와 아이스크림(밀크)을 주문!키오스크가 있어서 바로 주문을 하면 됩니다.사실 아쌈밀크티 말고 요거트를 먹으려 했는데, 요거트 작은 사이즈가 매진된 상태였어요.아쉽아쉽~​​​  종이박스로 만든 양, 젖소 모형!그 앞에서 울 아기 사진도 찍어줬어요.​​​ 아쌈밀크티와 아이스크림(밀크)​목장에서 방목된 젖소의 우유를 이용해서 만든 아쌈밀크티, 아이스크림!갓짠 우유라서 엄청 신선했던 것 같아요.아쌈밀크티는 달달하고 부드러운 맛이 났는데, 사실 무슨 홍차인지는 모르겠어요.아이스크림(밀크)은 일반적인 아이스크림과 비슷한 맛이었어요.근데 제가 눈으로 직접 본 젖소의 우유로 만든 거라 생각하니 믿음이 갔어요.​​​ 신선한 우유로 만들었으니 아기가 먹어도 될 것 같아요.울 애기도 한입 떠먹여줬네요.달달해서 좋아할 줄 알았는데, 아이스크림이 차가워서 그런가 표정을 찡그리네요.​​​ 건초주기/먹이주기 체험​젖소, 말, 양, 염소, 토끼 등 다양한 동물들과 만날 수 있어요아기가 넘 좋아했어요카페를 이용하고 나서도 시간이 좀 많이 남았어요.그래서 먹이주기 체험을 먼저 하기로 했습니다.카페를 바라본 방향에서 오른쪽으로 쭉 가시면 먹이주기체험장이 나와요.​​​ 네이버 예약을 하면 먹이주기 체험비도 포함되어 있어요.매표소에서 예약 확인을 하시면 건초를 받을 수 있습니다.​​​ 건초는 예약 인원수에 맞게 받을 수 있는데, 봉투에 담겨 나오더라구요.개인적으로 너무 마음에 들었어요.위생적인 느낌!봉투에 보니 한일 이라고 적혀있어요.무슨 관련이 있나 찾아봤더니 하늘목장이 서울랜드처럼 한일시멘트그룹 계열에서 운영하는 곳이더라구요.처음 안 사실인데 엄청 믿음직스러워요!​​​  양들이 울타리 밖으로 고개를 빼꼼 내밀고 있어요.건초 냄새를 맡고 온 것 같아요.​​​  저 실제로 젖소 처음 봐요.얼룩덜룩 진짜 신기하더라구요.저희 집에 동물소리 사운드북이 있는데, 젖소가 나오거든요.울 아기한테 음무~~ 소리 내주니 꺄르르 웃네요.​​​  토끼들과 병아리(?), 그리고 공작새까지 있었어요.아이들이 다양한 동물을 알아갈 수 있는 체험형 교육이라 넘 좋았어요.​​​ 굶주린 아기양들이 마구 돌진해오는 모습..!건초를 낮게 들고 있으니 양들이 제 다리를 들이받더라구요. 열심히 잘 받아 먹네요.그 모습에 심쿵!!​​​ 울 아기도 동물들을 가까이서 보며 건초체험을 구경했어요.처음 보는 동물들이 신기했는지 계속 바라보며 손을 뻗더라구요.먹이주기 체험을 하다보니 시간이 훌쩍~트랙터 마차 탈 시간이 됐습니다.트랙터 마차는 먹이주기 체험장과 반대편으로 걸어가야 나와요.서둘러서 돌아갔어요.​​​​ 트랙터 마차​주말 30분 간격으로 운행 주중 1시간 간격으로 운행좋은 자리에 앉고 싶다면 빨리 가서 대기할 것삼양목장에 갔을 때 버스타고 이동했던 것 같거든요.하늘목장은 트랙터 마차를 타고 이동해요.진짜 목장체험하는 느낌!​​​ 입장료만 내고 정상에 올라가도 관계는 없어요.걸어서 가면 왕복 2~3시간 정도 소요된다 하더라구요.저희는 체력거지라서... 트랙터 마차를 타기로 했어요.1인 7,000원은 조금 비싼 느낌이 있지만, 걸어서 가는 것보다 낫다고 판단했습니다.후회하지 않아요 ㅎㅎ~​​​ 꽤 많은 인원을 수용할 수 있는 트랙터 마차~마차에 타니 관리자분이 목장에 대해 설명도 해주시더라구요.겨울에도 양들이 실내에 갇혀있지 않고 밖에서 방목된다고 합니다.​​​ 아직까지는 쌩쌩한 울 아기~트랙터 마차를 타면 정상까지 15분 정도 올라가는데, 그 사이에 잠이 들어버렸어요.하필 정상에서 잠을 자서ㅠㅠ.. 사진을 제대로 못 찍어줬네요.​​​  올라가며 동물들과 잔디, 그리고 풍경을 구경했어요.내려오는 길도 너무 예쁠 것 같습니다.​​​ 하늘목장 정상​속이 뻥 뚫리는 듯한 청량함에 감탄감탄~막 찍어도 화보같은 사진들와... 하늘이 다 했어요.날씨가 진짜 끝내주게 좋았어요.​​​  파노라마로 찍어봤어요.사진에 이 시원함이 다 안 담겨서 아쉬워요.이건 실제로 보는게 훨씬 예뻐요!!!​​​ 뭔가 많이 본 장면 같다 생각했는데, 윈도우 화면이 떠오르네요.하늘목장 정상 진짜 멋있었어요.강릉 가볼만한곳으로 여기 추천하는 이유를 알겠네요!​​​  구름까지 뭉게뭉게~저희가 날씨 선택을 받았나봐요.정상까지 올라오니 공기가 달라요.아랫공기와 윗공기가 이렇게나 다를 줄이야~​​ 여기가 한 포토존이에요.제가 올라갔을 때 갑자기 바람이 거세져서 휘청걸렸어요.그 상황을 남편이 찍어줬네요;ㅋㅋㅋ​​​ 잠에 취해있는 울 아기...계속 깨워서 사진을 찍었지만 결국 깊은 잠에 들었답니다.바람 막아줄 곳이 없다보니 머리카락 대환장파티가 벌어져요.머리카락 간수 잘 하시길 바라용...!​​​ 정상에서 주어진 시간은 단 15분,그 안에 마구마구 사진을 찍어야 해요.근데 예쁜 포토존에는 사람들이 많더라구요.​​​  트랙터 마차 다시 타는 것을 포기하고, 사진 계속 찍다가 걸어내려갈까 고민도 했지만목장입구까지 약 50분 걸어가야 한다는 팻말을 보고 냉큼 트랙터 마차에 올라 탑니다~​​​ 올라갈 때에는 정상까지 한번에 쭉 올라가지만, 내려올 때에는 하차 지점을 선택할 수 있었어요.정상에서 트랙터 마차를 타지 않고 걸어서 내려가면 1시간 정도 걸어야 한대요.총 3곳의 하차지점이 있었고, 제일 먼저 나오는 하차지점에 내리게 되면 30분, 그다음은 20분, 그다음은 10분 정도 걸으면 된다고 합니다.​​​ 먹이주기 체험장과 가장 가까운 하차지점은 3번째 지점이에요.사실 저희는 먹이주기 체험을 이미 끝냈기 때문에 종착역까지 쭉 가도 상관 없었거든요.근데 내려오면서 봤는데, 곳곳에 포토존이 있어서 예쁘더라구요.결국 3번째 지점에서 하차했고, 사진 찍으며 천천히 내려갔어요~​​​ 인생샷 가득 남겼어요.진짜 100% 만족스러웠던 강릉 가볼만한곳 하늘목장~아기랑 가기에도 좋고, 연인들 간 데이트 하기에도 좋아요.​​​ 쿨쿨 자고있는 울 아기를 억지로 깨워보지만일어나지 않네요.밤에 이렇게 자줬으면 좋겠는데~​​​ 쭉 걸어 내려가니 먹이주기 체험장이 멀리서 보여요.3번째 하차 지점에서 5분 정도 걸어가니 나왔어요.걷는 것을 좋아하는 사람이라면 정상에서 쭉 걸어내려 오는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.여기저기 구경하면서 사진찍기 좋거든요.저희처럼 걷는 것을 좋아하지 않는다면 3번째 하차 지점에서 내리는 것을 추천해요.​​​ 마지막으로 울 아기랑 함께 찍은 사진 투척하면서 마무리할게용!​  산 정상에서 풍력발전기와 함께 멋진 사진 남기고 싶으신 분들께 추천하고 싶은 여행지예요.평창 대관령에 위치해 있지만, 여기는 강릉과 인접해 있어서 거의 강릉이라 생각하시면 돼요.강릉 가볼만한곳 하늘목장, 아기랑 가기에도 좋았던 곳입니다.​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 480-5☎ 033-332-8061OPEN 9:00 / CLOSE 18:00 (매표 17:00 마감)​​​ ​ 
   ​언젠가 도 여행 계획을 세우면서 대관령 부근 목장 3군데를 다녀올 작정이었는데 시간에 쫓겨 목장 근처에는 가보지도 못했다가 최근에 평창가볼만한곳으로 한 하늘목장을 다녀와봤어요!​​ 저번 도 여행길은 눈/비 때문에 암울했는데 이번엔 너무나도 화창해서 하늘목장 가는 길이 너무 이뻤네요.​여기가 한일시멘트 그룹 계열이라고 하는데 다들 알고 계셨나요? ​저는 이번에 알게됐는데 한일시멘트 계열이라하니 막 더 믿음직스럽고 기대도 되고 그렇더라구요.​​  대관령에는 양떼목장이나 삼양목장도 있지만 하늘목장에 방문한 이유는 하늘목장 평이 가장 좋아보였던 이유도 있고, 내가 가장 원하는 타입이었기 때문이에요.​​ 주차장 자리가 굉장히 넓어서 주차에 대한 어려움은 없었고 주차 후 바로 매표소로 가서 티켓을 발권 받았어요.​​  하늘목장 운영시간에 대한 안내판을 유심히 살펴봤는데 운영시간이 항상 똑같은 게 아니라 분기별로 다르기때문에 운영시간을 미리 알아두지않으면 평창가볼만한곳 헛걸음 할지도 몰라요.​​ 트랙터마차 운행시간표도 꼭! 숙지하셔야해요.​타고싶을 때 마음대로 타고 내릴 수 있는 게 아니니까 탑승시간, 그리고 탑승장소는 꼭 알아두세요.​​ 하늘목장 트랙터마차 탑승 장소는 바로 여기.​황소동상 앞으로 트랙터마차가 오는데 출발 10분 전부터 탑승할 수 있으니 원하는 자리가 따로 있다면 미리 서서 기다리시는 편이 좋아요. ​​  저는 트랙터마차 도착까지 시간이 좀 애매하게 남아서 기념품샵이나 하늘카페를 둘러보기로했어요.​​  황소동상 앞에서 하늘목장카페 가는 길 ​고개를 조금만 돌려도 곳곳이 아름답다는 걸 확인할 수 있었는데, 돗자리 깔고 앉아서 도란도란 수다 떠는 분들도 계시더라구요.​​ 하늘목장 카페에 들어가보니 카페 바로 입구에 피크닉세트 대여에 대한 안내문이 써있었어요.​피크닉매트에 에코백, 라탄 바구니 총 3가지를 4시간 기준 5,000원에 이용할 수 있네요.​​  저는 시간이 촉박해서 피크닉은 즐길 수 없었고, 하늘 카페에서 뭘 마실지 행복한 고민을 하다가 그래도 목장인데 우유 들어간 메뉴를 먹어야지! 하면서 딸기우유랑 초코우유를 주문했어요.​​ 음료 메뉴 말고도 아이스크림, 요거트, 플레인요플레병도 있었는데 여기 아이스크림이 그렇게 고소하고 맛있다고 하더라구요.​저는 다이어트중이라 먹지는 않았지만.. 엄청 꼬숩고 부드럽다고하니 이 글을 보시는 분들은 꼭 드셔보시길!​​  요거트의 경우는 네이버쇼핑에서 주문하면 매주 목요일에 갓 생산된 요거트를 당일 발송해준다하니 한 번 드셔보세요.​​  그리고 제가 평창가볼만한곳 갔던 날에는 날씨가 너무 화창하고 좋아서 햇살을 고스란히 느낄 수 있는 자리에 앉았는데 뷰가 워낙에 좋다보니 앵간한 오션뷰보다 낫더라구요. ​​ 딸기우유는 전형적인 맛있는 생딸기라떼 그 자체였고 초코우유는 네x퀵 맛이 나는 초코우유였어요. ​두 메뉴 다 맛있어요! 얼음 양도 적당했고 우유도 고소하고 달달했거든요.​​ 음료를 후다닥 마시고 대관령 하늘목장 트랙터마차 운영시간에 맞춰서 트랙터를 탑승하러 갔는데요.​사람이 생각보다 너무 많아서 겨우 탔어요.​​  트랙터 마차는 그냥 단순히 운행만 하는 게 아니라 직원분이 가이드까지 도맡아서 해주셨는데, 제가 앉은 자리가 좀 별로인 자리라 방목하고있는 동물들의 사진을 찍기엔 어려웠어요.​​ 대신 눈으로는 빼놓지않고 즐겼고, 하늘목장의 풍차도 원없이봤네요.​트랙터마차는 별도로 이용료를 지불해야하다보니 다소 비싸게 느껴지기도했지만 이렇게 끝내주는 기분을 느낄 수 있어서 전혀 아깝지 않았어요.​​  시원한 바람이 솔솔 불어오는 하늘목장의 꼭대기 전망대! 풍차가 돌아가면서 시원한 바람을 쭉 쭉 내뿜어요.​​  트랙터마차 타고 편하게 하늘목장 정상까지 올라가는동안 따뜻하면서 시원한 봄바람이 확 느껴져서 마차에 타있는 내내 기분이 좋더라구요~​근처에 있는 다른 목장은 이런 트랙터가 아닌 일반 버스를 타고 정상까지 가거나 자차(드라이브 가능한 기간이 정해져있음)를 이용해서 가거나.. 두 다리로 걸어올라가야하는데 하늘목장은 정말 목장이라는 이름에 걸맞게 트랙터를 타고 올라가는거라 분위기 갑이에요 진짜.​​  정상에 도착하면 15분 정도 자유시간을 갖고 다시 트랙터마차에 탑승해서 첫 출발지로 돌아가는 방법이 있고, 자유시간을 더 길게 갖다가 다른 트랙터마차를 타고 돌아가는 방법도 있어요.​​ 저는 막상 정상에 올라와보니 너무 시원하고 좋아서 트랙터마차를 아예 타지않고, 정상에서 걸어내려가기로 했어요.​​  걸어내려가면서 찍은 풍경인데 목장 특성상 길이 고르지는 않았지만, 상쾌한 봄바람을 느끼면서 아무도 없는 허허벌판을 걷다보니 걷는 내내 기분이 끝내줬어요. ​평창가볼만한곳으로 강추드립니다.​​ 따뜻한 날씨였는데도 군데군데 얼음이 녹지않고 얼어있더라구요.​새삼 서울과는 다르구나 느꼈죠.​​ 드넓은 목장을 바람따라 걸어 내려가니 구두를 신고 걸었음에도 발이 아프지 않았어요. ​저는 내리막길만 걸은거지만 트래킹 좋아하는 분들은 입장료만 지불하고 정상까지도 올라가는 경우도 많다고 하더라구요~​트랙터마차 없이 왕복 2~3시간이면 가능하고 산책길이 너무 이쁘고 좋아서 저도 다음엔 두 다리로 오르락내리락 해보고싶어요.​​  그리고 군데군데 이정표가 잘 설치되어있어서 목적지를 찾아가는데에도 어려움이 없었고 정말 모든 풍경이 다 이뻐서 하나하나 눈에 담기 바빴네요.​​  40분 정도 천천히 걷다보니 양들이 보이기 시작했어요.​저는 양을 보고싶다는 마음보다는 이 드넓은 목장을 느끼고싶다는 마음으로 이곳 대관령 하늘목장을 찾아왔었는데, 막상 양을 보니 너무 귀여웠어요.​​ 무인 건초자판기도 있었지만 저는 일단 패스하고 양들을 구경했어요.​복실복실하고 순해서 진짜 너무 귀엽더라구요..​​  건초 달라고 입을 막 내밀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​너 지금 삥뜯양..?​​ 한참동안 양들을 구경하다가 다시 목장 입구로 돌아가려고 길을 내려갔는데 먹이주기 체험을 하는 공간이 또 나오더라구요.​​  바깥까지 들려오는 귀여운 양 울음소리에 저도 모르게 그만.. 건초를 구매하기에 이르렀습니다.​​ 원래 다 축사 안에서 지내는 양들인데 몸집이 작은 아기양들은 저 좁은 틈새로 계속 빠져나오더라구요.. ​처음엔 밖으로 나와있는 양이 2마리였는데 나중엔 4마리 넘게 나와있었어요.. 진심 너무 귀여워요!​​  머리에 건초 붙이고 맛있게 뇸뇸뇸.. ㅋㅋㅋㅋ​​  가족 단위로도 많이 찾는 것 같았는데 어린아이들이 양에게 건초 먹이주기 체험 하면서 되게 즐거워하더라구요.​그리고 그 옆에서 더 즐거워하던 나란녀자..​​ 다른 목장과는 다르게 양만 있는 게 아니라 말, 젖소, 염소까지 있으니 대관령 목장 어디갈까 고민하는 분 계신다면 평창가볼만한곳으로 하늘목장 추천드립니다!​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5하늘카페도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​​​​​ ​​ 
2020년7월 강릉 당일치기 여행 : -강릉중앙시장-안목해변 카페거리 with 소소여행  ​​지난 주말, 약 1년만에 다시 강릉 여행을 다녀왔다!코로나때문에 여행 갈 엄두도 못내고 있었는데소소여행이라는 좋은 여행플랫폼을 통해서 당일치기로 후다닥 다녀옴 ㅎㅎ​여러 여행 코스가 있었는데 나는 청량한 강릉 여행 요걸로 선택했고가격은 1인 69,900원이였다.​(모든 교통비/대관령 하늘목장 입장료 포함)​​  ​​여행 전 날 온 문자메세지.​당일치기 여행이라 오전 7시부터 서둘러 출발하는 일정!전날 잠이 안와서 새벽 3시 넘어서 잠들었는데새벽 5시 반쯤 일어나서 부랴부랴 준비해가지고 오전 7시20분쯤 잠실 도착 ㅎㅎ​​  ​​비 올까 걱정했었는데 날씨 너무 좋아서완전 신나게 여행 시작 >_<​​​  ​​7시 30분쯤 잠실역 4번 출구 롯데마트 앞에서 버스 탑승!​(버스 외부 및 내부는 아래에서 자세히 설명 예정)​코로나때문에 탈 때 열체크 하고 손소독제 하고마스크는 필수 착용!​​  ​​타자마자 가이드님이 나눠준 보딩패스!넘 예쁨ㅋㅋㅋ강릉 느낌 물씬 요건 그냥 개인소장 하면 되는 보딩패스!​​  ​​대관령 하늘목장 가이드맵요것도 나눠주시고 간단한 오늘의 코스 설명도 해주심.​​  ​​꺄아아아 강릉 가는 길날씨가 진짜 최고였음 ㅠㅠㅠ!​​  ​​날이 좋아서 인지 차가 좀 막혔지만그래도 신이났던 ㅎㅎㅎ​암튼 중간쯤 달려 도착한 문막휴게소.휴게소에서 그리 긴 시간 정차는 안함(차가 너무 막혀서 ㅠㅠ)​ 당일치기 강릉여행_소소여행 0. 리무진 버스 정보  ​​우리가 탔던 소소여행 버스!공항리무진 버스처럼 앞뒤 간격 짱 넓고 usb충전도 되고 발 받침대도 있고푹신하고 버스 완전 만족함!!!일반 고속버스랑은 차원이 다른 편안함ㅋㅋㅋ​ 당일치기 강릉여행_소소여행 코스 1. 대관령 하늘목장 양떼목장 ​​후우우 드디어 도착한 대관령 하늘목장 매표소.매표소에서 가이드님이 표 티켓팅 해오심ㅋㅋ​입장료는 대인 기준 7,000원!(소소여행 투어비에 포함되어 있음)​서울에서 강릉 가는길이 막혀서 예정된 시간보다 1시간 정도 더 늦게 도착함 ㅠㅠ​​  ​​하늘목장 운영시간이랑 반입금지 품목들!​​  ​​대관령 하늘목장 양떼목장예전부터 오고 싶었던 곳이지만 뚜벅이 여행자라방문하기 힘들었었는데 드디어 방문 >_<​하늘목장에서는 자유시간 1시간 30분 정도 주어짐!​​  ​​하늘목장 계곡물?물 대박 맑아서 놀램 ㅎㅎ물장난 치고 싶다아아​​    ​​드넓은 양떼 목장이랑 파란 하늘,초록초록한 나무들까지진짜 최고였다 ㅠㅠㅠ힐링힐링​햇볕은 뜨거운데 고지대라 시원한 바람 솔솔 불어서하나도 안습하고 넘넘 기분 좋은 날씨였음 ㅎㅎ​​    ​​귀여웠던 젖소 친구들ㅋㅋㅋ​​  ​​날씨가 너무 좋고 풍경 너무 예쁜데한적한 편이라 걍 막 찍어도 사진 잘 나오는 그런 곳=대관령 하늘목장ㅋㅋㅋ​​​   ​​걍 멍때리면서 풍경만 구경해도 기분이 절로 좋아지던 하늘목장 ㅎㅎ군데군데 귀여운 포토존도 있음ㅋㅋㅋ​​  ​​가이드님이 찍어주신 친구랑 투샷ㅋㅋㅋ혼자가도 사진 걱정 없는게 가이드님이 열심히 찍어주심 ㅎㅎ​​​   ​​칭구가 찍어준 사진 ㅎㅎ양들이 막 가까이와서 신기했다무인 먹이 체험도 있었음!​​    ​​엄청 평화로워 보였던 양떼목장​귀여웠던 양친구들ㅋㅋㅋㅋ털이 막 빵빵하진 않았다 ㅋㅋㅋ​​  ​​양떼목장 가니까 울 알제이도 데꼬갔음ㅋㅋㅋㅋ​하앙 하늘목장 풍경 너무 좋아 ㅠㅠㅠ​​   ​​친구가 인생샷 많이 남겨줌 히히​​   ​​막 어떤분이 한국의 스위스라고도 하셨다던데스위스는 안가봤지만 진짜 그런 삘이 느껴졌다 ㅋㅋ​​   ​​평화로이 쉬고 있는 젖소친구들​​  ​아 하늘목장에 염소도 살고 있음ㅋㅋㅋ​​  ​​동족들 바라 보는 울 제이ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​아 그리고 하늘목장 초입 부분에 아기동물원도 있음.토끼랑 닭이랑 요런 동물들 살고 있었음​​   ​​그리고 하늘목장 완전 초입 입구쪽에는기념품샵이랑 카페,편의점(간단한 과자,라면 판매)도 있음!​우유아이스크림 냠냠가격은 4,000원​맛은 첨엔 좀 삼삼하다 생각했는데먹다보니 맛있음ㅋㅋㅋ​  ​​기념품샵에는 엽서랑 양머리띠,인형 등요런 제품들 판매중ㅋㅋㅋ​​  ​​끄아아아 하늘목장 다 구경하고 강릉중앙시장으로 가는 길풍경 진짜 대박 ㅠㅠ저거 아마 고랭지..​ 당일치기 강릉여행_소소여행 코스 2. 강릉중앙시장 : 월화야키토리 김치말이삼겹살/이화국수 장칼국수 ​중앙시장에 도착하자마자 들른 월화야키토리!가이드님이 여기 김치말이삼겹살 맛있다고 추천해주셔서 들름역시나 가니까 다른집들은 줄 안서있는데여긴 줄 서있음ㅋㅋㅋ그래도 줄은 금방 빠지는 편​​   ​​으아 다시 봐도 맛나보영현금/카드 결제 모두 가능​가격은 4,000원​​   ​​삼겹살로 둘러 쌓인 김치말이 삼겹살같이 준 소스가 맛있음막 엄청 맛있다기 보단 걍 중앙시장와서 한번쯤은 먹어볼만한듯 ㅎㅎ​맛나게 잘 먹음 히히​​  ​먹고 강릉시장 구경중강릉시장은 진짜 오랜만에 와봤는데되게 좋아졌단 생각이 들었음ㅋㅋ구역구역 정리도 잘 되어 있고맛난것도 짱 많음 ㅎㅎ​​  ​​월화선물가게라는 기념품샵이 있길래 구경했는데구경만 하고 나옴 ㅋㅋ​​  ​​다음 2차로 들른 이화국수장칼국수가 하다하여 들름​가격 3,000원 실화인가..ㅋㅋㅋㅋ진짜 저렴 대신 결제는 현금/계좌이체만 된다함​​  ​​친구가 주문한 왼쪽 장칼국수나는 손칼국수​​  ​​맛은 평범한 칼국수 맛!!가격 3000원에 이정도면 진짜 혜자라고 생각함냠냠 맛나게 먹고 또 소화 시킬 겸 중앙시장 구경~​​   ​​크아아아 다시봐도 날씨가 환상이였다ㅎㅎ​​  ​​친구는 건어물가게에서 반건조오징어도 구매해감 ㅋㅋ​​  ​​중앙시장에 있던 강름 감성 소품샵 여기에도 귀여운 기념품들 많았음​  ​​귀여운 피그방향제랑 방탄 엽서도 있음ㅋㅋㅋ주문진 봄날 촬영지 ㅎㅎ​​   ​​그 중 제일 탐났던 알파카 인형 ㅠㅠㅠ털 완전 복슬복슬하고 부드럽고진짜 귀여웠다..살까 말까 계속 고민하다가 방에 둘데도 없고 해서안샀는데 갑자기 넘 아쉽네 ㅠㅠㅋㅋㅋ​ 당일치기 강릉여행_소소여행 코스 3. 안목해변 커피거리 : 카페 알베로 ​​마지막 코스는 안목해변 커피거리!!해변가에 사람들 엄청 많아서 1차 놀램..​​​  ​​어디 카페 갈까 하다가 안와본 알베로라는 카페를 방문함​음 근데 그닥 추천은 안함ㅋㅋㅋㅋ약간 카페가 올드한 느낌..​​  ​​물론 카페 바닷가 뷰는 좋음 ㅋㅋㅋ​​  ​​체리필터 끼얹은 울 제이​​  ​​근데 테라스쪽 생각보다 추워서 실내로 옮김ㅋㅋㅋ아직 한여름이 아니여서 그런지 바닷가 바람 꽤나 쌀쌀하다,,​​  ​​친구가 카페에서 써준 귀여운 엽서카드 ㅠㅠ감덩쓰 ♥​​   ​​카페에서 좀 있다가 집결시간 30분도 안남았길래 다시 안목 해변가로 나옴!​​  ​​울제이 1년만에 바닷가랑 사진 찍어줌​​  ​​모래밭에도 들어가봄ㅋㅋㅋ​​  ​​친구가 찍어준 사진넘나 맘에 들어서 바로 프사함ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​오후 5시50분에 모두 다시 모여서 버스 타고 이제 서울로 출발!강릉 커피거리 안뇽​​   버스에서 본 경포호 풍경​​​<소소여행 이용 간략 후기>​1.교통 수단이 편하다.2. 코스가 정해져 있어서 편하다.3. 사진 찍어주심(혼자 올 경우 좋은듯)4.자유시간 넉넉한 편5.뚜벅이 여행자에게 추천!!​​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 중앙시장도 강릉시 금성로 21 카페알베로도 강릉시 창해로14번길 36 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 이화국수도 강릉시 중앙시장1길 11 ,1층  ​그럼 즐거웠던 당일치기 강릉여행 후기 끝!그럼 전 이만​소소여행 주소는 요기 ​https://sosotrip.co.kr 소소여행소소하게 떠날 수 있는 감성 여행. 국내 당일치기 당일여행 전문 트립.  예약하자마자 출발 확정. 회원가입 할인혜택.sosotrip.co.kr ​-업체로부터 여행권만을 제공받아 직접 체험 후 작성한 후기입니다- 
​​5주년 결혼기념일 & 슈니 300일 & 또유니 1000일3가지 기념일이 비슷비슷한 시기에 겹쳐서기념으로 오랜만에 남편 하루 연차내고 2박3일 도 여행!​3월초, 늦겨울과 초봄의 중간인 날씨라서아이와 함께 여행하기에 괜찮은 날씨였다.​​우리 또유니가 이번 여행에서 꼭 하고 싶었던 것 2가지​1. 바다에 가고 싶어요!2. 동물들에게 먹이를 주고 싶어요!​바다가 보이는 강릉숙소에서 1박을 하고,서울로 돌아오는길에 강릉가볼만한곳 폭풍검색해서찾아낸 보물같은 이곳! 대관령 하늘목장​​ 대관령 하늘목장 ​​도 여행을 그래도 꽤 다녀왔기에대관령 양떼목장, 삼양목장 모두 가봤었는데,3대목장 중 대관령 하늘목장은 이번에 처음 가봤다!​워낙에 아이와 함께 강릉가볼만한곳, 평창가볼만한곳으로많이들 추천하는 핫플레이스라서나도 또유니 슈니와 함께 고민없이 출발!​​​​ ​​대관령 하늘목장은 반려견 동반하여 입장이 가능하다.하지만 안전상의 이유로 입장불가한 견종도 있으니꼭 미리 체크하기!​​​   ​​매표소에서 티켓을 먼저 구매하고 입장!날씨가 그닥 춥진 않았는데,목장 정상에 올라가면 바람이 불고 추울 수 있다고해서나름 따뜻하게 무장하고 입장!​​​ 트렉터 마차 ​​대관령 하늘목장이 정말 너무너무 좋았던 점!!!목장답게 트렉터 마차를 타고 올라갈 수 있다는 점이다.삼양목장은 버스를 타고 이동하는데,하늘목장은 진짜 목장분위기 뿜뿜내는 트렉터마차타고정상까지 왕복으로 다녀올 수 있어서 좋았다.​무엇보다 추피책에서 농장에 갈 때 트렉터타는 내용때문에우리 또유니는 트렉터 마차 탄다는 사실만으로도이미 초흥분상태!!​​​​​ ​​트렉터마차 탑승시간은 매표소에서 미리 확인가능하다.우리는 시간을 잘 맞춰서 탑승장 근처에서 잠시 구경하고 놀다가곧바로 탑승완료!​tip. 정상에는 화장실에 없으니 꼭 미리 화장실 갔다오기!​​​​​  ​​간만에 나들이에 모두모두 신이 나버린 우리 가족! ㅎㅎ정상이 추울까봐 중무장하긴했는데,햇살이 정말 따스해서 기분 좋게 광합성했다.​​​​ ​​넘 예쁜 흔들목마알록달록 색깔도 다양하고 예뻐서 우리 또유니 홀릭!최근에 놀이터조차 못나갔던 우리 또유니너무너무 신나하니 엄마도 기분이 좋다.​​지난 12월에 방문했었던 양떼목장엔 사실 이런 시설들이 없어서 좀 아쉬웠는데,하늘목장은 정말 아이와 오기에 너무너무 좋았다.​​​​​   ​​​트렉터 마차안은 대략 이런 분위기!우리는 평일에 방문해서 사람이 많지는 않았는데,탑승인원이 제한적이니 주말에는 아마 줄서서 타야할 것 같다.​​​​ ​​엄마 손 꼭 잡고!마차안에서 흘러나오는 안내방송 들으면서하늘목장 정상으로 출발!!​하늘목장은 이름만 들었을 땐 그냥 개인이 운영하는 일반 목장이라고 생각했는데,방송을 듣다보니 이 한일시멘트 그룹 계열이라는 사실에 깜놀!심지어 서울랜드도 같은 계열사라고 했다.​역시 아이와 강릉가볼만한곳으로 한 이유가 있었다.​​​​​​ ​​​정상 도착!!트렉터 마차를 타고 올라가는데 15분,정상에서 머무는데 15분,다시 마차타고 내려오는데 15분.​총 45분 정도가 소요된다고 생각하면 되는데,혹시나 트래킹을 좋아하는 사람들은트렉터마차 굳이 타지않고 입장료만 내고2~3시간 정도 소요되는 코스로 정상까지 산책이 가능하다!​우리는 또유니 슈니와 함께하는 여행이라 트랙터 마차를 무조건 필수로 이용했지만,도보로 다녀오는 코스로는 중간중간예쁜 포토스팟도 있고 예쁜 산책로를 즐길 수 있다는 장점.​​​​​ ​​대관령 하늘목장 정상에 있었던 초대형벤치.실제로 올라가보면 어마어마한 크기라서살짝 무서웠다 ㅎㅎㅎㅎ(그래서 내 자세 너무 어색함)그래도 기념 가족사진 찰칵!​​​​ ​​대관령 3대목장 중에서 개인적인 생각으로는하늘목장이 아이와 함께 가기에 가장 Best 인듯하다.​날씨에 따라서 보이는 뷰의 차이는 있지만정상에 올라가니 확트인 뷰에 마음도 뻥~스트레스도 휘리릭 날라가는 기분!​​​​  ​​예쁜 벤치와 풍력발전기를 배경으로하늘과 함께 목장정상에서 사진 오백장은 찍은듯 ㅎㅎㅎ우리 또유니 정말 너무 신나해서 행복했다.​​15분동안 신나게 목장정상을 구경하고아쉽지만 다시 트랙터 마차 탑승하는 곳으로!!(물론 내려갈 때는 걸어가도 되는데우리는 다시와도 트랙터마차 탈 것 같다 ^^;;)​​​​​ ​​아쉬운 마음 뒤로 하고 예쁜 하늘목장 정상의 풍경을눈에 담기!​목장규모가 정말 어마어마하게 커서너무너무 신기했다.​목장에서 기르고 있는 동물들 말고도이러한 자연환경때문에 야생동물들도 볼 수 있다고 했다.​​​​​  ​​내려오는 길에 만난 평화로운 말 친구들!12월에 방문했었던 양떼목장에는 양밖에 없었는데,하늘목장에는 말, 염소, 젖소, 양, 토끼까지정말 다양한 동물친구들을 만날 수 있어서우리 또유니가 정말 너무너무 좋아했다.​​트랙터 마차까지 이용하니 입장료가 전혀 아깝지 않은듯.​​​​​ 동물 먹이주기 체험 ​​동물 친구들에게 건초 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳.내려오다가 출발지까지 내려가지 않고하나 전 정거장에서 내리면 먹이주기 체험장에서 매우 가까워서 편리하게 갈 수 있다​내려오는 중간에 원하는 정거장에서 손을 들면미리 내려서 도보로 구경하며 갈 수 있는데,내려가는 길이라 소요시간이 그닥 길지 않은 듯 했다.​​올라갈 땐 트랙터마차를 타고 내려올 땐 도보로 내려가는 것도 괜찮은 관람코스인듯!​​​​ 염소와 양 친구들!​​​우리 또유니가 정말 노래부르고 학수고대했던 순간!"엄마~ 동물들 먹이 주고 싶어요~"얼마나 외쳐왔던가...!​​건초를 받아 귀여운 염소와 양에게 먹이주기!​아기염소와 아기양들도 많이 있어서정말 너무너무너무 귀여웠다.​​​​​ ​​우리 또유니 동물친구들에게 건초주면서 교감하는 중(?)​간혹 엄마가 줘봐~ 하며 시키는걸로 봐서살짝 겁나는 것 같기도 했는데끝까지 그래도 본인이 먹이를 줘서 넘 귀여웠다.​​​​​ ​​외부로 나가면 울타리 안으로 들어가서직접 양들과 함께 부딪히며 먹이줄 수 있는데,나는 또 용기내서 또유니랑 들어가려하는데........​그런거 질색팔색하는 남편이 혼내서....못들어갔다....(시무룩..... 보고있나?)​​​​​ ​​아쉽지만 아기염소, 양들과 인사하고 걸어서 내려가는길!먹이주기 체험장에서 내려가는 길은 매우 짧아서우리 또유니도 씩씩하게 엄마손잡고 걸어 내려갔다.​ 엄마~ 오랜만에 나오니까 좋다~~~히히히히엄마~ 자꾸 좋은 생각이 나요~ 호호호!와.. 우리 또유니가 내려가는 길에 호호호 웃으면서하는 멘트에 엄마 울컥!​히히히히 자꾸 좋은생각이 나요~ 호호호 (=기분이 좋다는 뜻)​​남편이 오늘 아침까지도 하늘목장 패스하면 안되냐고몇번이나 물었는데 끝까지 오자고 하길 잘했다고생각하는 순간이었다.​​​​​​ 하늘카페에서 맛있는 요거트와 아이스크림 ​​하늘목장에서 빠질 수 없는 마지막 하이라이트 코스!실제 하늘목장에서 젖소들로부터 얻어낸 원유로 만들어낸 요거트와 아이스크림을 맛볼 수 있다.​관광지 카페 가격 사실 사악한데,대관령 하늘목장 카페 메뉴가격 정말 괜찮았다.​​​ ​​우리 또유니를 위해 하늘목장 플레인 요거트 한 병과요거트 아이스크림 (우유/요거트 선택가능)​비주얼에서 부터 느껴지는 신선함!양이 상당히 많아서 깜짝 놀랐다.​​​​  ​​농장 내려오며 아쉬워하더니아이스크림 보고 세상 행복해진 우리 또유니 ㅎㅎㅎ(이상하다? 트랙터 마차 탈 때보다 더 행복해보이네?ㅎㅎ)​​​   ​야무지게 잘도 먹는다 ㅎㅎㅎㅎㅎ32개월 또유니의 양손으로 아이스크림 먹기 스킬!​네가 이렇게 행복해하니 엄마가 너무 뿌듯하잖아~우리 또유니가 너무 좋아해서 엄마 오늘 감동받았어!​​​​  ​​​아이와 함께 도 여행을 계획한다면?우리처럼 강릉여행을 한다면?아이와 함께 강릉가볼만한곳으로 강추하고 싶은대관령 하늘목장!​강릉-> 서울 가는길에 평창을 지나가니도 가는길에 혹은 오는길에 다음에 우리 또유니 슈니와 함께 다시 꼭 들를예정!​​​​​​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 대관령 하늘목장 평창군 대관령면 횡계리 470-5http://www.skyranch.co.kr/매일 09:00 ~ 17:30네이버예매시 할인가능입장료 - 대인 7,000원/소인 5,000원(36개월 미만 무료)건초주기체험 - 2,000원트랙터마차 - 7,000원승마체험 - 10,000원​​#평창가볼만한곳 #강릉가볼만한곳 # #대관령목장 #평창추천 #강릉추천 #하늘목장 #트랙터마차 #아기랑도여행 #아이랑도여행 #도여행 #아이랑강릉갈만한곳​​​​​​ ​ 
​​​평창 대관령 하늘목장​​​드디어 대관령에 있는 양떼목장은다 가봤습니다! 흔히 양떼목장,삼양목장, 하늘목장 이 세 곳이가장 큰 곳이고 한 곳인데오늘 소개해 드릴 곳은 바로하늘목장이에요. 다른 목장과의차이점이라면 이곳은 거대한트랙터 마차를 타고 정상인 해발1,000m 높이의 하늘마루 전망대까지 올라갈 수 있는 이색적인 경험을 할 수 있습니다.정상에서는 바람이 태풍급으로 매우 거세게 불기 때문에 초여름에는 얇은 겉옷 하나챙겨가는 게 좋아요.​​​ 대관령 하늘목장 평창군 대관령면 횡계리 470-5033-332-8061입장료 7,000원 / 트랙터 마차 별도 7,000원​​​우선 대관령 하늘목장 입장료는7,000원으로 다른 양떼목장과비교했을 때 가격은 딱 중간이라고볼 수 있습니다.*대관령 양떼목장 5,000원**삼양목장 9,000원*그런데 트랙터 마차는 별도로7,000원을 또 내야 하기 때문에총 합치면 14,000원으로 가장비쌉니다 ㅜㅜ..​​​ ​​​트랙터 마차를 타지 않고 해발 1,000m 정상까지걸어 올라가는 것은 사실상 거의 불가능하기 때문에 트랙터 마차를 타기로 했습니다.운행 시간이 정해져 있어서우선 주변 카페나 쉼터에서좀 쉬었어요.​​​ ​​​여기는 쉼터인데 트랙터 타기 전에 자유롭게 앉아서 쉬었다 갈 수 있어요.또 구석에 라면 끓여먹는 기계가 있어서 배고프신분들은 라면을 먹고 가도 좋습니다.​​​ ​​​쉼터 옆에 매점이 있으니라면이나 요거트, 우유, 과자 등의간식을 사서 먹을 수 있구요. 귀여운 동물 인형, 머리띠 등의 기념품도 사갈 수 있습니다.​​​ ​​​매점 옆에는 카페가 있습니다.커피, 아이스크림, 우유 등을사 마실 수 있습니다. 아메리카노 4,000원,목장 우유는 초코, 딸기, 바나나 등이 있고 5,000원입니다. 아이스크림, 요거트도대략 4~5천 원 합니다.​​​ ​​​트랙터 마차 타는 곳으로 왔습니다.왼쪽으로 쭉 오면 있어요.​*트랙터 마차 운행시간* 오전 10:00 / 11:00 / 12:00오후 13:00 / 14:00 / 15:00 / 16:00 / 17:00​*전망대에서 내려오는 시간*오전 10: 30 / 11: 30/ 12:30오후 13:30 / 14:30 / 15:30 /16:30 / 17:30​( 운행 시간표는 사정에 따라 달라질 수 있음)​​​ ​​​트랙터 마차의 모습입니다.바퀴가 정말 거대했어요.힘도 좋아 보여서 오르막길올라가는데 문제없어 보입니다.​​​ ​​​탑승인원은 넉넉히 30~40명까지 충분히탈 것 같더라구요. 평일에는사람들이 그리 많지 않아서한 번에 다 탑승 가능합니다.정상까지는 대략 15~20분 정도소요되었던 것 같아요.​​​  ​​​올라가면서 희귀 품종인말들과 소 등을 감상할 수 있습니다.마차 안에 덮개가 쓰여 있어서바깥 풍경을 온전히 다감상하기는 어려웠어요.그래도 워낙 바람이 많이 불어서따뜻해서 좋긴 했습니다 ㅎㅎ​​​ ​​​정상인 하늘마루 전망대에 도착!트랙터 마차는 정상에 도착하면30분간 경치 감상할 시간을 주는데이때 탑승하지 않으면 걸어서내려와야 합니다.​​​ ​​​크으... 대관령은 사시사철언제 와도 참 감탄이 절로 터져 나오는 멋진 대자연을 느낄 수 있는 곳입니다.그래도 역시 여름에 오니까 초록 초록해서 더 자연이 아름다워 보이고 좋았어요.​​​ ​​​하늘목장 관람 동선은삼양목장이랑 약간 비슷한 것 같아요. 마차, 셔틀버스 타고 정상까지 올라와서 각 정류장에서 하차하거나 아니면 천천히 걸어서 경치 감상하는 것까지!정상에서 내려다보는 광활한목초지 풍경이 둘 다 멋진 곳입니다.​​​ ​​​해발 1,000m 높이의 전망 지점은 정말 날아갈 것 같은 엄청난바람이 붑니다. 와~ 진짜 여기한여름에 오면 엄청 시원할 것같더라구요. 5월 말인데 반팔 입고 왔더니 엄청 추웠어요.밑에 동영상에서 얼마나바람이 거센지 확인해 보세요...​​​ ​​​거대한 의자 포토존이 있어사진도 한 장 남기고 갈 수 있습니다.넘어지지 않게 조심해서 천천히올라가야 해요 바람이 너무 불어서 막 휘청휘청합니다...​​​ ​​​사진으로는 2%도 채 안 담기는뻥 뚫린 시원한 경치...여기는 사진으로는 온전히다 담아낼 수가 없습니다.직접 와봐야 해요.정말 이국적이고 여기가한국이 맞나 싶을 정도로억 소리 나옵니다.​​​ ​​​정상에서 걸어서 경치 보면서 내려오면 한 시간도 더 걸리기 때문에 시간 여유를 넉넉히 두고 오는 게 좋을 듯합니다.(+체력도...)내려가다 보면 각각의 정류장이 있으니힘드신 분들은 트랙터 마차 타고 어느 정도 좀 내려간 다음에 하차하시는 것도좋습니다. 각 정류장마다내려가는데 30분 소요, 20분 소요,10분 소요 코스가 있어요.​​​ ​​​양들을 보실 분들은 마지막 정류장에서 내리면딱 적당하고 좋습니다. 여기서부턴 매표소 입구까지 넉넉잡아 걸으면10~15분 정도 소요돼서 크게부담되는 거리는 아니더라구요.​​​  ​​​양떼목장 규모도 매우 크고시원시원해서 아주 멋집니다.주변에 포토존도 많아서대부분의 사람들이 이곳 마지막 정류장에서많이들 하차하시더라구요.포토존에서 사진도 예쁘게 찍고양들 구경도 하고 가면딱 좋을 듯합니다.​​​ ​​​대관령 하늘목장 관람을 다 하고주변에 있는 계곡 보며 물멍...이제 곧 여름이라 계곡에서물놀이하고 싶은 생각도많이 듭니다. 다음 달부터는계곡 투어를 시작해 봐야겠어요.​​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5  ​ 
​#대관령 #양떼목장# #하늘목장​​​​  아들 둘 육아하는 오니맘이에요 :)Tmi 시온, 온유라 온이맘 -> 오니맘​​오늘은 지난달 중순에 강릉여행 가면서이틀째 여행일정으로 다녀온 대관령 하늘목장을포스팅 해보려구해요 ​​​​​ 대관령 하늘목장주소 :  평창군 대관령면 횡계리 470-5영업시간 : 9:00-18:00 (매표마감: 17:00)입장료 : 대인 7,000원               소인 5,000 (36개월 이상부터 초중고)트랙터마차, 건초주기, 승마타기 별도 이용반려견 입장가능, 반려견 놀이터 있음주차장 물론 넓음 하늘목장 정상에서 찍어본 사진​​​트랙터를 타고 정상으로 올라가서한 컷 남긴 시온이랍니다 :)​   입장권 구매 팁​​​우선 온라인으로 예약을 했어도도착하자마자 매표소에 가야해요온라인에서 구매하신 분도 표를 받아야해요​​​​ 출처: 하늘목장​​​입장료 상세내용은 참고해주세요그리고 예매하실때 꿀팁은 아래를 참고해주세요​​​​  ​​​​예매 꿀팁은 네이버에서 예약을 하면좀 저렴한 가격에 예약을 할 수 있어요단, 당일 예약은 불가, 최소 하루전에 예약해야하요대신 미사용 분은 수수료 없이 환불이 가능해요 :)​​​​성인 입장료가 7천원 이고 먹이주기 체험이2천원 별도인데 네이버로 예약하면먹이까지 포함해서 7천원에 예약이 가능해요​​​저희는 전날 미리 예약을 했었고시온이랑 온유는 아직 36개월이 되지않아서신랑이랑 제꺼 총 2장만 구매했었는데가려는 날 아침부터 온유 컨디션이 안좋아서 신랑이 단둘이 시온이랑 가게되어서제꺼는 부분취소 했는데 별도 수수료 없었어요​​​​​  ​​​​반려견도 입장이 가능한데입장이 불가능한 반려견도 있으니미리 확인하셔서 방문하시는게 좋을거 같아요​​그리고 이제 코로나는 끝나가는 분위기여서인지발열체크는 써있었지만 별도로 하지않았어요​​​​ ​​​하늘목장에서 챙겨온 지도에요지도안에는 세부적으로 내용이 적혀있어요가실분들은 사진 클릭해 확대해서 봐주세​​​​ ​​​​매표소에서 다리를 건너서 가면그때부터 시작인거 같아요​​​ ​​​이렇게 하늘 카페, 하늘 스토어, 하늘 쉼터가앞에 있고 멀리 초지마당이 보여요 ​​​ 내마음대로 놀이터​​​하늘 카페 바로 앞쪽으로는 내마음대로 놀이터 라고해서 이렇게 거대 볼록 볼록한 주황아이들이 있어요​​​  ​​​​멀리서 볼때는 작아보이지만실제로는 시온이 만한 높이도 꽤 많이 보였어요​​시온이는 높은거는 못올라 갈 거 같아보였는지낮은거만 찾아 다니면서 폴짝폴짝 뛰었습니다​​  ​​ ​​​그리고 그 옆쪽으로 숲속 놀이터 같아 보이는놀이터가 있었어요시온이는 별 관심이 없었어요​​​왜냐하면!!!!​​​ 트랙터 마차​​​​시온이는 여기 오기전부터 트랙터를 엄청보고싶어서 기다려서 왔거든요대관령에는 많은 양떼목장들이 많은데그 중에서 하늘목장을 선택한 이유도"트랙터 마차" 가 있었기 때문에 택한 이유도 있었어요​​호텔 로비에서부터 트랙터를 만나러간다고 한 껏 들떠 신난 시온이는  결국 트랙터를 만났어요​​​​ Previous imageNext image ​​​트랙터가 정말 큰 트랙터에요바퀴가 시온이 키만해요 !!!시온이는 주차되어있는 트랙터에도 앉아보며사진 찍었어요​​트랙터를 요리조리 살펴보고 좀있다가~ 이 마차를 탈거라고 말해주니너무 좋아했어요​​​​ ​​​​트랙터는 입장료와는 별도로 구입을 해야해요그리고 트랙터 마차를 타기 위해서는매표소에 트랙터 마차 시간이 정해져있으니확인해서 그시간에 기다려서 타야해요​​​​  ​​​트랙터 마차시간이 4-50분 정도 남아서하늘목장을 구경하다가놀이터 바로 앞에있던 하늘카페 앞에있는양 놀이기구를 발견하고 타서는 좋아해요(양떼 목장이니 이런 놀이기구도 양모양이네요)저희 부부는 현금을 잘 안들고 다니는 부부라이런 놀이기구를 만나도 여태 잘 못 태어줬는데이날은 신랑이 현금을 가지고 있어서드디어 탈 수 있었어요​​​  ​​​ 승마체험장Previous imageNext image ​​그 다음으로 구경 간 곳은 승마장이에요승마장에서는 승마도 배우며 승마도 체험 할 수 있어요(비용은 별도 구매 가능해요)​하지만 시온이는 키가 안되서 이용 할 수 없어사진만 찍고 말과 대화하고 인사했어요​​ ​​​​승마체험 가능 조건은4세 이상 & 키 110cm 이상 & 체중110kg 이하의 조건을 가진 사람만 이용 가능해요그 외 안전 수칙을 확인해주세요​​​​  ​​한참을 승마장에서 말과 구경을 하다가트랙터 마차 소리를 듣고 발견한 시온이는마차를 따라가다가 마차가 사람들만 내려주고그냥 지나가버리니 울고 마네요시온이 딴에는 안태워주고 가는 줄 알고 그랬나봐요​​사람들을 내려 주는 곳과 트랙터 마차를 탑승하는 곳이 달라서 탑승 장소로 가야한다고잘 설명해주니 눈물을 그치더라구요​​​  ​​​​​아직 마차 시간이 좀 더 남아서공원을 돌아다니며 산책했어요이날 날씨도 너무 좋았는데시온이 컨디션마저 너무 좋았어요하루 종일 신나서 요리뛰고 저리뛰며뛰어다녔어요​​  ​​​  ​​​​원목으로 된 노란 말도 타보고곳곳에 놓여있는 포토존에서도사진도 찍어보았어요​​​​  ​​​탑승시간이 되어 트랙터 마차를 탑승했어요시온이 한껏 들떠 신났지요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​트랙터 마차의 내부? 는 이렇게 생겼어요신랑이 다녀와서 말해주는 단점은 트랙터 마차의오른쪽 왼쪽이 있는데오른쪽에 타면 오른쪽만 보고왼쪽에 타면 왼쪽만 보게된다고 하더라구요아무래도 사람들로인해 시야가 가린데요그래도 어느 방향이든 예뻐서 만족스럽다고해요​​​​ ​​​트랙터 마차를 타고 올라가면정상까지 올라가는 동안에는 중간에서지않고 다이렉트로 정상으로 올라간다고해요​​그리고 내려올 때는 하차 지점이3군데가 있다고해요마차는 한번 하차를 하게되면(정상제외)또 다시 탑승이 안되니잘 선택해서 내리는게 좋아요 :)​​​​ 하늘목장 정상 꼭대기 ​​여기가 하늘목장의 꼭대기에요트랙터마차를 타고 올라가면 정상에서 한번 내려서 구경을 하고트랙터 마차 기사님이 돌아오라고하는 시간에다시 모여 마차를 타고 내려가요​​정상에는 하늘목장의 선자령 트레킹 코스도 있어요사진 뒤에 트레킹 코스도 보이네요​​혹여나 놓치게 되면 다음 마차를 기다리거나걸어 내려가야하니 마차시간을 잘 지켜야해요​​ ​​​엄청 커다란 하늘목장의 의자에도 앉아서 사진도 찍을 수 있어요가기전에 후기 사진 구경했던의자였는데 이렇게 시온이도 앉아보네요 ​​​​ ​​​​위에 올라가서도 이리뛰고 저리뛰고 ㅋㅋㅋ​  ​​​  ​​  ​풍력발전기가 있는거 보면 아시겠지만 대관령은 바람이 많이 불기로 하다고해요그래서 꼭 양떼목장을 방문 하게 되면 바람막이를 챙겨 방문하세요특히나 아기들의 경우는 더욱이요👍👍​​​ ​​​의자에도 앉아서 한참을 구경하고 쉬다가마차 타러 가는 시간이 되어서 다시 마차를 타러 가요​​ Previous imageNext image ​​​트랙터 마차를 타고 내려가면서 찍은 풍경이에요중간 중간에도 젖소와 양떼들이 보여요첫번째 하차지점에서는 거기서부터 신랑이 시온이를 데리고 내려가기 어려울 거 같아서 안내원분이 안내해주신 두번째 하차 지점에 내렸어요​​​그리고 대부분 사람들도 두번째 하차지점에내려서 양떼 먹이를 주러 간다고해요​​​​ 양떼 먹이주기 ​​​양을 만나서 신난 시온이에요겁내 할 줄 알았는데겁도 안내고 양들에게 "안녕 친구야?" 하며인사하는 시온이에요​​​​ Previous imageNext image ​​​​먹이봉투를 처음 받았을 때는 양이 적어 보였는데안에는 꽤 많은 양의 먹이가 들어있어요​​​  ​​​​시온이가 뭉탱이씩 꺼내서 양들에게 먹이 주는데도꽤 많은 양들에게 먹이를 줬어요​  ​​​ ​​​이 사진 보는데 왜 ㅋㅋㅋㅋ 둘째가 생각나는 건지 둘째 떡뻥먹을때 모습 같아보였어요​​ Previous imageNext image ​​​​양들에게 먹이주고 내려오는 길에도이렇게 군데군데 사진찍을 수 있는 포토존이있어요알록달록한 색감들이 있어서사진찍었을때도 더 예쁘고아이들도 좋아하는 거 같아요  ​​​  ​​​양들 말고도 말도 있어요말들에게도 먹이를 줄 수 있는데말에게는 건초가 아니라 당근을 구매해서먹여주면 되요당근의 비용은 양심적으로 내고 가져가는 거에요​​​​​  ​​​​먹이를 실컷 주고 한참을 신나서 뛰어가는 시온이에요저 멀리있는 바람개비를 발견하고는 신난 시온이아이들은 바람개비가 왜 좋을까요​  반려견 놀이터 ​​​그리고 이렇게 발려견만이 뛰어 놀 수 있는중,소형견 놀이터가 있어요집에만 있다가 이런 드넓은 놀이터에서 뛰어 놀 수 있으니 너무 좋아할 거 같아요​​   ​​ 아기 동물원Previous imageNext image ​​​그리고 그 옆으로 위치해있는아기 동물원이에요, 아기 동물원에는토끼, 병아리, 닭 처럼 작은 동물들이 있어요​​​  ​​​ 하늘 스토어, 하늘 카페, 하늘 쉼터Previous imageNext image ​​​이것 저것 구경하면서 내려오니 금방 내려오네요내려와서 맨처음 만났던 하늘 스토어, 카페 쉼터를다시 만났어요 ​​시온이는 스토어와 쉼터는 가지 않고하늘 카페에만 들어갔어요 :)​​​ Previous imageNext image ​​​하늘카페에 메뉴들이에요신랑이 열심히 찍어왔네요​​​  ​​​하늘카페는 요거트 아이스크림이 맛있기로 해요신랑은 요거트 아이스크림, 밀크 아이스크림버터 번 을 구매해 먹었어요 ​​아이스크림은 모두 맛있었지만버터번은 먹기에 살짝 질겼다고해요​​  ​​​ 하늘목장 안내도​​​제가 초반에 올린 지도와 같은 사진이에요앞서 올린 지도가 좀 더 선명하게 보실 수 있으니앞 지도를 확인하는게 더 좋을 거 같아요 :)​​​​ ​​​여기는 주차장이에요양떼목장의 부지가 넓은거만틈 주차장도 넓어요저희가 방문한 날은 평일이라좀 더 한적했던 거 같아요​​​시온이를 늘 양떼목장에 데려가주고싶었는데온유가 아파서 제가 직접은 못갔지만ㅠㅠ신랑이 열정적으로 데리고 가줘서잘 놀고, 보고, 먹고 온거 같아요제가 블로그 종종 올리는거 보더니사진도 왕창 찍어와서는 블로그 올리라는 신랑그래서 신랑 도움 받아 블로그 작성해봐요 ​​​​궁금하신 점 있으시면 댓글 남겨주세요대댓글로 알려드릴게요 :)​​​  ​​​대관령 하늘목장 지도는 여기 아래를 참고해주세요​🔽🔽🔽​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​​ ​ 
대관령 하늘 목장 맛집에서 오삼불고기 먹고 커피는 강릉 커피 뮤지엄 핸드드립 커피대관령 하늘 목장 겨울 풍경에 반하다겨울 다운 곳을 찾아다녀온 평창 대관령 하늘 목장은 하얀 설원에서 내 마음도 하얀 세상이 되었다.손으로 만지면 시리도록 차가운 눈 밭에 누우면 포근하고 따스한 느낌이 들까.영화의 한 장면 같은 설원에서 시간 가는 줄 몰랐다.​ 날씨가 따사로워 해발 1천 m 하늘 아래 첫 동네에서도 다운 자켓을 벗을 정도였다.하얀 설원과 파란 하늘 흰 구름이 어우러져 대 자연 속에서 한 폭의 가을 풍경 그림을 보는듯하였다.한 30분 정도 시간이 지났나 하였지만 2시간 이상 훌쩍 지나고 점심시간을 놓쳤다.대관령 하늘 목장의 설원 속에 빠져 시간이 순간 이동한 느낌이었다. 현지인이 추천한 대관령 하늘 목장 맛집 도암 식당 오삼불고기대관령 하늘 목장에서 힐링하고 늦은 점심을 먹기 위해 찾은 식당은 평창 횡계읍 사거리에 있는 도암 식당이다.현지인이 강추한 식당으로 도암 한우 정육점 2층에 자리하였다.건물 왼쪽 계단을 오르면 2층 전체가 식당이다.엘리베이터가 없어 장애인 출입이 안 되는 게 아쉽다. 현지인이 추천한 메뉴는 오삼불고기(15,000원)이다.삼겹살, 주물럭 전골, 오징어불고기 등 메뉴도 단출하다.  연예인들이 다녀 간 식당으로 송중기, 김래원, 도경완 등 잘나가는 배우뿐 아니라 평창 동계올림픽을 빛낸 이상화, 모태범 등 사인이 식당 벽 가득이다.   오삼불고기 3인분 한상 차림이다.무쇠솥에 양념 삼겹살과 오징어를 넣고 배추를 올렸다.반찬은 콩나물, 동치미, 백김치와 김치, 배추쌈이 나왔다. 무쇠솥에 가득 담긴 오삼불고기는 불 위에 올려놓고 약간 익혀준다.늦은 점심이라 기다리는 시간이 조금 지루하였던 기억이다. 어느 정도 익으면 배추랑 오삼불고기를 골고루 썩어 주는데, 서빙 담당이 직접 해 주니 기다리면 된다.나중 알고 보니 주인장 따님이란다. 어쩐지 서빙하는 게 보통 정성이 아니더라 했다.양념이 많이 들었다며 배추를 더 넣어서 간을 맞춰주는 센스에 먹기도 전에 감동이었다.코로나로 장사 안 된다고 연일 보도되던데, 잘 되는 식당은 맛도 중요하지만 세심한 친절과 서비스인 듯...!! 지글 지글 보글보글 맛나게 익어가는 오삼불고기김이 모락 모락 올라오고 배추가 한숨 죽으면 먹기 시작한다.보기만 하면 몹시 매울듯하지만 적당히 매콤한 맛과 단맛이 어우러진 맛이었다. 현지인 추천한 대관령 하늘 목장 맛집답게 2박 3일 여행 중 첫 끼는 제대로 된 집에서 오삼불고기 맛에 반했다.일행 중 한 명은 전혀 매운 걸 못 먹는데도 잘 먹는다.배고픔도 있었지만 한 입 먹어보고 맛에 반하였다 한다.  각자 밥 한 공기씩 주문하여 밥과 함께 먹어도 끝내주는 오삼불고기인들이 즐겨 찾는 집답게 하나라도 더 먹고 싶어지더라 배추쌈에 쌈 싸도 먹어도 맛나고밥과 함께 먹어도 맛나고 그냥 오삼불고기만 먹어도 맛났다. 각자 밥 한 공기씩 먹고 두 공기 더 주문하여 남은 양념에 볶아 먹은 볶은 밥은 마무리가 아니라환상적인 도암 식당의 메인이었다. 언제 배부르다 하였는지 한 공기만 볶아 먹자고 한걸 후회할 정도였다.  도암 식당도 평창군 대관령면 대관령로 103033-336-5814영업시간 10:30~21:00주차장 도로변 주차장 이용 가능, 화장실, 단체 예약 가능, 장애인 이용 불편 도암식당도 평창군 대관령면 대관령로 103대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 #맛집 #대관령맛집 #횡계맛집 #오삼불고기맛집 # 맛난 오삼불고기 먹고 커피는 강릉 커피 뮤지엄 핸드드립 커피로2박 3일 겨울여행 종착지는 동해시 망상 해변 동해보양온천 컨벤션호텔이었다.동해로 내려가는 길 커피는 강릉에서 마시기로 하였다.커피의 도시 강릉에서도 원조 격인 강릉 커피 뮤지엄 커피 커피 박물관을 찾았다. 오랜만에 찾은 커피 커피 박물관은강릉 커피 하면 떠오르는 강릉커피거리 안목 해변에 최초로 커피 커피카페 문을 연 강릉 커피의 산증인이 운영하는 커피 박물관이다. 강릉 커피의 원조 커피 커피 박물관에서 마신 커피는 에티오피아 아리차 핸드드립 커피다.상큼한 과일의 산미와 꽃 향기가 난다.부드럽게 넘어가는 바디감과 깔끔한 뒷맛에 반 하였다.역시 커피는 전문점에서 마셔야 제맛 이란걸 느끼는 여행이었다. 강릉커피의 맛을 느낀 강문의 커피커퍼 박물관은 1층은 커피카페, 2～5층은 박물관이다.커피커퍼 박물관은 직접 로스팅을 한다.오션뷰 커페도 좋지만 커피를 제대로 즐기려면 커피의 역사도 알아볼수 있는 곳이 제격 아닐까.첫날 첫끼 식사와 커피는 모두가 만족한 여행 명소였다. 커피커퍼박물관도 강릉시 해안로341033-652-5599영업시간  09:00 - 18:30단체석, 주차, 포장, 배달, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설, 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형), 제로페이 커피커퍼박물관도 강릉시 해안로 341 #강릉커피박물관 #강릉커피 #강릉카페언택트 겨울여행 대관령 하늘목장 다시보기 평창 언택트 겨울여행 대관령 하늘 목장 /한국 관광 100선오늘도 눈이 펑펑 내린다.겨울 다운 하얀 눈이 내려 마음을 설레게 한다.내 마음의 백신 하얀 설원을 마음...blog.naver.com ​ 
평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장, 하늘목장 등 5곳서울과 강릉을 오가는 강릉선 KTX를 이용하면 쉽게 찾아갈 수 있는 평창 여행. 평창은 서울 등 다른 곳보다 기온이 낮은 만큼 서울 등 다른 지역보다 조금 쌀쌀한 날씨가 계속되고 있고 그래서 봄도 조금 늦게 찾아오는 편입니다. 그래도 4월이 지나 5월이 되면 푸릇푸릇한 풍경을 감상할 수 있고 이때의 대관령 양떼목장도 꽤 아름다운 풍경이 펼쳐진답니다. 평창 가볼만한곳 하면 대관령의 목장 여행이 가장 먼저 생각이 나는데요, 대관령에는 크게 3개의 목장이 있는데 이번 포스팅에는 이중에서 대관령 양떼목장과 하늘목장을 중심으로 소개해 보도록 하겠습니다. 이 외에도 비엔나인형박물관 같은 실내 여행지들도 있고, 오대산 월정사 가는 길의 전나무숲길은 꽤 울창한 숲길을 걸으면서 산책을 하기에도 좋은 곳입니다. 이 외에도 발왕산 케이블카 역시 평창에서 꽤 한 여행지로 스카이워크와 함께 찾는 사람들이 많답니다. 이번 포스팅에는 기차를 타고 평창을 찾아가는 방법과 4월을 지나 5월이 되면 가보면 좋은 평창의 여행지들은 어디가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.  평창 가볼만한곳​1. 대관령 양떼목장2. 대관령 하늘목장3. 비엔나인형박물관4. 월정사 전나무숲길5. 발왕산 케이블카 평창 찾아가기 서울에서 평창까지는 시외버스를 이용하는 방법도 있고 KTX를 이용하여 찾아가는 방법도 있습니다. 예전에는 동서울이나 남부버스터미널에서 평창으로 향하는 시외버스편이 정말 많이 있었던 것으로 기억하는데요, 최근 몇 년새 운행 횟수가 꽤 감축되어서 이제는 터미널에서 시간표를 꼭 확인해야만 여행이 가능한 수준까지로 떨어졌더라고요. 이번에 소개한 여행지들중에서 오대산 전나무숲길은 진부터미널에서 가깝고 나머지 여행지들은 횡계 터미널에서 가깝습니다. 아쉽게도 평창 군내 대중교통은 다소 불편한 편이어서 터미널 혹은 기차역에 내려 렌터카를 이용하여 여행을 하는 것이 가장 좋은 방법입니다.​서울에서 평창까지 가는 KTX는 서울역~강릉역(혹은 동해역)을 오가는 강릉선 KTX 입니다. 평창에는 진부역과 평창역이 있는데요, 이번에 소개한 여행지들은 대부분 진부역과 가까이 있습니다. (그래도 꽤 거리가 떨어져 있는 경우도 있으니 진부역에서 렌터카를 이용하여 여행을 하는 것을 추천합니다.) 서울역을 기준으로 진부역까지는 KTX로 1시간 40분~1시간 45분 정도가 소요됩니다. 강릉선 KTX는 주말에는 이용객이 꽤 많이 있는 편이어서 미리미리 예매를 하는 것을 추천합니다.  대관령 양떼목장 가장 먼저 소개할 평창 가볼만한곳은 대관령 양떼목장입니다. 횡계터미널을 기준으로 택시를 이용하여 찾아갔는데요 뒤 이어 소개할 하늘목장 보다는 규모가 조금 작은 편이지만 그래도 알차게 구경을 해볼 수 있는 곳입니다.   관람코스는 우선 움막 포토존이 있는 곳을 중심으로 한바퀴 걸은 다음 건초주기 체험장에서 양들에게 건초주기 체험을 하는 코스로 다녀오면 된답니다. 보통 30분 ~ 1시간 정도면 충분하게 구경을 해볼 수 있었어요. 입장료에는 건초주기 체험료가 포함되어 있어서 누구나 양들에게 건초 주기 체험을 해볼 수 있는 것이 가장 큰 특징입니다.  사진과 같은 양들 방목은 5월~10월에 이루어집니다. 아직은 조금 썰렁한 풍경이겠지만 평창에도 봄이 찾아오면 사진과 같이 화창한 풍경이 이어진답니다.   대관령 하늘목장 양뗴목장에서 차를 타고 조금 더 가면 하늘목장 그리고 삼양목장이 이어집니다. 이중에서 평창 가볼만한곳, 하늘목장은 비교적 최근에 관광명소로 자리매김한 곳입니다.    규모가 꽤 큰 편인데요 대관령 하늘목장에서는 트랙터 마차를 타고 한 바퀴 구경하는 코스도 꼭 놓치지 말고 이용을 해보는 것을 추천합니다. 대관령 특유의 풍경과 더불어 트랙터 마차도 이국적인 풍경이 느껴지는데요, 트랙터 마차를 타고 올라가면 선자령의 아름다운 풍경도 감상을 해볼 수 있답니다.   비엔나인형박물관 비엔나인형박물관은 횡계터미널을 기준으로 택시로 10분 남짓 거리에 있는 여행지입니다. 국내 최대의 테마 인형 박물관으로 알려져 있는데요, 11개 코스로 구성된 테마별 전시관을 구경하는 코스로 살펴보면 된답니다.   구경하는데에는 30분~1시간 정도가 걸렸는데 인형을 테마로 하는 곳인 만큼 사진 찍기에도 좋은 곳들이 꽤 많이 있었습니다. 아트갤러리, 거울테마셀카방, 착시터널 등등 군데군데 특별한 공간도 이어지는데요 특히 가족과 함께 방문한다면 어린 아이들이 좋아할 것 같다는 생각이 들었습니다.   오대산 전나무숲길 오대산에는 상원사와 월정사가 있습니다. 모두 진부터미널에서 시내버스도 운행을 하고 있어서 버스 배차간격이 다소 긴 것만 제외한다면 대중교통을 이용하여 찾아가는 것도 어렵지 않은 여행지입니다. 이중에서 전나무숲길은 월정사 가는 길에 있습니다. 꽤 울창한 숲길이 월정사까지 쭉 이어지는데요 월정사를 구경하기 전에 이 전나무숲길도 한 번 걸어보는 것을 추천합니다. 아직 상원사는 못가봤는데 다음에 여행을 하게 된다면 상원사까지도 한 번 구경을 해보고 싶다는 생각이 드네요.   발왕산 케이블카 마지막으로 소개할 평창 가볼만한곳은 발왕산 케이블카, 스카이워크입니다. 앞서 소개한 전나무숲길과 함께 드라마 도깨비 촬영지로도 알려져 있는 곳입니다. 용평리조트에 위치하고 있는 발왕산 관광케이블카를 타고 쭉 올라가면 상부 정류장에 도착을 하는데요, 이곳에서는 바로 스카이워크도 구경을 해볼 수 있습니다.   대관령 일대의 끝없는 산세가 이어지는 절경이 이어진답니다. 스카이워크를 구경한 다음 산책길을 따라서 발왕산을 한번 구경을 해보는 것도 좋답니다.​이렇게 평창 가볼만한곳 5곳과 기차를 타고 찾아가는 방법을 소개해 보았습니다. 이 외에도 평창은 가보면 좋은 여행지들이 꽤 많이 있답니다. 육백마지기나 삼양목장, 무이예술관 등등 추가로 가보면 좋은 여행지들이 많이 있습니다. 평창에서 차를 타고 조금만 더 가거나 진부역을 기준으로 KTX로 20분만 달리면 바로 도 강릉입니다. 그래서 강릉 여행을 가는 중에 잠시 평창 구경을 하고 가는 사람들도 있더라고요. 1박 2일 기준으로 도 여행을 계획하고 있다면 평창과 강릉을 함께 여행하는 것도 한 방법입니다.  대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23비엔나인형박물관도 평창군 대관령면 솔봉로 296 비엔나인형박물관오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 용산리 99  
​올해 여름휴가는도로 다녀왔어요!​일정 중 가장 좋았던대관령 하늘목장 포스팅입니다  ​  ​  대관령 하늘목장033-332-8061 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23매일 09:00 - 18:00(4월~9월)매표마감 17:00매일 09:00 - 17:30(10월~3월)매표마감 16:30입장료 대인 6,000원 / 소인 5,000인 /양떼체험 2,000원 / 체험승마 10,000원 /트랙터마차 대인 7,000원 / 소인 6,000원  ​하늘목장 가는 길에 들렀던막국수 집도 엄청 맛있었는데그것도 곧 포스팅 할게여  ​​  ​들어가는 입구부터자연이 살아숨쉬는하늘목장​코로나로부터 벗어난청정구역인 이유가 있어요  ​​하늘목장은한국관광 100선에 선정된한 관광지에요​그래서 그런지주차장이 엄청 넓고대지도 엄청 넓어요!    하늘목장 트랙터마차 시간확인하고 가세요트랙터마차는 시간이 정해져있어서시간을 잘 보셔야해요!​입장할 때트랙터마차 시간을 보고가능한 시간대로표를 사셔서 입장하셔야 해요​한번에 탈 수 있는인원이 정해져있으므로시간 잘 확인하고여유있게 가세요!​저는 1시40분쯤 도착해서3시 트랙터마차를 탔어요!(토요일 기준)  ​  트랙터 마차신기하구 재밌어요​트랙터마차 꼭 타야하나요?아닙니다​트랙터마차를 타고 올라가면산 중턱까지 쭉 올라가는데,넘나 편하지요​물론 걸어서도 가능해요!실제로 트래킹 하는 분도보기는 했지만,한시간 넘게걸어 올라가야 할거에요​트랙터마차를 타고 간다면?가만히 앉아서하늘목장 설명도 듣고정상에 데려다주거든요  ​올라가면 뭐가 있나요?풍력발전소가 있고,안개가 없다면,하늘목장이 내려다보여요!​웰컴투동막골 영화를촬영하기도 했던 곳이라(썰매장면)넘 예쁠 것 같은데하필 제가 방문한 날은오전까진 맑았는데,오후에는 안개가 껴서하나도 안보여서 슬펐어요  ​​  ​ 아기동물원 가서양 먹이주기 &미니말 당근주기​중간에 손 씻는 곳도 있어요!​양 뿐만 아니라토끼, 염소, 닭 같이작은 동물들도 있어서아이들이 놀기 좋더라구요​​   먹이는 개당 2,000원다 살 필요는 없어요!같이 오신 분들은한 두 개만 사셔서조금씩 나눠가지고 들어가서양들에게 주시면충분해요!  ​​    양 먹이 주기 체험참고로 저는 무서워서 안했어요양들이 왜이렇게 크죠?  ​​먹이 달라고얼굴을 들이미는데기겁할뻔...​저는 사진만 열심히 찍었어요가까이서는 사진도 안찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  인생사진 가능풍경이 워낙 좋아서어디에서 찍던지전부 다 인생샷이 나옵니다  ​​예쁜 옷을 입고 가시면인생샷 가능합니다!​제가 간 날은날씨마저 좋아서하늘이 넘넘 이쁘더라구요​아무데나 서서 사진을 찍어도다 잘나와서너무 만족스러웠어요     포토존에서 찍으면더욱 더 예쁜 사진이!​중간중간 포토존도마련되어 있어서거기서 찍으면소품이랑 같이 찍는 느낌이라훨씬 더 깔끔했어요!​그냥 서서 찍어도 예쁜데준비된 포토존에서 찍으니더욱 더 사진이 잘나옵니다  ​  금강산도 식후경먹고 구경하자 ​​하늘목장 내부에는매점과 카페가 있어요!​매점에서는 라면을 비롯해과자등을 판매중이고​카페에서는 위와 같은 메뉴가준비되어 있답니다!​라면 드시는 분들이 많아서저도 홀랑 넘어갈 뻔 했으나직전에 막국수를 먹고가서참을 수 있었어요 ㅋㅋ​  밀크아이스크림요거트아이스크림(4,000원 / 개)강력 추천드리는아이스크림이에요!​밀크아이스크림은부드럽고 달달한 맛이 강하고​요거트아이스크림은새콤한 맛이 좋았어요!​저는 요거트가 맛있었고엄마,언니는 밀크가 낫대요​이건 정말 개취 ㅋㅋㅋ​결론은?두개 다 사먹어보세요  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어딘가 이상한 결론그치만 두가지 다각각의 매력이 있는 맛이라구요!  승마체험도 가능해요승마체험은따로 예약하는 것 같았어요저는 안했지만,,헤헷​저는 열심히 걸어서구석구석 구경하고,체험하고 왔답니다!​아이랑 함께하기도 넘 좋아요​그래서인지대부분의 관람객들이아이를 동반한 가족이었고,​커플들끼리도 많이 왔더라구요​  ​​이번 여행 일정 중가장 기억에 남는대관령 하늘목장​다음에 또 가고싶어요!​http://www.skyranch.co.kr/ 이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 촬영지 · 관광 안내 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과 장기...www.skyranch.co.kr ​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 #하늘목장 #대관령여행 #평창여행 #도여행 #강릉여행 # #하늘목장_체험단 
도 평창에는 아름다운 풍경으로 한 목장이 많죠. 대표적인 곳으로 대관령 삼양목장과 양떼목장 그리고 오늘 사진으로 보여드릴 대관령 하늘목장이 있는데 이들 목장에서는 시원하게 펼쳐진 넓고 푸른 초원 위에 양 떼와 젖소가 한가로이 풀을 뜯고 있는 그림 같은 풍경을 볼 수 있습니다.  대관령 하늘목장  운영시간 하늘목장은 대관령면 횡계리에 있습니다. 삼양목장 가기 전에 위치해 있고 목장 관람시간은 하절기 기준  09:00~18:00까지입니다. 주차장은 넓은 편이며 주차비는 무료입니다.  입장료 및 체험비이미지 출처 : 하늘목장 홈페이지입장료는 성인 기준 7,000원이고 초등학생은 5,000원인데 이건 말 그대로 입장료일 뿐이고 건초주기 체험에는 2,000원 대관령 하늘목장에 가면 누구나 한 번쯤은 타보는 트랙터 마차는 대인 7,000원과 소인 6,000원의 비용을 별도로 내야 합니다.  트랙터 마차 트랙터 마차는 대관령 하늘목장에서 가장 인기 있는 체험거리이자 다른 목장과는 확연히 차별화되는 즐길 거리라 할 수 있습니다. 트랙터 마차가 출발하는 중앙역부터 도착지인 하늘마루 전망대까지 걸어서 오고 갈 수도 있지만 가능하면 트랙터 마차를 타고 가는 걸 추천드립니다. 걸어서 오고 가는데 요즘은 덥기도 하고 시간도 오래 걸려 힘드니까요. 무엇보다 마차 안에서 보는 목장의 풍경이 참 멋있고 감탄스럽거든요.  트랙터 마차는 탑승장인 중앙역에서 출발하여 하늘마루 전망대를 지나 너른풍경길이 시작되는 지점 옆 전망대 쉼터까지 운행되는데 탑승 시간이 30분 간격으로 정해져 있으니 만약 마차를 타실 분들은 운행 시간표를 참고해 주세요.  하늘전망대 및 너른 풍경길 대관령 하늘목장에서 가장 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳은 트랙터 마차 도착 지점인 전망대 쉼터 일원일 텐데요. 여기에는 하늘마루 전망대와 거대한 풍력 발전기 아래로 난 너른 풍경길이 있고 영화 웰컴투동막골 촬영지도 있습니다.   이번에 가보니 전에 보지 못했던 포토존들이 많이 마련되어 있었는데 엄청 큰 하늘목장 벤치가 사진 촬영 장소로 가장 인기가 많았습니다. 이렇게 예쁜 곳에서 사진 한 장 기록으로 남기지 않는다는 건 말이 안 되겠죠. 이 부근 초지에 알록달록한 벤치들이 여러 곳 마련되어 있어서 사진 찍기 정말 좋으니 방문하면 꼭 이곳에서 기념사진 찍어보세요.  사진상 트랙터 마차가 오는 길을 따라 쭉 걸어가면 대략 편도 길이가 2km 정도 되는 선자령 트레킹 코스가 펼쳐집니다. 걷는 내내 풍경이 정말 어마 무시하게 멋있기 때문에 평소 트레킹에 관심이 많은 분들은 한번 백두대간 선자령 표지석이 있는 곳까지 트레킹 해보셔도 좋을듯합니다. 영화 웰컴투동막골 촬영지약 500미터 정도 되는 너른풍경길을 걸어가면 영화 웰컴투동막골 촬영지가 나옵니다. 영화가 나온 지 좀 오래되기도 했고 뭔가 특별한 볼거리가 넘치는 곳은 아니지만 한 번쯤 구경해 볼 만합니다.   요즘 날씨가 더워서 걷기가 귀찮아 이곳을 그냥 패스해 버리는 경우도 많은데 사진 찍기에는 꽤 괜찮은 곳입니다.  방목지 전망대 부근에서 아름다운 풍경을 만끽하고 난 뒤 트랙터 마차를 타고 다시 목장 아래 방향으로 내려오다 보면 산양, 미니말, 젖소가 방목되어 있는 방목지가 나옵니다. 여기에서는 산양과 젖소 등의 가축을 가까이에서 관찰할 수 있고 먹이주기 체험도 해볼 수 있습니다. 주변에 예쁜 포토존도 마련되어 있어 사진 찍기에도 좋습니다. 사진에 미처 다 표현이 안되었지만 풍경도 정말 시원시원하고 아름답습니다.  목장 체험 방목지를 지나  좀 더 아래로 내려가면  양, 기니피그, 말에게 건초나 당근 같은 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳이 나옵니다. 아마 아이들에게는 대관령 하늘목장에서 가장 인기 있는 곳이 아닐까 싶은데요. 체험비가 별도로 들어가지만 아이들에게는 잊지 못할 추억을 만들어 주는 곳일 겁니다. 초지마당목장을 처음 진입해 오른쪽 방향으로 보면 초지마당이라 부르는 넓게 잔디가 깔린 공간이 나옵니다. 예쁜 포토존과 아이들이 그냥 지나치기 어려운 시소도 있고 투호 놀이를 할 수 있는 공간도 마련되어 있어서 아이와 함께 어울려 재미있게 시간을 보낼 수 있습니다. 아이와 함께 잔디에서 네잎클로버 찾는 놀이도 한번 해보세요.  하늘 Cafe 하늘 카페에는 여기서만 맛볼 수 있는 밀크 아이스크림을 팝니다. 가격은 4,500원으로 저렴한 편은 아니지만 진한 우유의 풍미를 입안 가득히 느낄 수 있는데요. 정말 맛있으니 목장 방문하시면 꼭 드셔보세요. 저는 이날 ICE 몽글우유라는 음료도 처음 먹어봤는데 이건 그냥 그저 그랬어요. 하늘 스토어와 쉼터  카페 옆에 있는 하늘 스토어에서는 캐릭터 인형 같은 기념품을 파는 코너와 요거트와 아이스크림, 과자, 음료수 같은 걸 파는 작은 편의점이 운영되고 있는데요. 특히 목장 구경을 오랜 시간 동안 하다 보면 출출해지기 마련인데 여기서 즉석에서 끓여 먹을 수 있는 라면을 사 바로 옆에 있는 하늘쉼터에서 바로 끓여 먹을 수 있습니다. 컵라면 종류는 1,800원이고 즉석 라면은 라면의 종류와 관계없이 하나당 3,000원입니다.   하늘 스토어에서 라면과 용기를 사서 옆 건물인 하늘쉼터로 가면 음식을 먹을 수 있는 테이블과 즉석 라면 조리 도구가 마련되어 있습니다.   대관령 하늘목장을 전에 방문했을 때도 여기서 즉석 라면을 먹었었는데 그때는 은박 라면 용기였는데 지금은 종이 재질로 바뀌었더라구요. 김치가 없는 게 좀 아쉬웠지만 그래도 이렇게 즉석에서 끓여먹는 라면은 언제 먹어도 맛나는 거 같아요.^^ 놀이터 카페와 스토어 부근에는 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 조성이 되어 있습니다. 어떻게 보면 단출한 시설인데 아이들이 여기서 놀 동안 어른들은 카페에서 차 한잔 마시며 휴식을 취할 수 있다는 점에서 어른들에게는 참 고마운 시설이 아닌가 싶어요.^^ 제가 대관령 하늘목장을 방문했을 때는 맑은 날씨였지만 간간이 구름도 있어서 그리 덥지 않게 목장을 구경할 수 있어서 별로 힘들지 않고 재미있게 시간을 보낼 수 있었습니다.  평창 대관령 지역은 지대가 높기 때문에 간혹 날씨가 흐리거나 바람이 심하게 부는 날 방문하면 안개가 잔뜩 끼어 주변 경치를 전혀 볼 수 없을 때도 있고 세찬 바람 때문에 힘든 경우도 있기 때문에 날씨를 잘 확인해 보고 가는 게 좋습니다. 저도 전에 한번 삼양목장에 갔다가 바로 앞도 안 보이는 안개 때문에 경치를 단 1도 못 보고 돌아온 적도 있었거든요.   하늘목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 # #평창가볼만한곳 #평창여행 #대관령가볼만한곳 #당일여행 
평창 가볼만한 곳 : 대관령 하늘목장 트랙터도 타고 건초도 주고여행 잘 다녀왔다.~~ 뿌듯한 후기요요요 따식 is back!한 동안 블로그 포스팅을 쉬었는데,2022년 상반기동안 누구보다 열심히 잘 살았던 나를 위해잘 먹고 잘 놀러다니면서 몸도 마음도 편하게 나름의 휴식기도 가지게 된 것. ​그래서 오늘은 쉬면서(또는 잘 놀러다니면서) 힐링할 수 있었던 평창에서의 가볼만한 곳을 추천하고자 한다. 여러분 요즘 날씨 죽이잖아요?속초 강릉 평창 이 곳은 꼭 가세요 가시는 김에 대관령 하늘목장 꼭 가보십쇼!평창가볼만한곳 대관령 하늘목장에서 힐링여행 후기 자 시작합니다.  대관령 하늘목장 위치 &영업시간여러분 근데, 주차장상황 평일 월요일입니다.... 엄청 많아요​사실 속초여행을 메인으로 계획하면서,자연스럽게 지나게되는 평창가볼만한곳을 검색하다가 우연히 하늘목장을 알게 되었다. 특히나 하늘목장을 선택하게 된 이유는 같이 여행을 가게 된 그분이 누구보다 귀여운 동물을 보면 눈에 하트뿅뿅이 되어서 그걸보는 내가 기분이 좋기에 주저없이 선택하게 되었다. ​다들 그렇지 않나요?나도 좋고 함께하는 사람이 좋아할 때 그걸 보는 내가 좋아지는 것.   대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 대관령 하늘목장방문가능시간 : 매일 09:30~17:30 / 매표 및 시설용은 4시 30분까지 가능위치 : 고 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23​ 대관령 하늘목장 가격(입장료, 트랙터, 건초주기 등) & 할인짜잔대관령 하늘목장은 주소를 치고가면 뭔가 하늘로(?) 올라가는 기분이 들만큼계속계속 산을 타고 올라가서 아니 내가 지금 잘 가고 있는 것인가? 라고 생각이 들 때, 차들이 엄청나게 모여있는 주차장으로 도착하게 된다. ​지금 같은 날씨에, 가족끼리 엄청나게 오시는지 주말이 아닌 월요일 평일 낮에도 불구하고 사람들이 엄청나게 많아서 사실 처음에 쪼금 당황했다.​  ​날씨도 무척이나 좋고, 산으로 올라오는 길도 안막히고 공기마저 너무 좋아서, 기분이 상당히 up이 되었다. 주의할 점 하나 올라오는 길에 창문은 열지 마시오... 반드시.그로인해 하늘목장 근처도 화생방공격이 있을 줄 알았지만 관리가 잘되어서인지 아니면 산 중턱의 바람의 순환으로 인해서인지 너무 상쾌해서 기분이 더 좋아졌다.   하늘목장 매표소의 길은 생각보다 빨리 줄었고,우리도 금방 티켓팅을 하게 되었다. 알고보니 네이버에서 구매하면 더 저렴하게 구매할 수 있는 할인이벤트가 있었고, 다들 "네이버에서 구매했는데요~" 이렇게 첫마디를 시작하셨다.​네이버에서 구매는 입장료랑 건초주기체험까지 가능하고, 트랙터는 현장에서만 가능하니 시간대 맞춰서 구매하면 될 것  ​우리는 사진찍고 놀다가 오후 3시 트랙터를 타기로 했다.30분단위로 운영하니, 시간안배를 잘해야한다.​  ​하절기 동절기에 따라 하늘목장의 운영시간은 제법 상이하니 다들 사진 잘 챙겨보시고!자 이제 대관령 하늘목장으로 들어가보쟈!!!!입구를 향해 무브무브~!~  ​헉... 목장 맞아?내가 생각한 목장이 아니다. 이 정도면 놀이동산 아닌가.?왜케 큼???? 처음 하늘목장을 알게 되었을 때는 아~ 단순하게 목장 체험할 수 있는 양떼목장이나 염소볼 수 있는 곳 인가보다 ~ 싶었는데개인이 운영하는 목장이 아닌 대기업에서 운영하는 목장이란다. 놀이동산같은 느낌을 들었던게 알고보니 서울랜드를 운영했던 한일시멘트그룹 계열이라고 한다. 역시 대기업의 힘이란. 무릎을 탁친다.괜히 평창하면? 하늘목장이라고 가볼만한곳으로 뜨는 이유가 있었다.​  ​하늘목장의 입구는 그야말로 넓다. 아까 지도에서 봤듯, 크게 한 바퀴를 돌면 되는 것만큼 어렵지는 않다. 우리는 트랙터를 타기위해서 좌측으로 돌기로 했다. 왼쪽으로 무브무브 ​  ​트랙터마차를 타는 곳은 멀지 않고, 중간중간의 놀이터에서 사진도 찍고 요가도 하고(?) 금방 도착할 수 있다. 하늘목장의 시그니처는 동물들도 동물이지만 트랙터가 시그니처인데, 트래킹을 좋아하는 분이라면 꼭 트랙터를 탈 필요없이 2~3시간동안의 산책을 즐기셔도 무방하다. 길이 좋아. 산책하기 너무좋다. 우리 역시도 중간에서 내려 산책을 하기도 했다. ​그리고 등장해주신 트랙터느님  ​두두등장 ​이정도면 거의 옵티머스 프라임 아닌가.텍사스에서 거친 사나이 냄새 풍기면서 마초맨이 끌 것 같은 느낌이다. 또는 매드맥스 느낌이 엄청나게 나오는데, ​ ​중장비의 그 압도되는 특유의 멋이 있다. 애기나 어른이나 할 것 없이 평소에 보기힘든 장비다 보니,사진을 많이 찍어서 우리도 많이 찍었다. ㅋㅋㅋ기여움아니 근데 진짜 무거워 보이는 만큼 힘이 매우 좋아서 거친 오르막길에 막힘없이 쫘아아아아악 끌고 올라간다. ​느리지만 느리지 않은 그런느낌그리고 시간맞춰서 올라가기 시작하는데, 단순 올라가서 내려주는 서울랜드 코끼리 열차같은 느낌이 아니라 안내해주시는 분까지 같이 동행하면서 곳곳에 보이는 것을 설명을 해주신다. ​​  ​파란 지붕의 건물은 하늘목장에서 원유를 생산해내는 어미소들의 생활하고 자는 곳이라고 하는데, 하늘목장만의 신선한 유제품을 생산한다고 해서 진짜 꼭 먹어보고 싶었다. 두근두근 이따가 내려가서 꼭 먹어봐야지 하고 여친이랑 다짐했다. 나는 요거트 여친은 소프트 아이스크림 생각만해도 신나하면서 이곳에서만 먹을 수 있는 신선한 맛! 을 상상하고 또 상상했다.(하지만 이때는 다가올 결말에 대해 알지 못했지 ^.ㅠ) ​대관령 하늘목장은 이렇게 좁은 우리에 가득가득 동물을 잡아놓은 것이 아니라,엄청나게 광활한 초원위에 자유롭게 풀어놓아 관리를 잘하고 있다는 느낌이 들었다. 트랙터를 타고가는 우리가 처음으로 본 소가 물론 응가타임이었긴 했지만우리의 눈은 초원위에 편히 먹고 쉬고 노는 동물들을 보며 초롱초롱 빛나고 있었다.동심을 찾은 느낌이랄까.양떼목장처럼 양만 있는것이 아니라, 소, 말, 양,염소 등 다양하게 자연을 벗삼아 쉬고 있었다. ​ ​그리고 도착한 하늘목장의 정상!와...........ㅠ나 진짜 울 뻔했네뭐이렇게 아름다워 ㅜ 나는 확실히 도심보다 자연을 엄청 좋아하는 것 같다.진짜 먹먹했던 가슴이 뻥뚫리고, 정말 시원해진다. 카메라로 담을 수 없었던 평창 하늘목장만의 광활한 초원을 담을 수 없는 것이 매우 슬프다. 하루빨리 4D카메라가 나왔으면 한다. 바람도 너무 시원하고 경치도 너무 예뻐 압도당한다   ​원래 여친이랑, 우리가 계획한 일정에 따라 건초체험을 위해 트랙터를 타고 내려갈라고 했는데,내가 너무 행복해하고 행복해해서 그런지 여친이 30분 더 있다가 다음 트랙터를 타고 내려가자고 했다. 그 동안 사진도 엄청 찍자고 해주었다.무한 감사 행복했다.​내가 얼마나 행복해 했냐면 진짜 하루종일 뛰어다녔다.트랙터 타고 올라가는 하늘목장에 말도 많이 보였는데,나 역시 초원위를 달리는 한마리의 말이 된 느낌이었다.그렇게 나는 물도 챙기지 않고 3~4분을 저렇게 뛰어다녔다고 한다.​ ​여담으로, 저 광활한 하늘목장 정상의 평창초원에서 트랙터를 타는 40~50명의 인원 중 단 우리 커플 2명만 30분동안 더 남아서 다음 트랙터가 오길 기다리게 되었다.진짜 어떤기분인지 알려면 여러분도 한 번 해보세요진짜 왕(?) 약간 그런 느낌?​  ​그 와중에 하늘목장에는 예전 명대사 명장면으로 엄청나게 했던 웰컴투동막골의 촬영지로 했다. 또한 그 흔적이 아직도 남아있어서우리커플은 사진도 많이 찍고 구경도 할 겸, 정상에서부터 동막골촬영지까지 산책을 하기도 했다. ​ ​동막골 촬영지라고해서 우와 ! 엄청 신기해!라고 막 특별할 건 없었지만정상에서 잠깐 내려가는 그 길이 그냥 가슴이 뻥~ 하고 시원하게 뚫리는데 그 기분이 그냥 최고다. ​  ​그렇게 30분을 산책하며 기다린 트랙터하지만 우리는 이내 곧 다시 내리게 되었다. 하늘목장의 묘미는 결국 트랙킹 산책이었다.자연그대로 느끼며 깨끗하고 맑은 시원한 공기와 경관을 조금이나마 더 담고 싶었다우리는 트랙터에서 바로 다음 스팟에서 내려서 산책로로 한 하늘목장을 더 담았다.​가는 길에 아기 청솔모도 보고혹시나모를 흙먼지가 있을 수 있다며 털고 앉아쉬라는 센스있는 빗자루도 보았다.ㅋㅋㅋ​ ​아까 말했 듯대관령 하늘목장의 길은 매우 단순하고 원웨이이기 때문에 한길만 쭈우우욱 따라가면 된다.근데 가는길에 사람들이 모여있는 곳이 있었는데!!!​바로바로 염소목장이 있던 것!우리는 아기목장에서 건초주기 체험도 예정이었던 터라순간적으로 여기로 착각을 하게 되었다. !!!!!!!!!!​ ​왜냐하면 여기서 이미 사람들이 주변풀을 다 먹이로 주고 있었고 염소들 역시 트랙터가 지나가면 자연스럽게 우리 근처로 떼지어서 왔다.먹이 주는 줄 알고 ㅋㅋㅋㅋ근데 여기서 진짜 좋았던게 태어나서 염소를 이렇게 가까이서 본게 처음이었다. ​ ​그런데 한 어린염소가 먹이를 먹고싶어 오바했는지(?)우리를 뛰어넘어 버려서 본의 아니었겠지만 무리랑 떨어지게 되었다. 근데 신기한 것이 확실히 무리를 지어 생활하는 동물이라 그런지 어디를 벗어나 뛰어다니지 않고 그 우리 주변에서만 계속 배회하였다.처음에는 신기해하면서도 아이고 어떡해 하며 걱정하던 다른 사람들 다갔지만 여친은 걱정이 되어서 한 20~30분정도 주변에서 기다려줬는데,결국에는 목장차원에서 관리를 하실 것이다라고 설득한 후에야 우리도 건초체험을 하기로 하였다.우리도 정해진 예정에 늦으면 체험을 할 수가 없으니까. ㅜ 다행히 다음 트랙터에서 관리자가 확인을 하였다.  대관령 하늘목장 먹이주기체험(아기목장 건초주기)  염소우리에서 조금만 내려오면 언덕아래가 나오는데, 하늘목장의 입구근처에 드디어 우리가 원하던 건초먹이주기 체험장이 있다. 아기동물들만 있어서 가까이서 보는데 너무 귀여웠다.​근데 우리가 염소 때문에, 좀 늦게 도착해서 매표마감인 4시 50분보다 늦게 도착했는데정말 다행인건 관리자분이 이해해주시고바로 건초 2개를 내어주셨다. ㅜㅜ 감사합니다. ​  ​건초는 건빵봉지같은 봉지에 담아주시는데, 양이 생각보다 많다. 우리는 바로 건초주기 체험보다는 하늘목장의 아기목장으로 들어가서 여러동물들도 구경했다. 토끼도 있고, 병아리도 있고, 기니피그도 있었다. 졸귀탱임​그럼 본격적으로 어린양들에게 건초를 줘보도록 하자어린 양들아,내가 너희에게 일용할 양식을 주리니몸소 행차하였다. 에이맨. ​아니 미쳤어. ㅜ 왜이리 기여워 ㅜㅜ우리가 입구에 들어서자마자 여러 양들이 엄청나게 모여든다. 진짜 여친이 어린양들에게 급식을 주는 분이 되었다. 진짜 양 10마리 이상이 우르르르 몰려드니 그 모습이 진짜 장관이다. 나 역시 양치기 소년이 되었다.    밥타임들이 다들 다른지 아니면 되새김질을 하는 지 애기들은 그늘에서 엄청나게 모여있었다. 물론 성체 들도 간혹 있지만 전체적으로 엄청 애긔애긔하다. 그리고 저 몽글몽글한 털들 진짜 너무 푹신거리고 엄청 나게 기분이 좋다.​사실 성체들보다는 어린양들에게 건초를 주고 싶었는데 하늘목장의 성체들은 쉬지 않고 달려든다. 여친도 극성으로 달려드는 어른양들에게 여러번 드롭킥을 맞았다. ^.ㅠ알리, 일월, 태풍, 행복이 등등. ㅜ ㅜ다들 기억하세요 나도 한 2번 맞음 아프진 않은데 응가가득한 발로 두어번 맞으면 기분이 좋진않음. ㅜ건초 체험 무지하게 재밌지만 ㅜ 나는 끝나고 나서 신발에 끈 동그란 응가들을 여러번에 걸쳐서 빼는 작업이 필요했다. ㅜ힝​그렇지만 어린양을 보는 것 자체가 엄청난 힐링이었어.ㅜㅜ진짜 평창가볼만한곳으로 가족단위의 여행객이 많은 이유가 있다.   ​오늘의 평창가볼만한곳 대관령 하늘목장의 마지막 화룡점정.....우리는 마지막에 눈물을 머금고 다음을 기약해야했다. ㅜㅠㅠ 생각나니 또 웁니다.카페가 일찍 닫는다고는 알고 있었지만, 이렇게 일찍닫을 줄 몰랐다. ㅜ카페 문은 열려있었지만, ㅜ우리가 도착하니 가게 문을 닫을 준비를 하고 계셨다. ㅜ 여친이랑 정말 가보고 싶었던 곳 중 하나였는데ㅜ 다음에 다시 방문해보기로 했다. ㅜ다른 블로그들 하늘목장 후기를 보았을 때 목장을 이용하고 생요거트를 엄청나게 강추를 하셔서이번기회에 꼭 먹고자 했는데, 흠 어쩔 수 없지 ㅜ 뭐아쉬운대로 매장사진이나 투척.. ​이번에 나름 쉬면서, 그래도 가장 많이 나에게 마음을 진정시켜주고 힐링시켜준 곳은 정말단언컨데 대관령 하늘목장이다. 자연뿐인 초지에서 산책도 하고동물원이 아닌 넓은 초원에서 뛰어노는 양, 말, 소, 그리고 염소를 보면서 사랑하는 사람과 기억에 남는 사진도 많이 찍고서울 도심에서는 경험할 수 없는 트랙터마차에 건초주는 체험까지.정말 잊을 수 없는 순간이었다. 나역시도 어느 여행지를 검색할때 가볼만한곳 이라는 키워드로 많이 검색하는데,다른분들도 평창가볼만한곳으로 검색많이 하셔서 하늘목장 많이 가셨으면 좋겠다.맛집도 맛집이지만 힐링 필요하신 분들 꼭가보셔요​다음에 또가서 하늘목장 요거트랑 신선한원유 아이스크림 꼭 먹어야지​​​ ​​#평창가볼만한곳 #평창추천 #강릉가볼만한곳 #강릉추천 #대관령목장 #대관령여행 #평창여행 #속초여행 #양떼목장 #대관령목장 #하늘목장 #평창휘닉스 #휘닉스파크 
여름휴가 극성수기지만얼떨결에 4월에 접속하여 예약하여 다녀온 펜션벨뷰 캠핑장 입니다. ​이 캠핑장 특징은 한여름에도 얼어붙을 온도의 흥정계곡최 상단에 위치한, 아담하면서 프라이빗 한 곳 입니다. 그렇기에 인기가 많고요. 캠장님이 왔다 갔다 하시는 매점을 시작으로.  사이트별 공용 냉장고. 은근히 편하고요. 왼쪽 커피머신과 제빙기로 한여름에도 아이스 아메리카노 상시 가능! 무엇보다 10개 사이트를 위한 독립적인샤워실 & 화장실. 요즘 같은 코로나 시대에는가장 중요한 옵션이 아닐까 하네요. 10개 화장실모두 비번으로 열고 닫습니다.​캠장님의 선견 지명이라고 해야 하는지 ㅎㅎ화장실 우측은 개수대. 높이도 어른 허리에 딱 맞고 세제도 구비됨.  흥정계곡 최상단이라 해발이 700이 넘습니다. 여름에도 시원하고 모기가 거의 없음 이래서 우리 가족은 4년 연속 여름엔 평창을.. 계곡물이 너무 차가운 아이들을 위한 수영장. 여기도 인기 만점. 흥정계곡 최상류. 여름에도 추워요~ 저희 자리는 2번데크. 타프 치기는 좀 애매한 부분이. 그래도 그늘은 정말 좋은 자립니다.우중 캠을 했으나 마지막날 잘 말림~ 개인적으로는 3,4,5이후 데크가 좋아보여요.  ​ 불망 및 랜턴멍... 여러 안주와 함께 곱창도 고고! 장마가본격화된 7월말이었지만 물 폭탄이 왔던 8월초 보단 나았습니다. 그래도 돌이켜보면 퍼붓는 비 아래에 안전히 지냈던 며칠이그립기도 하네요..   영상처럼 진짜 타프 물길을 따라 몇시간 비가... 머무는 동안 대관령에서 한 하늘목장을 다녀왔어요. 캠장에서는 50분  내외였습니다. 트랙터를 개조한 차를 타고~~ 산꼭대기까지 약 10분 올라갑니다. 와... 이런 멋진풍력발전단지가 나옵니다. 정상에서 약 15분 주어지는데 다들 사진찍기 바쁩니다.아쉬움을 뒤로 한채 내려 옵니다. 곳곳이 예술이에요.오늘만큼은 이곳이 스위스! 마지막은벨뷰캠핑장의 마스코트 솜이!! ​벨뷰캠핑장은 흥정계곡 최상류에 있기에여름에 물놀이를 즐기며 콕~ 박혀있기 너무 좋은 곳 입니다. 여름 물놀이를 생각한다면최 우선순위! 
 대관령 하늘목장 _ 트랙터 마차 승마체험 등등대관령 하늘목장대관령에는 한 양떼목장이 3곳이 있다.​① 대관령 양떼목장 ② 대관령 하늘목장 ③ 대관령 삼양목장​서울기준으로 가까운 순서이자 목장 크기 순서이기도 하다 ㅎㅎ 한 정도는 글쎄``ㅋㅋ 서로 자기가 최고라고 할듯~  블로그랑 유튜브에 3곳 목장을 비교해 놓은 컨텐츠가 상당히 많은데 3군데 목장을 모두  돌아본 후 소감 및 결론은?​"내가 가본 목장이 최고닷 ~! "ㅍㅎㅎ​굳이 비교해볼 필요도 없다.  3곳다 특색있고 좋아서 어딜가든 좋고 나처럼 3곳 모두 다녀봐도 모두가 좋은 곳이다.이번에는 하늘목장을 가봤으니 바로 하늘목장이 최고목장이란 셈이다. !​전화033-332-8061주소도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23​영업시간매일 09시 ~ 18시 (4월 ~ 9월) 매표마감 오후 5시매일 09시 ~ 17시 30분 (10월 ~ 3월) 매표마감 오후 4시 30분​하늘목장 가격표  입장료 대인 7,000원 입장료 소인 5,000원 건초주기 체험 2,000원 체험승마 10,000원 트랙터마차 대인 7,000원 트랙터마차 소인 6,000원​하늘목장 트랙터 마차다른목장에는 없는 하늘목장 트레이드마크  ^^이거 안타면 서운하다 못해 힘들다 ~ ㅠ,ㅠ나는 하늘목장을 3번 방문했는데 한번은 타고 올라가서 걸어내려오고  다른한번은 걸어서 올라가서 걸어서 내려오고 이번에는 타고 올라가서 타고 내려왔다암튼 걸어가면  힘들다 ..,;  ㅋㅋ다른 두곳 목장대비 입장료가 착한대신에 트랙터마차 탑승 요금이 있다.  결론 탈만하다. !하늘목장 광장까지 타고 올라가서 내려올때는 천천히 걸어내려오는것을 추천이번처럼 날씨가 안좋을때는 그냥 타고 내려올 것~` ㅎ  ​​​​​​​​​​마차를 끄는 트랙터는 크기가 엄청나서 타이어 크기가 내키보다 크다 ㅠ,ㅠ힘좋은 트랙터가 끄는 마차라`~바닷가 갯벌체험할 때도 갯벌에도 빠지지 않는 트랙터 마차를 종종볼 수 있는데이곳 하늘목장 트랙터마차는 그중에서 가장 큰 축에 속한다.ㅎ나름 즐거운 체험이다. 이곳 하늘목장에서만 볼 수 있다. ​​​​​​​​​​​​이날 날씨 장난아니었음 ;;갑자기 하늘이 어두워지더니 비가 오기시작하늘목장 광장에서는 서 있기도 힘들정도 강풍내려올즈음은 비가 쫄딱엄청 추웠다.트랙터마차 없었으면 꼭대기까지 엄두도 안날뿐더러 내려오는 것 역시 불가능해보일정도그래서일까?올라갈때 셀카는 여유가 있어보이지만내려올때 셀카는 혼이다 빠져보인다는 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​트랙터마차 종점에서 내리면 만나는 풍경잠시동안은 바람만..,잠시후부터는 강풍 + 빗줄기 =  한겨울 태풍속에서 장마를 맞는기분이 들었다. ㅠ,ㅠ정신이 쏙 빠지고 혼이 싹다 날라갔다. 비바람이 불기시작하면서 다들 혼비백산 달아나기 바쁨~~ㅋㅋ Previous imageNext image ​​​​​​​결국 선자령 걷기 포기 사진찍기 포기 이것저것  다포기~~;;이곳에 오기 조금전까지 선자령까지 다녀오마 하고 다짐했건만., 그건 다음에 하기로`` ㅋㅋ일단 살고봐야겠다. 소낙비는 일단 피하라고 하지 않았던가? ㅎㅎ2보 전진을 위한 1보 후퇴 라는  과감한 결정을 내렸다.ㅋㅋ그런데., 대관령 언제 또 가냐? ㅠ,ㅠ  ​​​​​​​​​​사람들은 그래도 즐거워한다.어째서 ?하늘목장 이니까 ~! 대관령 이라니까 ~!만약에 서울 경기 도심에서 이런 강풍과 비바람을 만난다면 그날 뉴스에 나올텐데``대관령 하늘목장 이곳에서는 모든것이 용서된다. ^^* ​​​​​​​​내려갈때 찍은 셀카사진살짝 혼이 빠진듯한 표정이다.  ​​​​​​​​​​​​승마체험처음에는 말을타고 달려가는 상상을 했다. 잠시 몽골여행 환상이 떠올랐다.ㅋㅋ오랫만에 아빠를 따라나선 둘째에게도 말을 태워준다는 꼬드김이 주효했는데내가 생각했던 승마는 승마트레킹이라는 상품이 따로 있었고이용권에 적힌 내용은 체험승마 아~` 체험이구나 ㅠ,ㅠ이날 하늘목장에 어린이들이 어찌나 많은지 어른이 되서 줄서기가 민망했다어느새 훌쩍 커버리니 중학생 둘째도 얼라들 앞에서 줄서기가 싫었단거다.아까운 티켓을 날리면서 구경조금하다 내려왔다. ㅎㅎ사진몇장 남겨봄참고로 승마체험 1인당 1만원 Previous imageNext image ​​​​​​​​​​​건초주기 체험도 신청했지만 이제는 청소년이라며 쿨하게 거절하는 둘째와 티격태격건초주기 체험료 2천원 하늘목장 도착해서 주차하면 맞은편으로 보이는 평화로운 목장풍경양떼들이 한가롭게 풀뜯어먹는곳이고 건초비 2천원 내면 양떼들에게 줄 먹이 건초를 줄 수 있는곳이다.반려견 이용소도 있고어린이 관람객들을 위해서 목가적인 풍경이 잘 되어 있다.날씨만 좋으면 환타스틱한데`~ㅎㅎ Previous imageNext image ​​​​​​​​​​​​대관령 하늘목장 둘러보기 _ 스토어 카페 넓다란 초원그림같은 풍경저푸른 초원위에 그림같은 집을 짓고 살고 싶당`ㅎ탁트인 공간에서 아이들 뛰이노는 모습을 보니까 자연만한 학교가 없음을 알 수 있다.그저 아이들은 풀어놓고 살아야했는데``  Previous imageNext image ​​​​​​​​​​​​샵과 스토어 내부풍경하늘목장 요거트를 비롯해서 다양한 유제품 캐릭터인형 등등 판매중휴게실과 식음료를 섭취할 수 있는 공간까지고객편의시설이 잘 갖춰진 모습이다.  Previous imageNext image ​​​​​​​​​​  대관령 하늘목장 추천의 변주말여행으로 대박이죠`` 가족여행으로 대박이구~대관령 평창 듣기만해도 설레이는 곳 아닐까요?ㅎㅎ갈때마다 신선합니다. 이번처럼 비바람이 불어서 정작 많이 머물지도 못했지만 그래도 좋았습니다.하늘목장 에서만 경험할 수 있는 트랙터마차 한번 타보시구요```승마체험은 아이가 어리면 몰라도 어른들은 비추에요``ㅋㅋ  조금 머쓱합니다.ㅋ건초주기 역시 아이들이 어리면 추천하구요`` 날씨만 좋다면 하늘광장까지 트랙터마차 타고 올라가서 선자령까지 다녀오면 좋겠죠?​​https://tv.naver.com/v/23074307 ​​​​​2021년 10월  대관령 하늘목장 _ 트랙터마차  승마체험 등등 둘러보기 ^^​​소금꽃 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​ 
#평창가볼만한곳#대관령가볼만한곳#평창 아이들이가볼만한곳​안녕하세요~^^지난주 평창다녀온 포스팅이예요평창에있는 에 다녀왔어요#은 #트렉터 타는게 해요전날 평창에 눈이왔어서 오전에 타려던 트렉터를 오후에타게되었어요 대관령 하늘목장은 주차장이 넓어서 좋아요매표소에서 발열체크하고 티켓을 끊었어요입장료따로트렉터비따로내야해요~ 들어서는 입구쪽에 트렉터가 기다리고있어요 들어서면 하늘카페, 하늘 스토어, 하늘쉼터가있어요이 세곳은 모두 하늘목장에서 키우는 우유와 요거트를 살수있어요하늘카페는 안에 커피,차 우유,요거트등을팔아요하늘스토어는 기념품과 우유 요거트 집으로가져갈수있는것들을 팔고요하늘 쉼터는 앉아서 쉴수있게 구성되어있어요 하늘카페 옆으로는 넓은 놀이터가 있어서 아이들이 뛰어놀 공간이 충분히 있어요저희는 눈온 다음날이라 좀 춥기도해서 오래 놀지는 못했어요 트렉터 외부예요한차당40명은 거뜬히 탈수있어요 대관령 하늘목장은 봄이오고있어서 바람이 많이불고 춥더라구요그래서 트렉터 안에 TPU창이 달려서 바람을 막아주며 밖을 구경할수 있게 되어있어요 TPU창이 많이 선명하진 않아도 밖을 보기에는 충분했어요 드디어 하늘목장 올라왔네요풍력발전기가 열일을 하고있어요 해가 뜨고 따뜻해보이지만,바람이 아주쎄서 아이들이 혼자 서있기도 힘든 바람이었어요우리 첫찌는 바람소리도 넘심해서 무섭다고 빨리 내려가고싶다고 놜리놜리~?~하지만 전 꿎꿎이 경치사진을 찍었다죠  경치가 너무 좋고 가슴이 탁트이는 기분이었어요다음에 따뜻한 날에 다시 와도 넘 좋을것 같아요 트렉터를 타고 내려오다보면 목장도보이고,소,말등도 보여요지금은 겨울이라 동물들이 별로없지만, 날 좋을때는 양몰이공연도 있어요날이 안좋아도 양먹기주기 체험이가능해요저희는 평창주주파크에서 먹이주기 체험을해서  에서는 #먹이주기체험을  패스했어요 내려와서 엄빠는춥고 아이들은 당충전을 위해하늘카페에 갔어요아빠는 따뜻한아메리카노엄마는 오미자차첫찌는 하늘목장우유로만든 아이스크림두찌는 하늘목장우유로만든 망고요커트 먹었어요에서 젖소를 키워 직접 우유를 뽑고있어요그우유로 아이스크림을 만들었는데 아이스크림이 진짜 쫀~~~득하고 살살녹는거예요일반시중에서 먹기힘든 아이스크림질감이었어요우리두찌는 시중요거트 잘 안먹는데 여기꺼 맛있다고 뚝딱 클리어했어요우유와요거트사올까 고민하다가 그냥왔는데,,,사와서 집에서도 먹을껄,,하는 아쉬움이 남네요​그럼 행복한 주말되세요~아료옹~?  
루 - 하 !​안녕하세요!! 루린이에요 '◡' ​도 평창으로 여행 가신다면 여행코스로 놓칠수 없는 곳!양과 젖소들이 뛰노는 대관령 목장!!~'대관령 하늘목장' 에 다녀왔어요😊​ 대관령 하늘목장도 평창 여행코스짜 잔 -드넓은 초원이 보이는 하늘목장에 도착했어요!!양들 볼 생각에 벌써부터 신나요😆💞​​[ 하늘 목장 날씨 / 옷차림 ]​​가을에 목장쪽 다녀왔던 친구가 날씨 춥다고 그래서 롱패딩까지 준비해서 갔는데차에서 내리자마자 바람이 장난아니게 불더라구요..​근데 롱패딩 꼭 입어야 할 정도까진 아니었어요!​제가 간날(11월 초, 11/13) 기준이고요,이날 날씨가 특히 구름 한점없이 맑았어요!​​롱패딩 입으신 분들도 많았는데, 저는 사진을 위해서... 안에 니트입고 위에 뽀글이 후리스같은 아우터 입고갔어요~!​ 지도에 '대관령 하늘목장' 찍고 가면 되구요!주차장에다가 요렇게 주차하시면 됩니당!​ 매표소 오른쪽에 체온 체크하는 부스가 있었어요!체온 체크하고, QR찍고 매표소로 가시면 돼요ㅎㅎ​​[ 입장권 저렴하게 구매하는 법 ]​최소 하루전에 네이버 예약으로 구매하시면 현장 예매보다 2,000원~4,000원 정도 저렴해요!당일 구매권은 사용이 안되니 꼭 미리 해두세용!!미리 예약해놨다가 무료 취소도 가능하니까요ㅎㅎ- 네이버 예약 입장권 가격 : 7,000원(승마 체험 포함시 15,000원) ​​⭐ 하늘목장 구경 시 ~ 작 !! ⭐  하늘목장 입구로 들어가니 바로 앞에 물 흘러가는 작은 계곡이 있었어요!날씨 너무 좋죠!ㅎㅎㅎ구름 한점 없는 맑은 하늘~!​ ​하늘목장은 트랙터 마차를 타고 올라가지 않아도 볼수있는 아랫쪽의 목장 체험지(1단지)와트랙터를 타고 올라가는 정상 전망대와 산책코스가 있어요~!​트랙터 마차 안타고 가면..올라가는데는 1시간정도 걸리는 코스라고해요~등산을 좋아하시면 걸어서 올라가보셔도 될것같아요^^​- 트랙터 마차 탑승비용 : 대인 7,000원 / 소인 6,000원​​​​[아랫쪽의 목장 체험지 ] 아랫쪽의 목장체험지랑 Main zone 쪽이에요~애견 놀이터도 있었구요, 포토존들도 여러개 꾸며져 있었어요!  미니 목마에서 사진찍어도 이쁘게 나올것같더라구요ㅎㅎ​​  흰소 방목장도 있어요!!흰소는 처음봤는데 너무 이쁘지 않나요?ㅎㅎㅎ흰소는 좋은 일이 생긴다는 의미를 갖고있다네요!! 흰소야 안뇽 -!좋은 일을 부른다는 흰소랑 함께 찰칵! 📸요렇게 쓰다듬어도 보고, 뿔도 만져봤어용쪼꼬미 뿔 짱신기!! 귀여워요ㅠㅠㅠ​​❤️ 건초주기 체험 ❤️ 요기는 바로 하늘목장의 하이라이트~어른들도 아이들도 모두 재미있게 즐길수 있는양 건초주기 체험장이에요~!!여기 사람들이 꽤 많이 모여있죠?ㅎㅎ​요기 울타리 체험장안에서 건초를 주시면 되구요~건초가 남으면 나가서 윗쪽 방목장에서 주셔도 돼요!** 위쪽 방목장은 울타리안으로 들어갈수는 없어서울타리 사이로 주셔야 하긴 합니다!! ​ 건초주기 체험 간이부스에 가서티켓을 보여주시면 건초를 이렇게 종이봉투에 담아서 주신답니다ㅎㅎ양들아 맘마먹쟈 😆❤️ 건초봉투를 들고있으면 요렇게 양들이 막 와요!!순식간에 인기쟁이가 됐답니다 ^ㅇ^저 행복해보이는 어린양의 미소 좀 보세요..🥰​건초주기 체험할때 주의할 점!?→ 없습니당ㅎㅎㅎ 양들은 물지 않아요!!🐑'주의할 점'이라고 하면...종이봉투 먹지않도록 하기 정도일것 같아요ㅎㅎㅎ​괜히 양들 순하다고 하는게 아니었어요ㅋㅋㅋ진짜 순하고..얌전하고 착하구 귀여워용ㅠㅠ💕​ 근데 건초 욕심이 많아서 건초봉투째로 가져가서 먹으려고하는것만 빼면ㅋㅋㅋㅋㅋ이거보세요,, 오른쪽 애기 건초봉투 탐내고있는거 봐요!!은근 🐑아치 끼가 있더라구용ㅎㅎㅎㅎ착한 얼굴에 그렇지 못한 태도 ~​​ 귀요미 양 ❤️요기 건초주기 체험장의 양들은 어린 양들 같았어요!! 애기 양들이라서 그런지 더 귀엽구 이쁜거같지 않나요 ㅠㅠ😍양마다 귀에 이름표도 달려있었는데요~얘는 이름이 '인우'네요ㅎㅎㅎ인우야 안뇽~!​​​- 행복하게 뛰어노는 양들 -  행복해보이는 양들을 보니 너무 힐링되네요!ㅎㅎㅎ평화로운 들판에~~ 뛰어노는 양들~~~🐑🐏​​​[ 하늘 카페 ] 하늘목장 Main zone쪽에 하늘카페라고 카페가 있어요!트랙터 마차 시간은 30분 간격으로 있고,앞 타임이 마감되면 뒷타임으로 매표해주기 때문에시간이 조금 뜨기도 하더라구요ㅠㅠ그동안 양들에게 건초도 주고~ 카페에서 맛난것도 먹으면서 기다리시면 시간은 금방 가요 ㅎㅎ카페 옆에 휴게실?이 있던데 매점에서 라면 사서 끓여 먹을수도 있더라구요!라면도 맛있어 보였는데, 출출하신 분들은 뜨끈한 라면 한입하셔도 되겠어요!!^_^​💗 하늘 우유 & 아포가토 💗​하늘카페의 시그니처 메뉴들을 시켜봤어요! 목장에서 직접 만든 우유라서 그런지 진짜루 더 고소하고 신선하구 맛있더라구요...그냥 우유인데 너무 비싸게 파는거 아닐까 싶었는데맛있어서 돈이 아깝지 않았어용ㅋㅋㅋ분위기 버프 받은걸까요 >_<하늘카페 시그니처 우유메뉴들 추천드려요👍​​​​[ 트랙터 마차 ] 트랙터 마차를 드디어 탑승했어요~!트랙터 마차는 왼쪽편에 있는중앙역 앞에서 탑승하시면 됩니다!매표하신 마차 시간보다 조금 일찍 가시는게 좋아요!​자리가 선착순이기 때문에 ㅠㅠ마지막에 가서 자리가 없으면 일행분과 떨어져 앉으셔야 할수도 있거든요ㅠㅠ제가 그렇게 떨어져서 앉았습니다🤣카페에서 너무 오래 놀았나봐용...ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ 트랙터 마차를 타고 올라가는 길이에요 ~!!트랙터 마차는 올라갈때는 정상까지 쭉~ 간답니다 -저기 멀리 바람개비들이 보여요~~~와 하늘색깔 진짜 다시봐두 넘 예뻐요..흑 다시 가고싶당...ㅠㅠ 요기가 바람개비들이 크게 보이는 정상 이에요!!ㅎㅎㅎ정상에는 바람 진~짜 많이 불어요ㅋㅋㅋ경치 보고 사진찍을 시간을 20분?정도 주시는데,더 보고 오고싶으면 30분 뒤에있는 마차를 타고 내려와도 된다고 하시더라구요ㅎㅎㅎ저희는 너무 추워서 그냥 바로 타고 내려왔어요🤣​​​​[ 내려오는 산책로 ]​트랙터 타고 내려오는 길에는 총 3번 의 내릴수있는 기회가 있어요!대신 한번 내리면 못타요 (아마두요.?)​1) '소나무' 를 볼수있는 30분짜리 산책 코스​- 촬영지로도 사용되었던 한 소나무래요ㅎㅎ2) 20분짜리 산책 코스​3) 10분짜리 산책 코스​1)에서는 내리는 분이 거의 없으셔서..내리겠다고 손안들면 안세워주셔요! ​소나무 뷰 보고싶으시면 꼭 내리겠다고 말씀하세용!!​저희는 타이밍을 놓쳐서  2)에서 내렸다가 걸어올라갔어요ㅎㅎㅎ근데 넘 예뻤어서 후회없어용!!사진도 왕 많이 건져써여😍😍​​❤️ 소나무 인생샷 🌲❤️ 저의 인생샷 이랍니다🥰​소나무에서 내려오는길이 30분 코스라고 했는데한 20분? 정도밖에 안걸린것같아요ㅎㅎ요기는 바람도 그렇게 심하게 안불고 너무 좋던데요?!탁 트인 뷰도 너무 예쁘고 좋구...산책길도 험하지 않고 넘 좋았어서 개인적으로는 걸어 내려가시는거 추천드려요!!​ 내려오는 길에 그토록 보고싶었던 젖소들도 봤어요!!안뇽 밀키들 ~ 🐄​젖소가 몇백마리 있다고 하던데.. 다들 추워서 들어갔는지요기 4마리 밖에 없더라구요.?ㅠㅠ그래두 젖소 봤으니.. 소원 풀었어요!ㅎㅎㅎ​​​[ 대관령 목장 비교 ]​대관령 하면 양떼목장이 하잖아요, 그래서 사실 양떼목장밖에 없는 줄 알고 있었는데찾아보니 한 목장 3개가 있더라구요!​하늘목장 / 삼양목장 /양떼목장​​요렇게 3개의 목장들 중에 고민하다가 '대관령 하늘목장'을 골랐는데요ㅎㅎ제가 하늘목장을 선택한 이유는요!!​1. '삼양목장' 은 너무 넓어요.. 트랙터도 따로없고 다 걸어서 다녀야 하는데 춥고 힘들것 같았어요 ㅠ2. '양떼목장'은 동물이 양밖에 없대요...ㅠㅠㅠ 11월에는 젖소들은 다 내부로 들어간다고 하네요...🐄젖소 귀여운데...ㅠ​​11월 가을 도 평창 여행 코스로'대관령 하늘목장' 추천드려요! ㅎㅎㅎ​여름처럼 성수기때만큼은 아니어도가을에도 넘 예쁘고 힐링되는 곳이랍니다 😊​​그럼   루 - 바 !  ^ ㅇ ^   루린이는 취미 블로거입니다! 직접 경험한 솔직 리뷰만 작성해요 :)​♥ 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다 ♥서이추도 환영해요!!!! 저와 소통해주세요 !!! 
2021년의 마지막 여행 '강릉'​​강릉의 씨마크 호텔에서 유니시티 다이아몬드 그룹에서의 트렌드 강연 요청이 있었다부산의 박선희, 노란희 사장님이 계신 곳이라더 더 의미있는 분들의 강연 약속기쁜 마음으로 대구~강릉행을 아내랑 같이 gogo ​​​호텔 로비에 들어서자마자, 깜놀~~어디서 많이 보았는데~~~했는데 ㅎㅎ지난달 본 유오성, 장혁 주연의 영화 '강릉'그 곳에 나왔던 호텔이 이곳이었다~~~~^^​​​01  l  강릉 씨마크 호텔 ​(대구~씨마크호텔 346km, 4시간7분) ​​​​[영화 포스터와 씨마크 호텔 전경, 영화 속 로비] ​[직접 가본 씨마크 호텔] ​​​​​​씨마크호텔 에서의 2시간 강연을 마치고출출한 배를 채우러 gogo​02  l  강릉 전집(씨마크~강릉전집 6.7km, 17분) ​​강릉에는 맛있는 것들이 너~~~무 많다첫 끼 저녁을 먹어야해서~~~~ 고민×100000000고민 고민하다 원픽~~~~선택​우리의 선택은 꼬막 무침과 오징어 순대, 그리고 막걸리 매장 입구는 허름한 동네집 같았지만맛과 직원들 친절도는 가히~~~~맛집~~^^아내도 대만족하며 강릉의 첫 식사를 기분좋게 마무리~~​​하루~~~꼴딱 자고, 이튿날​​강릉의 첫 아침을 무엇으로 할까하다~~점심, 저녁을 대차게 먹을거라 가볍게 선택​​​03  l  초당버거​(강릉전집~초당버거 5.8km, 15분) ​​​아침은 버거죠~~~~^^가볍게 먹으려고 커피한잔에 버거 하나 나누어 먹기한 버거집이 있어서 일부러 가보기~~​[초당버거 매장 입구] 흰 간판이 있는 매장들은 다른 집~~~~^^좌측 옆 계단으로 내려가야 초당버거가 보입니다함정~~~~~~~~ㅍㅎㅎㅎㅎ​[초당버거 매장] ​[초당버거] 하나로 두명 먹어도 배~불러요~~아침은 간단히~~~ 점심과 저녁을 위하여~~~~~^^​​​​이제 본격적으로 강릉 여행그 첫번째 여행지는 어디일까?​​​04  l  도깨비 촬영지​(초당버거~도깨비 촬영지 16km, 22분) ​아내는 드라마 도깨비를 너무 좋아하고나는 도깨비 OST를 너무 좋아하고..그래서 찾아간 곳이 도깨비 촬영지 ​도깨비 포스터를 보고 포즈를 따라해 보셔유!!! ​해변이 너무 아름다워~~그냥 아무렇게나 찍어도 그게 '사진' 입니다^^파도가~~~~더 많이 쳤으면~~하는 살짝 바램 ㅎㅎ​​도깨비를 뒤로 하고 따스한 커피 한 잔 생각에..다음 장소는?​​​05  l  보헤미안 박이추 커피공장​(도깨비촬영지~박이추 커피공장 8.5km, 17분) ​바리스타 1세대, 커피장인 박이추 선생님이 계신 곳​[매장 입구와 커피 공장] 커피공장이라 내심 많이 기대했는데~~기대만큼 크고 화려하지는 않음..그리고 전국의 사람들이 와서 대기시간 꽤~~~길음ㅎㅎ​[매장 안] ​[커피 빵] ​ 12개 2만원~~~흑흑강릉 시내로 나와보니 아주 작고 귀여운 커피콩빵수십개 1만원 등~~^^​그래도 명성에 비해커피값이 저렴하고 맛은 일품~~커피 좋아하시는 분들은 꼭 한번 가보시길~~~^^​​잠깐 쉬었더니배가 꼬르륵~~~~~^그래서 맛난 점심 먹으러~~~gogo​​​​06  l  최대게 본점​(박이추커피공장~최대게 본점 12km, 17분) ​일단 주차부터~~~해결매장 앞, 내 주차장 없음인근 공용주차장이나 뒷 골목에 안전하게 주차하고 오셩전 20분 넘게 뺑뺑이~~~~^^​[매장 입구] ​[상차림] ​[메인메뉴 - 대게] ​[게라면과 게딱지밥] ​대게는 늘 옳은거 아시죠? ㅎㅎㅎ2명이서 대게 1.8kg 먹고~~기본 상차림 2만원, 거기다 라면, 게딱지밥, 맥주 하나..정도 하니 20만원~~~ ㅎㅎ 생각하고 오셔유내.돈.내.산 이니까 100% 정보만 전달~~~^^​​배가 너무 부루쥬? ​쉬어가는 타임~~~~~뷰 맛집으로~^​​​07  l  카폐 '곳'​(최대게~곳  6.9km, 14분) ​한 대형카폐 '곳'해변가에 있어서 뷰 맛집​[매장 입구] 아주 큼지막한 글자크기~~~~~ 곳딱~~마음에 듭니다~^^뒤로 보이나요?하늘로 올라갈 것 같은 계단~~~~~ㅎㅎㅎ​​[빵들의 천국] 연탄빵 압권~~~~~^^너무 이쁜 빵들의 향연~~배 쉬러 왔다가~~~다시 채우는 곳 ㅎㅎ그래도 안심~~빵 배는 따로 있으니 말야..  그츄?​​[하이라이트 - 천국으로 가는 뷰] 어찌보면 이 한장을 찍으러오는것이 아닐까? 하는 착각~~~~~^^올라가면서 무서워하는 이들도 다수~~하~~~~나두 안무서움 ㅎㅎ​​잠시 하늘과 바다를 보며 힐링 휴식~~~다시 이동하는 길도둑 발견, 경찰 출동 산타가 크리스마스 이전에 침입~~~경찰 출동~~~​차 속에서~~~~빵 터짐 ㅎㅎㅎ그렇게 웃으며 달려간 곳이​​​​08  l  하슬라아트월드 ​(곳~하슬라아트월드  29km, 39분) ​현장 입장료 끊지말고, 인터넷 예매하셔요~~저렴 합니다그리고 주차장이 좁은 관계로올라가는길 좌측으로 빈자리 있으시면 주차하고살짝 걸어가셔요~^^​​​입구에 거대동상이 반깁니다 ​[아트월드 내부 작품들] ​[빠~~알간 천으로 만든 작품] ​[계단으로 내려가는 연인] ​[아트월드 외부 뷰맛집] ​[하이라이트 뷰 맛집] ​시간을 많이두고 가셔유~저희는 1시간반~2시간 정도 보냈는데오전내, 오후내~~관람하시기를 추천^^​석양이 지는 저녁이면 Best!!!​다시 우리는 gogogo​​09  l  정동진 해변​(하슬라아트월드~정동진  3.3km, 4분) ​대한민국 국민이라면 다 알것같은 드라마모래시계로 더 해진 정동진 해변 ​​일부러 저녁즈음 맞추어 찾아가서바다 배경으로 사진 놀이~^^ ​짧은 영상도 남겨 보시고~~꽁냥꽁냥결혼 3년차~~^  ​멀리 보이는 크루즈 호텔다음엔~~저기에 묵으리라~~~^^ ​​신나게 뛰어놀고 나니~~~배고픎ㅍㅎㅎㅎ 무슨 식신원정대인가~~​마지막~~~식사ㅎㅎ​​010  l   해물과 한우​(정동진~해물과한우  18km, 29분) 매장 앞주차장을 못찾아 잠시 헤맴ㅎㅎ ​​​너무 배고파서~~^  무엇이든 맛있을것 같음ㅎㅎ 우리는 전복해물탕을 먹었어용~~^처음엔 너무 싱거워~~~ 소금 요구~^^시간이 지나니 그 찐~~~함이 good  ㅎㅎㅎ​여기 원래 메인은 삼합구이~^ 다음엔 삼합구이로~~~~^^​허걱지걱~~~만찬을 즐기고숙소로 슝~~~~난 기절하고 말았다~~~~^^너무 많은 코스 소화 하다가...​여러분!!! 여행은 쉬엄 쉬엄3일차 시작~~~~^^​​사람은 밥심아침을 묵어야지~~^^​​​011  l  소나무집초당순두부​(해물과한우~소나무집초당순두부  4.6km, 13분) ​아침은 따스하게 먹기루~~^​[매장 입구] ​[초당 순두부]  ​증말~~~증말~~  맛있어요삶은 두부 반모~~~강추ㅎㅎㅎ 맛나유​두부 젤라또~먹고 싶었는데11시부터 된대서 포기~^^다음에 도전~~^​​아침을 먹었으니 다시 여행~~gogo​​012  l  강문해변​(소나무집초당순두부~강문해변  625m, 2분) ​​강릉은 해변이 너무 너무 좋당~~깨끗하고 맑고 이뻐요~~~^ [마시와 - 먹물 아이스크림] ​​​정말~~~~× 1000000000 맛있어요글을 쓰는 지금도 입맛 다셔짐~~^^ ​​이제~~마지막 코스로~~~^^​​​013   l   대관령 하늘목장(강문해변~대관령 하늘목장  42km,46분) 한번쯤은 가보았은 곳대관령 하늘목장~~다시 찾다!!​ ​근데 이날 바람이사상 초유의 바람~~^^​정말 날라갈것 같은 바람~~~~ ​​그래도 왔기에꿋꿋이 사진과 영상을~~~~   ​ㅎㅎㅎ 즐거운 시간이었습니다~~^​이렇게 3일간의 강릉여행을잘~~~~마무리하고대구로 돌아왔습니다!!!​강릉 꼭 다시 가고싶은 곳 입니다블로그 보시고많이들 가보시길~~~^^​​#강릉 #강릉여행 #강릉맛집 #강릉뷰맛집 #강릉추억#강릉사진찍기좋은곳 #강릉뷰 #강릉소소한여행#도여행 #씨마크호텔 #영화강릉 #강릉전집#초당버거 #도깨비촬영지 #박이추커피공장 #강릉최가네#강릉카폐곳 #곳 #하슬라아트월드 #정동진 #모래시계공원 #해물과한우 #소나무집초당순두부 #순두부젤라또 #강문해변 #마시와 #먹물아이스크림#안목해변 # #강릉해변  
대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​☆  평창군 대관령면 횡계리 470-5☆ 033-332-8061​☆ 9시~18시(17시 매표마감)☆ 넓은주차장 완비​ ​급 계획 후 오게된 하늘정원​날씨도 좋고하늘도 푸르고아주멋진  5월의 어느날​하늘목장 가는길에 보이는 맑은 계곡물이 쭈니네를 반겨주네요​ ​승마체험  트랙터마차  체험을 할 수 있어요쭈니네는 매시간마다 출발하는 트랙터체험을 하기로 하고 이십분정도 시간이 남아서 놀이터에서 놀다가기로 했어요​ ​저 둥글둥글 조형물은 뭘까요?아이들은 엄청 좋아할 듯 보여요린이는 관심 무비코우즈으~~~​ ​놀이터가 딸 린이의 맘을 사로잡았기 때문이죠놀이터가 엄처  자연친화적인 느낌이에요​숲속놀이터같기도하고초록색의 놀이터도 매우 특색이 있어보였답니다​ ​트랙터 마차탑승하는 중앙역이에요거대한 트랙터가 주차되어있는곳이기도 하구요​트랙터를 보니 굉장히 이국적인느낌이에요​ ​린이도 트랙터 앞에서 한껏 포즈를 취해봅니다마들포즈 ㅎㅎ구뜨​ ​출발시간대는 매시간 정각에 출발합니다꼭대기 전망대역에서의 출발시간도 한시간단위로 있고매시 30분에 출발을 하네요​ ​딱 두시정각이되자 출발을 합니다마차에 영문으로 하늘목장이라고 적혀있네요머찝니다 ㅎㅎ​ ​트랙터타고 올라가던중 목초지에서 방목중인 말들을 만날 수 있었어요무척 여유있고 한가로워보이네요이순간말이 다 부러웠다는 웃픈현실 ㅜㅜ​ ​와 정말 한폭의 그림같지 않나요?하늘의 구름  뭥미?붓으로 살짝 터치한 느낌이었어요​수채화같은 모습에 연신 감탄사만나오더군요​ ​이건 작품입니다분명 트랙터타고 올라가는길에 찍은 사진인데말이 안나오는 그림이네요너무너무 예뻤어요​ ​트랙터마차를 타고 정상에 다다르면15분정도의 자유시간이 주어집니다​더 있고싶으시면 한시간후에 또 도착하는 트랙터마차를  타실 수 있어요​시간적여유가 되신다면 정상에서멋진 풍차뷰를 만끽하시는것도 좋을 듯 합니다​​ ​시간적 여유가 된다면산책로를 따라 걸어보세요영화 웰컴투동막골 촬영지도 엿볼 수 있다고 합니다​ ​풍차와 아름다문 스카이 뷰오늘따라 하늘이 마치 수채화같아요​ ​알록달록 의자도넘 앙증맞네요뷰가 정말 미쳤네요​   ​인증사진 놓치지 않을거에요 푸흡환상의 뷰와 환상적인 날씨사랑합니다 💜 아일러빗~~~♡♡♡​  정상역에 다다르시면 다양한 방면의 풍차의모습을 보실 수 있답니다풍차의 매력에 한껏 매료되었어요​ ​정상역에 대기중인 트랙터마차도 보이네요​ ​풍차사진만 수백장 찍은것같아요넘 예뻐서 다른 각도에서 되는대로연사 날렸습니다​힘들게 찍은 사진이니 함께공유하고 싶네요나만보기 아깝더라구요​ ​15분이 사진찍고 머하구하다보니 순삭이더라구요​쭈니네는 서둘러 귀경을 해야하기에15분후 바로 트랙터마차탑승을 했어요​ ​저 멀리 홀로 서있는 나무도엄청하더라구요각종cf  뮤비 영화등에 자주 등장한 곳이래요예뻐서 찰칵!​ ​아빠와 따님은 산책중이순간만큼은 사이좋은(?) 부녀지간랍니다​가족 그리고 아이와함께 와도넘 좋아요​ ​산책길로 쭈욱 내려가다보면염소 양 소등을 볼 수 있는 목장이 쫘악 펼쳐져요​예전 뉴질랜드 갔을때광활하게 펼쳐지던 목초지가 떠오르더라구요​  ​하늘목장 정상에서 찍어본 멋진 풍경도 영상으로 담아보았어요 좋은건 함께 공유해야쥬~♡​하늘목장 후기2탄도 기대해주세용I ll be  back soon​​​​평창하늘목장 #하늘목장 #평창가볼만한곳 #하늘목장트랙터마차 #하늘목장풍차 #도가볼만한곳 #평창 아이와함께가볼만한곳 #평창여행추천 #평창가족여행지 # #대관령가볼만한곳 
앞으로 좀 코로나가 잠잠해지고 나서 가볼만한 평창여행지로 하고 싶은 곳이 있답니다! 2019년에 이어 2020년까지 한국인이 꼭 가봐야할 한국관광 100선에 선정된 ! 한국관광이별 생태자원부문 대상까지 받았다는 그 곳을 한 번 소개해볼게요~ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 운영시간 : 9시~17시30분입장료 : 대인 7,000원/소인 5,000원양떼체험 : 2,000원체험승마 : 10,000원트랙터마차 : 대인 7,000원/소인 6,000원 #발권팁​주차장도 어마어마하게 넓어요! 주차한 후에 매표소로 와서 발열체크 등을 한 후에 매표를 합니다! 평창군민이 아니고서는 할인혜택이 거의 없기 때문에 일반권을 발권하시는 분들은 매표소 옆에 바로 붙어있는 기계로 표를 끊는게 빨라요. 워낙 시설이 크다보니 찾는 방문객도 많거든요. 표 끊는데 은근 오래걸려요~그러니 자동화기기를 사용하시길! 드립니다.​평창여행지로 하는 대관령 하늘목장은국내 최초의 자연순응형 체험목장이예요. 1974년에 지어졌고 젖소 400여마리 면양 100여마리 말 40여마리가 자연 생태 순환시스템으로 살아가고, 또 특히 젖소는 스트레스를 받지 않는 환경조성을 위해 무려 라텍스 침대에서 잠을 잔다고!! 뜨헛!ㅎㅎ  목장입구로 들어서면 어마어마하게 넓은 시설에 깜짝놀라고, 또 너무나 위생적으로 깔끔하게 유지되고 있어서 두번 놀랍니다! 저 앞에 보이는 곳이 하늘카페예요.   이 날 날씨가 정말~ 추웠거든요.  가시는 분들은 무조건 겨울패딩 꼭꼭! 챙겨가세요~ 바람이 많이 불어서 춥긴한데 깨끗해서 너무나 기분은 상쾌했어요.  에 가시면 다른 건 몰라도 트랙터는 무조건! 무조건 타셔야합니다! 12시부터 30분간격으로 운영되고 있어요. 트랙터탑승 시간은 발권시에 확정을 해주니까 좌석이 없을까봐 걱정하지 않으셔도 되긴해요~ 10분전부터 탑승시작하니까 그 앞에서 줄을 서시면 되는데 제가 갔을 때는 두 대 모두 운영을 하더라고요.  초겨울잠바만 챙겨간지라..여행갈 때 챙겼던 담요를 다 뒤집어 썼어요. 저거라도 없었으면 아마 우리 가족 감기로 몰살 당했을 듯 ㅠㅠ  카페인 하늘store에서는 하늘목장 요거크, 하늘목장 라면, 다양한 기념품 등을 만들어서 판매하고 있는데요 저희는 막내가 너무 어리고 또 바로 트랙터를 탑승해야하는지라   하늘목장내 시설이 너무 잘되어 있어요. 깨끗하고 깔끔하고 :) 등산코스도 있다고 하니 등산좋아하시는 분들은 참고해보시면 좋을 것 같네요. 이게 저희가 탑승할 트랙터입니다! 이것도 너무나 깔끔하고 좋았어요. 허술하거나 뭐 트랙터를 변경한 게 아니라 에서 운행하기 위해서 디자인한 거래요. 하늘목장 구석구석을 트랙터를 타고 구경할 수 있고 저처럼 등산을 별로 좋아하지 않는 분들을 위한 거네요~ 하늘목장 정상까지 곰방가요!​#트랙터코스 #트렉터코스 는 아래를 참고하세요.중앙역 – 하늘마루전망대 – 앞등목장 – 숲속여울길 – 삼각초원 – 양떼체험장 – 초지마당 – 중앙역 5km 코스로 운영  자~ 출발합니다!   ​  트랙터를 타고 올라가고 내려오는 사이사이 하늘목장과 하늘목장 내부에 있는 동물들에 대해서 재미나게 설명을 해주셔서 아이들이랑 귀기울이면서 트랙터를 탑승했어요. 트랙터가 안정감있어서 어린 아이들을 데리고 탑승해도 부담이 없었답니다.^^ 드디어 하늘목장 정상이예요! 여기에는 국내 최대 풍력발전단지가 있어요. 아마도 이 풍력발전기가 북유럽쪽에서 수입된 걸로 알고 있는데 그날 바람이 어찌나 세게부는지 확확 돌아가며 전기를 만들고 있더라고요 ㅎㅎ   와 뷰가 너무너무 좋은데, 바람이 너무 불어서 막둥이가 감기걸릴까봐 노심초사 ㅠㅠ 하늘목장 정상에 대피소같이 간이건물을 지어두었더라구요. 저희는 거기 들어가서 트랙터 내려오는 시간까지 기다렸답니다. ㅎㅎ  하늘목장은 매연으로부터 벗어난 완전한 청정구역이더라구요 공기도 너무나 좋았고 차가운 공기가 상쾌했어요. 다만 추위를 많이 타시는 분들은 무조건 겨울패딩! 핫팩! 챙기셔요~ 하늘목장 사이사이에 이렇게 조형물들이 있어서 구경하는 재미도 있었는데, 이런 걸들도 너무~나 깔끔하게 유지되고 있어서 좋았어요. 무인 건초 판매대가 운영되고 있는데 건초 1봉지에 2천원이예요~ 옆에 있는 돈상자에 넣고 건초더미를 하나 들고 오면됩니당~  아이들이 정말 좋아하는 양먹이주기! 예전엔 그렇게 무서워하더니 이제는 다컸네요 ㅎㅎ   아들도 동물을 정말 좋아하더라고요. 여기말고도 하늘목장 더 아래쪽에는 아기동물원을 운영하고 있어서 망아지, 송아지, 아기 양, 산양 등에게 직접 건초를 먹여줄 수도 있어요. 또 목장의 울타리 안으로 들어가서 양떼체험이나 양떼 속으로 들어가 사진을 찍어볼 수도 있다고 하네요. 양을 처음 보는 막둥이, 처음엔 무서워하는 것 같더니 형아 누나가 양에게 먹이주는 걸 보고 자기도 주고싶다고 소리지르고 난리가 났어요 ㅋㅋ   그래서 건초를 몇 가닥 쥐어주었더니 겁도없이!!ㅎㅎ 먹이를 주는 막둥이 대단하다~   아이들이 좋아라하는 양 먹이주기가 끝나고나서 집에 돌아가려고 한 번 쓱 돌아보니 우와~ 하늘은 맑고 산등성이는 굽이굽이 수놓아져있고 너무나 아름다웠어요~  정승환 신용재 블랙핑크 등의 뮤직비디오 촬영지라더니 역시나! 하는 생각이 들었어요. 런닝맨, 1박2일, 나혼자산다등 내로라하는 방송3사가 사랑해마지않는 촬영지라는 점! 역시 이 곳을 꼭 방문해야하는 이유 중의 하나겠죠!   넘 추워서 돌아가려니 아쉽더라고요. 막내가 좀 더 크면 더 있다가 갔을텐데 막둥이가 넘 어린지라..ㅠㅠ 감기라도 걸려서 폐렴이라도 걸리면 큰일이잖아요~ ㅠㅠ 정말 아쉬워하며 돌아왔네요.  정말 깨끗하게 잘 관리되고 있는 곳이라 다음에는 부모님 모시고 오고싶다는 생각이 들었어요.  맨 마지막에 제가 또 감탄했던 포인트! 바로 손씻는 개수대가 따로 준비되어 있고 저기 보이는 젤리곰이 비누예요~ 와..이런 센스! 칭찬합니다!  도시를 떠나 청정지역에서 깨끗한 공기와 순수한 동물들과 교감하며 스트레스를 해소하고싶은 분들께 평창여행지 대관련 하늘목장 너무나 해요! 걷기싫은 분들도 트랙터를 탑승하면 되니까 더욱 합니다!​​​​​ 이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 촬영지 · 관광 안내 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과 장기...www.skyranch.co.kr ​​* 업체 지원을 받아 무료로 입장하였으나 솔직하게 작성한 리뷰입니다.​​​​# #강릉가볼만한곳 #평창가볼만한곳 #강릉여행 #평창여행 # #하늘목장_체험단 
두둥~!콩알이오.3 대 9년 만에도 나들이를 하고 왔다는 거 아이겠슴까요? ㅋ​두근두근..얼마나 설레던지 전날 밤 잠까지 설치고..씐나~씐나~!!   ​바로 들어가 보겠습니다.​첫 번째 목적지는평창 대관령 하늘목장!​여긴 1년 전부터 찜해뒀던 곳이라두말할 것도 없이집 나서자마자네비야~!평창으로 가즈아~~!!​근데 멀긴 멀더라구요.거기다 휴일이라 영동고속도로는얼마나 막히는지..에효~!!  ​여튼..예정 시간보다 1시간쯤 늦게평창  도착!​주차장에서 건너다본하늘목장의 일부랍니다. ​주차장 옆 매표소인데요. ​운영시간은? ​입장요금은?​아!반려견도 입장료 내야하고트랙터 마차 승차권도 구입해야 된답니다. ​지도 함 봐보실까요?​트랙터마차 비싸서 안 타겠다 하시는 분들..지도 보면 생각 달라지시겠죠?​꼭대기하늘마루전망대까지 올라갔다 내려오는데도보로는 2시간가량 걸린답니다.마차 타면?왕복 40분.. 7천 원이면그닥 비싸단 생각은 안 드시쥬?? ​다리 건너  입성하면목동을 태운 소의 동상이 먼저 반겨주구요. ​너른 잔디밭.. ​그리고,하늘스토어하늘쉼터하늘카페..​여긴 잠시 후 들르기로 하구요. ​목장체험 존으로 고고~!! ​잠에서 덜 깬 송아지.. ​양 좋아..양 떼 좋아~!! ​말도 있구요. ​반려견 놀이터도.. ​여기만 봐도충분히 좋은데..​그. 러. 나!!여긴 의극히 일부분이라는 거~!!​올~레~!!  ​말도 아이들 눈높이에 맞춰망아지들..​근데 얘네들이 한 번씩이빨을 드러내며 푸르르.. 하면깜짝 놀랄 수도 있으니너무 가까이 가지는 마시라는 거~! ​동영상..  ​이제 잠깐 휴식의 시간을가져 볼까나요?트랙터마차 탑승 시간까지15분 정도 시간도 좀 남았으니.. ㅎㅎ​젤 오른쪽 하늘스토어는에서 생산되는우유나 유제품 등을 파는 곳이구요. ​가운데 하늘 쉼터는그야말로 고객 쉼터.. ​젤 왼쪽 하늘 카페는? ​카페지요, 뭐.. ㅋㅋ ​우유랑 빵아이스크림 등을 팔고 계시더라구요. ​콩알은 우유아이스크림~!막 달지 않아서 좋더라구요.우유의 풍미가 느껴지는적당한 당도의 아이스크림..​와구와구 퍼먹고는.. ​정해진 시간에 맞춰트랙터마차 탑승하기..​아!주말엔 30분 간격으로 운행한다 그랬는데 말이죠.이게 그때그때 다른 것 같더라구요.​연휴라 손님이 구름떼같이 몰려오니까25분 간격으로 줄이고나중에 내려올 때 보니까 20분 간격.. ㅎㅎ​그러니 마차 못 탈 걱정은붙들어 매 두셔도 되겠죠?​그러나! 아래에서 위로 올라갈 때는대기시간이 30분에서 1시간 정도 소요될 수도 있다는 거~!!  ​트랙터마차 출 바~~알!! ​언덕을 올라갑니다.젖소방목지도 지나고축사도 지나고.. ​웰컴 투 동막골 촬영지도 지나고..​여기가 바로~!전투기가 추락하는 장면을 찍은 곳이라는데요.멧돼지한테 쫓기는 장면도 찍었다 하더라구요. ​직원분의 설명을 들으며15분 정도?드디어 풍력발전기가 보이기 시작.. ​여기가 트랙터마차의 종착지랍니다.의 하늘과 맞닿은 곳..하늘마루전망대.. ​트랙터마차는저기 풍차 아래서 잠시 대기..​그러나 요다음 회차부터는대기 없이 계속 오르락내리락..​트랙터 마차가 두 대 정도 있나 보다 했더니만여름 휴가철엔4대가 쉼 없이 다닌다고도 하더라구요. ​자~!지금부터 쇼~타임.. 이 아니고,인증샷 타임~되시겠슴다!  ​ ​사진 삼매경에 빠져있는 사이트랙터가 돌아내려왔는데요.7분 정도 대기하다 뽈뽈 내려오더라구요.​그러나!7분은..사진 찍고초원 위를 뛰어다니기엔 턱없이 부족한 시간..다음 마차를 타기로 했는데요.​ 사람이 많을 때는사진처럼 미리 줄 서 있는 게좋을 수도 있답니다.​뭐..그래도 못 타면다음 마차가 또 오니까..패스~!!​올라갈 때는지정된 시간 맞춰 타야 하지만요.내려갈 때는아무 마차나 오케이.. ​사운드 오브 뮤직의마리아 쌤과폰트랩가 아이들이 생각나던 장면.. ​그냥 보고만 있어도 좋더라구요.이 멋진 광경을고작 7분만 보고 갈 순 없는 거잖아요.그쵸? ㅎㅎ  ​남는 건 사진밖에 없다.. ​암만요~! ㅋㅋ ​올만에 얼굴 사진 찍는 거라원 없이 찍었습니다.사진기 갖다 대는 곳마다그림 아닌 곳이 없어서.. ㅋㅋ ​그러고 보니,콩알 얼굴..참 오랜만에 보시쥬? ㅋㅋ  ​동영상도 함 보셔야지요?  ​이 걸리버 의자는의 대표 포토존이라는데요.트랙터마차 내리면사람들이 가장 먼저 쫓아가는 곳이라초반에는 줄 서서 대기하기도 한답니다.​그치만,10분쯤만 지나면이렇게 한산.. ㅋㅋ​여유롭게 대표 포토존에서인증샷~!! ㅋㅋ ​흠..정말 어디를 보나전부 그림이지요?그림.. ​그래서 한 장 더~!참 이유도 가지가지입니다. ㅋㅋ ​하늘 속 초원.. ​민들레 홀씨 날리기.. ​아..다음 마차가 내려오네요. ​딱 요쯤서뛰어가서 줄 서야 하는데 말이죠. ​떠나기 싫어서뭉그적뭉그적..마지막 하늘마루전망대 사진하나 더 남기구요. ​타고 내려갈트랙터마차로 고고~! ​트랙터 타는 곳..승강장.. ​타고 내려갑니다.젖소방목지를 지나고.. ​앗!망아지다.. ​콩알은 끝까지 바로 내려가지 않고세 번째 하차지점에서 하차했는데요.​이 트랙터마차가요.올라갈 때는 바로하늘마루전망대까지 올라가지만내려갈 때는세 군데에서 내려준답니다.​첫 번째는 말 방목지 앞이구요.두 번째는 원시림 터널 앞..마지막 세 번째가 바로 여기..건초주기 체험장 앞이랍니다. ​마차 타신 분들 중일부만 여기서 하차..나머지 분들은 그냥 끝까지 다 내려가시고..ㅎㅎ​근데 마지막 세 번째 하차지점에서하늘카페가 있는 광장까지는걸어서 7,8분 정도밖에는 안 걸리니까요.웬만하면 세 번째 내려서양들도 보고 건초주기 체험도 하고그렇게 하시고걸어내려가시는 거드린답니다.​여기..포토존이 엄청시리 많거등요. 헤헷 ​포토존 보이면무조건 찍고 보는.. ㅋ ​양 떼..보이시려나요?요놈들이 전부바위 위로 올라가서는내려올 생각을 안 하더라구요.뭐.. 그래도 됐다고..​건초주기 체험은 여기가 아니라 ​바로 요기..오른쪽이니까.. ㅎㅎ ​건초주기 체험장 앞으로는소가 끄는 마차.. ​마지막 사진이자마지막 인증샷이겠죠? ​끄으~~읕!! ​평창 이오?여긴무조건 가봐야 한다에한 표!!​역시나..콩알 보는 눈이 정확했습니다.​평창 대관령 양떼목장은여러 번 가본 터라다른 목장을 찾다가우연히 찾은 목장인데홈피 보자마자 바로 찜콩했으니 말입니다.​스케일이 다르더라구요.뭐..대관령삼양목장보다는 아니겠지만요.​그래도하늘마루전망대는보는 순간 아.. 잘 왔다 소리가 절로 나올 만큼충분히 멋졌고트랙터 마차 타는 것도 잼났고..무엇보다사진이 잘 나오는 곳이라 더 좋았고.. ㅋ​어린아이가 있는 분들에게또,인생샷에 목마른 여성 동지들에게 오조 오천 억 개 날려드리면서오늘은 이만 쫑하겠습니다.​빠이~!  연중무휴운영시간 입장료 등은3,4 번째 사진 참고​트랙터 마차는휴일의 경우 30분~1시간 대기할 수도 있음​하늘마루 전망대는해발 1000미터가 넘는 고지이므로한여름에도 아침저녁으로는 쌀쌀할 수 있으니바람막이  하나쯤 챙겨가시길..대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​​ 
대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​지난 6월 둘째주 저희 커플이 1박 2일로 평창을 다녀오면서 들렀던 대관령 하늘목장을 소개합니다.올해 날씨가 무덥지 않아서 6월 둘째주 평창 날씨는 '매우 시원' 이었답니다.​​이번 여행은 저에게는 두번째 평창여행인데요. 10여년전 첫 평창 여행을 할때는 눈이 엄청 많이 내렸던 한 겨울이었어요. (지금은 이름이 기억이 나지 않는) 양떼목장을 걷는내내 발이 꽁꽁 얼만큼 추웠던 기억이 납니다. 눈이 소복히 쌓인 목장의 모습도 정말 아름다웠었는데 푸릇푸릇한 초원같은 목장은 또 어떨지 기대를 많이 했었거든요.​다녀온 소감은 '최고 중의 최고'였어요. 아직도 하늘목장의 여운이 남아 있답니다...​ 운영시간(목장관람시간)동절기 (1~3월/10~12월) 오전 9시 ~ 오후 5시30분하절기(4월~9월)       오전 9시 ~ 오후 6시하늘목장의 운영시간은 위와 같고요. 하늘목장 내부 편의시설은 목장 관람시간보다 30분~1시간 정도 먼저 운영 종료하니  참고하세요.​ 입장료대인: 7,000원/인 소인: 5,000원/인​(트랙터마차)대인: 7,000원/인 소인: 6,000원/인그리고 매표소에서는 입장료와 트랙터마차 비용 결제도 이루어집니다. 트랙터마차 비용은 매표소에서만 결제되니 미리 상의하고 가시는게 좋겠어요. 줄 서서 기다리는 동안 트랙터마차를 할지 말지 고민 많이 하시던데, 이날 날씨가 정말 좋아서 저희는 마차를 타지 않고 걸으면서 구경하기로 했어요.​​ ​관람가이드는 공식 홈페이지에서 가져왔고요. 저희는 메인존에서 1단지-목장체험, 방목지, 참숲길, 하늘승마장 으로 돌아보았고 대략 2시간 정도 걸렸던 것 같아요.​​ ​메인존 앞 이예요. 날씨가 다 했어요. 잔디밭이 넓게 되어 있는데 이곳에서 어린 아이들이 즐겁게 뛰어놀았어요. 날씨 좋은날은 돗자리 펴놓고 피크닉도 해요. ​​  ​하늘목장으로 들어가자마자 하늘카페에서 우유 아이스크림(4,000원)부터 맛보았어요. 부드럽고 달달하고 시원했어요. ​​  ​그리고 바로 먹이주기 체험을 시작했어요. 여기엔 어린 말과 젖소 세마리가 있는데 여행객의 당근과 건초를 애타게 기다리고  있어요. 건초와 당근은 봉지/꼬치 당 각 2,000원이고 먹이체험장에서 사서 아이들에게 나눠주었는데요. 특히 당근을 씹는 소리가 ASMR 저리 가라 할만큼 경쾌했어요. 먹이를 무는 힘이 쎄서 꼬치는 손에 꼭 주시고 당근만 주세요. ​​  ​그리고 바로 옆에는 어린양 먹이주기 체험장소가 있어요. 저는 건초를 6봉지는 산 것 같아요. 예랑이가 그만사라고 말리지 않았으면 전 여기서 건초에 자산을 탕진했을지도...​이곳에 있는 양들은 사람을 무서워하지 않고 사람 손에 있는 건초를 향해 아주 적극적으로 다가와요. 저도 앉아서 아이들에게 건초를 주는데 봉지째 뺏기지 않게 조심해야할 것 같아요. 봉지째로 주면 아이들이 건초를 먹다가 종이까지 먹더라고요. ​​  ​이렇게 방목장 밖으로 나와서 풀을 뜯어먹는 양들도 있었어요. 저랑 딱 마주치더니 도망갑니다. 사진만 봐도 정말 평화롭지 않나요? ​​ ​산책하듯 코스를 타고 올라가면 양, 염소, 젖소 등 방목지를 볼 수 있어요. 저는 염소와 양 방목지에서 또 먹이를 사서 염소에게 먹이주기를 했는데요.사진 속 아이가 서열이 높아서 다른 염소와 양이 다가오면 뿔로 받아버리네요. 그래서 멀리 던져주기도 하고 손으로 받아먹게도 했어요. 저처럼 동물 무서워하지 않으시는 분들은 정말 즐거운 체험이 될 것 같아요.​​ ​그리고 마지막으로 방문했던 승마장 마사예요. 이곳에는 여섯마리 말이 있는 것 같고 세마리는 승마체험장으로 나가고 세마리만 남아 있었었어요.사진 속 차돌이는 사람 손길을 그닥 좋아하지 않았고요. 차돌이 앞쪽에 아이는 제 손길을 굉장히 좋아했어요. 쓰담쓰담하는데 말 체온이 어찌나 따뜻하던지...​​ ​날씨와 풍경이 다 한 하루였어요. 어떤 사진을 찍더라도 예쁘게 나와요. 최고!​​정상까지 가보고 싶긴 했는데 둘째날이라 조금 피곤했어서 축사단지(젖소, 한우) 하늘 속 초원까지는 못갔어요. 아쉽지만 다음번에도 하늘목장을 방문해서 그때는 정상까지 가보기로 했습니다. ​생각보다 개체수가 많아 보이진 않았지만 목장 동물들이 가까이서 보고 체험할 수 있어서 좋았고 풍경이 정말 아름다웠어요. 잔디밭, 숲속공원, 놀이터, 먹이체험 등 아이들도 충분히 즐길 수 있는 공간이 많아  가족단위로 놀러오더라도 정말 좋을 것 같아요. ​저는 다음번 평창 여행때에도 하늘목장으로 올거예요. 합니다. 
평지보다 기온이 더 낮아요! 겨울은 어떤 모습일지 궁금하지만 꽤나 추울것 같아요! 하늘 목장 이용방법 집중탐구안녕하세요 샨시예요오늘은 올 가을에 다녀온 #도아이랑가볼만한곳 #하늘목장 을 소개해드릴께요!요즘 맨날 야근하고 육아하고 정신이 하나도 없어서,, 육아일기도 대충대충 꾸역꾸역 쓰다가 주말이 되어보니 정신이 좀 차려지네요 ㅎ대관령에는 #양떼목장 이 대표적으로 3군데가 있는데요! 각각의 장단점이 좀 있는것 같은데 저희는 트렉터를 좋아하는 아드님때문에 트렉터마차가 있는 하늘목장을 선택하였답니다!   하늘목장은 네이버에서 예약하면 건초까지 포함하여 구매할수있어서 저는 네이버 예약을 하고 갔고 도착하니까 벌써부터 차가 꽤나 많이 있더라구요! #하늘목장이용방법 첫번째 네이버 예약은 아래 URL 클릭클릭네이버 지도 (naver.com)​반려동물도 함께 올수있는 양떼목장이라서 그런지 꽤나 많은 분들이 강아지들을 데리고 양떼목장에 방문하시더라구요!  매표소에서 네이버 예약이라고 말씀드리고 표를 받으면 되고요!트렉터 마차는 별도로 여기서 결제를 해야하고 호옥시 트렉터 마차를 안타고 걸어다니실분들은 하늘전망대까지 2시간정도 걸린다고 하는데 언덕이 꽤나 높아서 ,, 드리고 싶지 않고 트렉터마차가 조금 비싼감은 있지만 아이들이 워낙 좋아해서 아이가 있다면 도아이랑가볼만한곳 하늘목장 드려요!   #도가볼만한곳 으로 양떼목장을 많이 가시는데 저희가 하늘목장을 선택한 이유는 승마체험도 할수있다는것이였는데요!요 승마체험은 ,,,,, 정말 타이밍이 중요한것 같아요! 저희는 아침에 일찍 출발했는데도 이용방법을 몰라서 무조건 트렉터를 타고 올라갔다왔는데,, 제가 알려주는 방법을 이용하신다면 하늘목장에서 정말 후회없이 체험하고 편하게~~~ 즐기다있어요 하지만 엄마아빠의 각개전투가 조금 필요합니다!  요기가 매표소예요! 요기서 일단 표를 한번 확인하고 다리를 건너가면 놀이터가 보인답니다! 저희가 10월에 갔는데도 조금 쌀쌀하니까 아마 지금은 아주 두꺼운 패딩을 입고 가야할꺼같고 흰눈이 내린 양떼목장도 이쁠것 같지만 그러면 양들이 다 창고에서 안나올꺼 같은 생각이 드네요 !   여름에가면 모기가 꽤나 많을것 같은 정말 도아이랑가볼만한곳 하늘목장은 하늘에 맞닿아 있는지 정말 산꼭대기까지 올라가야하더라구요! 대관령 꼬불꼬불길을 꽤나 높게 올라갔답니다! ​이제부터 하늘목장 이용팁!! 두번째입니다!저희처럼 오픈시간에 맞춰가시던 승마체험을 꼭 하고 싶으신분은 트랙터를 타기전에 승마체험 접수처로 달려가세요! ​승마체험은 10시30분부터 오픈이고 아이가 혼자 타야하기때문에 5세이상의 아이만 체험이 가능하니 매표하실때 참고하시면 좋을것 같구요! 혹시 승마포함 매표를 했는데 승마르 못하는경우 꼬옥 매표소에서 그만큼 환불을 받으셔요!! 저희도 승마포함으로 한명을 예약했는데 도저히 대기가 길어서 못탔거든요 ㅠ   도아이랑가볼만한곳 하늘목장 이용팁!! 세번째입니다!그리고 아이는 요기에서 놀게하시고 입구처에서 오른쪽으로 가시면 건초를 주는곳이 있어요! 그걸 먼저 받아서 트렉터를 탑승하시는걸 드려요! 그이유는 아래 나와요 ㅎ   강릉쪽에는 아이들이 놀만한 숲놀이터가 많이 없는데 요기가 아주 좋은 #숲놀이터 라서 양떼목장 놀러와서 놀이터에서 꽤나 오랜시간을 놀았답니다!   아이의 신남이 느껴지시나요?! 우리아들은 언제까지 이렇게 놀이터에서 놀까요 ㅎㅎ   승마체험예약을 마치고 건초를 준비하셨다면 이제 트렉터를 타셔야하는데요!하늘목장이용팁! 네번째 트렉터마차는 정시와 30분에 운행하오니 시간에 잘 맞춰서 트랙터를 타셔야합니다!   하늘목장에서 트렉터마차에는 가이드분들이 승차와 하차를 알려주셔서 저희는 트랙터마차가 충분히 그 가치를 한다고 생각이들더라구요!하늘목장에서는 소프트 아이스크림을 먹어야해요 ㅎㅎ 하지만 그건 그리 어려운일이 아니기때문에 마지막에 집에가기전에 하는걸로! 길이 그리고 생각보다 험하기 때문에 트랙터마차를 이용하는걸 드려요!   바람싸다구!!!!! 하늘전망대를 올라가니까 바람이 엄청나더라구요 ㅎ 저희는 10시 30분 트렉터를 타고 올라왔는데 ,, 바람이 이렇게 쎌수가,, 오후에 올라가는걸 드려요! 정말 하늘전망대 제대로 구경도 못하고 이렇게 두장의 사진을 남기고 금새 다시 마차에 올라타야 했어요 ​그리고 하늘목장 이용방법 다섯번째 마차의 하차타이밍은 두번째 정거장이 좋아요! 거의 다 내리막길이고 숲길로 이루워져 있어서 아이랑 함께 천천히 내려가면서 사진도 찍고 즐거운 산책길이 되었답니다!   돌탑쌓기에 요즘 흥미가 많은 우리 5세아들! 이날은 어린이집에서 가을에 연관된 것들을 가져오는게 주말숙제여서 낙옆도 줍고 도토리 밤같은것도 주워왔어요! 내려가다보면 이제 양떼들을 만나볼수있는데요! 양은 언덕 위부터 있는데 건초는,,,, 쩌쪽 아래 ㅎ 입구와 가까운곳에 있기때문에 트렉터마차를 타기전에 건초를 가져오면 양떼를 만났을때 바로 건초를 줄수있답니다!  건초주기체험장은 큰 풀밭과 아기동물원두군데가 있는데 그냥 큰 풀밭에서 건초를 안주고 밑에 아기 동물원에서 주셔도 되지만 아이들은 양을 보면 먹이를 줘야한다고 생각하기때문에 건초가 없으면,,엄마는 언덕을 오르락내리락 해야한답니다 ! 그것은 너무나 큰 육체노동이기때문에 제가 만약 다시 하늘목장을 간다면 건초를 먼저 받아오고 트렉터마차를 탈꺼예요   건조를 가지러 가는길에는 요렇게 대형견놀이터도 있어요! 집에만 콕 박혀서 살던 강아지들도 풀밭에서 뛰어놀면 너무 행복해 하자나요! 대형견들은 특히 집에만 있으면 답답한데 요런데 와서 신나게 뛰다가 가면 스트레스 해소가 되고 너무 좋을것 같아요!   네이버에서 예약을 하면 입장권과 건초가 기본이기때문에 저희는 3가족이갔더니 건초를 3봉지나 주셔서 정말 원없이 양떼들에게 주고왔어요! 현장발권을 하신분들은 건초를 별도로 구매할수있기때문에 참고하셔요 ㅎ   양들은 꽤나 만은 건초를 먹는것 같은데 싸웁니다 양은 절대 순하지 않아요 ㅎㅎ 그리고 흑염소도 있고 큰 젖소도 있는데 젖소의 혀가 꽤나 따갑더라구요 ,,, ㅠ   건초주기쪽에 요렇게 아기동물들이 있고 당근스틱을 먹는 망아지들도 있어요!당근을 홀라당 먹기 때문에 아이랑 엄마나아빠가 함께 잡아줘야 해요 ㅎ   뒤늦게 갔던 승마체험 ,,,11시30인가 점심시간 이였고, 대기가 진짜 엄청 길더라구요 ㅠ 11시정도에는 접수가 마감된다고 보시면 되구요 ! 12시30분쯤에 가셔서 오후 대기를 해야하지만 정말,,, 줄은 매우 깁니다 오픈시간에 맞춰서 승마체험부터 하시는거 왕왕 이예요!    여기는 도아이랑가볼만한곳 하늘목장의 카페인데요! 타르트도 팔고 먹을만한것은 크로와상이 있구요 옆쪽에 매점에서는 컵라면을 먹을수 있더라구요! 저희도 여기서 오후 첫 승마타임을 노렸지만,,, 그것도 역시나 실패 ! 오후가 되니까 사람들이 엄청 많더라구요 ㅎㅎ   저희가 먹은 바닐라라떼와 아이스크림과 크로와상이예요! 바닐라라떼는 쏘쏘 아이스크림은 맛있었어요! ​샨시가 하는 하늘목장 이용 순서를 다시 정리해보면!! ​승마체험 -> 건초픽업-> 놀이터에서 트렉터시간 기다리기 -> 트렉터마차 타고 하늘전망대 구경->두번째정거장에서 하차 ->산책->동물에게 건초주기 -> 아이스크림 먹기 -> 집으로!! ​도아이랑가볼만한곳 하늘목장 봄과 가을에 많이들 방문하지만 눈덮인 목장도 너무 이쁠것 같아요!  
 안녕하세요삼척 생활 6년 드디어 대관령 대표목장 3군데를 마스터했습니다.얼마 전 1박2일에서 연정훈씨가 목장체험 한 곳,바로 하늘 목장입니다. ​방문한 날은 비가 조금 오는 날이었습니다~하늘 목장은 약 300만 평 규모로 두 가지 방법으로 볼 수 있어요.걷기와 트랙터 타기입니다.걸어서 본다면 2~3시간 소요된다고 합니다.   ​입구에 바로 광장이 나옵니다광장에는 하늘쉼터, 카페, 스토어가 있어요가게들을 보고 가도 되고 나중에 방문해도 됩니다.하늘 스토어에 즉석 라면을 팔고 있고요하늘 카페에서는 피크닉 세트를 빌려주니깐 참고하시기 바랍니다.  ​저희는 트랙터를 타보았습니다.트랙터는 하늘 목장에 대표적인 특징이라고 할 수 있어요트랙터는 사람당 7000원 정도 해요.조금 비싸긴 한데 한번 타볼 만합니다.트랙터 마차를 다른 곳에서 본 적이 없어서경험삼아 타기 좋을 것 같아요~트랙터는 주말에 30분 간격으로 움직입니다  ​전망대 도착 전망대에 올라가면서 하늘 목장의 역사와 한일시멘트 소속이라는 정보를 들을 수 있습니다.정상까지는 15분 정도 걸립니다!전망대에서 15분가량 전망을 볼 수 있는데 이날은 안개가 자욱하고 추워서 빨리 내려갔답니다. ​내려오는 길은 좀 덜컹거려서마차 탄 기분이 더 나더라고요3군데에서 내릴 수 있는데 산책 30분, 20분, 10분 코스에서 내릴 수 있습니다.  ​저희는 20분 코스에서 내렸어요30분 코스에서 내릴 걸 조금 후회했답니다.다행히 산 아래는 날이 개고 있었습니다  산책로 옆으로는 졸졸 계곡이 흐르고 있습니다.잠깐 걷는 것만으로도 진짜 힐링이었습니다~  ​목초지입니다. 양이랑 염소가 뛰놀고 있어요음메 소리가 들립니다ㅋㅋ목초지 앞 잔디밭이 넓어서 아이들이랑 소풍하기 좋아 보여요  ​조금만 더 내려오면 건초주기 체험장이 있어요건초 한 봉지 2000원입니다.아기양한테는 울타리 안에 가서 건초를 줄 수 있어요귀여운 아가 양들에게 건초를 주다 보면 정신이 없어요양 똥이 많으니 주의하세요^^ ​나가는 곳에 손과 발을 살짝 씻을 수 있습니다.   ​포니, 토끼랑 병아리랑 기니피그, 공작도 볼 수 있고반려견 놀이터도 이곳에 있습니다.   ​목장을 다 둘러본 후 하늘 스토어와 하늘카페에 갔습니다.하늘카페에는 목장에서만 파는 메뉴들이 있어요우유로 만든 요거트와 우유, 아이스크림입니다​저희는 병 요거트랑 흰 우유를 맛봤습니다.우유가 신선했어요 요거트는 시큼하니 맛있었습니다병으로 된 요거트는 네이버 스토어에 판매한다고 합니다.요거트 꼭 드셔보시길 강추 드려요! ​목장에서 동물을 보는 것 이상의 체험을 해보고 싶으신 분들께 하늘 목장을 합니다.하늘 목장의 좋은 점은 건초체험, 트랙터 체험, 승마 체험을 할 수 있단 점이라고 생각합니다.+ 다양한 동물들과 반려견 놀이터도 있어요​트랙터 방송에서 여기는 동물원이 아니라 목장처럼 관리되고 있다는 말이 나왔어요!적당히 큰 규모에 목장이라는 생각 아래잘 관리되고 있는 곳이라는 점도 마음에 들었습니다.​아 그리고 어느 목장이건 여름에도 정상은 추우니깐 따뜻하게 입으시는 것 잊지 마세요!+대관령은 안개가 많이 끼는 곳입니다. 강수 확률이 있으면 운전이 어려우니 다음을 기약하시는 것도 좋을 듯 합니다안개끼면 운전이 어려워요    대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5  ​ 
 ​2월의 세째주 일요일비록 미세먼지는 나쁨 이었으나, 춥지도 않고 잔잔한 날씨에 오랜만에 대관령 하늘목장에 올랐습니다.하지만 저는 또 망각했더랬죠. 강릉의 봄바람은 정말 대단하다는것을 ㅋㅋㅋ​​어느정도 냐면 , 이사오고 3월쯤 이었나? 그냥 강풍 정도가 아니라 바람이 창문을 내려친다는 말이 적당한 표현이겠네요 ㅡ 거실 창문을 부여잡고 무서워서 잠을 못잤던 날이 기억이 납니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​대관령 하늘목장은 정말 아름다운 곳이에요~~ 탁 트인 풍경도 아름답고.. 뛰노는 양떼들..커다란 트랙터와 웃고 달리기 하는 아이들...화목하게 사진찍는 가족들...(날씨가 좋을때 이야기에요 ㅋㅋㅋㅋ)​​​지금 현재 2월의 그날 상황 알려드립니다여행에 참고하세요 ^^ 대관령 하늘목장영업 : 매일 9시 ~ 18시 (4월 ~ 9월)매일 9시 ~ 17시30분 ( 10월~ 3월)- 한시간 전 매표 마감합니다 -​입장료 : 대인 7,000 / 소인 5,000​아직은 휑... 하죠? ^^저도 2월에 방문은 처음이라.. 간만에 양들에게 풀도 좀 주고.. 바람 좀 쏘일겸 간건데... 양 어딨죠??? ​그리고 왠 눈썰매 장이 있네요??이건 잠시 후 들어가서 설명을 드리겠습니다 ㅋㅋ ​​​그래도 파란 하늘과 탁 트인 공간에 오니 참 좋더라구요 ​​​하늘목장에는 한 켠에 말타기 체험을 할수 있는곳이 있는데. 예전에는 울타리 안에서만 한 두 바퀴 타는거 같았는데 이렇게 줄지어 지나가고 있더라구요~ 아마 광장에 사람들이 별로 없어 그런거 같기도 해요~아니면 체험이 바뀌었는지.. 물어보질 못했네요 ^^;; ​​​트랙터도 운영하고 있어요트랙터는 정상까지 올라갈수 있는 이동수단이에요정상에 풍력발전기가 앞에있는 곳까지 올라가면 경치가 정말 끝내줍니다!! 그리고 바람도 끝내줘요 ^^ ~ 그리고 30분간격으로 내려오는 트랙터를 타고 다시 내려오면 되구, 중간중간 내릴수 있는 곳이 있어요~ 그럼 거기서 부터는 걸어서 내려오면 됩니다​​그냥 산책하면서 풍경보면서 내려오면 너무 좋아요 ^^ 양이랑 염소도 만날수가 있구요 ​​3시정도 였는데 달님이 살짝 보이네요 ^^  ​​​날이 추워서 그런지 양들이 모두 양사에 들어가 있어요~ 따뜻할때 가면 이곳에 양과 염소가 가득해서 울타리 안에 들어가 건초를 직접 줄수도 있어요 ^^ ​양들이 건초를 빼앗아 가기도 하고, 빨리 달라고 머리를 들이 밀기도 합니다 ㅡ 진정한 양아치에요 ㅋㅋㅋ ​​양사에 가니 이렇게 양아치들이 모여있네요 ^^ ㅋㅋㅋ아직 너무너무 아가양도 있는데, 귀여움 ㅠ ㅠ   ​​​우리 아이는 결국 양아치에게 건초봉투를 통째로 빼앗겼어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양이 봉투를 먼저 먹어버리고....... 남은 건초를 간신히 조금 회수했다는 슬픈 이야기 ㅋㅋㅋ ​​순간풍속이 강력해서 몸을 가눌수가 없는 나풀나풀 우리딸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​하늘목장 카페 앞에 아이들이 놀수있는 놀이터도 있어요모험심을 발휘할수 있는 느낌이랄까.. 그래서 아이들이 정말 좋아해요~ ^^ ​​​하늘목장에서 크게 즐길거리가 없어져서 인지, 작게 눈썰매장을 만들어 뒀는데 입장하면 이건 무료로 이용할수 있게 되어있어요. ​안에 관리하시는 분이 튜브를 나눠주시는데 간혹 자리를 비우시면 그냥 기다렸다가 다른 사람이 두고 가는 튜브를 받으면 되요~   ​​​올 해는 제대로 눈구경도 못하고 (강릉에는 눈이 안오네요) 겨울을 즐기지 못해서 아쉬웠는데 이렇게나마 눈썰매를 즐기니 아이가 너무 신나하고 좋아했습니다 ~ 오랫동안 집에만 계시다가 강릉으로 나들이 온 우리가족들도 너무 행복해 했구요 ^^ ​​​하지만 바람이 너무 심해서 일단 카페로 피신왔습니다하늘목장에는 하늘목장카페가 있고 _ 쉼터가 있어요. 비슷하긴 하지만 카페는 이렇게 커피와 음료를 판매하구요 쉼터는 컵라면 등 간단한 요기거리를 할수 있게 되어있습니다.​​아무래도 시국이 이렇다보니 음료를 마실때 제외하곤 모두 마스크를 잘 착용하고 계시더라구쉼터 쪽이 비교적 한산한 편 이었습니다 ​​하늘목장 카페에는 직접 생산한 신선한 원유로 만든 아이스크림과 요거트를 판매하고 있는데 _ 정말 맛있어요신선하다는걸 자꾸 들어서 느끼는 기분탓인건지도 모르겠지만, 부드럽고 고소합니다!  ​​​망고요거트와 플래인아이스크림이에요 ^^처음에 아이 주려고 요거트를 샀는데 _ 아이스크림 먹겠다고 짜증을 부려서 결국....... (4천원 가량 하네요)저도 개인적으로 아이스크림이 더 맛있었어요​그리고 커피는.... 사실 맛있는편은 아닙니다.아메리카도 마셨는데 _ 실망 ㅎㅎ차라리 라떼가 맛이 괜찮더라구요~  ​​​하늘목장에 올라갈때 필수 아이템 ​★ 한여름을 제외하면 꼭 바람막이를 챙기세요 ★ 바람이 심할때 모자를 쓰면 날아갑니다 ( 모자 잡으러 달리는 사람 여럿 봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ )★ 선크림을 필수 입니다 ​​​​​마지막으로 강풍의 정도를 살짝 보여드리고 마무리 하겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​동생 날아갈까봐 잡아주는 착한 언니들 ♥​  쿠와아아아아아악ㅋㅋㅋ​​​​​여행코스 ​아이들과 하늘목장에 다녀오는길에 왠지 아쉬우셨다면 내려오는길에 레이싱 카트장 이 있어요 규모가 크진 않은데, 아이들은 좋아하더라구요 치즈만들기 체험장도 있으니 참고하세요 ^^​​예전에는 꽃밭양지 라는 카페에서 감자빵을 팔았는데 ㅡ 이제는 판매를 안하신대요대신에 근처 수미카페 라는 곳에서 판매를 한다고 하니 꼭 한번 맛보세요​진짜 감자처럼 생겨서 맛도 좋아요 ㅎㅎㅎ 
​​단풍 여행! 가을가을 했던 주말~  저희 가족은 가을 단풍여행을 도 로   다녀왔답니다. 알록달록 단풍 도 보고 동해바다 와 맛집 조합으로  너무나 재미있게 다녀온  1박2일 동해안 코스 ~그 시작은  아이와 가기좋은 평창 가볼만한곳 하늘목장 체험으로 시작 했어요 . ​​​ 평창가볼만한곳 ::  자연과 함께하는 대관령 하늘목장 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 주소:  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 (대관령 하늘목장 이정표를 따라 올라 가세요)문의전화:033-332-8061영업시간:매일 09:00 - 18:00(4월~9월) 매표마감 17:00                  매일 09:00 - 17:30(10월~3월) 매표마감 16:30​예약방법:  현장방문 또는 네이버 예매시 20% 할인 체험료: 입장료:(대인)7,000원 (소인):5,000원양떼체험:2,000원체험승마:10,000원트렉터마차 대인:7,000원트렉터마차 소인:6,000원​​ 하늘목장 입장전 예약 확인 과 모든 입장객들 체온측정, 손소독, 마스크 착용하기는 물론 거리두기 잘되고 있었어요 . 저희는 트랙터마차 와 양떼체험 으로 결정 하고 티켓 구매후  평창가볼만한곳  대관령 하늘목장 체험을 시작해보았어요 . ​ ​하늘목장 에 들린다면 꼭 타고 가야할 트렉터 마차 타기전 하늘카페에 방문 했어요 .가족 단위는 물론 연인 데이트 코스로도 주말에 다녀오기 좋아 많이 찾으시는 평창가볼만한곳  하늘목장 카페 랍니다. ​카페 메뉴로는 아이스크림과 요거트 가 인기 상품인데요 . 이곳 소들은 방목하는 소 이고 잘 때도 맨바닥이 아닌 라텍스 위에서 자기때문에 스트레스를 받지 않는 다고 하네요 . 건강한 음료 마시면서 시간보내기도 좋은 하늘목장 카페 건강한 우유로 만든 아이스크림, 요거트 맛보고 가세요 ~  ​ 어린 아이들은 많이 걸으면 힘들어 하기도 하는데 하늘목장은 오르막이나 힘들게 걷지 않아도 놀이터. 트랙터마차 타고 정상올라가기. 동물먹이주기 체험등 바로 앞에 체험할수 있는곳이 있다는 게 하늘목장의 매력 포인트에요  ​ 자연 숲속놀이터에서 놀이를 할수 있어 아이들이 아주 좋아 하는  하늘 목장 내 숲속 놀이터 트랙터 마차 시간 기다리는 동안 숲속 놀이터 에서 시간 보내도 좋고 주말 답답한 실내에서 벗어나  어린아이가 있는  가족은물론  연인 과 함께 드라이브 삼아 다녀오시길  평창 가볼만한곳으로 !!​ 어느 곳이나  서는 곳마다 포토존 가득한 하늘목장 목장  곳곳에 자연과 어우러진  포토존이 많아서 사진도 잘 나오는데 얼룩말, 포토존이 곳곳에 있으니 사진 찍기 딱 좋은곳이에요 . 푸른 잔디 위 얼룩말 포토존도 놓치지 마세요 ^^​ 트렉터마차 대인:7,000원트렉터마차 소인:6,000원트랙터  시설 꺠끗하고  직원분들 친절 하세요 ~ ​ ​트랙터 마차는 중앙역에서 탑승 할수 있고  탑승시간이 정해져 있어요 . 꼭 기억하셨다가 시간에 맞게 탑승해야하고 매표소에서 구매했던 탑승권 보여주고 트랙터에 탈수 있어요 . 맘에 드는 자리 앉으시면 되요 .  ​평창가볼만한곳 ::  자연과 함께하는 대관령 하늘목장 ​ ​트랙터 타고 올라가는길 가을 풍경들이 우리를 반겨줘요 . 트랙터타고 정상까지 올라가면서 가이드분이 친절하게 설명 해주시는데 양이나 동물 체험 뿐만아니라 승마체험도 할수있고 또한 여러 드라마, 영화 , 촬영 장소이기도 한곳이더라구요 . ​ ​선자령 정상 도착 트랙터에서 내려 포토타임을 가져요 ㅎㅎ하늘마루 전망대 주의할점 : 선자령의 바람이 엄청 불어요 . 옷 단단히 입어야 해요 . ​ ​멋진 이국적인 풍경을 배경으로 찰칵 가슴이 탁 트이니 어른, 아이 할것 없이 모두가 즐거운 시간을 보낼수 있는 평창가볼만한곳 이에요 . ​   ​푸른 하늘과 탁트인 풍경 지난 겨울 하늘목장을 방문 했을때는 도 대설을 만나 ;;; 기상악화 로 트랙터 체험을 하지 못했는데 ~ 이번 여행에는 트랙터 타고 선자령 정상에 올라 자연과 마주하고아이들이 맘껏 뛰어 다닐수 있어 좋아요 >.< ​ ​다행히 날이 좋아서 하늘목장 가을 풍경을 담을수 있었어요 . 사람 많이 붐비지 않고 이국적인 풍경과 일몰까지 좋은 시간이었어요 . ​ ​포토존 이 마련되어 있어 찍을수 있고 줄서서 찍을수도 있고 풍력 발전기와 함께 찍은 사진 참 ~풍경이 이국적이에요 ​ ​한적해서 좋았던 여행 온 가족이 함께해서 더 좋았던 시간 작년 단풍은 집앞 골목길이었는데 올해는 도 의 가을 단풍의 추억을 남깁니다. ​ ​트랙터 마차  올라갈때는 풍력발전기가 길게 늘어선 선자령에 한번에 올라가지만 내려올때는 중간 내려서 걸어 내려올수 있는 정류장 이 있어요 . 저희는 세번째 하차지점 (10분 코스) 에서 내렸어요 . 아이들이 좋아하는  양먹이주기 체험을 위해서요(트랙터는 한번 내리면 다시 탈수 없어요 즉 내린곳부터 출구까지 걸어와야 해요 .) ​ ​잘 다듬어진 산책로를 따 라 걷다보면  평창가볼만한곳 하늘목장  풍경이 한눈에 들어오는 포토존을 만나볼수 있어요 . 가을 풍경과 인생사진 남겨보세요 . ​ ​​ 양떼 체험양떼 속으로 직접 들어가 직접 먹이를 주고 사진을 찍을수 있어요 . ​ 운영 시간동절기(10월~3월) – 10:00 ~ 16:00하절기(4월~9월) – 10:00~ 17:20이용 요금2,000원운영 장소양사방목지, 짚풀마당 등 방목지 컨디션에 따라 결정됩니다. ​   다른 곳과 달리 펜스 안에 들어가 양들에게 직접 줄수 있어서 즐거웠어요 . 아이들 손으로 직접 주게하니 아이가 더더 신나 하더라구요 양들이 열정적이더라구요 ^^ 종이봉투를 떨어뜨렸는데 ;; 세상에~~~ 순식간에 물고 도망을 ;;; ㅋㅋㅋ ​ ​양 먹이주기 반응이 좋아서 아이가 양을 무서워 하지 않는다면 즐겁게 보낼수 있을것 같아요 . 양먹이주기 외에도 소,양,토끼 등의 동물들에게도 건초와 당근 먹이주기 체험도 가능해요 . ​ 날씨는 너무 좋은 날인데 도의 바람이 너무나 매섭게 차가워서아이들 감기라도 걸랄까 싶어 오래머물지 않고 다음에 또 오자 하며 잘 놀다 왔어요 .아쉽기도 하고 재미있게 다녀왔어요 . 평창가볼만한곳 대관령 하늘목장  해요.  
​​도 평창 여행지 대관령 하늘목장  ​안녕하세요~ ^^ 이번 포스팅은 지난 7월초 다녀왔던 대관령 하늘목장 포스팅을 해보려 하는데요.. 올해는 정말 코로나로 인해.. 집에만 있는것이 가장 좋겠지만..지금 완전 활동성이 활발한 3세 남아를 키우는 입장에서 그냥 집에만 있는건 정말 어려운일이네요.. ㅜㅜ 그래서 나름 올해 여름휴가는 1. 남들이 많이 휴가를 떠나지 않는 조금 이른 시점에 2. 되도록 사람이 많이 몰리지 않는 휴가지로..3. 실내 활동보다는 야외 활동 위주로 즐길수 있는 휴가지이런 위주로 고르다보니.. 7월 첫주 평일에 도 평창으로 휴가를 다녀오게 됐네요 ~결과적으로 너무 잘한 선택이었던 것 같아요~그중에서 아이와 함께하기 좋았던 여행지가 바로 하늘공원 입니다. 저희는 연애할때 삼양목장과 양떼목장은 다녀와 봤는데 저희 연애때는 없던 하늘목장을요즘은 많이 다니는 것 같더라고요.. 저희가 방문했을때는 7월초 평일이라 주차장이 굉장히 널널했어요.. 원래 관광지 버스도 많이 있는데 이날은 한대도 없더라고요.. 출발할때 일단 지도를 사진을 찍어두시면 코스를 정하기 쉬울듯 합니다. ^^운영시간은 오전 9시 ~ 오후6시까지.. 동절기는 마감시간이 30분 빠르더라고요.. 입장료는 성인기준 7000원인데 대부분 트랙터마차도 타시기 때문에 트랙터마차 비용 7000원포함해서 14000원 이라고 생각하시는게 좋아요..트랙터마차 안타시면.. 정상까지 가파른길을 1~2시간 올라야 도착할듯 합니다 ㅋ​입구부터 넓은 잔디마당이 펼쳐저 있어서 시야가 탁 트이더라고요.. 일부러 사람 없을때 왔긴 했는데 정말 사람이 별로 없더라고요 ㅎㅎ 요즘 시기에는 시간만 가능하시다면 이렇게 좀 여유로운 시간대로 맞춰서 다니는것도 좋을 듯 합니다. 저희는 일단 트랙터 마차 있는곳으로 이동했어요.. 대부분 코스가 일단 트랙터 마차를 타시고 정상으로 이동했다 내려올떄 원하시는 구간에 하차 하셔서 천천히 구경하면서 내려오시는 코스로 많이들 다녀오는것 같았습니다. 저희도 그랬고요~ 트랙터 마차 출발시간이 30분정도 남았었는데 트랙터 출발역에서 조금더 이동하시면 승마체험장이 있고.. 승마를 안하셔도 말을 가까이서 구경하실수 있어서아이들이 좋아합니다. ^^​저희가 하늘 목장을 선택한 이유중에 가장 큰 부분은 바로 이 트랙터 마차에요~저희 아이는 완전 중장비 덕후라 크기가 큰 차량을 엄청 좋아해요.. 공사장에서 1~2시간씩 중장비 구경하고 있기도 하거든요.. 아이가 어느날 책에서 트랙터를 보고나서 트랙터를 타고 싶다고 노래를 부르더라고요여러 목장중에서 하늘목장의 가장 큰 장점은 바로 트랙터 마차라고 할수 있어요 트랙터가 정말 대형이라 큰 바퀴하나가 성인키 정도 되더라고요 ~ 트랙터 마차는 밀폐형이 아닌 개방형이라 다른 이동수단에 비해 안전하겠더라고요.. 그래도 마스크 착용은 필수입니다 ~ ​트랙터 마차를 타고 오르는 시간은 대략 15~20분 정도 걸려요.. 속도가 빠르진 않으니 무섭거나 그러진 않습니다. 올라가면서 구경거리가 그렇게 많지는 않더라고요.. 그냥 소들이 사는 축사와.. 말 몇마리 정도?? 목장의 구경거리는 삼양목장이 좀더 좋지 않나 생각이 들었어요~ 정상에 도착하셔서 올라온 트랙터를 타고 내려가시려면.. 15분 정도만 시간이 허락되요..조금 촉박하긴 한데 또 막상 사진찍고 구경하는데 시간이 그리 많이 걸리진 않더라고요~조금 여유롭게 즐기고 싶으신 분들은 다음 마차를 활용하시거나 도보로 내려가셔도 됩니다. 정상에 바람이 정말 어마어마하게 불더라고요.. 그리고 지대가 높아서 살짝 춥기도 했어요큰 바람개비가 있다고 아이가 너무 좋아하더라고요.. 주변에 조심할게 없어서 아이가 막 뛰어도 되니깐 너무 좋더라고요 ㅋ​저희는 생각보다 추워서 오래 못있고 바로 올라온 마차를 타고 다시 내려갔어요.. 거의 90% 정도는 저와 같이 바로 내려가시더라고요.. 그래서 대부분 멀리는 못가고.. 마치 근처에서 대부분 사진찍고 노는데 여유가 있으면한적하게 길을 걸어도 너무 좋을것 같았습니다. 조금 아쉬운건 확실히 정상은 삼양목장이 좋더라고요..​내려오는 중간에 3개의 정류장이 있었는데.. 대부분 마지막 정류장이나 아니면 출발지 까지 가시는 분들이 많았습니다. 저희는 마지막 정류장에서 내렸는데 여기서 출발지까지 도보로 약 15분 정도면 충분히 내려갈수 있는 거리라 되도록 내려서 목장을 조금 둘러보시는걸 드려요~마지막 역에 내리시면 양과 염소 목장을 구경하실수 있어요..저희 아이는 동물을 너무 좋아해서 전혀 무서워 하지 않고 잘 다가가더라고요 ​먹이주기 체험도 가능하신데 건초나 당근등을 구매하셔서 주시면 됩니다. 대부분 무인으로 운영하는것 같더라고요.. 그래서 먹이가 비어서 없는곳도 있었어요 아이가 저 당근을 계속 가져와서 말리느라 혼났네요 ^^ 나중에 기억은 못하겠지만.. 그래도소중한 추억이 되었기를..​사진에는 없는데 조금 더 내려오시면 토끼와 말 당나귀도 있어요.. 그리고 어린양들이 있는 공간도 있는데 이곳은 직접 들어가서 먹이주기 체험을 할수 있습니다. 아기양들이라 가까이 와도 별로 무서워하지 않더라고요~ 동물을 조금 더 가까이 체험할수 있어서 좋더라고요~ 저희는 마차 15분 정상에서 15분 다시 마차 15분 .. 그리고 내려서 구경하는데 한시간 정도 걸린 것 같아요~!! 아이가 동물들과 교감하는걸 너무 좋아해서 갈 생각을 안하더라고요정말 빠르게 구경하면 한시간~ 여유있게 두시간 이상 생각하시면 좋을 것 같습니다. 다 내려오시면 쉼터에서 직접 생산한 아이스크림과 우유 같은거 판매하더라고요중간중간 뭘 사서 먹을곳은 없고 여기에서만 음료나 음식을 판매하니 참고하세요 ~^^ 끝으로 저희 아이는 거의 한달동안 트랙터 또 타러 가자고 하네요 ㅠㅠ 즐거웠나봐요.. ㅎㅎ 
대관령 하늘목장 선자령 트레킹 평창 가볼만한곳 이번 여행 마지막 포스팅이네요. 마지막 코스는 대관령 하늘목장이었어요. 트랙터를 이용해서 좀 더 빠르고, 쉽게 올라가는 방법도 있었지만 이용하지 않고, 두 발로 선자령까지 트레킹을 즐겼는데요. 4월 초임에도 불구하고, 눈이 남아있던 곳이라 풀은 이제 돋아나기 시작하고, 방목은 아직인 상황이었습니다.​아무래도 푸릇한 기운이 약하다 보니 경치가 5월만 하지 못했고, 생각보다 시간이 많이 걸려서 집에 오는 시간도 많이 늦어졌지만 사람들한테 치이지 않고, 여유롭게 걸어 다닐 수 있었다는 건 이 시기의 장점이 아닐까 싶어요. 건초주기 체험하고, 4시간 동안 트레킹하고, Cafe에서 소프트아이스크림 밀크를 먹은 것까지 다 포함해서 평창 가볼만한곳 포스팅 시작합니다.  대관령 양떼목장 vs 대관령 하늘목장평창에는 목장이 3군데 있어요. 아직 가보지 못한 삼양목장이 있고, 여러 번 가본 양.떼.목.장이 있고, 이번에 처음 가본 하.늘.목.장이 있는데요. 양 먹이주기 체험은 모두 할 수 있지만 가장 규모가 작은 양떼목장은 아기자기한 편이라 체험과 전체 한 바퀴를 도는데 1시간이면 충분하고, 입장료도 가장 저렴하답니다. ​5월에는 풀들이 춤을 추는 모습과 푸른 초지를 배경으로 한가롭게 거니는 양들을 볼 수 있지만 지금은 나와있는 애들이 거의 없었고요. 트레킹이 목적이 아니라고 하면 어디를 선택하던 비슷할 것 같았어요.(소곤소곤) 양은 소규모로 나와 있고, 조랑말 2마리 있었어요. 소는 5월이나 돼야 나오나 봐요. 트레킹을 목적으로 하고, 조금 더 많은 동물을 보고 싶다면 선택은 하.늘.목.장인데 풍력발전소를 볼 수 있고, 백두대간을 따라 풍차들이 있는 광고 속 풍경의 주인공인 선자령에 갈 수 있고, 소와 조랑말도 볼 수 있고, 트랙터를 타는 것도 좋기에 이용료가 더 비싸지만 더 많이 매력적이에요.​우유 아이스크림과 요거트 같은 디저트를 먹을 수 있는 데다가 아이들이 놀 수 있는 잔디밭과 놀이터도 근사하죠.  영업시간: 4월~9월 09:00~18:00(매표소 09:00~17:00) / 10월~3월 09:00~15:30입장료: 성인 7,000원 / 소인 5,000원트랙터마차: 성인 7,000원 / 소인 6,000원건초 먹이주기 체험 2,000원대관령 하늘목장양떼목장은 우리 밖에서만 먹이주기가 가능했다면 하.늘.목.장은 우리 안에서도 줄 수 있다는 게 달랐구요. 다른 만큼 가까워서 무섭기도 했어요.  대관령 하늘목장주차장이 넓고, 입구에 카페, 매점, 쉼터가 있고, 양떼체험은 조금만 올라가면 되기에 이 앞에서만도 놀 수 있었어요. 카페에서는 아이스크림과 요거트 같은 디저트를 먹을 수 있다면 매점에서 구입 후 쉼터에서 라면을 먹을 수도 있었고요. 카페 바로 앞에 넓은 놀이터가 있기에 애들이 뛰어다니면서 놀기에도 좋았습니다.   매표소에서 트랙터마차 이용권까지 같이 구입하면 전망대까지 마차를 타고 편안하게 이동할 수 있는데 제가 입장한 11시경에는 줄 설 필요가 없었지만 평일이라도 오후 시간에는 줄 서있던 모습을 보면 일찍 와서 일찍 이용하는 게 조금은 시간을 아끼는 팁일 것 같았구요. 평일 오후 15시경 입구 트랙터마차 탑승 장소트랙터마차는 10시부터 17시까지 매시간 정각에 타고 올라갈 수 있고, 전망대에서는 10:30~17:30까지 매시 30분에 타고 내려올 수 있기에 전망대까지 마차를 이용하고, 잠시만 걸으려고 했었어요. 그런데 놉! 전망대까지 90분 정도면 갈 수 있다는 얘기를 듣고는 마음이 바뀌어서 걸어갔다가 걸어오기로 마음먹었습니다. 가볍게 생각했죠.   어차피 건초주기는 필수로 하고 싶었기에 겸사겸사 애들 밥 주고 올라가야겠다 생각한 것도 있어요.  체험장 입구에서 건초 한 봉지에 2천 원씩 결제하고, 밥 주기 시작~(소곤소곤) 카드 결제도 됐고, 사료처럼 생긴 밥도 자판기를 통해서 구입할 수 있었습니다.  양털이 완전히 깎인 상태이기에 뽀글뽀글 그림에서 보던 파마머리 양들은 볼 수 없었는데 한 편에는 뿔이 있는 염소들도 있었고요. 오전 11시경이 밥 먹는 시간인지 구유통에 건초가 듬뿍이라도 앞에 봉지를 들고 있으면 자기한테 달라며 울부짖는 애들이 많은 걸 보면 남의 손에 있는 떡이 더 맛있어 보이는 건 사람이나 양이나 똑같나 싶어요.  염소 재미있는 건 이게 끝이 아니었다는 점이에요.   뒤쪽에도 뭔가 있는 것 같아서 나가봤더니 양들이 또 있었는데요. 문이 열고 들어가서 밥 주는 것도 가능했답니다. 워낙에나 밥 주는 걸 좋아하는 랑이지만 가까워진다는 건 다른 얘기인데 과감하게 들어가더니 잠시 후 SOS를 쳤어요. 한 아이가 다른 곳으로 가지 못하게 밀착 마크를 했거든요. 이쪽으로 나오려고 하면 이쪽을 막고, 저쪽으로 가려고 하면 저쪽을 막고... 자기만 바라보고, 자기만 달라며 길을 막았답니다.  손안에 들고 있던 걸 숨기고서야 나올 수 있었네요. ㅎㅎㅎ 이제 푸릇푸릇하게 풀들이 올라오기 시작해서 혹시나 했는데 걷는 동안 본 동물은 양  몇 마리와 조랑말 2마리, 그리고 나중에 목장에 있던 젖소를 지나가면서 슬쩍 본 게 전부였고요. 4월 초순은 먹이주기 체험은 할 수 있지만 볼거리는 없는 시기였어요.   제가 선택한 코스는 메인 존인 1단지 목장체험부터 시작해서 가장자리 숲길, 너른풍경길을 지나 선자령 트레킹 코스를 갔다가 하늘 속 초원을 지나 참숲길을 지나 젖소 방목지를 멀리서 보며 지나오는 코스라 2단지 승마파크 말고는 대부분을 볼 수 있었는데 전체적으로 한 바퀴 가볍게 돌 수 있는 코스는 포장도로였지만 트레킹을 위해 가장자리 숲길로 들어섰을 때부터는 비포장이라 편안한 신발이 무엇보다 중요했어요. ​흙이 촉촉하고, 푹신한 느낌이랄까? 쿠션감이 좋아서 걷기는 되게 편했네요.  계속 오르막 길이긴 해도 완만한 편이었고요. 여기까지 들었던 비용과 본 것들을 정리해보면...- 입장료 7,000원*2 / 건초 2,000원 * 2- 양 몇 십 마리와 조랑말 2마리- 풍력발전소 다수이게 전부였어요.   혹시나 다른 동물이 있을까 싶었지만 놉! 방목지에는 갓 자라나기 시작하는 풀과 다 말라버린 잡초, 그리고 똥만 가득했답니다. 그래도 굿! 동물이 없어도 원하던 풍경을 여유롭게 볼 수 있다는 건 말할 수 없이 만족스러웠습니다. 웰컴 투 동막골을 찍었던 곳인지 전체적으로 조망할 수 있는 곳에 저를 향해 뛰어오는 멧돼지와 반파한 비행기도 있었고.   수없이 많은 풍차들이 돌고 있어서 이 세상의 경치가 아닌 것 같기도 했어요.  근사하지만 풍차 근처에 가지 말라고, 조심하라고 하는 경고 문구는 공허한 느낌이었는데요. 조심하는 게 당연하지만 바로 옆을 지나가게 길을 만들어놓은 상황에서 만약의 경우에 어떻게 피하라고 하는 건지... 어디로 피하라고 하는 건지... 많은 것이 애매했습니다. 트랙터를 타고 올라왔으면 30분도 걸리지 않아서 편하게 도착했을 텐데 저는 1시간 30분이 걸려서야 전망대에 도착할 수 있었고요. 광고에서나 보던 풍경을 보면서 평창 가볼만한곳으로 꼽는 이유가 바로 이거구나 싶었어요.   전망대 정류장대관령 선자령 트레킹 코스가장자리 숲길은 관리가 잘 됐어도 숲길이었다면 너른풍경길은 비포장이지만 더 편안했는데요. 선자령 트레킹 코스는 사람들이 많이 가는 코스가 아니다 보니 트럭이 지나가면서 푹 파인 곳도 종종 있어서 난이도가 살짝 더 있었어요.  이 길이 맞나 싶을 때도 있었지만 간간이 나오는 이정표 따라 움직이다 보면 어느새 하.늘.목.장 뒷문으로 나가게 되는데 직진을 하면 갈 수 있는 걸 여기서 길을 못 찾아서 헤매고 있었어요.​가는 길이 차단봉으로 가로막혀 있었거든요. 등산으로 올라오신 분들과 이 지점에서 만났는데 그분들이 가는 길로 아무 생각 없이 따라가다 보니 길을 잘못 들어섰더라구요. 차단봉 때문에 다들 여기가 아니라고 생각하면서 다른 쪽만 시도했던 건데요.  하늘목장 뒷문에서 직진 차단봉에 리본이 달려있는 걸 보고서야 바우길로 가는 제대로 된 길임을 확인할 수 있었어요. 저는 한 번 실수로 끝났지만 다른 팀은 다른 길로도 또 갔다 오셔서 저희보다 최소 30분은 늦으셨었네요.   나무 사이로 난 좁은 소로를 따라 야트막한 야산을 올라가다 보면 평창 가볼만한곳이라고 생각했던 광고 속의 그 풍경을 볼 수 있었지만 갑자기 운무가 끼면서 구름처럼 산을 덮어버리는 바람에 풍경이 완벽하진 않았어요. 그래도 굿! 2시간을 걸어 올라온 보람이 있었습니다.  전망대에서 여기까지 약 45분 정도 걸려 백두대간 선자령 도착. 벌써 시간은 1시 20분이 넘어 있었습니다.  선자령은 높이 1,157m로 평창군 도암면 횡계리와 강릉시 성산면 보광리를 잇는 고개 사실 여기까지 오면 더 근사한 풍경이 보일 줄 알았지만 관목과 운무 때문에 보이는 게 별로 없어서 정작 최고의 경치는 돌계단을 조금 오른 상태에서 내려다봤을 때였고요. 나무들이 파랗게 물들면 더 근사할 게 당연했지만 지금도 충분히 느낌은 있었어요.   다시 대관령 하늘목장원래 계획은 2시간 이내로 트레킹을 끝내고, 송어회 먹고 집으로 출발하는 거였는데 전체 코스로 바꾸는 바람에 이미 시간이 많이 지난 상태였어요.  구름이 많은 날씨라 적당히 따뜻하고, 적당히 시원한 건 딱 좋았지만... 계획보다 늦어진 스케줄에 집에도 늦게 가겠구나 싶은 생각이 들면서 송어회는 포기. 그래도 호젓한 목장 길은 아름다웠고요. 풍차를 보는 게 목적이라면 전망대 근처에서 돌아다니는 것만으로도 충분하기에 트랙터마차를 이용하는 것이 좋을 것 같았습니다. 마차를 탔던 사람들도 적당한 하차지점에서 내려서 잠시 걸을 수도 있으니 굳이 걷기 위해 무리할 필요가 없었죠. 조랑말이 들통에 끊임없이 엉덩이를 긁어대는 귀한 장면도 목격하고, 오후 3시가 되어서야 하늘카페에 도착할 수 있었습니다.   하늘카페하늘목장의 원유로 만든 아이스크림, 요거트, 거품이 듬뿍 올라간 몽글우유가 메인인데요. 마음이 바빠서 그냥 출발하려다가 그래도 맛은 보자며 소프트아이스크림 밀크 딱 1개만 구입했어요. (소곤소곤) 가격은 4천원.  키오스크로 주문하면 되고, 자리도 여유 있었는데 아무래도 사람이 많아서 받자마자 밖으로 나왔고요.   커피류, 오미자차, 에이드 같은 다른 음료도 즐길 수 있는 데다가 피크닉 세트도 있는 걸 보면 돗자리 세트를 일정 시간 대여해 주는 것 같기도 했습니다. 가장 궁금했던 맛은... 달지 않았어요. 아니 달짝지근한 맛은 있는데 설탕 같은 단맛이 아니고, 아주 은근해서 절대적으로 달다는 생각이 들지 않았습니다.​오히려 고소하면서 깨끗하고, 담백하달까? 우유 본연의 맛인데 유지방스러운 고소함은 아니었고요. 고소한데 깔끔해서 이제까지 먹었던 스타일과는 결이 다른 아이였어요. 우유맛을 극혐하는 랑이조차도 싫어하지 않고 먹는 것이 되게 신기했네요.  평창 가볼만한곳인 대관령 하늘목장과 선자령 트레킹을 하는데 걸린 소요시간은 총 4시간 이상. 잠시 잠깐 쉬긴 했어도 끊임없이 걸었는데 4시간이었고요. 대부분의 길이 관리가 잘 되어있고, 흙이 폭신폭신 쿠션감이 좋아서 걷기 좋은 길이었어요. ​볼거리가 별로 없는 시기다 보니 아쉬움은 있지만 지금은 더 파랗게 물들었을 테니 훨씬 더 좋지 않을까 싶고요. 개인적으로는 한 번 해봤으니까 다음에는 마차로 왕복하고, 전망대에서 풍차를 즐겨볼까 합니다. ​건초주기 체험 , 트랙터마차 . 아이스크림도 필수. 이것만 해도 하루 반나절은 충분히 재미있을 거예요.   대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23선자령도 평창군 대관령면 횡계리 # #선자령 #대관령선자령 #평창가볼만한곳 #평창가볼만한곳 #대관령가볼만한곳​헬씨네 와주셔서 감사합니다. *^^* 
​안녕하세요, 또또엄마쌤v 이예요~​  ​이번에 어린이날을 맞아시댁 식구들과 # 다녀왔어요!​사람들이 많았긴 했지만...#어린이날어린이입장료무료 이벤트로 저렴하게이국적인 #대관령풍경 보며 힐링하고염소와 양에게 #건초주기 체험도 하며즐거운 추억을 쌓고 왔답니다^^​  ​날이 좋은 요즘이라더더욱 강추하고픈 곳인 #평창하늘목장이웃님들께 소개해 드릴게요♡​​  ​목장 반대편 주차장은 무지 넓어요.안쪽으로 들어가면 입구와는 조금 멀어지긴 하지만​여유롭게 주차 가능하니 참고하셔요^^​ ​입장권을 구매하고 위 사진의 다리를 건너면 만날 수 있는 #평창 ​아이들과 #건초주기체험 하러 온 거면 괜찮지만(도보로 15-20분 올라가면 #먹이주기체험 장소)생각보다 목장 부지가 넓고 언덕이기에정상에 오르려면 트랙터 이용을 하고 싶은데요.​​트랙터 이용 시 입장료와 별도로 티켓을 구매해야 되고정해진 시간에 꼭 트랙터를 이용해야 하니​신중하게 판단하셔서 구매하셔요~​ ​입장 전 맞은편에서 보아도넓은 목장과 평화스러운 초록 초록함에​한껏 힐링 될 것 같아 보이지 않나요?​​  ​다리를 건너 입장하면입장객들을 반겨주는 노랑 노랑이들♡​​  ​그 위를 아이들이 뛰어올라 미끄럼 타며 노는데쨍한 노란색이 아이들과 잘 어울리더라고요!​​  ​그 뒤쪽에는 야외 놀이터가 있어서아이들이 뛰어놀며 즐기기 좋았답니다^^​  ​이날은 어린이날이라풍선과 풍선아트 이벤트도 진행하고 있어서​기분 좋게 또또의 풍선 하나 들고 어린이처럼 찰칵!​(풍선 터지면 동물들이 놀랄 수 있다 해서​올라가서는 놓치지 않게, 터지지 않게 조심해야 했어요)​​ ​트랙터 마차시간이 다 되어트랙터 타고 정상으로 올라가는 중...​가는 길에 젖소와 양, 염소, 말을 볼 수 있어요.​  ​사실 조만간 에버랜드 사파리 구경시켜주러 가고 싶어서​열심히 정보 수집 중이었는데​수많은 인파를 뚫을 자신이 없어서 고민 중이었거든요.​​  ​근데 이렇게 편하게 말과 소를 볼 수 있으니이게 사파리 아니겠어요?!ㅋㅋㅋ​  ​  ​혹시 #웰컴투동막골 영화 아시나요?​미국인이 비행기 타고 가다 불시착해서동막골 마을에 오게 되잖아요~​그 장면을 #하늘목장 에서 찍었는데트랙터 타고 올라가면서 볼 수 있어요ㅋㅋ​  ​드디어 산 정상 도착!​바람은 너무 많이 불긴했지만​따뜻한 햇살과 탁 트인 풍경❤️​스트레스 확 날아가더라고요^^​​ ​찍으면 그냥 화보~​  ​한 바퀴 삥~ 돌며 찍어봤어요.'우와~'하는 감탄사가 절로 나오는 풍경!​  ​조카들이랑 또또랑신나게 마스크 벗고 뛰어노는데정말 보기만 해도 흐뭇하더라고요♡​​   ​도착하면 9분 정도 정차 후 트랙터가 내려가는데요.​저희처럼 조금 여유를 갖고 즐기고 싶다면​다음번 트랙터를 타고 내려가셔도 돼요!​​  ​파란 하늘이 예뻐서 셀카놀이ㅋㅋ​ ​바람이 많이 불다 보니​풀이 조금 억세서 앉아있기 엉덩이가 좀 아프지만...​그래도 풍경이 꼭 스위스같이 멋져서계속 앉아 멍~ 때리게 되더라고요 ᄏᄏ​​ ​트랙터 오는 모습도진짜 영화의 한 장면 같지 않나요?​ ​트랙터 타고 내려오며우리 또또랑 사진 한 장 찍어봅니다ㅋㅋ​ ​하차지점이 총 3군데 있는데요.​첫 번째 지점은 걸어서 한 30분두 번째 지점은 걸어서 한 20분마지막 지점은 걸어서 한 10-15분 걸린다더라고요.​​다들 알고 있으신 건초주기 체험은​마지막 지점에 내리면 바로 앞에 있어요.​  ​이렇게 양과 염소가 있는데요.​자판기에 2000원 넣으면 먹이를 살 수 있고이렇게 삽(?)을 이용해 먹이를 줄 수 있답니다.​  ​아이들이 참 좋아하는 #건초주기 #먹이주기 체험...​아이들이 체험하기엔 먹이양이 너무 적어서여러 번 건초를 구매해야 된다는 게 큰 단점이죠...​  ​  ​반대편에는 아이들이 뛰놀 수도 있고사진 찍어도 참 예쁘게 나올 수 있는여러 포토존이 있어요!​  ​날이 좋아서인지참 아이들의 모습과 쨍한 색감의 여러 공간들이참 예쁘게만 느껴지더라고요♡​​  ​  ​제가 강릉에 살면서 또또랑 여러 목장에 다녀와보았는데요.​아이들이 뛰놀 수 있는 넓은 공간이 있는동물들이 잘 관리되고 깨끗한 목장이그리 많지 않거든요.​또한 남자아이들이 좋아하는 #트랙터 탑승도 가능하니전 개인적으로 # 강추합니다!​  ​가격은 좀 사악하지만(?)신나게 놀고 내려와서목장에서 짠 원유로 만든 소프트아이스크림 한 입 먹으면이게 바로 아이들에게 줄 수 있는 최고의 마무리!​  ​#평창여행 #강릉여행 #도여행 계획중이시라면#가족여행 #연인과여행 고민중이시라면#힐링여행 #국내힐링여행 알아보고 있으시다면#평창 드려요♡​  ​#평창아이와가볼만한곳 #평창여행코스 #평창여행지 #5월도갈만한곳 #도여행코스 
대관령 아이와 가볼만한곳하늘목장 예매, 관람 팁 알려드릴게요도여행 앞두고 아이들이 말타보고 싶고양이랑 염소 보고 싶다는 말에 검색해보다가 발견한 #  <이용시간>매일 9시~18시 (4월~9월) 매표마감 17시매일 9시~17시 30분 (10월~3월) 매표마감 16시 30분  ​날씨가 맑음이었고 온도도 낮지않았는데도는 도인가요..차에서 내리자마자 휘몰아치는 바람에돌아가야하나 고민했다는ㅋㅋ​담요, 바람막이, 핫팩 등 따뜻하게 입고  방문하세요!​매표소있고 옆쪽으로 무인발권기 있구요대관령 하늘목장 할인팁은 네이버예매! ​​네이버예매하면 20프로 정도 할인가능​당일구매, 사용불가❌ 전날까지! 구매해두시구요혹시나 방문 안하게되도 수수료없이 취소가능하니까미리 구매하시길 드려요~ ​(트랙터 승차권은 현장구매 , 대인 7천 소인 6천) ​대관령 하늘목장 지도인데요다녀와 보니까 정상 바람의언덕?가서엄청난 인생샷 남겨올거 아니면 굳이.. 트랙터 안타도 될 것 같아요아이랑 가신다면! 빨간색으로 표시한 부분만 보고오셔도 될듯!​왜냐면 트랙터 타고 올라가면서 볼 수 있는 동물도 몇마리없고​정상은 바람이 너~~~무불어서 애들 서있기도 힘들고​하차 정류장이 세군데인데첫번째 정류장에서 내려서 30분씩 내려오긴 힘들고..두번째 산책로 단풍은커녕 이미 나뭇잎이 다 떨어진앙상한 나무만 있어요 ​동물있는 마지막 정류장은 소는 가짜소고ㅋ 거기까지 안가도아기동물원에서 먹이주기체험 다 할 수 있어서 ​스냅찍거나 그런거 아닌이상은저렴하지도 않은 트랙터는 패스 하셔도 무방!​ ​11시 30분쯤 도착했는데12시 트랙터 타라고 하시더라구요 그리고 그때까지 시간이 남으니 승마체험 먼저 하라고알려주셔서 승마체험장으로 고고   ​체험은 대인소인 모두 만원!6세이상 110cm 이상 이용가능한데아들램 5살이지만 110cm 넘어서 ok​ ​조끼랑 헬맷 쓰고   ​준비완료!  ​대관령 하늘목장 승마체험은저기보이는 트랙 한바퀴 돌고오는거에요ㅎ스릴도 없고 시간도 놀이동산 놀이기구 급으로짧지만.. 애들은 재밌었다니깐ㅎ​ ​조금 작은말과 큰말이 있어서아이들은 작은말을 번갈아 탔어요​그리고 승마체험장 쪽에 말들이 살고있는 마사가 있어요저기 사진에 뾰족지붕ㅋ  ​승마체험 천막안에서 당근 1꼬지 천원에 판매중​대관령 하늘목장 가실땐 현금 준비해주세요​당근도 현금, 건초 무인판매도 군데군데 있어요  ​다른 말들은 목욕가고ㅋ 두마리가 집지키고 있어서 하나씩 나눠줬어요​말 먹이주기는 요기 마사랑, 승마체험 하는곳아기동물원에 있어요 ​승마체험하고 말먹이주니까 트랙터 탈시간!다들 미리 오셨는지 ㅋ 남은자리 겨우탑승!( 트랙터는 30분간격 운행)​(휴대용 유모차는 폴딩한 후 가지고 탈 수 있어요) ​트랙터는 10~15분 정도 타고 올라가서(올라갈땐 트랙터 오른쪽에 동물이 좀 더 많아요)​​정상에서 15분 구경시간 주고 다시 트랙터타고 내려오는데​사람이 다 타면 15분전에도 출발하구요더 보다가 다음트랙터 탑승해도 ok​내려오면서 하차 정류장은 소요시간 별로 3군데​1정류장 (30분) 2정류장 (20분) 3정류장 (10분) ​15분의 시간이 주어졌지만해는 강하고 바람은 더 강하고ㅋ유모차는 혼자 엎어지고ㅋㅋ 애들은 춥다고 난리10분 보고 트랙터 다시 탑승! ​1번 정류장에서 내리긴 너무 걸어야하고2번 정류장 산책로가 이쁘다는 글보고 내려볼까했으나 앙상한 나뭇가지들ㅋㅋ3번 정류장에서 하차! ​엄청 넓은데 양은 스무마리 정도 있었고무인 건초 판매대가 있었어요​네이버 예매시 구매한 건초 교환권은여기서 더 내려가서 아기동물원쪽에서 사용 ​일단 양이 보이니까 건초주기 ㅋ ​한마리한테 세명이 붙어서 건초주기ㅋㅋ ​소는 이렇게 가짜 소가...트랙터 타고 올라가며 들은 설명으로는대관령 하늘목장에 400마리의 소가라텍스침대를 쓰며 행복하게 지내고 있다는데ㅋㅋ​송아지 우유주기나 젖 짜보기 같은목장체험이 있었으면 더 좋았을것 같다는 ㅎ   ​한참 한마리 붙들고 건초 주다가아기동물원에 가보기로! ​살짝 언덕을 올라서 내리막길을 내려가면  ​울타리안에 들어가서 먹이주기 체험이 가능한아기동물원이 나와요애들이 다 여기 있었네ㅎㅎ​  ​여기는 아기양들한테 건초를 줄 수 있어요건초봉투 들고 다니면 양몰이 가능ㅋㅋㅋ ​두찌는 무섭다고 아빠 붙들고 등뒤에 숨고ㅋ아빠는 두손으로 양 먹이주기ㅋㅋㅋ ​염소랑 토끼도 있는데 토끼는 움직임이 없었고염소는... 종이를 잘먹어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들한테 건초봉투 뺏기지 말라그래놓고제가 먹이주기 한번 해보는데 바로 뺏긴ㅜㅜㅜㅋㅋ​왜 봉투를 잡고 주냐고 물으니건초를 하나씩 들고주니손에도 묻고 염소도 너무 조금씩만 먹게되니까많이 먹으라고 봉투채 주는거라네요ㅋㅋ👍 ​하늘목장 놀이터에 사람 없길래 잠깐 놀고점심먹기로! ​대관령 하늘목장 부대시설?은카페, 스토어, 쉼터가 있는데카페에서는 아이스크림,요거트, 커피등 음료가 있고  ​스토어 에는 기념품, 우비, 핫팩, 장갑, 라면, 아이스크림, 과자 등등​점심으로 소고기 먹을래? 라면 먹을래? 하니까라면 먹고싶다는 아이들ㅋㅋ스토어에서 구매해서 쉼터에서 물부어 먹어욤  ​취향대로 라면 우동 짜파게티 냠냠 ♡ ​후식은 하늘목장 아이스크림~~~​정상이랑 주차장만 춥고동물원이랑 잔디밭은 바람이 덜 불더라구요ㅎ  ​오랜만에 맑은공기 마시며동물들 구경하고 즐거운 시간 보냈던대관령 하늘목장 ♪​⬇️ 네이버 예매 바로가기 ⬇️ 대관령 하늘목장 : 네이버방문자리뷰 3568 · ★4.43 · 네이버 예매 시, 최대 25%할인 + 네이버페이포인트 적립!m.place.naver.com ​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-134 ​​​  
 도 여행 일정을 짤 때 강릉 속초만 방문 예정이었는데,마침 지나가는 길에 대관령이 있더라구요 ㅎㅎㅎ 경유하기 굉장히 좋았던 위치였던 대관령 양떼목장 하늘목장으로 고민없이 바로 고고 !​양떼목장을 검색하면 대관령 3대목장이 쭈루룩 나오는데각각 비교해보니 장단점이 있더라구요 ㅎㅎ 근데 하늘목장은 입장료도 부담이 없을뿐더러건초주기체험이나 트랙터마차 체험 등 다양한 액티비티가 있어서 시간을 더욱 알차게 보낼 수 있을 것 같더라구요.​아마 자녀가 있으신 분들이라면 함께하기 제일 좋은 목장일거라고 생각해요 :)​ 평창가볼만한곳 , 아이가 뛰어놀기 좋은 대관령 양떼목장"대관령 하늘목장"고 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 *입장료 및 이용요금 대인 7,000원 소인 5,000원 양떼체험 2,000원체험승마 10,000원트랙터마차 대인 7,000원​ *운영시간 매일 09:00 18:00(4월~9월) 매표마감 17:00 매일 09:00 17:30(10월~3월) 매표마감 16:30네이버예약 후 방문하면 7,000원에 건초주기 양떼체험도 무료로 할 수 있어서 미리 예약하고 방문하시는 것을 드려요 :)​ ​입구에 안내되어 있던 트랙터마차 운영시간표 에요.평일엔 1시간 간격, 주말엔 30분 간격으로 운행하고바람이 심한 날은 운행하지 않는다고 하니 참고하시길 바라요.​ 트랙터마차를 타면 하늘목장 정상까지 태워다주는데 힘들지 않게 정상까지 올라갈 수 있다는 장점이 있어요.​그리고 평창가볼만한곳 하늘목장 에 대해 가이드도 제공되기 때문에 아무래도 저는 트랙터마차 타는 것을 드려요 ! 왜냐면 트랙터마차 타고 바람도 쐬고 예쁜 포인트만 쏙쏙 골라 구경하고 시간보낼 수 있었거든요.​ ​하늘목장은 1974년 조성된 대관령의 대표목장 이랍니다.월드컵경기장 500개에 달하는 약 1,000만 제곱미터 규모 로 조성되어 있는데에버랜드의 약 6배 규모라고 하니 진짜 어마어마하죠...?​2014년 9월 개방된 하늘목장은 말, 염소, 양 등과 자연을 직접 체험하는 국내 최초의 '자연순응형' 체험목장이자, 400 여 마리 젖소, 100여 마리 양, 40여 마리 말들이 '자연 생태 순환 시스템'에서 살아가는 대한민국 대표 기업목장이에요.​비좁은 축사 안에서 사육되는 방식 대신 방목과 현대식 로봇 시스템을 활용해 자연섭리 그대로 생육되도록 조성되어 있어서인지 더욱 자유로운 느낌이 가득했던평창가볼만한곳 대관령 하늘목장이에요.​ ​예전에 나혼자산다에서  개그우먼 박나래씨가 혼자 여행하는 장면을 봤었는데, 트랙터마차도 타고 초원도 거닐고....그게 바로 대관령 하늘목장이었어요 ㅎㅎㅎ 그래서 더욱 방문해보고 싶었다구요 ~~​알고보니 1박2일, 런닝맨 등 다양한 예능 프로그램에 나온 장소라고 하네요.​ ​트랙터마차를 타면 우선 첫번째 포인트로 정상까지 간답니다.정상에서 구경할 수 있게 15분 정도의 시간을 주신답니다.​ 더 머물면서 구경하고 싶은 사람은 다음 열차가 올 때까지 기다리면서 구경해도 되고15분 정도 구경하면 사진찍고 그 다음 하차 포인트에 내리셔도 돼요.​하차포인트가 총 3군데고 마지막 포인트가 바로 동물을 볼 수 있는 곳이라 저희는 마지막 포인트에 하차했거든요 ㅎㅎㅎ4월 중순 갑자기 더웠던 날인지라 걷기 조금 힘들었어요...트랙터마차는 필수라구요 필수 ! 돈이 아깝지 않았어요.​ ​평창가볼만한곳 대관령 하늘목장을 방문한 이유 !바로 양떼체험을 하기 위해서였어요 ㅎㅎㅎ푸르른 초원에서 뛰노는 양떼들 구경도 하면서건초도 주고 싶었거든요..​마침 날씨도 푸릇푸릇하고 도와주어서 정말 좋은시간 나들이 할 수 있었어요.양들이 건초만 보면 마구 들이대서 조금은무섭기도 했지만 냠냠 먹는 모습보면 그저 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  ​건초체험은 1봉지에 2,000 원으로 네이버예약시 무료 이용이 가능하니꼬옥 현명한 소비 하시길 바라요 !​트랙터마차 타고 구경하고~ 양떼체험까지 쭈욱 한바퀴슬슬 둘러보고 나니 총 2시간~3시간 정도 걸리는 나들이하기 좋은코스였던 것 같아요. ​볼 것도 즐길 것도 워낙 다양해서인지 시간가는 줄 모르고어린아이마냥 사진찍고 놀았어요 ㅎㅎㅎ​ ​평창가볼만한곳 대관령 하늘목장 맨 아래쪽에는하늘 쉼터와 하늘 스토어가 마련되어 있어서앉아서 쉬고 컵라면도 먹고.. 커피도 한잔 할 수 있어요.​애완견 동반도 가능해서 예쁜 강아지들이 산책나온 모습도지나가며 간간히 볼 수 있었어요.아이도 애완견도 마음껏 뛰어놀 수 있는 공간 ~ ​ ​저희도 대관령 하늘목장에 왔으니 대표메뉴인 플레인 요거트를 안 먹어볼 수가 없겠더라구요!​ 하늘목장의 플레인 요거트는 젖소들의 리듬에 맞추어 젖 소가 스트레스 받지 않게 우유를 짠다고 해요! 실제로 한 병 마셔보니 굉장히 프레쉬한 느낌의 플레인 요거트였어요.​집으로 직접 배송도 가능하다고 하니신선한 목장의 플레인요거트를 집에서 맛보고 싶으신 분들은바로 주문하셔도 될 것 같아요 :)​ ​ ​ 
2022.05​16개월 아기랑 함께하는 도 여행고성 여행이후로 두번째 여행은평창쪽이라 대관령 양떼목장에 가기로했다많은 대관령 양떼목장 중 우리가 간 곳은 대관령 하늘목장​매표소에서 표를 구입하면 되는데인터넷으로 미리 표를 구입하면가서 표 교환만 하면 되기때문에 편하다게다가 인터넷으로 구입한 티켓은양 먹이주기 건초값까지 포함이라서 편리함트랙터마차 이용권만 추가 구입하면 된다​ 하늘목장 안내도 ​하늘목장은 꽤 큰편이라서 시간을넉넉하게 두고 구경하기를 !우리는 두시간반정도 걸렸던 것 같다​ 하늘목장 트랙터마차 운행시간표​매표소에서 표를 구입 후 트랙터마차를타고 정상으로 올라가야하는데마차 운행시간이있어서 시간을 잘 맞춰서가야지 기다리지않고 바로 즐길 수 있으니운행 시간표 꼭 체크!!우리는 겨우 15:00 마차를 탈 수 있었다​30분 간격으로있으니 시간을 잘 맞춰가장​ ​매표소에서 마차까지는 2-3분거리지만여유있게 도착하는 걸 정상에는 화장실이 없기 때문에마차타기 전 정거장에서 꼭 화장실을 들렸다가야한다 괜히 참았다가는..ㅎㅎ..  ​생각보다 어마어마한 비주얼의 트랙터 마차아마 산길을 올라가야하기때문에요런 트랙터를 사용하는 듯!자동차 덕후 꼼지가 신나했던 마차​ ​ 트랙터마차 이용권 건초교환권은 또 따로있으니 잘 챙겨두기​ ​트랙터마차는 한 타임에 2대의 마차가 이동하기때문에 자리는 꽤 널널하다​개인적으로 왼쪽 좌석에 앉는게 더 볼거리가많아서 좋은듯! 우리는 늦게가서 어쩔 수 없이오른쪽 좌석에 앉았다빨리 도착했다면 좌측으로 앉기   ​마차 좌석에는 이용안내랑하늘목장 까페에서 구입할 수 있는요거트랑 아이스크림 설명이있음​ ​보행금지 구역으로 트랙터만 지나갈 수 있다실제로 트랙터 한대만 빠듯하게 지나갈 수 있는폭밖에 되지않았음트랙터기사님도 운전실력 만렙이여야할듯   ​이제 야외 마스크 미착용해도 가능해서오랜만에 맡아보는 상쾌한 공기 (+소똥냄시)​5월이라 날이 좋아서 뷰도 최고5월 중순이였는데 확실히 산 위라 그런지쌀쌀하고 바람이 많이 분다아이들은 꼭 단단히 입혀야할듯!(실제로 16개월 꽁주 가디건차림으로 다녀온 후바로 감기+기관지염 앓았다😢😢)​ ​말이 꽤 가까이 와서 신난 꽁주요즘 한창 자연관찰 좋아할 15개월 - 두돌 사이의 아가라서 디그닥! 이러면서 좋아했다​왼쪽 좌석은 젖소나 양을 더 가까이서 볼 수있었어서 아쉬웠음​  ​푸른 초원에 맑은 하늘이라 너무 예쁜 곳​하지만 바람이 많이 불고 해는 뜨겁지만공기는 은근 차서 아기들은 감기 조심!!!땅이 울퉁불퉁하고 경사가있어서걸음마하는 아기들은 주의해야한다​ ​이 곳 포토존인 엄청 큰 벤치에서 사진찍기벤치가 되게 높아서 올라가면 쫌 무섭다막상 아이들은 별 생각없이 잘 올라감..ㅋㅋ​ ​정상에 도착하면 마차가 15분 정차하는데세가지의 선택 산책코스가 있다  1번 정상에서부터 걸어서 내려가기두시간정도 소요되기때문에 아이들이있다면절대절대 하지않음!!대신 웰컴투 동막골 영화촬영지도 구경가능​2번 정상에서 15분 정차 후 마차를 타고첫번째 정거장에서 내리기40분정도 소요되기때문에 이것도 아이랑 있다면 힘들 듯 하다​  ​3번 양떼목장에서 내려지는데 5분정도 내려가면양 건초주기 체험장으로 갈 수 있다​우리 마차에서는 1-2번에서는 아무도내리지않고 모두 3번에서 내렸음​4번은 바로 양 밥주기 건초주기 체험장에서내리는 마지막 하차장 ​양들이 멀리 듬성듬성있는데사람들이 오면 밥을 준다는 것을 알아서사람들있는 곳으로 종종 몰려온다​  ​우리도 3번 정류장에서 하차초원이 넓게있어서 아이들이 뛰어놀기도 좋고다양한 포토존이있어서 인생샷 가능👍​ 무서워서 멀리 떨어져있는 16개월 꽁주​여기서도 양한테 먹이를 줄 수 있는데여기서 양에게 먹이를 주려면 옆에있는건초 자판기에서 유료로 먹이를 구입해야한다​우린 이미 건초 교환권이있기때문에조금 더 내려가서 체험장에서 주기로!​ ​내려가다보면 건초주기 체험장이라고현수막이 걸려있는데..! ​하절기 먹이주기 체험은 언덕아래로가라고 되어있다언덕아래로 가는길이 도로가아니라쌩 오프로드 길이라서 유모차에아기를 태워가면 엄청 흔들림...그래서 꽁주를 안고 겨우 내려왔다​ ​내려오는 길에 염소도있고 양도있는데염소가 꼼지의 가디건 소매를 먹으려고물어가지고 가디건 뜯길뻔 ㅎㅎ​ ​한창 동물에 빠져있는 두돌 전 아기들이와도 너무 좋을 곳꽁주가 요즘 책 속 음머를 보고 음머! 했는데 이렇게 실물로 보여줄 수 있어서 좋았다​근데 꽁주는 무서운지 빨리 멀리 떨어지라고 가라고 함 ㅋㅋㅋ멀리서 음머!소리만 내는 꽁주​ ​말에게도 먹이주기 체험을 할 수 있는데말 먹이 당근은 한조각에 2천원!양심 체험장이라 알아서 돈을 넣고 당근을 가져가면 된다현금이 없어서 패스​ ​대형견 놀이터 소형견놀이터도 따로준비되어있어서 반려견과 함께 와도 좋을 듯​ ​먹이주기 체험 매표소우리는 입장권과 변경 가능​  ​입장권이 5장이다보니 건초를 다섯봉지나받게되었다 막상 꽁주는 넘 어려서직접 한봉을 다 주지 못하고 땅두는신발 더러워진다고 안들어와서..ㅋ남은 건초는 주변 아이들에게 나눠줌​  ​양에게 가기 전에 닭 병아리 토끼 기니피그작은 동물들이 있는 곳이있는데꽁주는 여기가 마음에 들었나보다아직은 작은 동물들이 편한 15개월 아기 ㅋㅋ​  ​공작도 있는데 날개를 피고있어서너무 크고 무서운지 꽁주가 뒷걸음질 침..​  ​사람들이 왔다갔다할때 탈출하는양도있어서 잽싸게 들어갔다 나와야함​ ​건초덕분에 양통령된 꼼지양들이 엄청나게 달려든다 ​ ​아직 양이 무서운 꽁주는 저 멀리서 지켜봄​건초봉지는 양에게 먹이로 주지말라고 되어있는데 너무나도 달려들어서 자기들이이미 봉지를 뜯어먹고 난리더라...🥲  ​봉지는 안 주려고 봉지 다듬는 사이에양이 내 명치킥을 하면서 일어남꽤 무겁고 아파서 아이들은 조심해야겠당나에게 발자국을 남긴 너란 쉽새ㄲ....  ​엄마하는거보고 용기를 얻은 아기꽁주살포시 건초를 바닥에 흩뿌린다아직 직접준건 못 하겠는 듯 ㅋㅋㅋ귀여웡​먹이주기체험 후 손씻고(물이 거의 얼음장물 같아서 아기들은 까페화장실에서 손씻기를 !)​하늘목장까페 옆 기념품 가게에 들렀다 ​늘 국내여행 해외여행을 할 때마다마그넷을 모으는데 여기에도 귀여운 자석이있어서 엄마와아기 양 자석으로 구입!젖소도 넘 귀여웠는데🥲젖소는 다음에 또 왔을때 구입해야지​  ​다른 기념품이나 인형들도 많으니구경하고 기념으로 사도 좋음​ ​그 다음 여기까지왔으니 신선한 우유를맛 보러 하늘카페로 꼬!​ 하늘목장 하늘CAFE 메뉴 & 가격눌러서 크게보기 가능해요 ​신선한 우유로 만든 음료들이 있다우리는 아이스크림을 종류별로 주문!​ ​키오스크에서 주문 후 받으면 된다​ ​피크닉세트도 대여해주는데잔디밭에 앉아서 피크닉해도 좋을 듯인스타갬성 제대로 가능할듯난 블로거 갬성이라 패스염  ​요거트아이스크림 / 밀크아이스크림각 4,500원방앗간아이스크림 5,000원인데 오백원차이에 방앗간 아이스크림만크기가 엄청 커다랗다...???.  인절미같은 맛이라서 맛도 더 좋음방앗간 아이스크림을 먹는게 이득일듯...!?  신선한 우유 아이스크림이라서꽁주도 같이 나눠먹음  동물을 좋아하는 아기라서 대만족스러웠던대관령 양떼목장 체험꽁주가 아직 겁이 많아서 20개월 24개월쯤됐을때 또 와보고싶다 자주와서양들과 친해졌으면 좋겠음4살 5살 아이들도 뛰어놀기 넘 좋은 곳!아기와 아이들과 도 여행 예정이라면대관령 하늘목장 해용  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 
안녕하세요 !~ 노지캠핑 중독 개엄마 입니다.ㅎㅎ철수 애비를 만나 노지캠핑에 맛을 들인지도 벌써 5년이 넘었네요 ~ ​그래 .. 내가 요즘 통 ~ 캠핑을 못 간건지 ..안 간건지.. 모르겠지만 ..(?) ㅎㅎㅎ 사진 정리를 하던 중 작년 철수 애비와 급 떠난 도 노지캠핑이 눈에 띄어 남겨봅니다 ㅋㅋ ​그러고 보니 .. 21년에는 눈을 보지 못 .. 한건 아니네요쌓인 걸 못 봤지.. 눈 내리는 건 잠깐 보긴 봤네요ㅋ(양산에도 쥐똥만하게 눈은 내렸습니다.) 정말 아~~ 무 생각없이 눈 사람 만들려고 양산에서 출발해서 .. 백복령정상까지  pm.11~12시쯤?? 도착 작년 어느 날.. (2020.01.26)눈사람이 만들고 싶어 집에 있다가도로 급 떠났습니다ㅋㅋ아무런 계획없이ㅋ말 그대로 무계획 (우린 즉흥으로 잘 나가요ㅋ)​마트에 장도 안보고 그냥 집에서 주섬주섬 있는거챙겨서 바로 쿨하게 떠남요ㅋㅋ 더 필요한게 있으면 가는 길에 보이면 사자 라는 생각으로 .. 그렇게 !~ 양산에서 도로!~​백복령 정상에 도착했을 시간이 아마도..밤 11시~ 12시 넘었던 걸로 기억이 되는데 .. 되게 늦게 도착했던 터라 ..이제 어디서 자야 할지가 문제였네요 ㅋ 어느 마을 입구 한적한 곳 발견.백복령 정상에서 내려와..껌껌~한데 물색한다고 아주 식겁했습니다.간신히 자리를 잡고 철수애비는 텐트 치고~난로 꺼내서 난로 열 올려놓고 ~​나는 눈사람 만들고있고 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소원성취하는 이 찌릿짜릿한 쾌감 굉장히 기부니가 좋습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 눈사람 아티스트 철수애미 (마빡랜턴끼고 작품 만드는 중) 잘 만들었쥬?ㅋㅋㅋ 옆에 자세히보면.. 철수&설탕이도 만듬.이 때 설탕이랑 철수 없이 철수애비 그리고 철수애미 둘만 떠났기 때문에 사진에 우리 똥강지들 모습은저 눈으로 만든 모습 뿐 .. ㅎㅎ ​얼어버린 손꾸락은 ..우리집에서도 유용하게 쓰고있는캠핑난로에 손을 녹여봅니다 ㅋㅋ ​어우!~ 진짜 난로랑 루프탑텐트만 있으면 겨울에는 진짜 뜨뜻!~하게 잘 수 있으니 넘나 좋음 ㅋㅋㅋ ​잘 때 추운지도 모르고 따뜻하게 정말 잘 잤네요 ^^ ㅎㅎ ​그렇게 놀다가 ~ 도 오는 길에 .. 저녁은 먹었었지만 ..?  저녁 먹긴했지만 ?사알짝 배가 고픈 것 같아서 ㅋㅋㅋ​우리집에서 화력 제일 좋은 ㅋㅋ 캠핑 가스스토브에 라면 끓여서 백화수복 한잔 간단히 걸쳤습니다! ㅎㅎ  ​저 캠핑 가스스토브는 정말 잘 산 것 같다고 철수애비에게 제가 늘 칭찬하고 있습니다 ㅋㅋ​집에서도 잘 쓰고 있거든요 ^^ ㅎ마당에서 뭐 해먹을 때에도 쓰고~ 큰 찜통에 요리 할 때도 좋고 ^^ ㅎㅎ ​ 화력좋은 캠핑 가스 스토브 ㅋㅋ 아..! 그리고 왜 그른 날 있잖아요 ~그냥 소주말고 ~ 사케는 그닥..안땡기는데 뭔가 법주가 땡기는 ?​제가 경주 법주를 굉장히 좋아하는데 ..이날 들렀던 마트에 경주 법주가 없고,백화수복만 있어서 ㅠㅠ .. 대신에 저 아이를 꼴짝꼴짝 묵었네요 ㅋㅋ 어제 밤 껌껌해서 주변이 온통 검은색이었는데 눈 떠보니!~ 온통 하얀색이네요 ㅋㅋ​하얀색을 걷어보니 ..  엄메!? 여기는 밭!? ㅎㅎ 우린 다행히 밭 경계선에서 밭을 침범하지 않았고, 깨끗이 치우고 돌아왔습니다! ㅋㅋ 캠핑 후 쓰레기는 항상 가져가는 거 알고 있쥬!? 서둘러 일어나서 아침 간단히 해결하고 (사실 뭐 먹었는지 잘 기억도 잘 안남;;)​그렇게 쓰레기 다 치우고 ~ 텐트 철수하고 ~ 눈사람한테 인사 하고 자리를 떳습니다! 잘 있어 눈사람 댕댕이가족 집에 돌아가기 전막상 집으로 바로 가려니 ?바로 집으로 돌아가긴 뭔가 아쉬워..​대관령 양떼목장 옛 추억을 되살려 들렸다가 가기로 했지요 ~한창~ 꽁냥꽁냥 할 때 데이트하러 왔던 곳이었으니껭 ㅋㅋ ​(예전 양떼목장 갔던 사진을 찾지 못한 관계로연애 초 사진으로 떼우기 ㅋㅋ )  연애 초 철수애미와 철수애비 풋풋하구만 .. (아 옛날이여~) 그 와중에 뭔가 불만 가득한 내 표정은 뭐지?​다시 대관령 양떼목장을 찾았더니!? 이 날 눈이 너무 많이 오고 있어서 !!양떼목장에는 출입 할 수 없음 .. 사람들 못 들어가게 했었어요 ..! 너무 너무 아쉬웠하고 있었는데 ㅠㅠ​철수 애비가 하늘목장 한 번만 들렀다가 거기도 안되면 그냥 집에 가자고 해서 들려보기로 했습니다 ! ​ 대관령 하늘목장 도착!! 그래서 다시 향한 곳은 대관령 하늘목장-!!다행히 여기는 들어갈 수 있었고 ​썰매도 타고 놀 수 있게 해줬고 ~!! (대신 재미있지는 않았고~ 유치원생들이타고 놀기 좋은?ㅎㅎ)  애써 줄서서 기다리면서 탓는데 .. 아! 하고 끝 ㅎㅎㅎㅎ솔직히 아! 소리도 안나왔네요ㅋㅋㅋ ​애기들이 타면 정말 재미있게 탈 수 있는 정도였으니 .. 어른은 그냥 빠지는게 좋을 듯 하더라구요 ^^그래서 우리는 한 번만 쓩~ 하고  나왔네요 ㅋㅋ  이 넓은 곳에 넌 왜 여기 혼자 있는거지??썰매 타는 곳을 벗어나서 ~ 위로 올라가니 양들이 있는 곳이 있었고 밖에서 혼자 뛰어노는 양도 봤어요 ㅋ​이 넓은 곳에서 왜 혼자 저렇게 있는지는.. 안 물어봐서 알 수가 없었네요 ;;  먹이주기 체험장 (대관령 하늘목장)안에 먹이주는 체험장이라 2천원인가? 먹이 사서 줄 수 있는 체험 하는 기회가 있으니 원하시는 분들은 먹이주는 체험 해보는 것도 뭐~ 좋을 것 같네요 ^^ ㅎㅎ ​저는 한 번 해봤던 경험이 있어서 굳이 사서 주지는 않았습니다 ㅋㅋ ​옆에보니 쪼만한 꼬마들이 먹이주는 체험에 굉장히 좋아하니 조카데리고 와도 좋겠다 ~라는 생각도 해봤네요 ^^   염소가 늬~~~~~~~~~무 이뻐서 한 동안 눈을 못 떼고 있었어요 ㅋ​사실 양에는 큰 관심이 없던터라 ..그냥 둘러보고 내려가자 라는 생각이었는데 ㅋㅋㅋ ​염소가 느~~~ 무 이쁜 아이가 있어서 넋 잃고 계속 이쁘다 귀여워~이 말만 계속 반복하고 쳐다보고 있었네요 ㅋㅋ​역시 사람이나.. 동물이나 .. 이쁘고, 잘 생기면 좋지 뭐 ~ 흠 ..! 갑자기 돌아봐서 놀람;;; ​이쁜 염소를 잠시 뒤로 하고,밖에 있는 양을 보다가 ~ ​풀을 너무 껌처럼 잘근잘근 유독 잘 씹어 먹는 양이 있어서 신기하게 쳐다봤는데 ..​갑자기 고개를 내가 있는 쪽으로 획!~ 돌리길래 ;;살짝 놀래기도하고 웃기기도 했습니다 ㅋㅋ  양 .. 중에 너 ..굉장히 매력있었어 너 .. 기억에 계속 남아.. ㅋㅋㅋㅋㅋ ​이제 둘러 볼 곳들 다 ~ 둘러보고 내려가봅니다 ^^ ​양도 봤고 ~ 이쁜 염소도 봤고 ~ 썰매도 타봤으니 ~ 집으로 돌아가야겠지요!?  집으로 돌아 가기 전 ..하늘목장 넓은 곳에 사람들이 눈사람을 만들고 눈 싸움하며 놀고 있길래..​잠시 차를 세우고 나이를 잊은 채 또 이러고 놀다가 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 집으로 돌아 갔습니다 ㅋㅋㅋ 철수애비 뒷통수 저격 눈싸움은 뒤에서 공격 할 때가 젤 쾌감 아입니꺼!?ㅋㅋ​저때 철수애비 뒷통수 제대로 맞았었는디 .. ㅎㅎ ​ 집으로 가기 아쉬워 남겨 온 .. 그 날 우리는진짜 눈 사람만 만들고 바로 집으로 올 생각이었지만 ~ ​도에 가서 노지캠핑도 했고 ~ 눈사람도 만들었고 ~ 대관령 하늘목장에 가서 양도 보고 ~ 썰매도 타고 ~ 눈싸움도 하고 ~ 왔었습니다 ^^ ㅎㅎㅎ ​사진 정리를 하다보니 캠핑 다녀와서 안남긴 것들이 몇몇 보이네요 ㅎㅎ  ​담에 또 정리해서 남겨보도록 할께용~ ​​ 
​​안반데기를 위해 다녀온 평창. 강릉/속초로 넘어가기 전 그래도 멀리서 왔는데 어디 볼 곳 없나 찾아봤더니, 필수코스로 대관령을 많이 꼽으시더라고요! 겨울 여행이라 푸릇푸릇한 초원은 볼 수 없겠지만, 눈내리는 설경도 좋아하고 동물도 좋아하는 저희 커플!! 당장 향해 달려갔습니다.​​​​포스팅 순서입니다.1. 지도 및 위치2. 영업시간3. 요금표4. 코스 - 카페 - 트랙터 마차 타기 - 건초주기체험​​​​​​​​​​ 1. 지도 및 주차정보대관령 하늘목장  위치는 이곳에 있습니다. 주차장은 넓게 마련되어 있어요! 근처 목장마다 조금씩 다른데 하늘목장의 장단점을 위주로 써보겠습니다 - 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5  ​​​​​ 2. 영업시간평창에서 여행해 보신 분들은 아시겠지만, 바람이 정말 어마어마어마어마 합니다! 마차는 운영을 안하는 날도 있으니 참고하시고,그래서 대관령 하늘목장  영업시간을 참고하시면 좋은데요. ​​​​​​​​  입장검표원이 계시면 여기서 티켓 보여드리고 입장하시면 되겠습니다. 차량입장은 안되더라고요.  ​​​​​​우와...!! 저 되게 따뜻한 날 방문했는데도 불구하고 평창은 기본 영하 10도 정도 되었습니다. 너무 경이롭고 정말 인간은 한없이 작고, 자연은 위대하고를 느끼게 해주는 추위입니다 ^^ 아 너무 추웠어요. 근데 이런 광경을 어디가서 보겠나요! #겨울평창여행 계획중이시라면 스키장 가는 복장으로 롱패딩 장착하시고 겨울을 만끽해보세요! 설경은 너무나 아름다워요.  황소동상 앞에서 마차를 탈 수 있답니다.​​​​​​​​​가격대가 대체로 제주로 따지면 저렴한 느낌이에요. 말타기체험은 심지어 만원!! 트랙터 마차 체험은 7,000원 이었고, 입장료도 별도로 있습니다.날씨가 좋은날 방문한다면, 입장료 내고 등산개념으로 쭉 올라갔다 내려오는것도 좋은 것 같아요~! ​​​​​​​​ 카페대관령 하늘목장  카페에서는 아이스크림이나 우유/요거트류를 추천합니다. 목장에서 직접 공수한 우유로 만든다고해요~! 꼬소하더라고요  ​​​​​​​​저처럼 추운날 다녀오신다면 아직 라면을 사시기엔 이릅니다. 트랙터 마차 한바퀴 타고 오면 라면의신세계.. 마지막 추위로 만든 최고의 라면을 맛 볼 수 있었답니다~! 저는 결혼준비한답시고 라면 끊은지 거의 1년 되어가는데,,, 이번에는 안먹을 수없었고 역시 라면은 옳았습니다. 가격도 저렴하진 않지만 그래도 관광지라고 생각한다면 무난! 한강라면 정도 가격이에요.​​​​​요거트가 굉장히 양이 많습니다 -!  아이스크림은 정말 따뜻한날.. 이 날은 넘 추워서 따뜻한 우유를 카페에서 시켜본게 얼마만인지..! 시럽 몇번 넣어 먹으니 너무 맛있었습니다.  하늘목장 요거트는 네이버쇼핑에서도 주문가능하다고해요. 마차 시간에 맞춰서 손님들이 오더라고요. 저희는 살짝 일찍 도착해서 여기서 한참 수다 떨고 체험하러 갔어요-​​​​​​ 마차체험 제 키만한 바퀴의 트랙터마차..! 다른 목장 중에는 버스타고 이동하는 목장도 있습니다. 트랙터마차는 뭔가 더 특별한 느낌이라 좋았어요 -​​​​​계절마다 천막은 씌워져있거나 열려있거나 합니다. 겨울에는 저 천막 없이는 불가능..! ​​​​​우레탄 창문으로 밖이 꽤 잘보입니다.  ​​​​​​우와아아아 말이당! 우리나라에서 희귀한 품종도 많았어요. 털이 엄청 긴 말도 있고 머리가 엄~~~청~~~ 커서 너무 신기하게 생긴 말도 있었답니다. 양떼목장보다 다양한 말들을 볼 수 있어 재밌었습니다. ​​​​​촬영지  ​​​​​​3번정도중간에 하차할 수 있었어요. 이곳은 사진찍으라고 15분정도 멈췄다 출발해주셨는데, 다들 추워서 몇컷찍고 빨리 복귀했습니다. 그래도눈으로 직접 보기위해 저희도 나갔는데요, 도에 살고 있다면 입장료 내고 이렇게 한바퀴 돌고 운동겸 산책해도 좋을 것 같아요.​​​​​​​뻥 뚤린 목장이 너무 아름다웠어요. 이건 눈으로 직접 봐야함, ​​​​​​​​저희는 입구에서 가장 가까운 건초체험하는 곳에서 내려서 체험 후에 걸어서 출구로 나갔어요. 아..졸귀 건초체험을 해볼 수 있었습니다. 밥먹는 시간인지 사료를 먹고 있었는데 건초를 훨씬 좋아하더라고요. 한일시멘트 할때 그 한일계열사에서 관리하는 곳이래요~! 봉투에 깨알 ppl, 회사에서 운영하는 곳이라 왜인지 체계적일 것 같은 느낌. 밑에서 틈새를 노려 주워먹고 있는 친구도 보이고 ​​​토끼도 너무 귀여워요. ​​​​나갈 때 되니까 눈바람이 어마어마 했습니다. ^^  ​​​대관령 하늘목장  3대 목장 후기였습니다 - ! 평창여행하신다면 꼭 방문해보세요!!​​​​ 
한해가 다 끝나가는데 연말 분위기 제로​크리스마스까지 2주 연속 연휴인데집에 갇혀 넷플릭스만 보는 안타까운 현실덕분에 재밌는 영화나 볼까하고 스위트홈 틀었다가10시간동안 괴물들 보고 있는 상황까지 발생 지난 겨울 다녀왔던 대관령 사진이나 보자그래서 준비한 설경 특집 2탄​  야생의 설경평창 대관령 하늘목장  지난 겨울 눈이 많이 온 주말멋진 설경을 보고 싶어 급출발한 평창높은 고지대에서 눈을 보고 싶은 마음에대관령 삼양목장으로 향했는데온나라 국민들 여기로 다 모였는지 개떼같이 모인 차들주차장까지 한참 남았는데 꼼짝도 않는 것을 보고 포기했다 유턴해서 돌아나오며 아쉬운 찰나하늘목장이라는 곳이 눈에 띈다주차장까지 바로 진입할 수 있는걸 보고 바로 고! 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 033-332-8061운영시간 : 9시~18시 (동계17시30분)입장료대인 : 7천원소인 : 5천원트랙터마차 : 7천원양떼체험 : 2천원  양떼목장이기때문에 사계절 내내 좋은 곳물론 파란하늘에 녹색풀 우거졌다면 너무 좋았겠지만우리가 방문했을때는 새하얀 눈밭이었다​ ​쉽게 볼 수 없는 전경에 입장료 아까운줄 모르고 입장하얀 도화지속에 온것같아 너무나 행복하다​ ​소나무에 눈이 덮힌 모습은 언제봐도 엄지척레리꼬~ 레리꼬~노래가 절러 나오는 겨울 풍경​ ​거대한 설빙수 속에 팥고명처럼 쓰러진 몸뚱아리드러누운건지 죽은건지 알 수 없는데저기여.. 살아있지요?5분 전으로 돌아가보자​사건발생 5분전​  ​눈에 덮힌 아기자기한 조형물을 발견하고우리는 아름다운 동화 한장면이 되어 본다​ ​신이 난 나머지 상대가 누군지 망각하게 되었고왕년에 깻잎날리던 그녀에게 눈덩어리를 던지고 말았다​ ​오래살려면 네 자신을 알라​  ​언제 무슨일이 있었냐는듯눈보고 신나서 혼자 잘 돌아댕긴다내가 봐도 나를 보면 이런말이 생각난다전생에 개였나봐요. 눈만 오면 뛰쳐나가려고해요.​  ​어디로 고개를 꺽어도 오로지 눈흔들리는 눈발속에서 내 비듬향이 느껴진거야히릿!​  ​양들이 뛰놀고 있어야 할 언덕에는아무도 밟지 않은 순정 그대로의 소복함이 가득하다추워서 렌즈에 습기찬 나머지 다 뿌옇다손은 오들오들 초점 다 나가고​ ​무료로 운영되는(입장료에 포함된)눈썰매장도 있기에 신나게 한번 타고 내려왔다너무 오랜만에 탔는지 스릴 가득함​  ​메에에에에에양들과 인사를 나눠보자오랜만이야~ 영하 15도인데 너희는 안춥니?안춥메에에에에​​  ​​장갑도 끼지 않아 손의 한계가 왔을찰나핸드폰의 배터리도 얼어붙었는지전원이 꺼지고 만다​눈구경 잘했다​하루빨리 마스크 벗어 제끼고콧물 고드름 날리며 다닐 수 있는 날이 오길 
[여행지 소개]​1. 위치 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23​2. 운영시간  09시 ~18시 (4~9월)     09시 ~ 17시 30분 (10월~3월)​3. 각종요금① 입장료 : 성인 7천원 / 소인 5천원＃36개월 미만 무료 (증빙서류 필요)② 건초주기 : 2천원③ 승마체험 : 만원④ 트랙터마차 : 대인 7천원/ 소인 6천원＃36개월 미만 무료 (증빙서류 필요)​※TIP : 네이버 온라인 사전예약하면건초체험 무료 (입장료 + 건초 7천원)단, 당일예약은 할인적용 불가​4. 부대시설① 주차장 넓음②화장실도 좋음 (청결함) 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  도 여행 1일차 첫여행지"대관련 하늘목장" 리뷰 시작합니다.​[여행지 코스]​① 각종 동물 구경 및 먹이주기(관람동물 : 양, 말, 염소, 토기등)※TIP : 양은 우리에 들어가 직접 줌 염소 먹이 치험양 먹이 체험 ② 트랙터 마차 체험​(이건 무조건 하시길 .. 상상이상)(트랙터 마차타고 정상으로 이동)(뷰, 공기, 바람 모두 최고였던곳)- 트랙터 마차 배차간격 30분- 왕복 1시간 소요(올라가는데 20분 / 정상체험 20분내려오는데 20분)- 타는곳은 입구 들어와서 좌측 중앙역 트랙터 마차배차 시간표타는곳하늘목장 정상 (하이라이트)하늘목장 정상 (하이라이트)하늘목장 정상 (하이라이트)하늘목장 정상 (하이라이트)정상에서 트랙터마차③ 승마체험​(이건 저도 안해봐서 리뷰는..) ※그밖에 반려동물 놀이터, 카페,볼거리는 아래 팜플렛 참고  [장점]​​1. 체험/볼거리가 많고 풍경이 아름다움​(3-4시간 후딱갑니다 ㅎ)​​2. 양 우리에 들어가 먹이주는게 포인트​(양때목장하고 차이점)​​3. 트랙터 체험의 생소함과 잼있음​(이또한 양때목장하고 차이점)​​4. 하늘목장 정상 올라가면 뷰가...말로 설명할수 없음...​5. 마지막으로 관리상태가 좋았음​[단점]​1. 비싼 이용요금 (인당 14,000원)​(처음 입장할때 비싸다고 생각했지만나올때는 합리적 가격이라고 생각)​2. 직원 서비스​(매표소 직원분 다들 처음 오셔서 잘모르고 물어보는데 귀찮은 말투...)​​3. 대관령이라 춥다..​(정상에 올라가면 더추우니 두껍게옷입으시길) 부모님 베스트샷 [총평]​​처음 들어갈때 직원의 퉁명스러운 말투와 다소 비싸보이는 이용요금에기분이 살짝? 별로였는데막상 들어가서 각종체험과 풍경보니 기분이 풀렸음!​다른데와 다른 차별화점이 많아 좋았고, 무엇 보다도 시설이 좋음​내 개인적 평점은 5점 만점에​"☆☆☆☆ (4점)"​​한번쯤 꼭 오면 좋을곳이지만재방문은 글쎄? 이만큼서비스가 중요한거같다!​무튼 여기 추천합니다!!​   #대관련하늘목장 #하늘목장#도 #도가볼만한곳 #아이와가볼만한곳#목장체험 #뷰 #트랙터체험#체험목장 #양때목장#대관령 #대관령가볼만한곳 
​​​​평창군가볼만한곳 평창군관광 평창관광형체험목장 평창 대관령 하늘목장   도 평창군의 대관령면 횡계리에 위치하고 있는 대관령 하늘목장입니다 평창의 고원지대인 대관령에 조성한 목장은 여의도의 크기 4배의 규모입니다 총 면적은 1000만 제곱미터의 규모입니다 대관령 하늘목장은 1974년에 설립을 하여서 40여년의 역사를 지닌 목장입니다2016년에서 부터는 외부의 관광객들에게 공개도 하고있는 관광형체험형목장입니다 400여 두의 홀스타인 젖소를 방목하고 200여마리의 양과 염소들도 방목 사육하는기업목장이며 관광형체험목장입니다 또한 이곳은 2014년에 농림축산부로에서 선정을한 산지생태축산 시범목장이기도 합니다 목장의 트레이드마크이자 목장내의 주요한 이동수단인 트랙터 마차를 타면 약 5km 거리 코스에 따라가며 목장의 여러곳을 자세히 둘러볼 수가 있습니다 해발 1,000m에 위치하고 있는 하늘마루전망대에서 조망이 되는 목장과 주변의 풍광이 장관이며 4개 코스로 구성된 테마 산책로를 조성하여 놓았으며 방목하는 목장의 울타리 안으로 들어가서 양과 함께 뛰어 놀수 있는 양 떼 체험이 있으며 전문 코치에게 배워타는 승마 체험과 아기동물에게 먹이도 주는 체험 등 즐길거리도 있습니다​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​ 
​안녕하세요. 잇님들 토리맘이에요 :) 지난 포스팅에서 여행을 다녀왔다고 이야기했었는데요. 다녀온 여행지 중에 아이와 함께 가볼 만한 곳 상위권 순위에 드는 저의 픽! 대관령 하늘 목장에 다녀온 이야기를 해보려고 해요. 대관령 하늘목장 위치 및 입장료 / 운영시간 / 주차안내대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 대관령 하늘목장의 위치는 도 평창군 대관령에 위치하고 있어요. 주차는 바로 앞에 넓-은 주차장이 마련되어 있고요.​​■ 운영시간​동절기(10월~3월) : 오전 9시 - 오후 5시 30분 (매표 마감 4시 30분)하절기(4월~9월) : 오전 9시 - 오후 6시 (매표 마감 5시 30분) 입장요금 안내■ 입장료대인 7,000원 소인 5,000원36개월 미만 아기 무료 (증빙서류 지참 시)​■ 건초주기 체험 추가요금2000원 ​■ 트랙터 마차대인 7,000원 소인 6,000원 ​* 입장요금 절약 Tip * ​저는 도 강릉시에 위치한 라카이 샌드파인 리조트라는 숙소를 이용했었는데요. 해당 숙소에서 하늘목장 map을 가져가면 티켓을 할인해 주는 이벤트가 있더라고요. 아마 라카이 샌드파인뿐만이 아니라 대관령 하늘목장 주변의 곳곳 호텔이나 리조트 등의 숙박시설에서 이런 이벤트를 하는 것 같아요. 호텔에서 제휴된 목장을 이용하시면 조금 더 저렴하게 이용할 수 있답니다. (1인 5,000원에 이용했어요)​■ 하늘목장 공식 사이트 :)https://skyranch.co.kr/ 하늘목장 SKY RANCH도 평창군 대관령면 위치, 세계 최초 고지대 초지목장 낙농인증 체험목장 중 최대 규모 HIGH FIVE THE SKY 하늘목장skyranch.co.kr 평화로운 아침의 대관령 하늘목장 이용​입구를 들어서니 도 특유의 맑은 공기를 품은 물줄기가 내려오고 있더라고요. 풍경이 너무 예쁘죠. 마치 그림 속의 한 장면을 보는 것 같은 착각을 불러일으키는 듯한 느낌을 받았어요.​ 드넓은 잔디밭 ​대관령 하늘목장의 평화로운 잔디밭을 보니 우리 아이도 아주 마음껏 뛰어놀고 싶었나 봐요. 입구에서 잔디밭까지 걸어가자마자 바로 흔들말에 타서 놀더라고요 ^^ ​  ​요즘처럼 바삐 지내는 일상이 익숙해지는 시대에 넓은 들판을 뛰어다닐 일이 많지 않다는 게 가끔은 씁쓸해지기도 하지만, 우리 아이를 위해서 함께 오길 너무 잘했다고 생각한 곳이에요. 이렇게 뛰어다니기만 해도 좋아하는 4살 아이네요 :)​평일 오전에 가니까 사람도 없고, 한산하더라고요. 이 시간이 오전 10시경이었는데 많은 사람들에 치여서 사는 게 가끔은 버거운 느낌이 들고는 하는데 드넓은 들판을 보는 것만으로도 힐링이 된달까요. 목장 이용​대관령 하늘목장을 찾은 주된 이유는 우리 아이에게 목장 이용을 해주고 싶어서였어요. 저희가 사는 지방에도 목장을 이용하기는 하지만 규모가 작고, 깨끗하게 관리되는 느낌이 아니어서 아쉬운 느낌이 있는데 하늘목장은 겉 보기에도 깔끔하게 정돈이 되어있는 느낌의 목장의 형태라서 아이와 이용하기가 좋았어요.​ ​넓은 목장을 돌아다니면서 어디를 이용할지도 고르고, 길을 따라가보기도 했었고요.​  ​목장에 한켠에 있는 동물둘에게 먹이주기 체험을 했어요. ​ ​입장을 하면 건초를 무료로 주시는데, 1회 건초 이용요금이 입장료에 포함이 되어있다고 하시더라고요. 그리고 난 이후에 추가로 이용을 하고 싶다면 2,000원 금액을 지불하고 이용할 수 있는데 우리 아이는 워낙 동물들에게 먹이 주는 게 재미있었는지 계속하고 싶다고 해서 한 번 더 추가 구매해서 이용을 했었어요.​  ​양이 있는 양떼목장도 갔었는데, 양떼목장의 양들도 깨끗하게 관리가 잘 된 모습이었어요.​  ​목장 안으로도 들어갈 수 있었는데 아이가 아빠와 함께 돌아다니면서 양들에게 먹이를 함께 주곤 했는데요. 양들이 대체적으로 순하더라고요. 공격적인 성향의 양을 만나지 않아서 우리 아이도 무서워하지 않고 이용을 했었어요.​  ​건초를 줄 때에는 아이의 손이 혹시 위험할 수 있으니 아빠가 직접 잡아주면서 함께 먹이를 주도록 지도하며 이용을 했는데 재미있어하더라고요. 대관령 하늘목장을 이용하며 가장 먹이를 주고 싶은 동물이 양이라던 우리 아들, 소원을 이룬 날이었답니다. :)​  ​대관령 주민들은 하늘목장 이용요금이 무료이던데 좀 부러운 마음도 들더라고요. 좋은 공기를 마시며 아이와 뛰놀고, 먹이 주는 체험도 하고 어린아이에게 더할 나위 없이 좋은 시간을 보낼 수 있는 곳이잖아요.​  ​다른 목장에는 소도 있었는데요. 소에게도 먹이를 주러 다녀왔어요. 아직 어린 4살 아이라서 덩치가 큰 동물은 조-금 무서워하더라고요. 그래도 아빠와 함께 잘 주고 왔답니다. ^^​  ​대관령 하늘 목장에 네모난 갈색 축사가 있었는데요. 거기에 염소, 말 등 여러 동물ㅇ ㅣ있었어요. 우리 아이는 말을 아주 좋아하는데요. 말에게 건초를 먹이면서 말한테 밥 줬다고 좋아하는 아들의 모습 ^^ 너무 행복해 보이더라고요. 이럴 때 이 먼 곳까지 여행 온 보람이 있다고 느껴지는 것 같아요 :)​  ​염소들이 있는 축사에는 아기 염소들도 있었거든요. 동화를 좋아하는 아이인데 일곱 마리 아기 염소 책이 생각났었나 봐요. 작은 아기 염소를 보더니 막내 염소다!! 하면서 소리치더라고요 ㅎㅎ 아침 시간이라 관광 온 여행객분들이 많지 않아서 정말 우리끼리 재미있게 논 것 같아요.​  ​목장에 먹이주기 체험을 하고 나와서 다시 잔디가 있는 잔디밭에서 왔어요. 아이와 함께 놀러 온 기념으로 가족사진을 찍고 싶었거든요. 사진 촬영 잘 하시는 분들은 스냅 사진을 여기에서 찍어도 멋있는 컷 나올 공간들이 너무- 많아요. 저도 사진 찍는 걸 원래는 좋아하는데, 아이를 키우다 보니 시간적 여유가 없어서 잠시 간단하게 가족사진 찍는 걸로 만족했지만 이것조차도 운치 있게 나온 듯해서 너무 만족했답니다. ^^​  ​대관령 하늘목장 한켠에 놀이터가 있더라고요. 하늘목장을 이용하시는 분들 중에 트랙터 마차를 이용하는 분들이 있는데 여기 놀이터 앞쪽으로 정류장이 있어요. 우리 아이는 아직 어리기도 하고, 이날 아이의 컨디션이 좋은 날은 아니었기 때문에 ㅠㅠ... 트랙터 마차는 아쉽지만 이용하지 못했어요.​  ​그래도 놀이터에서 다양하게 놀 거리들이 있으니 재미있는지 계속 놀고 싶다고 해서 한참 동안 놀이터에서도 놀았어요. 규모가 크진 않지만, 이용하기 좋은 놀이터였어요. 아마 트랙터 마차 이용하는 가족 단위의 여행객분들은 아이들 대기하며 지루한 시간에 놀이터에서 놀아도 되겠더라고요.​ 요거트 아이스크림 먹기​대관령 하늘 목장 앞쪽에 요거트 아이스크림을 파는 곳이 있어요. 하늘목장 카페라는 곳이고요. 이런 곳 오면 왠지 유명한 디저트 류 먹고 싶어지고! 그래서 아이와 함께 요거트 먹어보기로 했는데요. 건물 앞에 양 놀이 기구가 있더라고요. 아이가 타고 싶다고 해서 잠시 타는 시늉을 하고 입장했답니다.​ ​요거트가 그리 비싸진 않은 편이었거든요. 한입 요거트 블루베리, 딸기 두 개 먹었었는데 한 개에 3,000원이었어요. 양도 많고요 맛도 달콤하고 맛있어서 아이가 너무 좋아했고 저도 너무 맛있게 먹었어요. ​  아침에 일찍 일어나서 대관령 하늘목장으로 향하는 길에 비가 오다, 말다 하며 날이 좀 흐리고 아이의 컨디션이 좀 안 좋아서 가야 할지 말아야 할지 고민을 굉장히 많이 했었는데요. 결론적으로 너무 좋았고, 아이도 안 좋은 컨디션을 잠시 떨쳐내고 신나게 놀 수 있는 시간을 보낸 것 같아 너무너무 만족스러웠어요. 아마 쉽지 않겠지만 다시 도 여행을 하게 된다면 대관령 하늘목장 다시 이용하고 싶은 마음이 들더라고요. 저희 집에 강아지를 키우는데 우리 반려견 망고도 데려가서 같이 뛰놀고 싶은 마음이 들었던 (강아지와 함께 이용할 수 있는 곳이더라고요.) 마음이 따뜻해지는 여행, 대관령 하늘목장 너무너무 추천할게요 ^^ ​​본 포스팅은 제가 직접 내돈내산 으로 티켓을 구매하여 작성한 소중한 찐 후기 랍니다 ^^ 
평창 여행을 계획하게 되면가장 먼저 순위에 두는 곳이 바로 양떼목장인데요. 사실 평창에 갈만한 곳이 그렇게 많진 않아요.강릉처럼 바다가 있는 것도 아니라서관광라 할 곳이 딱 떠오르진 않죠. ​그래서 평창 여행에서 양떼목장은 꼭 들리게 되는 곳인 것 같아요.양떼목장도 여러 장소가 있는데요. 전 이번에 대관령 하늘목장으로 가봤어요. ​제가 갔던 평창 더화이트호텔에서 건초 + 입장권 + 트랙터마차까지 해서40% 할인권으로 제공해 줬거든요.그래서 9천 원!​ ​이게 원래 가격인데요.대인 기준으로 입장, 건초, 트랙터까지 하면16,000원, 소인은 13000원이니 9천 원이면 진짜 싼 거죠. 혹시 이런 쿠폰이 있다면 사용하시는 것을 추천! ​단순하게 양 떼를 보는 것도 좋긴 한데이왕 가는 거 조금 색다른 체험을 해보면 좋잖아요.대관령 하늘목장에는트랙터마차로 목장 한 바퀴를 돌 수 있거든요. 하늘마루 전망대까지 갈 수 있으니타볼 만하다는 생각이 들어요. ​대관령 하늘목장 주차장은 상당히 넓은 편이에요.주차하고 조금 걸어가면 매표소가 있고여기서 매표하고 안으로 들어가면 돼요. ​ 여긴 반려견이 동반된다는 점이 특이했어요.하지만 반려견도 입장료가 있고반려견도 트랙터마차 요금이 있어요. ​그리고 대관령 하늘목장 트랙터마차는정해진 시간에 움직이기 때문에시간을 미리 잘 알아야 해요. ​ 트랙터마차는 1시간 단위로 움직이고검은색 황소 동상 앞에서 50분부터탑승이 가능하답니다. 저희가 갔을 때는 12시였는데 이미 12시 마차가 출발했더라고요.1시간을 어떻게 기다리나 싶었는데구경하면서 놀고 양들 건초 주다 보니한 시간 금방 지나더라고요.시간이 애매하더라도 포기하지 말고트랙터마차는 꼭 타보세요.  40% 할인권을 냈더니 이렇게 이용권을 주셨고요.이제 입장합니다.   대관령 하늘목장은 워낙 부지가 넓어서아이들 뛰어놀기도 정말 좋더라고요. 안쪽으로 놀이터 비슷하게 있어서 아이들이 거기서 한참 놀았어요. 너무 어린 아기들만 아니라면 아이들 데리고 놀기참 좋아 보였네요. ​카페에서는 아이스크림과 요거트도 먹을 수 있고그 옆 스토어에서도 요거트나 기념품 구매도 가능해요. ​저희는 일단 1시 트랙터마차를 타기 전에 시간이 많이 남아서 양들한테 건초를 주기로 했어요.  저기 위 쪽으로 올라가면 양들이 몰려 있어요.아래에서 봤을 때는 되게 작아 보였는데막상 올라가면 여긴 양들의 천국!양들이 엄청 자유분방해요.여기서는 양들을 풀어놓더라고요. 건초는 이 안에서 구매하시면 돼요. 건초 한 봉지에 2천 원인데 양이 상당히 많아요.저희는 4봉지 받았고 양들과 염소들에게원 없이 뿌려주고 왔어요.   보이시나요.돌아다니는 양들.흡사 동네 개들을 보는듯한 느낌이었어요.(전 움직이는 동물을 안좋아해요..ㅠㅠ)가만히 서 있다 가끔씩 깜짝 놀라서 도망 다녔어요;그리고 양들이 여기에만 있는 것은 아니고넓은 야외에도 있어서 거기서 주셔도 되는데거기는 정말 자유분방 그 자체.전 나갔다가 다시 도망.애들도 너무 자유분방한 건 무서운지 다시 들어왔어요. 먹이를 이렇게 주셔도 돼요.양들이 먹었던 습관이 있어서 저거 들고 있으면알아서 와요. 아, 양 뒤에 검은색 염소 보이시죠?식탐 엄청나더라고요. 지금도 노려보는 중. 무서운 염소.   4봉지 먹이 다 털어주고 이제 시간이 다 돼서트랙터마차를 타러 내려왔어요. 그냥 마차도 신기한데 트랙터마차라니아이들이 엄청 기대하고 있더라고요. ​  3인석과 2인석으로 나눠져있어서 사람이 많으면 3인석은 모르는 사람들과같이 앉아야 할 수도 있답니다. 일단 신나는 트랙터마차니 사진 한 번 찍어줬고요.   여기가 바로 하늘마루 전망대에요.평창 지나가다 보면 많이 보셨을 텐데요.이렇게 직접 올라와서 보니 더 신기했어요.그런데 여기 정상이라 바람이 정말 어마 무시했어요.   소리만 들어도 어마 무시하죠. 여기서는 약 15분간 있을 수 있고 트랙터마차를 타고 다시 내려갈 수 있답니다. ​ 남 아니고 형제 맞습니다. 이 또한 형제입니다.  바람은 격하게 불어도 예쁘게 사진은 찍어야죠.바람이 너무 불어서 머리가 드래곤볼 초사이언처럼사방팔방 휘날리더라고요.그래도 애들은 어떻게 찍어도 예뻐요. 기념사진 남기고 다시 트랙터마차에 올랐는데중간에 내려주시더라고요. ​미리 어디 어디에서 정차한다고 말씀해 주시고아래까지 얼마나 걸리는지 대략적으로알려주시니 걸어 내려가실 분들은중간에 내려도 된답니다.​몇몇 분들은 중간에 내려서 걸어가시더라고요.하지만 저희는 끝까지 타고 내려왔어요.기운이 없어요. 하하.  신나게 바람을 맞았으니 카페에서 마무리로 아이스크림.마무리 코스로 좋은 것 같아요. 달달하고 혀끝에 감도는 감칠맛이 아니라고소하고 은은하게 달달함이 느껴졌어요.신랑은 건강한 맛이라네요. 시중 바닐라 아이스크림 생각하시면 안 된답니다. 저는 맛있었어요. ​ 카페에서 피크닉 세트도 대여해 주는 것 같아요.4시간 5,000원이면 나쁘지 않아 보여요.날 좋을 때 돗자리 깔고 커피 마시면서 하하 호호 수다 떠는 재미도 있으니까요.​제가 갔던 날은 바람이 너무 불어서깔았다가는 피크닉 매트와 함께 날아갈 날씨라아무도 빌리는 분은 없었네요. ​아이들은 트랙터마차가 정말 재밌었다고 하네요.집에 와서도 마차 탔던 얘기만 하더라고요. 신기해서 어른들도 한 번쯤 타보면좋을 것 같다는 생각이 들어요. 아, 그리고 여기 승마도 가능하다는데저희는 못하고 왔거든요.다음에 가게 되면 승마도 해봐야겠어요. ​ < 대관령 하늘목장 >033-332-8061 평창군 대관령면 횡계리 470-5매일 09:00 - 18:00- 매표 마감 17:00​ ​ 
평창  마차타고 양떼보러가요​어디론가 떠날수 있는건 참 축복이네요. 요즘 더 절실히 느끼죠. 마차타고 한바퀴 양떼도 보고 멋진 하늘이 좋았던 지난 여름 평창여행때 을 포스팅하려고 해요.​​  ​​주차장에서 내려 좀 걸어들어옵니다. 정상까지는  멋진 마차를 타고 올라가요. ​은 자연을 직접 체험할수 있는 국내 최초의  자연순응형 체험목장이래요.​​  ​ 위치:  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23오픈시간:오전9시~오후6시(4월~9월)오전9시~오후5:30(10월~3월)입장료: 대인7000원 소인5000원​   ​많은 사람들이 타고 있죠. 시간별로 몇십분 단위로 자주 있어서 좀 기다렸다 올라갑니다.​ 트랙터마차 대인 7000원 트랙터마차 소인6000원​   ​마차타고 올라가면서  가장 멋진건 맑고 높은 하늘과 흰 구름이었어요. 가슴이 탁 트였죠.​​   ​다같이 가족 사진함 찍구요.​​    ​내려오는길에는  양떼가 생각보다 많이 없었어요. ​​   ​​양떼먹이주기 체험도 있던데 살짝 양에게  다가가 건초하나 건너보았죠~ㅎㅎ가까이서 양을 볼 기회는 별로 없었는데 귀여운데 좀 꾀죄죄~ㅋㅋ ​​   ​​내려올땐 트랙터마차에서 내려 좀 걸었어요.멋지고 시원한 계곡이 있어 발도 담궈봤구요.​​   ​​입구에 멋진 자작나무가 있어 넘  좋았어요.한바퀴 쭉 돌기만해도 눈도 시원 맘도 뻥뚫리고 힐링되는 하루였습니다^^​  ​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-134  ​# #대관령양떼목장#평창 #평창가볼만한곳 #대관령목장#체험목장 #트랙터마차 #서이추 
#대관령여행 #평창여행 하며 들른 # 이에요 ! ​아무래도 #도여행 은 바다아니면 스키장으로 많이 생각하시는데봄가을에 오기 너무 좋은 #양떼목장 이었어요 ! ​​​ ​​대관령에 #하늘목장 #양떼목장 등 여러 목장이 있는걸로 아는데 제생각엔.. 정가주고보다는 각각 이용할 수 있는 할인권이나 인터넷에 프로모션 떳을때 골라서 오시는게 나을것같아요!​내부 프로그램이나 경관은 비슷한것같은...ㅎㅎㅎ저도 할인권이 있어서 하늘목장으로 왔어요 ! ​티켓을 발권하고 ~ #트랙터마차 가 있는지모르고왔는데하실거냐고 묻는데....산을 쳐다보니 안하면 안될것같은...산이네요..^^ ​​ ​​요금표가 잘안보이는데...........(아예 안보이네요...죄송합니다...)​ ​​​​ ​​바로 #양떼목장트랙터 타러 갔어요 ~ 30분간격인데 시간이 잘맞아서 다행.ㅎ​ ​​​가이드맵도 하나 챙기구여 ~~ ​​ ​​마차포함 + 먹이주기포함 1인에 9000원에 결제했어요 !​​ ​​올라가면서 가이드분이 설명해주시는데​말도, 소도, 양도 다 구경할 수 있는 #대관련목장 이었어요 ! ​​ ​​날씨가 너무 좋아서사진을 어떻게 찍어도 캬 ~ ​사진 구경 가시죠!!!!!!!!!!!!!!!!!!!트랙터마차는 꼭대기에 내려주니 구경하시고 10분정도후에 내려오는걸 타셔도되고 30분간격이니 그 후에걸 타셔도 됩니다 ~ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​거의다 내려왔을때 ! 먹이체험이 있어요#양떼먹이주기 체험 건초교환권과 바꾸시면 됩니다 !​ ​​​ ​​생각보다 꼬질s ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ귀여미들인데 건초앞에선 무서우니 조심하세요...ㅎㅎㅎ봉투 뺏김주의..ㅎ​​ ​​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 #도양떼목장 #도여행추천 #도아이들과 #아이동반여행 #도아이동반#먹이주기체험 #양떼체험 #풍력발전 #도풍력발전 #평창풍력발전 #대관령풍력발전 #대관령가볼만한곳 #평창가볼만한곳#대관령데이트 #평창데이트 #평창이색 #대관령이색여행 #대관령양떼  
날씨가 더 추워지기 전에 미뤄두었던 강릉 가볼만한곳 투어를 다녀왔습니다. 속초와 더불어 볼 것 많고 먹을 것 많아 늘 그리워지는 여행지이기도 한데, 특히 어디를 가도 그림 같은 풍경과 마주할 수 있는 곳이라는 점도 기억에 남는 여행지로 조금 쓸쓸하면서도 장엄한 해안절경은 딱 이 시기에 방문할만 곳입니다.​01 강릉 심곡항02 정동진 해변 & 썬크루즈03 하슬라아트월드04 강문해변05 해동횟집06 평창 ​​​ 01 강릉 심곡항주소 :  강릉시 강동면 심곡리제일 먼저 드라이브 코스로도 유명한 심곡항에 이른 아침 도착해서 먼저 둘러봤는데, 상당한 스케일의 바다를 보니 비로소 동해안에 도착했음이 실감 나기도 했습니다.​​ 빨간 등대에서 사진 한 장 찍어줘야 하는 건 필수 코스에 가까웠고 한때 외로운 등대에 감정 이입해 바다와 함께하는 삶을 떠올려 본 적도 있죠.​​ 귓가에 울려 퍼지는 파도 소리와 이따금의 적막이 싫지 않았고 끝없이 펼쳐진 수평선을 보면서 강릉 가볼만한곳 들에 대한 기대가 더욱 올라갔습니다.​​ 바로 옆에는 정동심곡바다부채길 매표소가 있어서 바다부채길 걸을 분들도 가벼운 마음으로 둘러보기 좋은 곳이기도 했습니다. 예전에 두어 번 걸었던 곳이기에 바로 차를 몰고 정동진으로 향했지만 시간이 허락한다면 걸어보시길 추천드립니다.​ 심곡항도 강릉시 강동면 심곡리 ​​​ 02 정동진 해변 & 썬크루즈주소 :  강릉시 강동면 정동진리강릉의 가장 유명한 여행지를 떠올리라면 많은 분들이 1순위로 픽할 것 같은 정동진은 심곡항에서 차량 기준 9분 내외가 소요되는 곳으로 앞서 말씀드린 정동심곡바다부채길을 걸어서 해안을 따라 올 수도 있는 곳이니 참고하셔서 찾으시면 좋을 듯 합니다. ​​ 정동진은 바다와 가장 가까운 기차역으로 기네스북에 등재된 곳인데, 전설적인 드라마 모래시계 촬영지, 최고의 일출  등으로도 유명한 정동진 가볼만한곳이었죠!​​ 강릉 여행의 즐거움을 확인할 수 있는 곳답게 도 바다의 매력에 다시금 빠지게 만든 장소이기도 했고 굽이치듯 흘러가는 파도와 적당히 기분 좋을 정도로 귓가를 때리는 바닷바람도 인상적이었습니다.​​ 몇 번을 찾았던 곳이라서 특별하게 둘러볼 건 없었지만 머무는 것만으로도 확실히 강릉 가볼만한곳은 다른 곳이었습니다.​ 정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리썬크루즈 호텔&리조트도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 ​​​ 03 하슬라아트월드주소 :  강릉시 강동면 율곡로 1441전화번호 : 033-644-9411영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 연중무휴다음 목적지는 복합 문화예술공간인 하슬라아트월드로 조각 공원과 전시관, 뮤지엄 호텔, 레스토랑, 웨딩홀 등을 만나볼 수 있었습니다.​​ 긴 말이 필요 없을 정도의 오션뷰가 펼쳐진 야외 테이블 또한 무척 근사한 편이었고 무언가를 먹거나 마시지 않아도 풍경 그 자체만으로 힐링이 될 정도였습니다.​​ 익살스러운 모습의 전시물과 바다가 자연스럽게 어우러지는 모습도 좋았고 많은 사람이 알았으면 하는 정동진 가볼만한곳 다웠습니다.​​ 울긋불긋하게 물들어가는 단풍 사이로 새떼가 숨어 있는 걸 보고 깜빡 속아 넘어갈뻔 했던 곳인데, 위트 있고 유쾌한 포인트가 곳곳에 숨어 있었습니다.​​ 실내외를 구분하지 않고 이래저래 둘러보기 좋았던 강릉 가볼만한곳으로 기억에 남았던 곳으로 주차장도 완비되어 있어서 초보 운전자가 방문하기에도 좋을 것 같네요.​​ 색다른 영감을 선사하는 조각물도 전시되어 있어서 부지런히 둘러본 것 같은데, 그 규모만 무려 3만 3천 평에 달할 정도라 열심히 관람했던 기억이 납니다.​ 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​​ 04 강문해변도 그중에서도 특히 강릉 여행은 그 시작과 끝도 모두 압도적인 풍경을 자랑하는 해안가에 있다고 해도 과언이 아닐 것 같습니다.​​ 강문해변에서도 다시 한번 그런 확신을 갖게 되었습니다. 비현실적이라는 생각이 들 정도의 구름과 울림을 주는 바다를 두 눈에 담았던 곳이기도 하죠.​​ 스킨스쿠버 동호회나 낚시 애호가 분들이 모두 선호하는 강릉 여행지이기도 했고 수심이 적당하고 수중경관이 뛰어날 뿐만 아니라 어종 또한 다양하다는 게 그 이유였습니다.​ 강문해변도 강릉시 강문동 ​​​ 05 해동횟집주소 :  강릉시 사천면 진리해변길 133전화번호 : 033-644-0066영업시간 : 매일 11:00 - 22:00(매월 마지막주 화요일 휴무) 출출해진 속을 달래주기 위해 해안가 바로 앞에 자리한 해동횟집을 찾았는데, 이곳은 통유리창을 통해 바다를 볼 수 있는 곳이라서 식사를 하는 내내 탁 트인 오션뷰를 만끽할 수 있어 더욱 좋았으며, 주문한 홍게세트 차려지고 나니 한 테이블으로는 부족할 정도로 푸짐했습니다. ​​ 강릉 여행 그 자체도 즐겁지만 이렇게 맛나고 싱싱한 해산물과 함께 하니 그 즐거움이 더욱 올라가는 것 같더군요. 가족들 모두 상차림을 보자마자 환호를 하며 즐거워했거든요!​​ 새우찜의 경우 적당히 짭조름하면서 촉촉한 편이라 가볍게 먹기에도 좋았던 편했습니다. 평소에도 좋아하는 새우라서 더욱 맛나게 먹은 듯 싶네요.​​ 오랜 내공과 실력을 짐작하게 한 생선회는 입에 착착 감겨오는 맛이었고 적당한 감칠맛과 쫀득쫀득함이 특히나 인상적이었죠.​​ 아삭아삭한 상추에 생선회 두어 점 올리고 매콤한 마늘과 고추 올려서 한 입 싸먹으니 오늘 방문한 강릉 식당 중에서도 단연 최고라는 생각이 들었습니다.​​ 찬바람 불 때 먹어줘야 하는 갑각류 또한 마음껏 흡입해는데, 부드럽고 촉촉하면서 혀끝에 남는 단맛이 특히 마음에 들더군요.​​ 쫄깃하고 고급스러운 맛을 느낄 수 있었던 가리비 찜 또한 보기도 좋고 먹기는 더 좋았던 메뉴 중 하나로 매콤달콤한 초장을 살짝 톡 올려서 먹으니 더욱 다채로운 맛을 느낄 수 있었습니다.​​ 일반적인 횟집이 아니라 수준급 셰프가 만든 느낌의 요리도 함께 제공되는 곳이라 특히 섬세한 솜씨가 단연 돋보이기도 했는데, 워낙 거한 상차림이라서 음식을 즐기는 시간이 오래 걸린 듯 싶네요.​​ 횟집에서의 마무리는 역시 칼칼한 매운탕이 제격이겠죠..?? 매운탕을 먹을 때에는 앞서 먹었던 홍게의 내장으로 비빈 게딱지 비빔밥과 함께 먹었더니 마지막 한 입까지 맛있게 먹을 수 있었던 강릉 횟집이었기에 추천드리는 맛집이기도 합니다.​ 해동횟집도 강릉시 사천면 진리해변길 133 ​​​ 06 평창 주소 :  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23전화번호 : 033-332-8061영업시간 : 매일 09:00 - 17:30(10월~3월) 매표마감 16:30강릉 여행을 마치고 되돌아오는 길에 들른 마지막 여행지는 귀여운 산양과 양을 가까이에서 만날 수 있는 평창 으로 절경 중에서도 절경 같은 느낌이 들었던 곳이기도 합니다.​​ 승마체험, 건초주기 체험 등 다양한 체험 프로그램도 이용할 수 있었지만 가장 좋았던 것은 트랙터 마차를 타고 정상에 올라 탁 트인 뷰를 만끽할 수 있다는 것인데, 언제 찾아도 좋은 듯 합니다.​​ 파란 하늘이었다면 더 좋았겠지만 웅장한 구름과 색다른 모습의 풍력발전기, 사방에 널린 초록의 조화가 돋보였고 이름에 걸맞게끔 아름다운 풍경과 함께 할 수 있는 곳으로 힐링여행 그 자체란 생각이 들었던 평창여행이었습니다.​​ 이번에 다녀온 강릉 가볼만한곳도 전체적으로 높은 만족감을 선사해 주었으며, 고속도로가 개통되면서 마음의 거리도 더욱 가까워진 도 강릉은 앞으로도 종종 힐링하러 다녀올 곳입니다.​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​​​   ​ 
도 평창여행 언택트 관광지최근에 처음으로 다녀온 대관령 순수양떼목장 날씨가 맑고 햇살도 따뜻해서 모든 것이 딱 좋았다. 양, 염소, 알파카, 토끼 등 귀여운 동물이 가득한 청정 자연 속에서 생활하는 모습을 만나볼 수 있는 목장이다.코로나19 지속이 되는 상황이니 항상 조심하는 것 잊지 말아야 한다. ​ ​“어서 와 순수 양떼목장은 첨이지?” 반겨주는 알파카 눈이 초롱초롱 어찌나 해맑게 바라보는지 너무 사랑스러운 모습이었다. 사람이나 동물도 표정이 있다. 이렇게 예쁜 모습을 보고 어찌 그냥 지나칠 수가 있을까! 먹이 하나라도 더 주고 싶게 만든다.​ ​“너만 먹냐? 나도 좀 먹자!” “냠냠 너무 맛있어.”어쩌면 이렇게 먹는 모습도 귀여울까.올림픽 열리던 2018년도 처음 라마를 보았을 때 커서 다가가기 어려웠는데, 생김새가 비슷하지만 더 작은 알파카는 정말 귀여웠다.​ ​염소도 먹이 달라고 보채는 모습이 아기 같았다. 목장 이름 때문인지 동물들이 더 순해 보인다. 기분 탓인지 모르지만...순수양떼목장 특징 중 하나는 이렇게 길에서도 동물을 만나기도 한다. 먹이를 달라고 따라오는 귀여운 녀석을 거절할 용기가 나지 않을 것이다. 누구라도...​ ​동물이 다니는 통로가 따로 있어서 산책하는 길에도 자유롭게 만날 수 있다. 아기 양이 함께 산책중이다. 아직 엄마를 찾지 못한 아기라서 이렇게 산책을 하면서 다니면 엄마가 아기의 향을 맡고 찾아온다고 한다. 국내 목장 중 유일하게 반려견도 함께 입장을 할 수 있는 곳이다. ​ ​우리 일행 중에 소나무 두 그루의 이름을 ‘부부송’이라고 지었다. 함께 나란히 서있는 모습이 부부 같아서...양들은 알파카 염소가 있는 옆에도 있고, 해발 975m 하늘 전망대 올라가는 동안에 계속해서 보였다.곳곳에서 목장 대표 동물인 양들을 만나볼 수 있는 것도 장점이고 좋았다.​ ​순수 양떼목장의 포토존, 하늘 전망대 올라가면 대형 그네가 있다. 탁 트인 풍경을 감상할 수 있고, 초원을 뛰노는 양들과 부부송이 보인다.이 한눈에 내려다보인다. 그네를 타면 하늘을 나는 듯 기분을 맛볼 수가 있지만 포토존으로 설치한 것이니 가볍게 즐기는 것을 추천한다.멋진 인생 사진 찰칵! 기념사진 남기기 참 좋다.​  ​목장에서 전망대로 오르는 길이 참 예쁘다. 조금은 경사로가 있으나 편안히 걸을 수 있도록 도로가 잘 정비되어 있고, 전망대 앞에서 올라가는 곳은 데크로 연결되어 있어 편하다. 사진은 없지만 더 위로 올라가면 산 정상 부근에 마지막 말 풍선 포토존이 있다. 우리는 다음 일정 때문에 아쉽지만 하산했다. 대표가 알려준 팁은 해 질 녘의 노을을 감상해도 좋은 곳이라고 한다.​​ ​토끼 동산내려가는 길에는 귀여운 토끼들이 옹기종기 모여 있는 토끼마을이다.먹이를 주면 쪼르르 달려와 먹는 모습이 재미있다. 먹다가 다투기도 하고 욕심꾸러기는 어디에나 존재한다.​ ​올라가던 길과 반대편 피톤치드 숲길이 있는 바람길로 내려갔다. 내려가다가 방목중인 동물들과 다시 만났다.울창한 소나무 숲길을 따라 산책하는 오전 시간이 너무 상쾌하고 기분 좋았다.사계절 떠나기 좋은 평창 여행지 코스로 순수 양떼목장이 빠지면 앞으로는 섭섭할 것 같다아직 못 가본 사람은 다녀오길 추천한다.​대관령 순수양떼목장 전화 : 033-335-1497주소 :  평창군 대관령면 오목길 152지번횡계리 산2-45영업시간 : 매일 09:00~18:00 4월~10월/ 매표마감 17:00더보기가격 : 대인(개인) 5,000소인/청소년(개인) 4,000 대관령 순수양떼목장도 평창군 대관령면 오목길 152 ​하룻밤 숙박하고 편안히 휴식하고 조식을 먹은 평창 라마다 호텔도 맘에 들었다. 목장 바로 아래 건물이라 더 좋은 것 같다.​대관령 라마다호텔  : 033-333-1000 주소 : 평창군 대관령면 오목길 107  ​대관령 하늘목장평창 언택트 여행지 두 번째 코스는 이미 잘 알려진 하늘 목장이다.바람이 늘 상상이상으로 심하게 부는 곳이다. 여름에도 추운 곳인데 가을과 겨울이 되면 상상초월이다.1974년 조성된 대관령의 대표 목장으로 월드컵 경기장 500개에 달하는 약 1,000만 제곱미터 규모이다.해발 1,157미터 대관령 최고봉인 선자령과 붙어 있어 트레킨 하는 걷기 좋아하는 분들의 코스이다. 2014년 9월부터 오픈한 목장은 면양 100여 마리, 젓소 400여 마리, 40여 마리의 말과 염소가 푸른 초목에서 살고 있는 국내 최초의 ‘자연순응형’ 체험목장이다. ‘자연 생태 순환 시스템’으로 자연 그대로의 모습을 추구하는 목장이다.​ ​그렇다고 해서 그냥 갈 수는 없다. 역광이라 어둡게 나왔지만 운치 있던 장소, 다음에는 카메라로 더 멋지게 찍고 싶다.새롭게 마련된 포토존에서 사진 찍으며 풍경 구경하고 서둘러 트랙터 탑승하였다.날씨 때문에 마지막 산책로가 있는 지점에 내려서 걷고 양 떼와 염소가 기다리는 곳으로 갔다. ​ ​먹이 건초주기 체험을 하는데 힘차게 받아서 먹는 양과 염소들... 어느 곳의 동물이나 귀엽기는 마찬가지다.너무 가까이 다가서지 말고 가방이나 손 조심해 먹이를 주어야 한다.​ ​“이런 녀석들, 뭐하는 거니?” 배고픈 시간인지 염소들이 먹이를 쌓아둔 건초 둥지를 습격해 몰래 훔쳐먹다가 우리에게 떡 걸렸다. 처음에는 당황하더니 아랑곳 없이 먹고 있었다. 하늘목장 여러 번 다녀왔는데 이런 모습은 첨이다. 지금 생각해도 괘씸한 녀석들이다. 때가 되면 먹이를 주는데...​ ​언제나 소의 등에 얼라타고 목동 소년이 피리를 불며 반겨주는 하늘목장이다. 가을아 이제는 안녕! 단풍을 보는 것도 이제 마지막인가보다.하늘이 맑았더라면 더 좋았을 텐데 비가 오려고 하는지 잔뜩 흐려서 먹구름도 종종 보여서 불안했다.​대관령 하늘목장 : 033-332-8061주소 :  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23입장료 : 대인 7,000 소인 5,000원, 36개월 이상, 초·중·고등학생  양떼체험 : 2,000원  트랙터마차 : 대인 7,000원, 소인 6,000원 체험승마 : 10,000원, 원형 승마트랙 1회, 필수 안전장구 무료대여 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  ​ ​발왕산 기 스카이워크이곳은 평창 핫 플레이스 다! 발왕산 매표소에서 케이블카 타고 올라가는 동안에도 이런 풍경을 상상하지 못했다. 조금 흐린 날씨라 추울까 봐 걱정은 했지만 안개는 예상하지 못했다.도착해 발왕수가든 데크길 걸으며 잠시 산책하고 엘리베이터 올려다보는데 심각한 안개로 걱정이 되었다.과연 기 스카이워크 풍경은 괜찮을까? 내심 바램이 있었으나 역시나... 안개로 자욱한 모습에 조금 실망을 했는데, 내려가면서 생각하니 안개낀 풍경도 묘한 매력이 있었다.​ ​발왕산 케이블카 타고 산 정상에 올라가면 발왕산 기 스카이워크에서 바라보는 풍경 감상하면 멋진 곳이다. ‘발왕산 기(氣) 스카이워크’는 태양, 하늘, 물, 대지, 구름, 별, 바람, 나무 총 8가지 기운을 받을 수 있는 곳으로 스카이워크 인기 절정이다. 곧 겨울이 오면 눈이 쌓인 설경 속 풍경도 실로 장관이다. 눈쌓이 겨울에 가보는 것이 로망이다.​ ​왕수리부엉이 쉼터부엉이가 잠을 자는 걸까? 휴식하는 것일까? 진짜는 만나기 어렵겠지만 이곳은 그들의 쉼터이다. 발왕산 정상으로 갈까 했는데 이렇게 안개가 짙어진 상황이라 수리부엉이 가족만 만나고 잠시 방왕수가든 걸으며 휴식을 했다.공원처럼 넓은 공간에 다양한 모습의 포토존 설치되어 사람들이 기념 촬영을 하느라 바쁜 곳이다.지난번 방문에는 옷을 얇게 입어서 추웠지만 이번에는 단단히 무장을 하고 올라갔기에 떨지않고 다녔다.안개만 실컷 감상할 수 있었지만 나름 운치있는 풍경에 감동을 주던 곳이다. 스마트폰으로 찍어서 더 그럴까? 사진으로는 그런 감동까지 담아내지 못해 아쉽다.  ​ ​점점 더 날씨가 나빠지고 있어 서둘러 내려갔다. 올해 가을 벌써 여러 번 이곳을 다녀간다.초가을 때는 단풍이 들지 않아 초록빛이 많았고 최근에 느낌은 짙은 단풍과 안개로 풍경이 매우 달랐다.평창여행 가볼 만한 곳 베스트 3, 많은 관광객이 다녀가는 곳이고 추천하고 싶은 언택트 여행지다.​운영시간 :  10/30(금)~11/27(금) 09:00~18:00 (하행 마감 19:00)※ 스카이워크 개방 : 10:00~18:00  위치 : 드래곤프라자 2층 이용 문의 : 033-330-7423 이용요금 : 대인 : 25,000원(왕복), 21,000원(편도) / 소인 : 21,000원(왕복), 17,000원(편도)   발왕산 기 스카이워크도 평창군 대관령면 올림픽로 715  ​ 
◈ 평창 가볼만한곳 추억 여행도 대관령 하늘목장 양떼목장 체험/ 선자령 트레킹사진 & 글 : 정영욱  날씨가 추워지면서 코로나19 확진자가 급증해 사회적 거리두기가 강화되면서 사람이 모이는 곳으로 최대한 외출을 자제하다 보니 방구석에서 지난 추억 여행을 꺼내본다.오늘은 지난해 5월 말 다녀온 평창 가볼만한곳 중 즐거웠던 도 대관령 하늘목장을 소개한다.지난해 그동안 뜸하게 다녀왔던 도 평창을 가장 많이 다녀온 여행지 중 하나가 되었다.오래전 8년 전인가 평창에서 동계 스페셜 올림픽이 열렸을 때 사진촬영 작업을 하면서 한동안 머문 인연이 있어 당시에 좋은 추억을 간직하고 있었다.그 이후 어쩌다 한 번씩 오며 가며 도 평창 여행을 하다가 작년 가을 좋은 사람과 단풍여행을 다녀오고, 올해들어 다시 인연이 이어져 자주 다녀온다.예전에는 평창이 참 먼 곳이었는데 지난 동계올림픽이 개최되며 강릉행 KTX 고속열차가 개통해 서울에서 1시간 30분이면 도착할 수 있다.이러한 고속열차와 연계해 서울에서 당일치기로 평창시티투어가 생겨 차량을 운전하고 가지 않아도 편하게 도 여행으로 아름다운 곳을 돌아볼 수 있게되었다.나 또한 자주 평창시티투어를 이용하면서 평창의 주요 인 오대산 월정사 전나무 숲길을 비롯해 오늘 소개하는 대관령 하늘목장, 발왕산, 봉평 허브나라, 이효석문학관, 평창강 트레킹, 청옥산 육백마지기,  봉평 5일장, 평창 5일장, 진부 5일장 등 평창 여행을 제대로 할 수 있었다.오늘은 예전에 평창시티투어를 소개하면서 간단히 언급했던 평창 가볼만한곳 중 도 대관령 하늘목장을 자세히 소개한다.계절은 5월 하순, 초여름으로 접어드는 신록의 향기가 그윽한 시기이다.평창시티투어 중 점심 식사를 마치고 평창 대관령 하늘목장에 도착했다.입장료(7,000원)와 트렉터마차(7,000), 양떼먹이주기 체험(2,000원)은 평창시티투어 요금에 포함되어 있다.이외에 체험승마(10,000원), 승마트래킹 2시간(200,000원), 3시간(270,000원) 등의 프로그램도 마련되어 있다. 대관령에서 맑은 계곡물이 흐르는 다리를 건너 설레는 마음을 안고 목장안으로 들어선다. 본격적인 대관령 하늘목장 투어에 앞서 미리 전체 지도를 보면서 동선을 잡아본다.오늘의 여정은 입장권을 끊으면서 동시에 트렉터마차 출발시간에 맞춰 탑승권을 확인한다.트렉터마차를 타기 전까지 스토어 등에서 자유시간을 보내다가 중앙역으로 이동한다.트렉터마차를 타고 정상으로 이동한 후 산책을 한 후 걸어서 내려오거나 도착하는 트렉터마차를 타고 내려와 양뗴 먹이주기 체험을 한다. 트렉터마차를 타기 전까지 시간이 남아 하늘 Cafe와 하늘 Store, 하늘 쉼터 등에서 여유롭게 휴식 시간을 즐긴다. 여행하기 참 좋은 계절이다.맑은 하늘 아래 푸릇한 잔디 위에서 아이들은 마음껏 뛰어놀고 있다. 평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장에서는 반드시 먹어야 하는 음료가 있다.바로 하늘목장 플레인 요거트(5,000원)이다.하늘목장은 1974년부터 맑고 깨끗한 도 대관령에서 낙동과 축산을 했다.해발 1,000미터가 넘은 고원의 방목지에서 목초를 먹고 자란 젖소들이 스트레스 없이 원하는 시간에 원유를 착유한다.하늘목장 플레인 요거트는 단맛 등 첨가물 없이 유산균만을 배합해 깔끔하고 단백한 맛을 낸다.면역력 증진과 피부미용에 좋은 건강식이다. 출발시간이 다가와 근처 중앙역으로 이동해 트렉터마차에 올랐다. 트랙터 마차는 빈자리 없이 가득 여행객들을 태우고 경사도가 꽤 높은 언덕을 함차게 오른다.마차가 이동하는 동안 안내군은 이곳 목장에 대한 소개가 이어졌다. 넓은 초원에서 방목하는 말 옆을 지난다. 이곳을 보면 혹시 생각하는 장면이 떠오르지 않는가?나는 초원에 놓인 비행기 엔진을 보고 바로 영화 웰컴투동막골의 한 장면이 떠올랐다.평창 여행을 와서 1석2조로 영화 촬영지를 돌아본다.자세히 알아보니 이곳은 월컴투동막골 뿐만아니라 블랙핑크와 디보, 정승환, 신용재 등의 뮤직비디오와 소니, 서울우유, DGB생명 등 CF와 방송사의 여러 프로그램에 소개되었다. 풍경을 바라보면서 어디선가 보았던 장면들이 연상될 것이다. 드디어 정상에 도착했다.아 시원하다... 종점에서는 2km 트레킹으로 선자령으로 갈 수 있고, 별맞이언덕, 하늘마루전망대 등을 산책할 수 있다. 선자령으로 가는 트래킹 길이다.경사도가 완만하고 길도 잘 닦여 있어서 누구나 쉽게 고원의 선자령으로 향하며 양옆으로 펼쳐진 아름다운 풍경을 감상할 수 있다.시간에 구애받지 않고 자유롭게 왔다면 선자령을 다녀왔을 텐데 하는 아쉬움도 있다.나중에 다시 평창 여행을 올 이유가 생겼다. 하늘마루전망대이다.풍력발전기 아래에서 발아래 펼쳐진 아름다운 풍경을 감상한다. 나는 시간이 부족해 선자령까지 가지 못하지만 시간이 허락하는 상황에서 조금 걸어가 보았다.하늘길을 걷듯 발걸움이 가볍다.너무 좋다.혼자 만의 시간을 즐기며 도 대관령의 맑은 공기를 깊이 들이마신다. 정상을 돌아보고 다시 트랙터마치에 오른다.내리막길은 오르막길과 달라 또 다른 풍경을 볼 수 있다. 젖소와 한우 방목지를 지난다.소들은 한데 모여 맛있는 식사를 하고 있다. 내려오는 동안 평화롭고 여유로운 목장의 풍경에 넋을 읽고 바라본다.오랫동안 머물고 싶은 평화로운 풍경이다.평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장은 하루 종일 머물러도 지루하지 않고 너무 좋을 것 같다.가는 곳마다 너무 좋은 평창 여행이다. 양떼체험장에 도착했다.초원에 흩어져 한가로이 풀을 뜯고 있는 순한 양들의 모습 너무 예쁘다.  양떼 먹이주기 체험권을 주고 건초를 받아들었다.  건초를 들고 양때 목장 안으로 들어섰다.양들은 건초를 든 나를 발견하자 슬금슬금 내 주변으로 모여들기 시작한다.서로 건초를 먹겠다고 내게 입을 들이댄다.순한 양들의 치열한 경쟁이다.먹이 앞에서는 돌변하는 양들...너무 예쁘다.어린 양에게 먹이를 주러 접근해 보지만 어느새 커다란 양들이 다가와 방해를 놓는다.어린아이와 함께한 가족들은 양떼목장에서 먹이주기 체험을 하며 즐거운 시간을 보내고 있었다. 양떼 목장 옆에는 염소들이 있었다.엄마 염소를 뒤따르는 아기 염소가 너무 예쁘다.엄마는 싱싱한 풀을 뜯으러 이동하고, 아기 염소는 엄마 젖을 물러 뒤를 따른다. 오늘은 시티투어 버스를 타고 평창 여행을 하며 돌아본 대관령 하늘목장을 소개했다.코로나19로 한겨울 집콕하며 따듯한 온기로 가득했던 평창 가볼만한곳을 돌아본 도 추억 여행을 떠올려본다.도 대관령 하늘목장은 최소한 반나절 이상 하루 종일 머물러도 참 좋은 도 여행지이다.도시를 벗어나 고원의 맑고 푸른 자연 속에서 그동안의 스트레스를 날려버릴 수 있는 평창시티투어였다. 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​ 
​​겨울여행 하면 떠오르는 곳은 도!그중에서도 평창은 액티비티한 활동을할 수 있는 스키장부터 눈 쌓인 풍경 속자연의 아름다움을 느껴볼 수 있는 설산과양떼목장까지 다양한 를 만날 수 있어요​저도 거의 매년 '평창'을 찾고 있는데다녀올 때마다 새로운 추억을만드는 즐거움이 있답니다​오늘 리뷰에서 제가 직접 다녀온 6곳의평창 갈만한곳을 소개해드리려고 하는데요​​​ 출처: 네이버 지도 길 찾기​​여유로운 일정을 위해 1박 2일로 다녀왔지만사실 당일치기로도 충분히 가능한 곳들이라서​오전부터 부지런히 움직이시면제가 다녀온 그대로 이 지역을 구석구석살펴보실 수 있을 것입니다 :-)​ 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사 ​​월정사를 첫 목적지로 설정하고!나머지 평창 갈만한곳은 서로 가까이 위치하고있어서 동선도 딱 좋았어요 이 근처에'연월일'이라는 감성 카페가 있는데​평창은 감성 카페가 아직 많지 않더라고요이곳이 나름 유명한 곳이었으니 참고하시면좋을 것 같아요 (저는 이번엔 못 가봤어요)​ ​​오대산 월정사와 주변 전나무숲길 트레킹소요시간: 약 1시간 30분입장료: 어른 1인 5천원 주차료 별도 5천원​​ ​​입구에서 매표를 하고 주차장까지이동할 수 있었는데요 차에서 내리지 않고고속도로 현금 결제하는 것처럼매표를 하는 방식이었어요​그래서 초입에 살짝 줄을 섰었는데..생각보다 빨리 줄어서금방 이동할 수 있었습니다​​ ​​주차장에서 다리를 건너 왼편으로 가면 월정사,다리를 건너지 않고 오른 편으로빠져서 한 바퀴 돌면 전나무 숲길이었는데요​오른편으로 빠져 한 바퀴 돌고 난 뒤 자연스럽게월정사로 가거나, 사찰을 먼저 구경하고 나와서전나무 숲길을 걷고 자연스럽게주차장으로 가는 방법이 있었어요​​ ​​전나무 숲길은 공기도 맑고 길도 잘 되어있어서복잡했던 머릿속을 정화하는기분으로 걸어볼 수 있었답니다​천천히 1시간 정도걸어볼 수 있는 길이에요​ ​월정사는 643년(선덕여왕12)자장율사에 의해 창건되었어요!​현대의 월정사는 한국불교를 대표하는사찰 중 하나로 알려져 있는데요동국대학교 건립을 주도하는 등다양한 역할을 해오고 있답니다​​ 2018년 촬영한 사진 (팔각구층석탑)​​성보문화재는 팔각구층석탑,석조보살좌상,목조문수동자좌상 등이 있는데요​국보인 팔각구층석탑은 제가 방문한 시점공사가 진행 중이라 보호막안쪽에 가려져 있었어요​​  ​​월정사는 사찰의 일상생활을 체험할 수 있는템플스테이를 운영 중이에요!​저의 올해 버킷리스트 중 하나인데상시 운영 중이니까 여유가 생길 때다시 찾아와야겠다고 다짐했답니다​ 촌닭도 평창군 대관령면 대관령로 98 촌닭 ​오전 일정을 마치고! 식사를 위해대관령 횡계로 이동했어요 :-)​이 근처는 식당과 카페가 모여있어서자연스럽게 찾기 좋았거든요​'오삼불고기 골목'도 이쪽에 있는데현지인분들이 많이 찾는 식당이모여있는 느낌이에요 ​사찰에서 차량으로 약 20분 거리에 있었는데나머지 코스가 다 이 근처라 이동이 편했답니다​ ​원래는 오삼불고기를 먹으려다가따뜻한 국물요리가 끌려서'촌닭'이라는 식당을 찾았어요!​닭볶음탕, 닭갈비, 닭칼국수 둥닭 요리를 만날 수 있는 곳이었는데​저희가 먹은 누룽지 닭칼국수는 1인 9천원으로양도 푸짐하고 맛있었어요 직원분도친절하셔서 기억에 남는 곳이었답니다​ 모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 올림픽로 715 ​관광 총 소요시간: 약 2시간운영시간: 오전 9시~오후 5시(하행 오후 6시 마감)​케이블카 이용 시간: 편도 18분이용 가격: 대인 왕복권: 25,000원소인 왕복권 21,000원​ ​​식사를 마치고 도 평창 갈만한곳으로발왕산케이블카를 찾았는데요​저에게 겨울여행하면 이곳이 가장 먼저떠오를 만큼 아름답고 멋진 곳이랍니다​나중에 부모님 모시고 다시 찾고 싶다는 생각이들었는데 케이블카를 타고 해발 1,458m의발왕산 정상 까지 올라가서멋진 풍경을 감상할 수 있거든요+ 왕복 7.4km로 국내 최대 길이라고 합니다​등산을 하지 않고도 정상의 감동을느낄 수 있으니 거동이 불편하신어르신분들과 함께 찾으면 좋은 곳이랍니다​​ ​​용평리조트는 겨울철 스키 로도유명한 곳이에요 :-)​이날 함께 취재를 간 남자친구는스키를 타기 위해 이 케이블카를타봤다고 하더라고요​이번에 올라가면서 유심히 보니까...정상이 곧 상급 스키 출발 지점이라스키가 취미인 분들에게 특별한곳이겠다는 생각이 들었답니다​저도 스키를 잘 타게 되면도전해야겠다고 생각했어요​​ ​​케이블카는 일반 관광객과스키 이용객 줄을 따로서서탑승할 수 있었고요​주말의 경우 사람이 많아서여유롭게 이용하고 싶다면평일에 찾는 게 좋겠습니다​주변 풍경을 감사하면서 정상까지 올라갔는데요눈이 많이 내린 날이면 아름다운설산을 감상할 수 있어요​​ ​정상은 다양한 볼거리가 있어서시간 가는 줄 모르고 둘러봤어요​스카이워크,발왕수 가든 데크길,마유목,발왕수 가든,서울대 나무와 함께 즐거운추억을 만들어보았답니다​  ​​스카이워크는 아찔한 느낌이 가득!정상에서 정상을 바라보는 느낌으로주변 풍경을 감상할 수 있는 전망대였어요​날이 맑은 날은 강릉 바다까지 보인다고 하더라고요​​  ​​밖으로 나와서 주변 산책도 해보았는데요데크길이 잘 되어있어서 걷기 편하더라고요​마유목은 속이 비어가던 야광나무 품 속에서마가목이 뿌리를 내려서 자라난 것인데세상에 유일한 어머니 나무라는 뜻으로'마유목'이라는 이름이 지어졌다고 합니다​​ ​​빙벽이 있어서 사진도 찍고!발왕산 정상의 맑은 물, 발왕수도 마셔보았어요​발왕수 옆쪽엔 종이컵이준비되어 있어서 편리했답니다​발왕수 위쪽으로 재물, 사랑, 건강 등단어가 적혀 있어서 남자친구는 사랑,저는 재물을 마셔보았답니다 허허​​ 비엔나인형박물관도 평창군 대관령면 솔봉로 296 비엔나인형박물관 ​​소요시간: 약 1시간운영시간: 오전 10시-오후 6시입장료: 어른 1인 7천원중고생 1인 8천원어린이 1인 5천원​* 네이버로 예매하면 저렴함당일 사용 가능하며 구매 후 1시간 이후사용 가능하니까 그전에만 미리 구매해두세요​​ ​​다음으로 찾은 곳은 알펜시아 근처에 있는비엔나인형 박물관이었어요!​국내 최대의 테마 인형 박물관으로다양한 종류의 인형을 만나볼 수 있었는데요​고가의 개인 소장품부터 누군가의 추억이 담긴기증품까지 다양한 사연이 담겨 있을법한인형들이 가득했답니다​​ ​​어린아이들은 물론 어른들도 추억에 빠져흥미롭게 둘러볼 수 있는 곳이라​제대로 하나하나 살펴본다면2시간 넘게 볼 수 있을 것 같다는생각이 들었습니다그만큼 알차고 유익했어요​​  ​​기증인형,연예인 전영록씨의 스타소장 인형,밀림터널,마블 피규어,바비인형&돌라이브러리,이상한 나라의 앨리스 등!​테마가 다양해서 구간별로새로운 느낌이었답니다​인형과 관련된 작가님들도 알게 되고한지로 만든 인형 등 작품성 있는인형을 보면서 이 세상에는 한 가지 분야에진심인 분들이 많다는 생각을 했어요​​ ​​신비로움이 가득했던거울 테마방 'ㅁ'​동화책 속 신비로운 마법 세상에빠진듯한 느낌이 들었던 공간이에요​  ​​전국을 떠들썩하게 했던넷플릭스 '오징어 게임'에 나왔던연주하는 인형이 여기 전시되어 있더라고요​드라마에서 꽤 인상적이었던 장면이었는데여기서 보니까 반갑고 신기했답니다​ ​​단순히 인형!이라고 하면폭신폭신한 곰돌이 인형을 떠올렸는데비엔나 인형 박물관을 다녀오고 난 뒤에는생각의 폭이 훨씬 넓어진 기분이었어요​실내라 날씨 상관없이 편하게 둘러볼 수 있는도 평창 갈만한곳이니까참고해 보시면 좋을 것 같습니다​개인적으로 이번 일정 중 가장 기억에남는 곳 중 하나였어요​ 수미카페도 평창군 대관령면 횡계길 24 ​다음 코스로 아까 식사를 하러 찾았던대관령 횡계에 있는 수미 카페에 갔어요​도 하면 유명한 '감자'로 만든감자빵을 파는 곳이었거든요​ ​고구마빵, 감자빵, 에그타르트 등다양한 디저트를 판매하고 있었는데​이색적인 기념품으로 구매해가면좋을 것 같았습니다​ ​저희는 따뜻한 카페라떼와 아메리카노치즈 감자빵을 주문했는데요 :-)​겉은 살짝 바삭한 느낌이 있고속에 감자가 꽉~ 차있는 포슬포슬부드러운 느낌이라 담백하게먹을 수 있었습니당 뭔가 건강한 맛이었어요​매장 분위기도 따뜻하고 포근한 느낌이라조용하게 쉬어가기 괜찮았어요​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​대관령 하늘목장운영시간 오전 9시-오후 5시(주말,공휴일 30분 연장)매표는 오후 4시 마감관광 소요시간: 최소 약 1시간부터최대 약 4시간 30분​이용요금: 입장료 대인 7천원트랙터 마차 대인 7천원건초주기 체험 2천원​ ​​대관령 하늘목장은 마음먹고 다녀오면최대 약 4시간 30분까지 탐험을할 수 있는 곳이었어요​시간이 없을 때에는 1시간 짧게둘러보는 것도 가능한데요​저희는 트랙터 마차를 타고 정상까지올라갔다가 내려올 때에는 중간 정류장에서내려 걸어 건초주기 체험을 하고내려오는 코스로 둘러봤어요​ ​​트랙터 마차는 입장료와 별도로요금을 내고 이용할 수 있어요!이용요금은 7천원인데왕복으로 이용할 수 있어요​출발 시간이 정해져 있으니 매표소에서확인 후 이용하면 된답니당​이 외에도 건조 추기 체험, 체험 승마 등도추가로 결제해 이용할 수 있는데 마차시간이많이 남았다면 먼저 다른 것들을 체험하고정상까지 올라가는 방법을 활용하면 됩니다​겨울은 추우니까.. 걷기 위해 찾으신 게 아니라면정상까지는 트랙터 마차를 타는 것을 추천해요​​​ ​​정상 하늘마루 전망대에서는아름다운 풍경을 만날 수 있는데요풍차를 배경으로 멋진 인생샷을 찍어보았어요​자연의 아름다움은 이런것이구나라는 감정도 느껴볼 수 있었어요​약 15분 동안 관광할 수 있는 시간이 제공되어서주변을 둘러보고 다시 트랙터를 타고 내려갔답니다트랙터 안에서 직원분이 대관령 하늘목장에대한 설명을 해주셔서 유익했어요​​ ​​중간 정류장에서 하차해 구석구석걸어보았는데요 목우원,선자령,웰컴투 동막골 촬영지,숲속길,앞등목장 등​곳곳에 포인트가 되는 코스가 있어서유익한 시간을 보낼 수 있었답니다!​걷는 거 좋아하시는 분들에게딱 좋은 곳인데 날이 조금 풀려서 봄, 초여름에찾으면 또 다른 느낌일 것 같아요 :-)싱그러움이 가득한 초원도 찾아봐야겠습니다​​ 귀여운 아기양​​건초주기 체험장에서동물들에게건초를 주었는데요​따로 2천원을 주고 이용할 수 있답니다대관령 하늘목장은 한일시멘트 회사에서 만든목장이라서 건초 봉투에 '한일'이라고 적혀 있었어요​ ​​목장을 둘러보고아래쪽에 있는 카페에서 잠시쉬어갔는데요 밀크 아이스크림 4천원을먹었는데 양도 푸짐하고 우유맛이 고소하고부드러워서 맛있더라고요​​ 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 올림픽로 715비엔나인형박물관도 평창군 대관령면 솔봉로 296 비엔나인형박물관대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​​여기까지 도 평창 갈만한곳을 소개해드렸습니다추운 날씨에도 재미고 알차게 둘러볼 수 있는야외 가볼만한곳이 많아서 좋았는데요​겨울여행하면 떠오르는 만큼 얼마 남지 않은겨울을 즐기기 위해 참고해 보시면 좋을 것 같아요​특히 스키, 보드 액티비티를 좋아하신다면스키 타러 갔다가 주변 관광지도 이렇게둘러보면 평창에 매력에 한 번 더 빠지게될 것이라 생각해요 리뷰가 도움이되었길 바랍니다 감사합니다​  ​ 
 대관령 목장양떼목장삼양목장하늘목장​글, 사진, 영상 by 레드폭스_ Red Fox​대관령은 풍차와 목장이 유명하죠. 대관령 목장엔 양떼목장과 삼양 목장, 하늘 목장 3곳이 있어요. 저는 처음으로 생긴 대관령 양떼목장을 다녀왔어요. 오늘 3개의 목장을 모두 소개하려고 합니다. 레드폭스와 함께 랜선 여행 떠나요.​ 1. 대관령 양떼목장 평창군 대관령면 대관령 마루길 483-32 대관령 양떼목장대관령 양떼목장은 가장 먼저 생긴 양떼목장이에요. 저도 어느 곳으로 갈지 고민하다가 여기로 왔어요. 위치는  평창군 대관령면 대관령 마루길 483-32에 있어요. 운영시간은 9:00~18:30까지이고 매표 마감 시간은 17:30까지입니다.​ 대관령 양떼목장 입장료는 성인 기준 6,000원이에요. 제가 예전에 갔을 땐 5,000원이었는데 가격이 올랐어요. 저는 현장 발권으로 구매했는데 인터넷으로 미리 구매하면 조금 더 저렴하게 구매하실 수 있어요. 48개월 미만 영유아와 대관령 면민은 무료입니다.   양떼목장 입장료​성인 6,000원소인 4,000원우대 3,000원​ 대관령 양떼목장 가는 길도 예뻤지만 제가 가장 기대했던 것은 먹이주기 체험이었어요. 저는 동물을 가까이 가서 보는 것을 좋아해서 재밌는 체험이었어요.   매표소에서 입장권을 구매하면 건초 교환권을 줘요. 먹이주기 체험장에 가서 티켓을 보여주면 건초랑 바꿀 수 있습니다.​ 안에서 건초를 주는데 잘 먹어서 기분이 좋았어요. 가족끼리 많이 놀러 오시는데 아이들도 좋아할 것 같아요. ​ 양떼목장 안내도를 보면 매표소에서 자작나무 길을 지나면 산책로 1과 산책로 2로 나뉘어요. 저는 날씨도 덥다 보니 산책로 1길로 갔어요. 왼쪽으로 가면 움막이 바로 나와요. 움막을 지나 연못에서 오른쪽으로 돌면 바로 먹이주기 체험장이 나옵니다.​1. 습지 산책로: 오랜 세월 동안 습지에서 자생하는 야생 식물을 볼 수 있으며 계절마다 다른 야생화를 감상할 수 있습니다.2. 움막: 레드폭스의 원픽 장소. 제가 가장 예쁘다고 생각하는 포토존이에요.3. 올챙이 연못: 작은 연못에 올챙이가 있어요. 아이들이 좋아할 포인트입니다.4. 목장 정상: 해발 920m로 백두대간의 웅장한 모습을 볼 수 있습니다.5. 그네: 더운 여름 시원한 바람을 느낄 수 있는 포인트입니다.6. 먹이주기 체험장: 귀여운 양들을 가까이 보며 교감할 수 있는 장소예요.7. 매점 장작난로: 겨울의 새하얀 대관령에 볼 수 있는 불멍 장작난로입니다. 난로는 5개월만 운영합니다.​  여기가 레드폭스의 원픽 장소에요. 포토존이 여러 군데 있지만 저는 여기가 제일 예뻤어요. 저는 여름에 다녀왔지만 이번에는 새하얀 눈 속의 대관령을 보고 싶어 겨울의 양떼목장을 방문할 거예요.​ 2. 대관령 삼양목장 평창군 대관령면 꽃밭 양지 길 708-9대관령 삼양목장은  평창군 대관령면 꽃밭 양지 길 708-9에 위치해 있어요. 운영시간은 9:00~17:00까지입니다. 삼양 목장의 가장 하이라이트는 양과 함께 볼 수 있는 풍차예요. 양과 함께 풍차를 보고 싶다면 삼양 목장으로 오세요.​ 입장료는 성인 9,000원입니다. 가격은 대관령 목장보다 3,000원 더 비싸요. 차이점은 풍차까지 볼 수 있는 점이니 대관령 목장 고민하실 때 참고하세요. 36개월 미만 유아와 대관령 면민은 무료입니다.  입장료​대인 9,000원소인 7,000원우대 5,000원​ 산책로를 걷다 보면 풀밭에 자유롭게 있는 양들을 볼 수 있는데 너무 귀여웠어요. 그림이나 사진으로 보던 동물을 실제로 보면 무섭거나 다른 경우가 있는데 양은 그대로 귀엽네요.​ 삼양목장은 총 4500m로 이루어진 산책길이에요. 체험코스가 굉장히 잘 되어있어요. 동물 먹이주기 체험부터 포토존까지 다양하게 볼 수 있습니다.​1. 동해 전망대: 해발 1140m에 위치해있으며 맑은 날엔 동해바다와 강릉을 한눈에 볼 수 있는 입니다.2. 연애소설 나무: 영화 소설의 촬영지로 목장 중간에 위치해있어요.3. 청연 주목원: 자연 속에 힐링할 수 있는 장소로 수백 년 된 주목과 계절별 야생화 볼 수 있는 곳입니다.4. 온실 순설: 따뜻함을 느낄 수 있는 온실로 다양한 꽃들을 보며 힐링할 수 있는 곳이에요.5. 체험: 송아지 우유주기, 타조 먹이주기, 양 먹이주기까지 다양한 체험활동을 할 수 있습니다.송아지 우유주기: 5월~10월까지 세 타임만 운영하고 있습니다. (10:00, 14:00, 16:00)​ 제가 생각하는 삼양목장의 포토존은 바로 바람의 언덕 동해 전망대입니다. 정말 가슴이 확 트이는 곳이에요. 대관령의 마스코트가 풍차와 양인데 그 두 가지를 한눈에 볼 수 있어 만족하는 곳입니다.​ 3. 대관령 하늘목장 평창군 대관령면 꽃밭 양지 길 458-23대관령 하늘목장은  평창군 대관령면 꽃밭 양지 길 458-23에 위치해 있습니다. 운영 시간은 9:00~18:00까지 하며 매표 마감시간은 17:00까지입니다. 하늘 목장의 장점은 승마체험도 가능하고 강아지 등 반려견도 입장이 가능한 점입니다.​ 입장료는 성인 7,000원, 소인 5,000원입니다. 반려견 동반 시 추가 5,000을 결제하셔야 해요. 36개월 미만 영유아와 대관령 주민은 무료입니다. 건초주기 체험은 2,000원으로 따로 결제하셔야 해요. 귀여운 양들을 볼 수 있고 반려동물과 함께 입장도 가능하니 좋아요.  입장료​성인 7,000원소인 5,000원반려견 5,000원건초주기 체험 2,000원승마 레슨 1회 50,000원승마 트레킹 1시간 100,000원​ 하늘목장은 산책길이 잘 되어있어서 트래킹 하기에도 좋고 걸으면 힐링이 되는 장소에요. 이 중 레드폭스가 선택한 포토존은 너른 풍경 길입니다.​1. 너른 풍경길: 한국의 산티아고 순례길이라고 불리며 해발 1000m로 풍차뿐만 아니라 넓은 초원을 볼 수 있는 입니다.2. 가장자리 숲길: 자연 속으로 들어가는 숲길로 자유로이 걸어 다니는 젖소를 볼 수 있어요.3. 숲속 여울길: 원시림과 더불어 시원한 계곡을 볼 수 있는 곳입니다.4. 참숲길: 참나무가 많아 붙여진 이름으로 제주도에 와 있는 듯한 느낌을 받을 수 있어요.​ 4. 대관령 양떼목장, 삼양목장, 하늘목장 비교도 대관령 목장은 총 3군데가 있는데 레드폭스가 비교해보았어요. 각각의 장점들이 다른데 가격을 우선시하면 양떼목장이 좋고, 풍차를 가까이 보고 싶다면 삼양목장이 좋아요. 반려동물과 같이 입장하고 싶다면 하늘목장이 좋습니다. 가격은 성인 기준 입장료이니 참고해 주세요.​  대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​​ 
도 평창 대관령 하늘 목장대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 주소:  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23영업시간: 매일 09:00 - 18:00 (4월~9월)                 (매표마감 17:00) 요금 입장료 (대인 :7000원 소인:5000원) 트렉터마차 (대인 :7000원 소인:6000원) 양떼체험 (대인,소인 :2000원) 승마체험 (대인,소인: 10000원)  안녕하세요~ 스칸디맘 입니다도 평창에 아름다운 절경과 다양한 체험활동으로 많은 방문객들의 사랑을 받으며, 대관령의 새로운 로 떠오르고 있는 도 평창 응 소개합니다.​도 평창  지도에요 참고하세요!!  날이 너무 좋아서 도 평창 에 주차를 하고 잠시 아이들과 비눗방울 놀이를 했어요 도 평창 대관령 하늘목장에 들어가니 아이들이 놀수 있는 시설도 있더라구요 도 평창 대관령 하늘목장에서 트렉터 타기전에 아이들은 신나게 놀고나서 트렉터를 타러 갔어요 그리고 승마체험이 있어서 아이들은 승마도 타보고 만져보는 시간도 가졌어요 도평창 대관령 하늘목장 체험(트렉터체험,승마체험)을 다 마치고 나오는 길에 작은 개울이 있어서 가보았더니 올챙이들이 있어서 아이들이올챙이를 잡는 시간도 가졌답니다. 가족들과 여행하기좋은곳 아이들과 체험거리를 즐기고 싶다면 도 평창 대관령 하늘 목장에가보세요~ 
평창 여행 대관령 하늘목장 은하수 야행 /하늘목장일몰/하늘목장 월출/하늘목장 일출2021.05.07～08 / 글, 사진 아공 홍 원 문# #은하수촬영 #일몰 #월출 #일출 #평창여행 #평창가볼만한곳 #평창맛집 #평창횡계맛집 평창여행 5월 가볼만한곳으로 오대산 월정사와 전나무숲길, 선재길과 상원사를 선택하여 트레킹도 하고 사찰에서 힐링도 하였다.초록과 연듯빛 숲속에서 피톤치드 무한 마시며 행복했던 순간은 지금도 잊을수 없다. 5월19일이 불기 2565년 부처님 오신날, 석가모니 탄생일 이어서 축복 분위기를 월정사 경내에서 만끽 하였다. 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 연두와 초록이 어우러진 아름다운 오대산 월정사 오대천은 봄빛이 완연 하였다.아름다운 숲의 향연에 마음마져 싱숭 생숭 하였다. 아름다움은 오대산 전나무숲길로 이어졌다.울창한 전나무 고목들이 빼곡한 명품 숲길에 들어서는 순간을 마음것 즐겼다. 평창 오대산 월정사 전나무 숲길 다시보기 평창 오대산 월정사 전나무 숲길 5월 평창여행 가볼 만한 곳평창 오대산 월정사 전나무 숲길 5월 평창여행 가볼 만한 곳 5월 평창 여행 가 볼 만한 곳 1. 오대산 월정...blog.naver.com 평창 대관령 하늘목장 야경 식후경 오삼불고기 도 평창군 대관령면 대관령로 103/횡계리 323-6033-336-5814영업시간 : 10:30～21:00도암식당도 평창군 대관령면 대관령로 103 오대산 월정사와 전나무숲길을 떠나 차박을 하기 위해 대관령 하늘목장을 가기 전평창 동계 올림픽이 열렸던 평창군 대관령면 횡계로타리 인근에 자리한 도암식당에서 이름 저녁 식사를 하였다. 도암식당은 별도의 주차장이 없으나 횡계 원형로타링에 있는 평창동계올림픽 메달 플라자 주차장을 이용하면 된다.올림픽 메달 플라자 주차장은 공용 무료 주차장으로 올림픽 기운도 다시 느낄수 있어 좋았다. 대관령 하늘목장 가는길 횡계원형로타리에 있는 도암식당은 2018평창동계올림픽에 참가한 선수및 임원 연예인등이 많이 찾는 평창 횡계 맛집이었다. 오징어와 삼겹살을 함께 볶아 주는 오삼불고기가 밋있는 식당으로 입소문 난 집이다. 평창 횡계를 찾았다면 한번쯤 찾아 식사를 하고 싶었던 오삼불고기는 오징어와 삼겹살 양념 불고기로 속이 노란 배추를 풍성하게 넣어준다.콩나물, 김치와 도라자청, 오뎅볶음등과 배추속 쌈이 나왔다. 차려진 오삼 불고기는 서빙을 담당하는 주인장이 직접 익혀준다.이리저리 뒤적기리며 맛나게 익혀 주므로 잠시 기다리면 된다.적당히 익으며 오삼불고기에 콩나물 무침을 추가로 넣어줘 볶아준다.  배추속이 들어가서 인지 오삼불고기가 더욱 단 맛이 나고 전혀 짜지 않고 맛나다.1인당 밥 한공기 금방 비울 정도로 이른 저녁 식사지만 폭풍 흡입하게 하는 맛 이었다. 배추쌈과 함게 먹는 맛은 입맛을 더욱 자극 하였다. 밥 한공기씩 먹어주고 4인이 볶음밥 2인분 추가 했다.이런 양념을 남기기 안깝다는 생각은 모두의 마음 이었다. 김가루 넉넉하게 넣어 주고, 참가름 넣어 주인장이 직접 볶아 준다.서비스 짱이고 맛도 짱이니 당연히 많은 손님이 찾아 오는가 보다. 맛나게 잘 볶아진 도암식당 오삼불고기 볶음밥한수저 뜨는 순간 배 부르다는 생각은 잊은채 자꾸 손이 가더라. 배추에 한쌈싸서 먹는 오삼불고기 볶음밤뱃속이 든든하니 별밤 여행을 하며 밤샘 하여도 거뜬 하였다. 해발1000m 별밤이 아름다운 대관령 하늘목장 은하수도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23평창여행 가볼만한곳 대관령 하늘목장 차박1.하늘목장 일몰과 노을2. 하늘목장 은하수3. 하늘목장 월출4. 하늘목장 일출 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 대관령 하늘목장 차박을 위해 일몰이 시작 되기전 해발 1000m 목장 정상에 올랐다.찾은날은 올해 들어 황사와 미세먼지가 가장 심 하였던 5월7일 이었다.황사와 미세먼지가 초 저녁에 사라지길 바래며 목장 초원 정상에 올랐다.하늘 아래 첫 동네여서 일까, 황사와 미세먼지가 옅은 구름처럼 발 아래 갈렸다. 푸른 초원과 파란 하늘, 황사와 미세먼지가 많은날이 맞는지 하는 의심이 들기도 하였다.1000m 고지대 하늘목장은 말 그대로 하늘과 맞다은 곳 이었다. 초원에 새싹 돗아나는 정상은 황사 대신 강풍이 휘 몰아쳐 한 겨울 추위를 체험하게 한다.정상 온도는 영상 4도 이하였고 체감 온도는 영하 15도쯤 되었다.겨울 파커를 입었지만 손발이 시리고 귀가 떨어져 나갈 만큼 추웠다. 삼각대를 세우지 못할 만큼 불어 오는 강품이 잦아 들기를 기다리며 차안에 갖혀 시간을 보낸다.돌아서야 할지 말지를 갈등하는 시간은 왜 그리도 길던지....ㅜㅜㅜ먼길 온김에 밤샘을 결정하니 마음이 차분해 진다.거센 바람에 덩치 큰 나무로 넘어 갈듯 하였지만 강하게 흔들릴뿐 잘도 버터준다. 대관령 하늘목장 일몰과 노을 스마트폰으로 담다.강하게 불어 오는 바람은 초원 위에 서 있는 것 자체가 힘들 정도 였다.날씨 예보를 검색해 보니 오후 9시 이후부터 바람이 약해 진다는 것을 믿기로 하고 차 안에서 일몰을 맞았다.카메라로 사진을 찍는 대신 차안에서 스마트폰으로 일몰을 몇장 담았다.황병산으로 넘어 가는 태양의 비경은 순간에 사라져 버렸지만 강풍만 아니였다면 따끈한 커피 한잔 마시며 바라보면 좋겠다는 생각이 들었다. 약 20여분간 지속된 노을은 황홀함에 차안에서의 추억을 남긴다.노을빛이 잠들어 가며 어둠이 대관령 하늘목장을 찾아 왔다.​ 좀처럼 바람은 잦아들 기미를 보이지 않고 차안에 갇친채 기다림은 길게만 느껴졌다.자동차 썬 루프를 열어 놓으니 별들이 총총하다.반짝이는 별들을 감상하며스마트폰으로 별들을 담았다.밤 10시가 넘으며 강품은 조금씩 잦아 졌지만 여전히 삼각대 세우기엔 무리였다.차박을 위한 쏘렌토로 바람을 막고 삼각대를 낮게 세웠다. 평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장 은하수 여행최악의 조건에서 삼각대 위에 카메라를 설치 했다.밤 하늘 가득한 별들을 담기 위함 이었다.지평선 넘어 뿌연 황사와 미세먼지가 사진에 들어 왔다.그럼에도 하늘과 맞다은 대관령 하늘목장 해발 1000m 초원은 별들이 가득하며 반짝인다.5월 8일 새벽 밤새 촬영을 한 결과 가끔 구름이 흘러가고 은하수는 구름속을 숨바꼭질 하였다.바람과 추위는 문제가 되지 않았다. 밤 하늘 가득한 별들과 데이트 하는 기분을 무엇으로 표현할 수 있을까.새벽이 오는 시간을 알리는 천문박명까지 밤 하늘을 담았다. 대관령 하늘목장 은하수/노을/월출/일출 영상 보기 대관령 하늘목장을 상징하는 풍력발전기가 힘차게 돌아가는 곳 초원위에 은하수가 디리를 놓았다.밤 하늘 유유히 흐르는 은하수에 아름다움에 밤 잠을 잊은 야행은 특별한 체험 이었다. 우리나라 최고 높은 곳 평창 대관령 하늘목장에서 차박하며 즐기는 별밤 은하수 여행은 특별한 5월 여행 이었다.별밤이 아름다운 평창여행 대관령 하늘목장은 오래도록 기억에 남을 여행 이었다. 평창여행 대관령 하늘목장의 특별함 월출을 담다천문 박명이 시작 되면서 동녁 하늘이 붉게 물든다.새벽 4시경 그믐달이 떠 오른다.그믐달 월출은 새벽에 시작 되므로 평소에는 볼 수 없는 특별한 순간 이므로 가슴이 벅차 올랐다. 눈썹을 닮은 초승달이 여명과 함께 떠 올랐다.아주 오랜만에 본 그믐달 월출이 이토록 아름다웠던가 하는 생각이 들 정도였다.  평창 여행 대관령 하늘목장 일출우리나라 일출 는 동해안이라고 누구나 생각한다.일출 를 찾아가는 출사 여행 는 대부분 동해안 이다.하지만 하늘 아래 첫 동네 대관령 하늘목장에서 바라보는 일출은 동해안 수평선에서 떠 오르는 일출과는 또 다른 느낌을 주었다. 초원위에 떠 오르는 태양은 이글 이글 타 오르며 초원을 비췄다.환상적인 아름다움에 감동을 주었다. 대관령 하늘목장 은하수 촬영은  사전 허가를 받아 촬영 하였다. 
 목장 중에 가장 광활한 목장평창 대관령 하늘목장대관령 하늘목장 양떼들​안녕하세요! 볼빨간 여행이에요 ^^이제 에어컨 없이는 조금씩 버티기 힘든 계절이 다가왔죠?​오늘은 무더운 여름에 땀뻘뻘 흘리며 힘들게 돌아다니지 않고시원하게 멋진 풍경을 감상할 수 있는 곳!평창 대관령 하늘목장에 대해 소개해보려 해요 :)​도 평창에 우리나라 3대 목장이 있다는거다들 알고 계신가요?양떼목장, 삼양목장, 하늘목장이렇게 3개 목장이 있는데요.​그 중에서도 저는 트렉터마차 를 타고 다닐수 있는 하늘목장에 다녀왔습니다.​​ 대관령 하늘목장◆   평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23◇ 매일 09:00 - 18:00 (4월-9월) 매표마감 17:00     매일 09:00 - 17:00 (10월-3월) 매표마감 16:30네이버대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​제가 개인적으로 국내 여행중에 1위로 꼽는 곳은 제주도두번째로 꼽는 곳이 바로 도 인데요.​울창한 숲과 나무, 고지대에 있는 여러 들로 인해4계절 모두 뚜렷한 색깔이 있죠.​겨울엔 스키시즌으로 특히나 많이들 찾지만,저는 특히나 여름에!! 도로 여행을 떠나요.찌는듯한 더위를 피해 다닐 수 있는 곳이라서요ㅎㅎ​올해는 계획중에 있고,오늘 포스팅할 대관령 하늘목장은 작년 여름에 가족여행으로평창을 다녀오며 방문했던 곳인데요.​하늘목장에 대한 소개 해드릴께요!​ 하늘목장 이용시간​ 하늘목장 요금안내​ 하늘목장 우대 안내​삼양목장, 양떼목장, 하늘목장 3개 목장 모두이용 요금이나 우대 관련해서는 비슷비슷해요.​다만, 앞에도 말씀드렸듯이, 작년 여름 기준으로하늘목장은 트렉터마차를 이용해서 편하게 정상까지 올라갈 수 있다는 점이 마음에 들어서 선택하게 되었어요.​ ​트렉터 바퀴 크기 보이시죠? ㅋㅋㅋ마차에 대략 20명 정도 탔었는데요.대관령 하늘목장 정상까지 올라가는데 전~혀 무리가 없었어요.​  ​트렉터마차를 타고 올라가면서가장 마음에 들었던건 곳곳에 세워져있던풍력발전기!​하늘마루 전망대라는 곳인데요.마차에서 사람들이 내려서는 워낙 많이들 사진을 찍으셔서..근접샷은 없고 마차 안에서 찍은 사진들이 그래도 쓸만해서 올렸어요.​​ ​하늘목장내에 승마체험 프로그램이 있는데요.​위에 분들은 1회성 체험을 하시는 분들은 아니셨어요.왜냐면 제일 앞에 계신 강사님? 말고도뒤에 분들도 하나같이 다 실력자시더라구요.​저런 배경을 뒤로하고 말을 타고 있는 모습 자체가포스 작렬!주변 사람들 시선강탈 제대로 하셨죠 다들 ​  ​ 하늘목장 추천코스하늘목장은 엄청 크기 때문에 둘러볼 코스를 어느정도 생각을 해두시는게 좋아요.​저는 부모님과 함께 갔었기 때문에 트렉터마차가 있는 하늘목장을 고른 이유도 있었기 때문에트렉터마차를 타고 축사단지에서 걸어내려오는 코스로선택을 했어요.​ 그림에서 4번 앞에 트렉터마차 보이시죠?저기서 마차를 타고 이동을 하는데요.그림상에 하차지점이 3개 있죠?​그림상에 표시가 안되어있지만트렉터마차를 타시면 가장 위쪽 풍력발전기가 있는곳에서 마지막으로 내릴 수가 있는데요.​올라갈때는 왼쪽으로 올라가며 풍경을 봤으니내려올때는 오른쪽길로 천천히 걸어내려오기로 했어요.​내려오시다 보면 젖소와, 양떼들을 보실 수 있어요.​ ​정말 넓죠?젖소들도 양떼들도 한 두 마리가 아닌데 워낙 부지가 넓다보니 개체수가 많아 보이지 않더라구요.​축사 안에 갇혀 사는 소들도 많은데 얘네는 그에 비하면 완전 복 받았죠ㅠ ㅎㅎ​​ ​젖소들을 보고 좀 더 내려오다보면 양떼들이 반겨줘요.살이 찐건지, 털 때문인지는 몰라도 정말 토실토실한게 다들 너무 귀여웠어요 ㅎㅎ​ ​한켠에는 건초도 2천원에 구입할 수 있는데요.저희 가족이 갔을때는 건초 앞에 사람이 없고자율적으로 돈을 내고 건초를 가져가도록 해두셨더라구요.​양심껏 2천원 넣고 건초들고 양떼에게로 ㅎㅎ​​ ​거기 613번!!​다른 녀석들은 그냥 주는대로 먹었는데요.이 녀석은 많이 굶주렸는지 너무 전투적으로 다가오더라구요.​봉지째 낚아채서 먹었어요.  ​​ ​작은 녀석들은 울타리 밑으로 나올수 있지 않으려나? 하는 걱정을 했었는데요.​다행히 몸이 다 밖으로 나올 일은 없더라구요. ㅎㅎ​ ​건초주기 체험까지 끝내고 입구쪽으로 내려오면보실 수 있는 풍경이에요.​이 풍경에 뒤편에는 하늘목장 젖소들에게서 직접 짠우유와 요거트를 맛볼 수 있는 작은 공간이 있습니다.커피도 파니까 카페라고 해야겠네요.​ ​저희는 우유와 아이스크림을 시켰는데요.너무 신선했어요. ​아이스크림도 좋았지만 제 개인적으로는저 하늘목장 스티커가 붙어있는플레인 요거트가 정말 신선하고 맛이 좋았어요.​대관령 하늘목장에 가시는 분들은 마지막에 그냥 지나치지 마시고꼭! 드셔보시는 거 추천드려요.​**플레인 요거트는 택배도 가능했어요**​ ​여행에서 돌아온 뒤 받은 택배의 모습인데요.아이스박스에 깔끔하게 담겨서 왔더라구요.​카페에서 결제하시고 원하시는 날짜에 발송을예약해두실 수 있어요.대부분 여행객들이다보니 집에 사람보다 요거트가 먼저도착하게 되면 안되니까요.​​올 여름 도에 가실 분들은평창 대관령 하늘목장 여행코스에 포함시키는거정말 추천드립니다!​저는 다음에 또 뵙죠!   ​ 
​ [/대관령] 대관령 하늘목장2020. 09. 14. 월강릉의 오죽헌에 들른 뒤에https://m.blog.naver.com/123tnwlsdl/222091437064 [/강릉] 오죽헌[/강릉] 오죽헌#속초 에서의 #호캉스 를 끝내고https://m.blog.naver.com/123tnwlsdl/222090506797집으...m.blog.naver.com 마지막 코스로 #대관령 #하늘목장 에 다녀왔다. 우유맛 아이스크림도착하자마자 보이던 아이스크림 가게에서 나는 우유맛을 동생은 요거트맛을 주문했는데 맛은 충분히 예상 가능한 그런 아이스크림이었다.대관령이어서 그랬는지, 그 날따라 그랬는지 바람이 많이 불어서 아이스크림을 먹다보니 조금 춥게 느껴져 끝까지 먹지는 못했었다. 트랙터 마차하늘 목장은 직원분 피셜 에버랜드의 13배 크기라고 하셨는데 어찌되었던 이 넓은 곳을 둘러보기 위해서는 위의 사진인 #트랙터마차 를 타고 올라가는 것이 좋을 것 같았다. 트랙터 마차 표트랙터 마차는 30분 단위로 운행되고 있었는데 한 번에 꽤나 많은 수의 사람들이 탈 수 있는 것 같았다.표에 쓰여진 시간을 놓치면 탈 수 없다고 하니 시간에 유의하시길.. 마차 이용법트랙터 마차는 신기하게도 안전벨트가 있었는데 올라갈 땐 그 쓸모를 이해하지 못했지만 내려오는 길에는 벨트가 필수였다. 하늘목장 풍력발전기하늘목장 풍력발전기2트랙터 마차를 타고 하늘목장 끝에 도달하면 볼 수 있는 풍경인데 자연과 함께 어우러진 #풍력발전기 를 보고 있자니 그저 힐링되고 행복했다.트랙터 마차를 타고 내려올 때는 3번의 내릴 수 있는 기회가 있는데​✔ 30분 산책 코스 (나홀로 소나무)✔ 20분 산책 코스 (먹이주기 체험)✔ 10분 산책 코스 (..?뭐였더라..?)​의 3가지이다.나와 동생은 1번 30분 산책코스를 선택해서 가장 먼저 내리게 되었고(나랑 동생 외에 단 한 명의 사람만 내릴정도로 비인기 코스였던 것 같다.)엄마와 아빠는 2번을 선택하셨는데 이 때 꽤 많은 수의 사람들이 내렸다고 하셨다. 30분 산책코스 정거장30분 산책 코스를 선택하면 내리게 되는 #앞등목장 정거장이다.저 멀리 보이는 것들이 전부 소다! 나홀로 소나무와 동생#나홀로소나무 를 만났으니 사진을 찍어보았다.이 날따라 구름이 너무나 아름다워서 찍는 족족 인생샷이었다. 소들소들 2나홀로 소나무에서 앞을 바라보면 소들이 너무나 한가롭게 누워있는 모습을 볼 수 있는데 보는 것만으로도 행복해졌다. 밥 먹는 소들열심히 사진을 찍고 내려가려는데 소들이 밥을 먹기 시작했다.무서워서(동물 무서워함) 가까이서는 못 찍었지만 충분히 아름다운 광경이었다. 이정표내려가는 길에는 사람이 한 명도 없었지만 그럼에도 이정표가 있어서 길을 잃지 않고 끝까지 갈 수 있었다. 그냥 내려가는 길인데 이 길조차 아름답다. 양들 1한참을 내려오니 이번엔 양들이 뛰놀고 있었다. 양들 2이 목마가 나오면 거의 다 내려왔다고 생각하시면 된다. 드디어 처음의 장소에 도착했다.​용인 태생 에버랜드 2N년차의 생각에 에버랜드의 13배라는건 솔직히 오바인 것 같지만 에버랜드보다 크긴 하다.그래도 걷기 불편한 정도는 아니고 자연이 너무나 아름다우니 예쁜 옷을 입고 오셔서 인생샷 많이 남기시길 바란다.다만 바람이 많이 분다는 점은 참고하시길,, 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-134 ​​# #하늘목장 #대관령 #대관령가볼만한곳 #도가볼만한곳 #대관령관광지 #대관령 #서이추 #서이추환영  
내돈내산 도 평창 가볼만한 곳 추천대관령 하늘목장 영업시간매일 09:00 ~ 18:00매표마감 17:00​입장료대인 7,000원 / 소인 5,000원건초주기 체험 2,000원체험승마 10,000원트랙터마차 대인 7,000원 / 소인 6,000원​네이버예매시 최대 22% 할인당일예약은 사용불가1박 2일 조카들과 함께한 여행 마지막 날! 돌아가는 길 바로 집가면 아쉬우니까 평창에 있는 목장을 한곳 들려보기로 했다. 예전에 삼양목장은 두번정도 방문했었는데 경치도 좋고 또 가고싶긴 했지만 아무래도 조카들과 함께하니 아이들이 좀 더 체험하기 좋은 하늘목장을 방문해 보았다. 아쉽게도 방문당일 너무 서늘하고 날씨가 좋지 않았음..ㅜㅜ  너무 얇은데 딱히 외투나 따듯한 옷을 챙겨오지 않아서 트랙터를 타고 윗쪽을 올라가는 것은 포기했다. 그냥 동물 구경이랑 건초주기 체험등을 하기로하고 기본 입장권만 구입! 하루전날 미리 네이버를 통해 예약하면 할인을 받을 수 있다고하니 참고! 트랙터는 내가 간 일요일에는 30분 단위로 운영을 했는데 탈 수 있는 인원이 많지 않아서 그 점은 조금 불편한것 같았다. 이곳에서 입장권을 보여주고 하늘목장으로 이제 입장! 입장하는 다리 양쪽으로 보이는 계곡(?) 이날은 추워서 넘나리 물이 차가워 보였지만 한여름이나 따듯한 날에 온다면 정말 시원해 보일듯..~ 올여름 갑자기 계곡으로 여행을 가보고 싶은 맘 호호  사진 정말 우중충...아무튼 입장을 하게되면 정면에 카페와 기념품을 판매하는 스토어가 위치해 있다. 이를 기점으로 왼쪽은 놀이터와 승마체험 그리고 트랙터를 타는곳이고 오른쪽으로 가면 동물들과 먹이주기 체험등을 할 수 있는 목장이 나온다.​ 어둑어둑한 하늘에도 불구하고 초록빛 잔디가 너무나도 이뻣던 곳! 목장으로 가는길 이렇게 넓은 들판이 펼쳐져 있다. 봄이나 이럴때는 카페에서 피크닉 세트(?)도 대여해준다고 했던것 같은데 정말 돗자리깔고 피크닉하기 딱좋은 장소였다. 잔디를 보자마자 조카들은 이리뛰고 저리뛰고 저기보이는 목마에 타고 아주 신이 나벌이셨음~  조금만 더 올라가다보면 이렇게 양과 말을 정말 많이 만날 수 있다. 이렇게보면 모르지만 자세히 보면 똥 진짜 많음..똥주의 필요~ 내가 방문한날은 날씨가 안좋아서 그런지 어쩐지 사람이 많은편은 아니여서 널널하게 동물도 보고 사진도 찍을 수 있었다. 구경을 하다보면 양들이 우는소리가 나는데 진짜 사람목소리같고 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽게 생긴 외모와 넘나 다른 목소리였음  아무튼 다큰 양들은 먹이를 주면 울타리 사이로 줘야하고 조금더 안쪽으로 들어가면 어린양들에게 먹이를 줄 수 있는 장소가 나오는데 그곳에서는 직접 울타리 안으로 들어가서 양들에게 먹이를 줄 수 있다. 조카들도 가장 좋아했던 곳! 아이들과 함께오면 반드시 체험해봐야 함 ㅎㅎ  입장시 미리 구매를해도되고 아니면 먹이주기 체험 매표소에서 바로 구매해도 된다. 가격은 2,000원 이었음! 그리고 하늘목장에는 아이들이 좋아할만한 기니피그, 토끼, 공작새 등등 다양한 동물들이 있었다.  통통하고 귀여운 기니피그와 토끼..! 사실 항상 동물원에 있는 동물들이 불쌍하다고 생각하지만 정말 오랜만에 보니 귀엽긴 했따..ㅜㅜ 다들 행복하게 잘 컸으면!  토끼들이 정말로 많았는데 깡총깡총 귀엽..아이들이 정말루 좋아해서 이곳에 다 모여있었음..ㅎ 근데 여기도 바닥에 토끼똥이 장난 아니었다..호호 구매했던 건초! 귀여운 레트로풍 봉투에 건초가 가득 들어있었다. 아기양들이 모여있는 이곳도 역시나 똥이 정말 많기때문에 주의해서 다녀야한다. 그런데 1보 1똥이라서 아얘 안밟는거는 거의 불가능에 가깝고 그냥 큰똥만 피한다고 생각하면 됨...  먹이를 주며 아주 신난 조카! 양들이 귀엽다며 너무 좋아했따. 그런데 먹이를 너무 좋아해서 막 달려들고 그래서 솔직히 조금 무섭기도 했음...;; 둘째조카는 아직 2살이면서 무섭지도 않은지 뒤뚱거리며 양을 막 쓰다듬는데 정말 겁도 없어 보였다. 나도 살짝 양을 쓰다듬어보니 정말 퐁신하고 따듯했음...넘나리 귀여운 아기양들 >_< 예전에 여기말고 에버랜드였나..? 거기 양들은 엄청 난폭했는데 그래도 하늘목장의 양들은 순한편이었음!  가운데에는 이렇게 모여서 먹이를 먹고있는 양친구들도 있었다. 인형같이 넘나 귀여움! 저멀리 산쪽을 보니 풍력 발전기가 있었다. 삼양목장에서 전망대로 올라가면 볼 수 있는데 하늘 목장에서도 트랙터를 타고 올라가면 볼 수 있는것 같았다! 가까이서 보면 아주 웅장하고 멋잇..! 어른들 끼리 여행중이라면 삼양목장으로 가는게 더 재밌긴 할듯..ㅎ 그리고 거기서 삼양라면도 판매하는데 왜때문인지 그 라면이 증맬 맛있음. 정말로 오랜만에본 병아리..아니 우리 학교다닐때 초등학교 정문에서 아저씨들이 병아리 가져다 팔고 했는데 (동물 학대..ㅜㅜ)  그이후로 아마 병아리 처음보는것 같았다. 삐약이덜 넘나 귀엽잖아 !  나오는길에 말들이 있는쪽도 가보았는데 양심체험으로 당근 1 꼬지당 천원에 구매해서 먹이를 줄 수 있었다. 큰조카가 체험을 하라고 엄마가 구매를 했음!  요렇게 자율로 천원을 넣고 자율적으로 먹이주기 체험을 하면 된다. 그런데 말들이 워낙에 힘이쎄고 커서그런지 나눠서 주려고 했더니 걍 한입에 다 빼먹음;;; 1초컷으로 먹이주기 체험 끝난거 실화..? 천천히 구경을 하고 좀춥기도 해서 기념품을 파는 하늘 쉼터를 들러보았다. 크게 제품이 많지는 않았고 아이들이 좋아할만한 인형들 위주로 있었음!  조카가 마침 머리삔을 안가져와서 앞머리가 자꼬 흘러내렸는데 여기서 엘사 머리삔 (갑분엘사)을 팔고있어서 고거하나를 구매했다. 그 이외에는 딱히 사고싶은 물건은 없었음..^^ 원래 기념품 별로 안좋아하는편~  맞다 그리고 양머리띠도 있었는데 써볼 수 있또록 체험용도 있었음! 놀이공원가면 머리띠 쓰고 노는 로망이 있었더랬G... 이곳은 하늘목장의 카페!  우유와 요거트, 아이스크림등이 메인이었고 빵도 조금 있었다. 아이들이 좋아할만한 메뉴들이 많아서 좋음!  내부 자리도 넓은편이라서 쭉 구경하고 쉴겸 이곳에서 커피한잔 때리면 코스가 딱인듯 하다. 근데 우리는 트렉터를 타고 위에 올라가지도 않았고 먹이주기 체험만 잠깐 한거라서..(그리고 이전에 바로 카페를 들렸다가 옴) 따로 카페에서 음료를 마시진 않았다. 그런데 우유라도 하나 사올까 하는 후회는 조금 들었음..^^ 아까 입장하면서 목장쪽말고 반대편에는 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터들도 마련이 되어있었다. 나가려는데 큰조카는 놀이터 보다니 와다다 뛰어가서 미끄럼틀 정글짐(?) 등을 하며 아주 신나게 노셨음..^^  언젠가부터 도 여행을 다녀오면 목장은 필수코스로 방문하는 가 된것 같다. 그만큼 목장들도 진~짜 많고 다양한 편! 어른들만 있다면 삼양목장을 추천하고 어린 아이들이 있다면 하늘목장도 나쁘지 않은 초이스인것 같다. 재작년에 부모님과 삼양목장에 다녀왔는데 부모님은 거기가 훨씬 더 좋다고 하셧음 :) 그래도 더 가까이서 동물을 체험하고 둘러보기엔 이곳도 나쁘지 않았다.  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 # #대관령목장 #하늘목장 #도여행 #도아이랑 #대관령아이랑 #도가볼만한곳 #평창가볼만한곳 #평창여행 #도목장추천 #목장추천  ​ 
 드넓은 대관령 자연 풍광과상쾌하고 신선한 바람​ ​  ​구름 속 산책길로 더욱 유명한 대관령 하늘목장은 약 1,000만 제곱미터 규모로 1974년에 조성 되었습니다. 삼양목장을 끼고 해발 1,157m 대관령 최고봉인 겨울 산행의  '선자령'과 붙여 있습니다. 청정한 백두대간에 자리한 하늘목장은 말, 염소, 양 등과 천혜의 자연을 직접 체험할 수 있는 '자연 순응형' 목장으로 운영 되고 있습니다.​ ​ ​  ​자연 본연 그대로의 모습으로 양과 소 등을 울타리 안에서 목장 체험을 즐길 수 있습니다. 자연 친화적으로 설계되어 장소에 상관없이 어느 곳에서도 자연을 직접 느끼고 경험할 수 있습니다. 보통 비좁은 축사 안에서 사육되는 방식 대신 넓은 대초원으로 방목하는 시스템을 이용하고 있습니다.​ ​ ​  ​이러한 현대식 시스템과 자연 환경 덕분에 대관령 하늘목장은 방문객들이 직접 가축들과 같이 호흡하는 최고의 공간을 제공합니다. 또한, 목장에서 생산되는 원유 역시 최고의 품질로 유통 경로를 통해 판매되고 있습니다. 해발 800m 아름다운 대자연 속에서 파노라마 처럼 펼쳐지는 하늘목장은 대관령을 대표하는 목장으로 자리 잡았습니다.​ ​ ​  ​하얀 눈꽃이 아름다운 선자령를 배경으로 고지대 초원에 자리한 목장은 국내와 세계적으로 유례가 없을 정도로 진 풍경을 연출합니다. 과거 '한일목장'으로 시작하여 2014년 일반인들에게 공개 되면서, 넓고 높은 하늘을 보여줄 수 있는 곳이라는 의미를 간직한 '대관령 하늘목장'으로 이름이 변경 되었습니다.​ ​ ​   ​​ 세상 어디에도 없는 대관령 하늘목장 ​ ​  ​도 평창 하늘목장은 아이들과 함께 방문하는 가족 단위 및 다정한 연인들이 즐겨 찾는 대관령 목장입니다. 이곳 내에서는 버스나 자동차가 다닐 수 없고, 단지 시골과 정감이 있는 트랙터 마차만이 두둥실 떠다니는 뭉게구름과 청명한 하늘이 있는 전망대로 향할 수 있습니다. ​ ​ ​  ​바쁜 도심에서 벗어나 푸른 대자연과 드넓은 초원 속에서 말과 교감하면서 연인과 승마를 즐길 수 있고, 아이들은 울타리 밖 또는 안에서 양과 염소에게 먹이를 줄 수 있습니다. 동물과 직접 교감할 수 있는 체험장으로 운영 되고 있어 많은 가족 단위 방문객들이 찾고 있습니다. 사계절 변화 속에 또 다른 목장 체험을 경험할 수 있는 다양한 프로그램이 있어 더욱 즐거운 곳입니다.​ ​ ​  ​평창 하늘목장은 자연을 훼손하지 않고 최대한 자연 속에서 목장 본연의 모습을 지키기 위해 모든 임직원분들이 노력하는 것 같습니다. 그 예로 관람객의 체험을 위한 기본시설물을 제외하고, 대부분 부대 및 편의시설 들은 자연과 조화를 이룰 수 있게 설계 조성 되었습니다.기존 목장과 달리, 젖소들은 인공 사료가 아닌 드넓은 초원 속에서 파릇파릇하게 자라는 건강한 풀을 먹으면서 방목 되고 있습니다. ​ ​ ​  ​최소한의 울타리 설치로 모든 동물과의 경계를 허물고 사람과 동물이 직접 교감을 나눌 수 있습니다. 마음껏 뛰 놀면서 동물과 함께하고, 푸른 초원을 직접 눈으로 느끼면서 건강한 힐링 목장체험을 대관령 하늘목장에 즐길 수 있습니다. 대관령 목장 중에서도 터줏대감으로 통하는 '하늘목장'은 과거부터 현재까지 낙농과 축산에만 매진하는 정통 목장으로 유명합니다.​ ​ ​  ​대관령 청정 고원 지대에 자리한 이곳의 목초 및 자연 환경은 미세먼지를 비롯한 각종 오염으로부터 차단되어 맑은 공기를 마시며 목장 체험을 가질 수 있습니다. 또한, 대관령의 선선한 기후는 아이들의 건강에 도움을 주기 때문에 모든 방문객들이 행복한 시간을 즐길 수 있습니다. ​ ​ ​  ​하늘 아래 세상 아름다운 하늘목장은 하계와 동계시즌으로 구분되어 연중무휴로 운영하고 있습니다. 하지만, 동물가족(양, 염소, 산양, 젖소 등)의 방목시기는 계절에 따라 다르게 운영될 수 있습니다. 하계시즌(4~9월)은 09:00~17:00, 동계시즌(10~3월) 오전 09:00~16:30 으로 개장 및 마감하고 있습니다.​ ​ ​  ​이용 요금은 입장료는 대인 7,000원, 소인 5,000원으로 연령과 장애인, 지역주민, 단체에 따른 입장료 우대가 있기 때문에 꼼꼼하게 체크하시면 좋습니다. 또한, 체험별(양떼, 트랙터마차, 승마, 승마트레킹, 승마레슨)로 요금이 별도로 적용됩니다. 목장의 상징 트랙터가 끌어주는 이국적인 마차, 동물들에게 직접 먹이를 주는 아기동물 체험, 양떼 속으로 들어가 호흡하는 양떼 체험, 말과 함께하는 승마 및 트레킹 등 다양한 프로그램이 있습니다.​ ​​ 목장의 아름다운 자연과 하늘​  ​ 
이제 한낮에는 마치 여름이 온 것처럼 더위가 느껴지는 시기인데요. 더운 시즌에는 아무래도 시원한 곳을 찾아 여행지를 선택하곤 합니다. 그 중 많이 선택되는 여행지가 바로 도 평창 대관령 부근이 아닐까 싶은데요. 특히 대관령 부근은 해발 700미터의 고원지대라 그런지 꽤 시원한 기후를 가지고 있고, 또한 넓은 초지와 함께 크고 작은 목장들이 많다는 것을 알 수 있습니다. 그래서 오늘은 도 평창 여행코스 중 대관령 목장 투어 겸 가볼만한 목장 세 곳을 소개해 드릴까 합니다. 대관령 양떼목장도 대관령에 위치한 목장 중에서는 그래도 가장 접근성이 좋은 목장이 바로 양떼목장이라고 생각되는데요. 봄 시즌에는 어린 양들을 많이 볼 수 있어 가족여행지로도 많이 추천하고 찾게 되는 곳입니다. 특히 요즘같이 날씨가 따뜻하고 햇빛이 좋은 날에는 목장에 방목을 해놓은 양들을 쉽게 볼 수 있기도 해 자연과 함께 어우러지는 멋진 목장풍경을 즐길 수 있는 곳이기도 합니다. 양떼목장 주변으로는 산책로가 잘 마련되어 있어 산책로를 따라 목장을 한바퀴 둘러보게끔 코스가 잘 되어 있습니다. 한겨울에는 하얀 눈으로 덮혀 있던 곳이 지금은 이렇게 초록한 풍경으로 마주하게 되는 곳입니다. 지금이 가장 푸르고 싱그러운 시기가 아닐까 생각되는군요. 산책로 중간쯤에 위치한 나무 움막은 오래전부터 양떼목장 방문 인증샷 로도 많이 알려진 곳이라 여기서는 사진 한 장 꼭 남겨보시길 추천드립니다. 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 대관령 삼양목장양떼목장이 한정된 공간에 양들을 비교적 가까이에서 볼 수 있도록 잘 정비된 목장의 모습이라면, 삼양목장은 보다 넓은 초지에 자유롭게 방목되어 자라고 있는 양떼와 젖소까지 함께 만날 수 있는 곳입니다. 양떼목장과 함께 대관령의 대표적인 목장여행지로 소개되는 곳이기도 한 삼양목장은 예전에는 승용차가 목장 안쪽 도로를 따라 통행이 가능했는데, 지금은 셔틀버스를 이용해야 합니다. 그래도 셔틀버스가 꽤 자주 다니기도 하고, 중간 중간 산책하며 걸을 수 있는 코스도 잘 마련되어 있어 대관령 목장 풍경을 제대로 즐기고 만끽할 수 있는 곳이지요. 영화 '연애소설' 촬영지였던 나무요즘같은 초여름 시즌에는 해발 700미터의 대관령 삼양목장의 기후가 일교차가 큰 편이라 맑은 날일 때도 가끔은 정상의 풍력발전단지 부근에서는 낮게 깔리는 구름을 마주할 수도 있습니다. 워낙 목가적인 풍경을 자랑하는 곳이라 한 때 이곳에서는 드라마와 영화가 꽤 많이 촬영이 되었는데, 산책로 곳곳을 걷다 보면 촬영이 된 영화나 드라마 팻말이 표시되어 있어 어떤 영화와 드라마가 이곳에서 촬영을 했는지도 쉽게 확인이 가능하답니다. 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 하늘목장대관령 하늘목장은 앞서 소개해드린 양떼목장이나 삼양목장과는 달리 최근에서야 일반인들에게 공개가 되어 이제 새롭게 알려지고 있는 대관령 목장인데요. 삼양목장과도 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있습니다. 하늘목장 역시 규모가 꽤 큰 목장인데요. 마찬가지로 곳곳에 양떼와 젖소들이 방목되어 자유롭게 노니는 모습을 볼 수 있습니다. 일반인에게 개방을 한 이후, 목장 주변 산책로도 깨긋하게 정비되어 산책을 즐기기에도 그만인 것 같더군요. 목장 자체가 워낙 넓다보니 걷기 힘든 분들을 위한 스카이렌치 트랙터도 운영을 하는 것 같더라고요. 물론 유료로 탑승 비용이 따로 있습니다. 한쪽 양떼들이 모여 있는 울타리 쪽에서는 실제 먹이주기 체험을 할 수도 있다고 하니 대관령에서 양떼목장이나 삼양목장 말고 새로운 목장 풍경과 체험을 하고 싶다면 하늘목장도 추천 드려 봅니다. 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​ 
​​​​7번 국도 여행: 춘천 ➡️평창➡️포항➡️경주​​춘천에서 평창으로 이동합니다.평창의 목적지는​'대관령 하늘 목장'​​이번 신행 루트는 남편이 계획했는데자꾸 등산화를 챙기라고 하더라규요편한 운동복?도...​하늘목장 가는데 왜 등산화를 신어야하냐고했는데...​뒷 부분에서 나옵니다.......​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​춘천 빌라노빌레 펜션에서대관령 하늘목장까지는 2시간 소요.​​​⬇️[신혼여행]7번국도여행 -춘천 /남이섬/빌라노빌레펜션⬇️ [국내신혼여행]7번국도여행1-도 춘천시/ 가볼만한 곳/ 남이섬신혼여행을 국내로 다녀올 거라곤 상상도 못해본사람✋ 결혼을 1월에 해서 이왕 겨울에 결혼한거 눈 제대로...m.blog.naver.com ​대관령 가는 길에육회비빔밥을 먹고 차 안에서감자밭에서 산 카레감자빵을 먹었던 기억.​육회비빔밥 맛은 쏘쏘카레감자빵은 대좋은맛ㅠㅠ​#춘천감자밭#춘천카레감자빵​​ ​​일단 너무나 추웠구요눈도 많이 쌓여있는 상태패딩으로 중무장하고 남편은 또 혼자 쏘렐따뜻했겠다..​귀여운 말 3마리와 한 컷 찍어주기!​​ ​​나도 한 장 찍기!​레깅스 입은 건 실수 중에 실수..눈이 레깅스에 붙으면서 녹으면허벅지 다리 다 어는 느낌...ㅎㅎㅎ​맨투맨이랑 패딩이랑귀마개 덕분에상의는 따뜻했었는데​하체가 후덜덜​​ ​​겨울 여행 낭만적인 것 같아요.이 사진을 보니 더더욱땅에는 눈이 소복하게 쌓여있고 나뭇가지 운치있고​햇빛은 따스한 그런 느낌!이 날 느꼈던 좋았던 감정들이 사진 한 장으로 다 느껴지는 기분이에요:)​​ ​​걷고 걷고 또 걷고 고개 요리조리 돌리는데 다 세상예쁜거이쬬...?​​ ​​요거는 저희 결혼식 청첩장🧡신혼여행 내내 제 가방 안에 청첩장 2장 챙겨다녔어요.예쁜 배경 있으면 놓고 찍고싶어서!특히 겨울이기도하고 눈 많이 오는 도에 가니까눈에 탁 놓고 찍고싶었는데​완전 성공!!​깨알 하트까지 보신 분은사랑꾼(?);-)​​ ​​평일의 하늘목장은정말우리밖에 없나?할 정도로 사람이 거의 없었어요.​저기 발자국도 다 저희 부부 발자국!​대관령 하늘목장의 포토스팟이 한 두 곳이 아닌데전 꼭 여기서 찍고싶더라구요​#대관령풍차#대관령풍차포토스팟​​ ​​이렇게:)​​ ​​그리고 둘이​남편은 얼굴 하나도 안보인다고 찍지말자고 했지만이게 또 좋더라구요?​​태양이 다 한 사진.​​ ​​신혼여행 사진에 빠질 수 없는뽀뽀샷​헿​​점점 발자국이 많아지죠?사진 많이 찍은 흔적 입니다ㅋㅋ​(마스크는 사람 아무도 없을 때 사진만 찍고 바로 착용했지뇨)​여행 가실 때 삼각대는 필수입니다코시국에는 더더욱!​사진찍어달라고 요청하기가 조심스러운 부분인데삼각대만 있으면 자유롭게 찍을 수 있으니까요우헤헤​​ ​​전에 남편이 선물해준 니삭스인데마라톤 연습 할 때 숏트레이닝에도 신고레깅스에도 신으면 포인트로 예쁘더라구요;)애껴신는 중​#오프화이트니삭스#오프화이트형광니삭스​그리고 등산 취미 처음 생겼을 때오빠아니고 아빠가 사주신 등산화#캠프라인등산화​25만원 정도 주고 샀던 것 같은데확실히 편하고 디자인도 너어어어어어무 등산화같지만은 않아서 지금도 잘 신고앞으로도 잘 신을 수 있을 것 같은 너낌:)​​여기는 웰컴투 동막골 촬영지!!​#웰컴투동막골촬영지#대관령웰컴투동막골촬영지​여기도 대관령 하늘목장 포토스팟​#포토스팟​ ​​저는 같은 자리에 앉아 있었는데남편이 오른쪽에서 찍는거랑 왼쪽에서 찍는거랑뒷 배경이 확 차이나죠?​여기도 예쁘고저기도 예쁘고​​ ​​자 이제부터 등산 갑니다(?)​남편이 굳이굳이 누가봐도 내려가는 길을제쳐두고다른 길로 가보자는거에요.본인이 가는 길이 길이라며.......ㅎ​또 따라가봅니다.ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​점점 깊어지는 쌓인 눈자꾸만 눈에 들어가는 다리....​와중에 남편 멋진 사진 남겨줍니다.​이번에도 태양이 다 한 사진​내려오는데 중간중간 길이 얼어서 거의손잡이에 매달리듯이 내려온 우리....아니 나....ㅋ​손 더러워지거나 말거나 진짜 힘들게 내려왔는데저 멀리서 유유자적하게 온전한 길로 내려오던 커플과마주쳤을 때의 빡침이란....​아직도 생생하네요(남편...🧡)​​ ​​해도 슬슬 지고​또 찍고싶었던 사진을 찍어봅니다.​눈 뿌리고 눈 맞기 샷​이 때 한창 인스타에 유행(?)하고 있던 사진인데또 남들 하는건 다 해봐야하는 사람이 접미다:)​눈도 많이 먹었고눈이 눈에 많이 들어갔고손은 시렵다못해 감각이 없었어요...​하시려거든 장갑 필수!!​​ ​​양 안녕~​​ ​​양 지인짜 이렇게 가까이에서 본건 처음이에요!​원 없이 양 관찰하고 구경하고 인사했어요.​양띠가 양 구경하는 사진​​ ​​말띠가 양 구경하는 사진​​ ​​내려와서 하늘목장 아이스크림 사먹었어요.​#하늘목장밀크아이스크림4,000원​​ ​​요거트맛이랑 밀크맛 있는데저희는 둘 다 밀크맛으로!​그런데 양이 생각보다 많고날씨도 한 겨울이라인당 1개씩은 넘 많더라구요​둘이서 한 개 먹기 딱 좋을 것 같아요.​오들오들 추워진 저희는 바로 삼척에 있는 펜션으로 이동했어요.​양말이 눈에 젖어서 넘 추웠던 기억ㅠㅠ​​ 라온스파펜션도 삼척시 삼척로 4246-13 ​​#라온스파펜션​대체로 평일이고비수기였기 때문에 펜션 가격이 10만원 초반!​침대 옆에 바다 보이는 곳에 스파가 있었는데청결해서 좋았던 부분!​그리고 침대 바로 옆이라 습할 수 있기에제습기 놓여져있는 센스!!​여기 주인분이 굉장히 친절하셨던 기억이 있어요.근처에 편의점이 없어서차타고 조금 나가야하는데그 길을 문자로 다 알려주셔서 감동받았었거든요ㅠㅠ​​스파 개운하게 하고 일찍 잠자리에 듭니다.왜냐하면 라온스파펜션이 일출 명당이랬거든요!​알람 맞춰놓고 꿀잠자고 일어났더니​​ ​​해 뜨고 있다아아아아아아!!남편이랑 같이 후다닥 준비해놓은 옷 입고사진남기기 헿​지인짜 예쁘더라구요라온스파펜션 가실 분들 무조건 고층!겟겟하쎄요​일출배경으로 투샷 찍고싶었는데드디어 성공했지모에요ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​해 완전히 뜨기 전에 개인컷도 남기기​여행에서 남는건 사진이다!하면서 남편이랑 이 아침에호다닥 많이도 찍었더라구요​​ ​​남편도 크~~~내가 인생샷 찍어줬네 또​​ ​​예쁘다일출 제대로 봐서 기분 너모 좋았어요기분 좋은 하루 시작!​​ ​​저녁에 못봤던 펜션 포토존 구경하기가서 사진찍을까 했지만​저녁에 찍는게 훨 예쁠것 같아서 패스​저녁엔 저희가 늦게 도착해서 사진을 못찍었어요라온스파펜션 포토존 들어갈 수 있는 시간이따로 있더라구요​​ ​​일찍일어나서 피곤해하던 남편은조금 더 잔다고 누웠고​저는 라온스파펜션에 있던커피머신으로 캡슐커피 내려서 아아!​얼음컵은 전 날 아아 타 마시려고미리 편의점에서 사왔어요​시워어어어언하게 타 마시고이 때만해도 몸무게 관리하던 시절이라​제자리에서 뛰기 + 스쿼트열심히하고 쾌변했어요(?)​​헤헿​​신혼여행 2일차도 이렇게 끄읕~!3일차 목적지로 출발:-)​​​#국내신혼여행#국내여행#7번국도여행#도여행#평창가볼만한곳##삼척펜션#삼척펜션추천#삼척라온스파펜션#일출#일출명당#일출사진 
작년 1월에 다녀 온 도 겨울여행!엇그제의 기억처럼 생생한데 벌써 작년이라늬??징쨔 나이를 먹을 수록 시간의 흐름,, 무섭다,,무튼 어제 다녀 온 것 처럼 기록해 보기로!!​ 대관령 하늘목장​겨울휴가&새해여행 겸 어딜 가면 좋을까~~ 하다가그리 장거리도 아니지만 여행 온 느낌은 나야 하니까!도로 결정!! 그리고 하늘목장은 몇 번 와봤지만눈 내린 설원의 하늘목장엘 꼭 와보고 싶었음​ ​목장의 눈 밭을 보니 기분도 좋고~행복지수 마수마구 올라가지요~​ ​도의 추위를 대비하여 귀시림 방지용으로다가귀도리 사줬는데 군밤장수인거야??그래도 따닷하니 좋다구했다​ ​오빠,, 왜 올라가있는거야??ㅋㅋㅋ ​  ​양떼목장엔 가본 적 없다는 오빠를 위해내가 가이드를 해주겠어!!​ ​하늘목장에서 빼놓을 수 없는 코스인 건초주기!​  ​양들이 매우 공격적으로 달려들어서 당황,,손가락까지 먹는 줄🤣​ ​건초가 떨어져 흥미잃은 양들은 저멀리~~그래서 울 끼리 사진놀이 중인데 사실 우리와 함께 하고픈 양 한 마리가 숨어 있었다는거​ ​내 뒤에서 계속 있었던 개양이🐑떠나지고 않고 사진 같이 찍고 싶은 듯 제대로 시선강탈하는 중​ ​얘가 계속 날 따라해ㅋㅋㅋㅋ밑으로 내려가는 오빠를 바라보는 나와 양​ ​확대해서 보면 더 웃김ㅋㅋㅋㅋ아니 도대체 여기 왜 있는거니???​ ​내 뒤에서 포즈까지 따라하는 양ㅋㅋ​ ​앜ㅋㅋㅋ비스듬하게 서 있는 것 까지ㅋㅋㅋㅋ카메라 응시하는 것 좀 보소😆집에 데려다가 키우고 싶다!!​  ​트랙터를 타고 풍차가 있는 정상까지 오를 수 있다트랙터안에서는 해설사님이이 곳의 배경에 대해 설명을 해주신다​ ​잠시 추위를 피하기도 좋음!!근데 모자이크를 했는데 왜 뚜렷하게 보이는거야?​ ​정상에 도착하면 트랙터가 정차를 하는데이 때 자유시간이 주어진다​  ​평일이라그런지 이런 에 사람들이 없어한적해서 좋았는데 바람이 너~~~~무 했지🥶​  ​눈이 많이 쌓여있으면 더 멋진 경치였을텐데이걸로 만족하고 트랙터를 타고 다시 내려왔다​ ​눈썰매장도 개장 중이어서 초딩 때 이후로 썰매도 탔는데 경사도가 그리 높진 않았지만 엄청 신나서 몇 번 타고 내려왔다ㅋㅋ​ ​아 씐나~~~😆😃😁​다음 코스는 BTS를 좋아하는 여친을 위해오빠가 준비한 코스!! 뮤비촬영지인 정거장~​ ​덩그러니 정거장 하나 있지만 나도 다녀갔다 이거지~​ ​다음 날 숙소에서 일출보려고 늦잠을 포기하고 나왔다​  ​새해라서 꼭 보고 싶었던 일출🌅구름에 가려 있었지만 해가 빼꼼히 나오기 시작하여자리를 잡고 감상타임~​  ​2021년도의 새해소망을 빌어보고2022년이 된 지금,소망이 대체로 이뤄진듯~그래서 소망은 뭐라도 빌어봐야하나보다🙏  ​소망이 내 손안에 쏘~옥 들어오길😌​​ 영진해변도깨비촬영지​ ​남들 볼 때 안봤던 도깨비를 작년에 몰아봤다넘 재밌어서 혼자 뒷북이었는데마침 도에 왔으니 도깨비촬영지도 방문함!​ ​강릉 주문진항에 있는 영진해변인데 방파제를 보니 도깨비 배경음악이 떠오르며파도가 막 칠 것 같았다​ ​도깨비와 파도는 없지만 혼자서 찍는 인증샷!날씨까지 미쳐서 여행이 넘 즐거웠다 : )​​ 강릉 하슬라아트월드​ ​다양한 현대미술작품이 전시되어 있는 하슬라아트월드겨울이니까 실내에서도 즐길 수 있는 코스도 필수!​  ​작품을 이해하기엔 예술적 안목이 없나보다발상이 남다른 예술가임이 분명하다👍​  ​바다뷰는 정말 나이쓰하다​ ​줄서서 찍는다는 유명 포토존인데 사람이 없어서평일은 한산해서 마구마구 찍어보았다​ ​원 안으로 보이는 바다가, 하늘이 예뻐서한 동안 내 플필이었지​  ​꽃으로 가득 한 포토존도 곳곳에 있어서백장은 찍은 것 같은데 남는 건 이정도 뿐​ ​   빨간배경이라 좀 무섭지만 피노키오 박물관내에춤추는 목각인형도 구경 할 수 있었다  이렇게 1박 2일의 도여행은 즐거움과 행복 뿐~짧지만 추억 가득히 남기고 온 여행이었다♥️​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 #겨울여행 #도 #도여행 #평창여행 #강릉여행#하늘목장 # #주문진 #bts정류장#도깨비촬영지 #영진해변 #강릉하슬라아트월드#도가볼만한곳 #도여행코스 #여행블로그#일기 #일상 #일상블로그 #일상이야기 #기록 #소통 #공감 
"대관령 양떼목장과 하늘 목장의초 가을 풍경입니다.​양떼 목장은 아담한 크기라가볍게 산책하기에 좋고​하늘 목장은 부지가 넓으니유료 마차를 타는 게 좋을 것 같습니다."​- 답사일 : 2021년 ​-사진, 글 by 혼소풍​   1. 대관령 양떼목장◆ 입장료 : 대인 6000원, 소인 4000원◆ 매표 시작 : 오전 9시, 매표 마감 17시◆ 주차비 무료 (주차장 : 옛날 대관령 휴게소 )◆ 주차장 주소 : 도 평창군 대관령면 경강로 5721​ 옛날 대관령 휴게소 앞이 대관령 양떼 목장의 입구라​양떼 목장을 가려면대관령 휴게소 주차장에 주차해야 합니다.​양떼 목장 때문에 휴일에는 주차장이 붐비니선자령이나 고루 포기 산을 등산하려면 일찍 도착해야 합니다.​​​  상가 지구를 지나 아담한 숲길을 조금만 걸으면양떼 목장 매표소입니다.​인터넷으로 예약하면 5800원입니다.​​ 대관령 양떼 목장의 전체 안내도인데​천천히 걸어도 한 시간이면 충분할 정도로적당한 크기의 목장입니다.​ 매표소를 지나자 마지푸른 초원에서 바쁘게 풀을 먹고 있는 몇 마리의양이 보입니다.​양들이 계속 풀을 뜯고 있는데하루 종일 풀만 뜯는지 궁금합니다.​​ 목장은 여러 구역으로 나누어져 있는데 돌아가면서 양을 방목하는 것 같습니다.​제가 방문한 날은제일 높은 구역에 양들이 많았습니다.​높다 하더라도 15 분 이면 충분히 걸어갈 수 있는 거리이고아이들도 걷는데 큰 불편은 없습니다.​ 양들이 제일 많은 구역입니다.​파란 하늘에 하얀 구름이 있는 날이라사진 찍기에 좋은 날씨였습니다.​  ​  최근에 태어난 양들은 엄마 양과 같이 별도로 방목을 하고 있어넓은 구역을 두 가족이 독차지하고 있네요.​좌측의 새끼 양은 태어난 지 2주 되었는데엄마를 따라다니며 풀을 먹고 있는데​우측의 양은 태어난 지 3일밖에 되지 않아계속 앉아만 있습니다.​ 목장을 한 바퀴 돌아오는아담한 산책로입니다.​ 하늘 풍경이 환상이라예쁜 초원 풍경을 담을 수 있었습니다.​ 대관령 휴게소 건너편의 고루포기산 방면 풍경입니다.​휴게소에서 출발하여 고루포기산 찍고대관령면으로 하산하는 등산 코스가 있고​반대편 선자령으로 오르는 코스도 있습니다.​선자령은 설경이 아름답고 등산로가 완만하여겨울에 인기가 높은 등산 코스입니다.​ 양떼 목장의 전경입니다.​순환 산책로를 따라 내려오면서오른쪽에 보이는 건물에서양에게 건초를 먹여주는 체험을 할 수 있는데​2000원을 주고 건초를 사야 합니다.​ 초원을 가로지르는 예쁜 길은 잘 단장되어 있어 편하게 걸을 수 있습니다.​이곳은 1988년에 풍전 목장이라는 이름으로 시작하여2000년에 대관령 양떼 목장으로 이름을 바꾸고본격적인 관광 목장 사업을 해오고 있습니다.​ 정상부의 양이 제일 많은 구역에도착했습니다.​​ 대개 양을 표현할 때는 푸른 초원에서"한가로이" 풀을 먹고 있다고 하는데요​그건 멀리서 봤을 때의 표현인 것 같고,​모든 양들이 쉬지 않고 바쁘게풀을 뜯어 먹고 있습니다.​​ 딱 한 마리의 양만 앉아서 무슨 생각을 하는지사색에 잠겨 있네요.​배가 부른 양인지고독을 즐기는 양인지 아니면 어디가 아픈 양인지​셋 중에 하나가 답일 것 같습니다.​​ 딱 이풍경만 보면정말 평화로운 풍경입니다. 선자령으로 오르는 등산로가바로 목장 옆을 지나갑니다.​아주 오래전 겨울에 눈 덮인 이 길을 걸었는데이날은 초록의 풍경을 봅니다.​등산하는 사람들은 목장을 부러운 듯이 바라보고목장에 있는 사람들은 등산로를 부럽게 바라봅니다.​ 정상 초원 구역을 지나먹이 주기 체험을 하는 건물로 내려갑니다.​ 이곳에서 한 바구니에 2000원씩 하는 건초를 구입하여..​ 양에게 먹이는 체험을 하는데양들이 서로 풀을 받아먹으려고 난리입니다.​그래도 서로 싸우지는 않으니순한 양이란 말이 맞는 것 같습니다.​양 체험 구경을 마치고 차량으로 20분 정도의 거리인대관령 하늘 목장으로 출발합니다. ( 양 풀 먹는 풍경 ) 2. 대관령 하늘 목장◆ 입장료 7000원, 트랙터 마차 5000원, 양 먹이주기 체험 2000원, 승마 체험 만 원.◆ 매표 시간 : 하절기(4~9월 :9~17시) 동절기 (10~3월 : 9~16시 30분 )◆ 주차비 무료 (주차장 주소 :  평창군 대관령면 횡계리 470-5 )​ 하늘 목장의 무료 주차장인데연휴라서 사람들이 많습니다.​​ 매표소인데 이곳은 목장 면적이 넓어모두 돌아 보려면 트랙터 마차를 타는 게 좋으니​기본 입장료 7000원 이외에 마차 탑승권 7000원을 별도로 구매해야 하니 저렴한 곳은 아닙니다.​저는 코로나 때문에 다른 사람들과 마차를 타기 싫어마차 탑승권을 구매하지 않았습니다.​​​ 트랙터 마차 시간표입니다.​ 각종 체험과편의 시설 운영 시간표입니다.​눈이 많이 오는 겨울에는목장 영업을 하는지 전화로 문의를 하고 방문하는 게 좋겠습니다.​ 목장 전체 안내도인데직전에 대관령 양떼 목장을 걸었기 때문에이곳은 입구의 풍경만 간단하게 구경 합니다.​풍경만 간단하게 구경하는데도기본 입장료 7000원을 내야 합니다.​​  선자령 쪽에서 내려오는 계곡 풍경이 인상적입니다.​대관령에도 계곡이 있었네요..​ 입구 중앙에 트랙터 마차를 타는 광장이 있는데간단한 먹거리를 파는 편의 시설도 있습니다.​​ 트랙터 마차의 모습입니다.​마차를 타지 않고 운동 삼아 목장 일부 구간을 돌아보는 것도좋을듯합니다.​ 광장에서 오른쪽으로 가면토끼 놀이터와 반려견 놀이터,먹이 주기 체험하는 곳입니다.​​ 토끼 놀이터에는토끼 두 마리만 놀고 있네요.​다른 토끼들은 숨어 있는지아니면 원래 두 마리만 있는지하여간 다른 토끼들은 안 보입니다.​ 반려견도 5000원의 입장료를 받는데반려견 전용 놀이터도 있습니다.​트랙터 탈 때도 반려견은 마리당 5000원을 내야 합니다.​전국의 관광지에서 반려견도 입장료를 받는 곳이점점 늘어나고 있습니다.​ 양 건초주기 체험장입니다.2000원 주고 건초를 구입하여 양에게 먹일 수 있습니다.​ 포니에게는 1000원짜리 당근 꼬지를 주는 체험을 할 수 있습니다.​당근 꼬지는 처음 봅니다.​​ 포니가 순식간에 당근을 받아먹으니조심해서 잘 주어야 합니다.​ 염소에게 건초를 먹이는체험도 할 수 있습니다.​ 하얀 소 두 마리가 있는데하얀 소는 처음 봅니다.​ 양 몇 마리를 방목하고 있는 풍경입니다.다른 동물들을 보려면​많이 걷거나 트랙터 마차를 타야 합니다.이곳에 오기 전에 양떼 목장에서 예쁜 풍경을 많이 보았기 때문에​하늘 목장은 이 정도만 구경하고 강릉 시내로 이동합니다.​양떼 목장과 하늘 목장 모두아이들과 같이 소풍 겸 산책하기 좋은 곳입니다.​ ( 대관령 하늘 목장 광장 ) ​ 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장하늘목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​ 
​ ​​​2022. 5. 21 (토)제주도 이야기 밀렸는데 잠시 옆길로^^;;지난 금요일 하교하자마자 여보가 있는 원주로 달려갔던 우리.토요일 오전9시쯤 원주집을 나서서 # 에 도착하니 오전10시쯤 되었어요날씨좋은 봄날이였고 주말이여서 관람객이 몰릴까봐 서둘렀는데 바로 티켓팅할 수 있어서 일찍 온 보람이 있네요# 티켓은 미리 네이버예매를 해두어서 걱정없었는데 트랙터마차는 현장구매만 할 수 있어서 이것때문에 서둘러야 했답니다(네이버예매시 성인 1명당 7천원에 입장권+건초 포함된 티켓을 구입할 수 있어요)전망대까지 올라가는 트랙터마차는 저희가 갔었던 토요일엔 30분간격으로 출발하더라구요여유있게 30분 후에 출발하는 트랙터마차 티켓구입해서 입장~( 트랙터마차는 성인2+어린이1=2만원 ) ​​​​​​​ ​​​워낙에 넓은 곳인데 사람들이 몰리지않는 시간이여서 고즈넉한 느낌이 들더군요여긴 고구마가 7살때 정선에 있는 파크로쉬리조트 가기전에 들렀던 곳인데 그 날은 날씨가 좋았음에도 불구하고 전망대쪽으로 올라갈수록 비구름이ㅜㅜ  마차를 타고 올라갔음는데 한치앞이 안보였고 9월인데도 너무 추워서 저는 마차에서 내리지못하고 오들오들 떨었던 기억이 있어서 날씨 좋을때 꼭 다시 들르고 싶었어요​​​​https://blog.naver.com/danbii1004/221363775028 2018 도 정선여행 # 1 - 대관령 하늘목장2018 도 정선여행 # 1 - 대관령 하늘목장 2018. 9. 2(일) 우리 여행의 시작은 늘 동네 콩나물국밥집에...blog.naver.com ​​​​​​ ​​마차 출발시간 전까지 놀이터는 고구마세상일찍 오니 이렇게나 좋군요이 날 날씨가 정말 꿀이여서 마차에 앉아 가이드맵을 보고 출발을 기다리고 있는데 기대만발입니다( 올라갈때는 오른쪽, 내려갈때는 왼쪽에 앉아야 풍경이 예뻐요 출발시각은 정해져있지만 좌석선택은 선착순이요~ )​​​​​​​​​​​​​ ​​드디어 마차가 출발~과 관련된 이야기를 들으며 전망대까지 쉬지않고 천천히 이동했어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​#하늘목장전망대이곳에서 하차 후 약15-20분정도 머무를 수 있도록 시간이 주어지고요, 타고온 마차를 다시 타고 내려가야하기 때문에 빈 마차는 방향을 전환해와서 사람들을 기다려줘요이 날 바람은 불었지만 그닥 춥진않아서 사진찍기 좋았어요​↓예전사진보니 같은곳 맞냐며;; ㅎㅎㅎ ​ ​하늘도 예쁘고 주변이 파릇파릇하니 다들 사진찍느라 바쁘네요여보 골프가방에서 거리측정기 챙겨와서 열심히 여기저기 찍어보던 고구마​​​​​​​​​​​​​ ​​전망대에서 다시 마차를 타고 내려오는 길에 한구간은 걸어서 내려가보려고 먼저 내렸는데 이 구간이 정말 좋더라구요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​저 멀리 초원에 말이 보이길래 "얘들아~"하고 불렀더니 신기하게도 알아들었다는듯이 순둥순둥 다가오던 두마리의 말먹이도 없었는데 너무나 순진한 눈빛으로 우리를 보고 있길래 순간 괜히 불렀나 싶었고요;;;주변에 아무도 없고 이따금씩 바람소리만 들리는데, 시선 닿는 곳곳이 그림입니다​​​​​​​​​​​​​​ ​​저희가 내린 지점에서 그 다음 트랙터 하차지점까지 걸어서 40분정도 거리라는데 일단 걸어다니는 사람이 저희뿐이라 좋았고요,걷는 도중에 방목하는 말, 젖소, 염소, 양들을 자연스럽게 만나게 되는데 그게 또 그렇게 반가울 수 없어요 산책로 옆으로 발목까지 올 정도의 얕은 물이 흐르는 계곡도 있었는데 주변이 너무나 조용해서 물소리, 새소리, 바람소리만 들리니 자연스레 힐링되더라구요물도 어찌나 맑고 깨끗하던지!! 가시면 이 코스 강추예요~~~~​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​혼자 탈출해서 주변을 어슬렁거리던 아기염소;;생김새가 꼭 동화속 주인공처럼 생겨서 한참을 지켜봤네요얘도 순둥하니 사람을 곧잘 따르던.​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​예전에 마차탔을때 우리가 내렸던 곳다들 여기서 내리더라구요 포토존도 많고 아이들이 뛰어놀 수 있을만큼 충분히 넓은 잔디밭이 있어요사진 좀 찍고 먹이주기체험장까지 열심히 걸어갑니다​​​​​​​​​​​​​​​ ​​매표소에서 받았던 티켓 보여주고 1인당 한봉지씩 받아든 건초를 들고 맨 먼저 갔던 곳은 아기동물원혹시나하고 내밀어봤더니 역시나 토끼는 사료를 먹지, 건초는 거들떠보질 않아요;;​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​먹이체험장역시 이 곳도 우리뿐.동물을 여전히 무서워하는 고구마지만 예전에 여기서 양 무섭다고 난리치던거 생각하면 사람되었어요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​양들도 고구마가 만만해보였는지 고구마한테 다가가서는 봉지를 물고 슬쩍 당겼는데 " 옴마야~"하고 건초 봉지를 놓쳐버린 고구마힘 하나 안들이고 고구마의 건초를 득템해서 맛있게 먹던 양들;;;​​​​​​​​​​​​​​ ​​제 건초까지 탈탈 털어서 줬는데 다들 잘먹어서 뿌듯.​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​예전에 없었던 무지개 시소, 이거 꼭 타보세요 꿀잼ㅋ점심내기로 투호도 하고.개인적으로 저는 삼양목장을 더 좋아하는데 하늘목장은 놀이터와 마음껏 뛰어놀 수 있는 드넓은 잔디밭이 있어서 아이들과 함께 하긴 여기가 좋은것 같아요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​점심내기까지 했는데 하늘스토어에 있던 라면기계 보더니 고민않고 점심은 이걸로 당첨​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​기계로 만든 라면인데 그래봤자 얼마나 맛있겠어? 반신반의했는데 사람이 끓인 것보다 맛있어서 놀람요~난이도 있는 칼국수라면까지 정말 잘 끓여줍니다​​​​​​​​​​​​​ ​​점심값보다 더 비쌌던;; 디저트.고구마는 카페 앞 놀이터에서 처음보는 아이들과 왔다갔다하며 잘 놀아서 여보랑 둘이서만 카페에 온 것 같은 기분이 들었어요여름의 코앞에서 봄기운 만끽하고 컴백홈.​​​#도아이와곳#가족나들이#봄나들이​ 
평창 아이랑 곳 대관령 하늘목장 (튜브 눈썰매장 무료)글/사진 앨리스대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-134 ​​#평창여행 중에 들렀던대관령 하늘목장​요 근처에 #대관령주주파크 도 있어서고민했지만우리의 목표는 단 하나#눈썰매 실컷 타기!​ ​확실히 고도가 높아서 그런가귀가 뻥~ 뚫리면서 시원한 느낌이 제대로!#국내겨울여행지 역시 평창이지~​주말 오전시간인데아직까진 널널한 주차장~~​ ​#사회적거리두기​방문증 발급받고 발열체크 후에매표소까지 갈 수 있었다.​​  ​대관령 하늘목장​영업시간 : 연중무휴​▶동절기 (10월~3월) 09:00 ~ 17:30▶하절기 (4월~9월) 09:00 ~ 18:00​목장이용안내033.332.8061~3​ 이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 요거트 스토리 & 주문하기 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과...www.skyranch.co.kr ​​하늘과 초원이 마주하는 곳# 제대로 즐기려면트랙터마차 필수! (유료)​우리가족은 눈썰매장 위주로 이용할 예정이라트랙터마차 패키지는 끊지 않았음.​이용요금​▶입장료대인 7,000원소인 5,000원 ( 36개월 ~ 고등학생 )​▶단체(30인이상) 1000원 할인▶경로우대(만65세이상) 1000원 할인​▶50%할인 - 국가유공자, 장애 경증(4~6급)​▶무료입장 - 생후 35개월이하, 대관령 거주민, 장애 중증(1~3급) 및 보호자 1인기초생활수급자인 학생( 증빙자료 제출 )​​ ​​하늘목장 지도보니봄에 와서 실컷 걷고 싶다는 생각이 들었다.​대관령 하늘목장 대표적인 체험!​#승마체험#트랙터마차#먹이주기​겨울에는 눈썰매장을 즐길수 있다구~​​ ​​입구에서 오른쪽으로 꺾어 5분정도 걷게되면눈썰매장을 만날 수가 있다.​바람은 불었지만 날씨가 춥지않아눈썰매 타기 좋았던 날이었다.​​ ​대관령 하늘목장 입장시#눈썰매장 무료 ​▶신장 120cm 이상 1인 1썰매 이용가능!▶반드시 안전요원의 안내를 따를것▶임산부, 음주자, 노약자는 이용 자제▶이용을 마친 썰매는 썰매보관소​  ​눈썰매 보관소 가보니#튜브눈썰매 1인용 준비되어 있었는데어른+아이 같이 타기에는 충분한 크기였다.​​  ​​성인도 아이도 모두 탈 수 있어엄마, 아빠도 같이 타보기~​아이는 아빠랑 타고나(엄마)는 혼자 탐 ㅋㅋ​아빠엄마도 동심으로 들어간 기분 ♪나는 5번 연속으로 탄 ㅋㅋㅋ​​ ​​튜브눈썰매에 아이 태우고 올라갔다가 바로 혼남!튜브눈썰매를 끌고 정상으로 가서 슝~ 내려오면 된다.​​  ​정상에서 아래를 내려볼때의 모습인데경사가 완만해서올라갈때 그리 힘들지 않았음 ㅋ​눈썰매 길이는아이가 이용하기 딱 좋은!​2군데로 나누어 탔는데도 붐비지 않아여유롭게 즐길수가 있었다.​​ ​가족과 오기 좋은게아이랑 엄마, 아빠 다같이 즐길수 있으니까평창 아이랑 곳 강추​처음엔 무서워했는데한번 타기 시작하더니10번 연속으로 탄 부자 ㅋㅋㅋ​​  ​​아직 혼자타기 무리라서아빠랑 태웠는데아래서도 들리는 깔깔깔 웃음소리​아이가 너무 좋아해서역시 여기 오길 잘했군!​올해는 눈썰매 못타나 그냥 포기했었는데역시 즉흥여행 짱 ♪​​ ​안전요원이 계셔서안전하게 탈 수 있었던눈썰매장!​다치면 안되니까조심 조심^^​​  ​10번 연속으로 타고도뭔가 아쉬운지 밍기적 밍기적 ㅋㅋ​저기 위에 양 있대~먹이주러 가볼까? ​결국 양 먹이주고 다시 내려와서 5번 타고 집에 갔다고 합니다 ㅋㅋ​​  ​​가족단위로 즐길수 있어 참 좋았던눈썰매장​경사가 완만해서 스릴이 없을거라 생각했는데의외로 꿀잼!!!​나도 체력이 더 있었다면 더 탈수 있었을텐데너무 방구석만 있어서 체력이 벌써 고갈 ㅠㅠ​​  ​원래 목표는 하나였지만여기까지 왔는데양은 보고 가야지~​아이들이 좋아하는 #먹이주기체험​양을 만날수가 있었다 ♡​ ​생각해보니 저 옆에 좋은길 놔두고왜 이 길을 택하며 걷는지 ㅋㅋㅋ​역시 여행은 걷는게 최고지;;;밤에 꿀잠예약 ㅋㅋ​​ ​안녕?건초주기 체험장 입구에서 벌써 양이 마중나옴 ㅋㅋ​ ​하늘목장에서 제공하는 건초는 2000원 이었고종이봉지 안에 가득 들어있었다.​​  ​​이제는 제법 혼자서도 잘하는 먹이주기 체험양들이 너무 적극적이라 당황ㅋㅋ​건물밖도 먹이를 줄 수 있었는데땅이 질어서 ( 신발 바로 쑥 ㅋㅋ )안에서만 주는걸로 만족했다 ;;​​ ​​동물과 교감할 수있어먹이주기체험 요것도 필수~​다음에는 봄에 만나자!넓은 초원에서 양을 다시 만나기로 약속함 ㅋㅋ​​  ​​#평창아이랑곳자유롭게 뛰어놀 수 있어아이도 원없이 뛰다가 온 ㅋㅋㅋ​저기 동물만 보이면잽싸게 뛰어가는데 체력왕 인정 >0<엄마는 천천히 걸어가고 있을게ㅎㅎ​​  ​오늘은 왠지 맛보기로 다녀온 느낌이 드는게다음엔 트랙터마차 타고 제대로 돌아봐야겠다는 생각이 들었다.​쉼터, 카페도 있었는데사람이 생각보다 많아서 포기​하늘목장요거트, 아이스크림 못 먹어서 아쉽네 ;;다음을 기약하기로~​​ ​저기 놀이터가 보이니까아이는 또 뛰어가기 시작!​놀이터가서 10분넘게 안나왔다고 합니다 ㅋㅋ​아이들의 웃음소리가 끊이지 않았던대관령 하늘목장​아이도 신나하는게쉬지도 않고 여기 갔다 저기 갔다체력 진짜 짱​평창 아이랑 곳 인정!눈썰매 타러 고고트랙터마차, 먹이주기체험도 강추​​ 
​​​ ​​ 평창곳 대관령목장 하늘목장 너무 즐겁네​​안녕하세요~ 해피입니다^^지난 4월에 도 여행을 준비했었다가 제 애마가 고장 나서 A/S를 보냈다가 번갯불에 콩 볶듯이 신차 출고 받고 미뤄두었던 가족여행을 얼마 전에 다녀왔는데요.평창곳으로 아이와 함께 할 첫 번째 목적지로 선택한 곳은 대관령목장이랍니다.​​​​ ​​​​신랑이 금요일 월차 내고 서울에서 고속도로를 달려 도착한 하늘목장은 사방이 뻥 뚫린 곳에 위치해 있었어요.주차공간이 꽤 넓어서 여유 있었고요.햇살은 따뜻한데 바람이 살랑살랑 불어서 차에서 내리자마자 기분이 좋아졌답니다.​​​ ​​<하늘목장 운영시간>​​하계시즌(4월~10월)오전 9시 ~ 오후 6시 ​동계시즌(11월~3월)오전 9시 ~ 오후 5시 30분​* 마감시간 1시간 전 매표 마감 * ​​​ ​​​<트랙터마차 운행시간>​​중앙역 출발(매표소 부근에서 출발하는 상행열차)오전 10시, 11시, 12시오후 1시, 2시, 3시, 4시, 5시​전망대 출발(정상에서 내려오는 하행 열차)오전 10:30, 11:30, 12:30오후 1:30, 2:30, 3:30, 4:30, 5:30​​​ ​​​반려견 ZONE이 있어서 반려견과 함께 여행하시는 분들이 방문하기에도 괜찮은 곳인데요.고객의 안전과 올바른 반려견 문화 정책을 위해서 반려 견주에 대한 준수 사항이 있으니 꼭 참고해 주시기 바라요.​​​  ​​​트랙터마차 탑승하는 중앙역 바로 옆에 직원 휴게실과 수유실이 있었어요.아기 기저귀를 갈아주기 위해 이용했는데 소파와 기저귀 갈이대가 있어서 편안하게 이용했답니다.에어컨과 히터도 있어서 추운 겨울과 더운 여름에도 사용할 수 있답니다.​​​ ​​​평창곳으로 유명한 하늘목장의 매력 중에 하나가 바로 트랙터마차랍니다.삼양목장의 경우 버스를 이용해야 해서 아쉬웠는데 하늘목장은 목장답게 트랙터마차를 타고 정상으로 올라갈 수 있어서 색다른 재미가 있더라고요.입장권과 별도로 트랙터마차 이용료가 있지만 아이와 이동하시는 분들은 가격 대비 만족감이 훨씬 높으실 거예요.​​​ ​​​양떼목장은 경우 이곳보다 규모가 훨씬 작기도 하고 동물도 양밖에 없었는데요.대관령목장의 정상 가는 길에 멋진 경치도 감상하고 소, 양, 염소, 젖소 말 등 동물 친구들도 만날 수 있어 3대 목장 중에 아이들과 다녀오기 제일 안성맞춤이었답니다.​​​ ​​​제일 첫 번째 도착한 전망대의 모습입니다.경치가 너무 아름다워서 스트레스가 뻥 뚫리는 기분이었는데요.날씨까지 도와줘서 사방이 다 포토존이더라고요.다만 정상이다 보니 바람이 많이 불어서 모자나 머리카락이 휘날릴 수 있으니 참고하세요~​​​ ​​​평창 가볼 만한 곳의 트랙터 마차는 3곳에서 하차를 할 수 있어요.첫 번째 하자지점이 제일 높은 곳에 위치한 전망대로 여기서 15분 정도 자유시간을 준답니다.근처에 동막골 촬영지도 있다고 해서 재 탑승 안 했는데저희만 여기서 내린 것은 안 비밀ㅋㅋㅋ여기서 목장 입구까지는 도보로 50분 정도 소요된다고 해요.아이랑 함께해서 예상시간보다 오래 걸리긴 했지만 저희 가족은 너무나도 즐거운 시간을 보냈답니다.​​​ ​​​트래킹 좋아하시는 분이라면 입장료만 내고 정상까지 올라갔다가 내려오는 산책길 코스를 이용해 보심 어떨까요?성인 기준 2~3시간 코스인데 산책길이 예뻐서 시간 가는 줄 모르실 거예요~​​​  ​​​산책로를 따라가다 보면 넓은 초원 위에서 살고 있는 다양한 동물들을 만날 수 있어요.우리 꼬맹이는 책으로만 보던 동물 친구들을 직접 보면서 동물 울음소리를 엄청 내더라고요.ㅎㅎㅎ그 모습이 어찌나 귀엽던지~​​​ ​​​중간중간에 준비되어 있는 의자에 앉거나 풀밭에 앉아 경치도 감상하며 쉬어가기도 했는데요.우리 꼬맹이는 앉아서도 꽃구경하느라 바쁘더라고요.ㅎㅎㅎ​​​ ​​​그중에 가장 예뻐 보이는 민들레 한 송이 꺾어 저한테 선물이라고 주더라고요~기쁜 마음으로 받았지만 생명은 소중한 거라고 이야기해 줬더니 그 뒤로는 꺾지 않아 기특했답니다.​​​ ​​​여기는 대관령 목장의 2번째 하차지점이지 않을까 싶어요. 목장 입구까지 25분 걸린다고 안내해 줘서 시간을 확인하면서 일정을 진행할 수 있었답니다.​참! 트랙터마차는 전망대까지 한 번에 올라가고 하차지점에서 내리게 되면 채 탑승이 어렵다고 하니 안내소에서 지도 챙기셔서 계획하시고 내리세요.​​​ ​​​수호랑 반다비가 아닌 범이와 곰이를 비롯해서 톡톡 튀는 색감의 포토존이 준비되어 있었어요.자연이 배경이고 날씨가 색감이라 사진이 너무 예쁘게 나오더라고요~​​​  ​​​같은 시간 때에 이곳을 이용하는 사람이 없어서 포토존 마차에서 휴식 겸 사진을 찍어줬는데요.엄청 블링 블링한 분위기죠?지인들이 사진 보고 럭셔리하다고 한마디씩 하더라고요~ㅎㅎㅎ​​​ ​​​제일 마지막 코스로 먹이주기 체험을 했어요~2,000원을 지불하면 건초를 이만큼이나 준답니다.하늘목장이라는 이름만 보고 개인이 운영하는 곳으로 생각했는데요.알고 보니 한일시멘트그룹 계열사에서 운영하는 곳이더라고요.그래서 봉투에 한일시멘트 로고가 뙇!!!그거 아세요? 서울랜드도 같은 계열사라는걸요~그래서 더욱더 믿음이 갔답니다.​​​​  ​​​평창 가볼 만한 곳에 있는 모든 동물들한테 먹여도 되는 먹이라고 해요.저희는 먹이주기 체험 매표 부근에 있는 당나귀부터 토끼, 기니피그 등 다양한 동물들한테 나눠주었어요~저희가 만난 동물들은 공격적이지 않고 순한 편이라서 아기가 놀라지 않고 재미있어했어요.ㅎㅎㅎ​​​   ​​​양 건초주기 체험장이 따로 마련되어 있어서 먹이 주러 가는데 탈출한 어린 양이 보이더라고요.ㅋㅋㅋ건조를 바닥에 흘려줬더니 열심히 먹어줘서 우리 꼬맹이가 뿌듯해했어요~​​​ ​​​한쪽에는 애완견 놀이터가 마련되어 있었는데요.애완견들의 안전을 생각해서 몸무게로 공간을 나눠 이용할 수 있게 했더라고요.생각보다 시설도 많고 공간도 넓어서 괜찮아 보였어요~​​​  ​​​대관령목장을 다 둘러보고 하늘목장 카페에 가서 요거트와 곡물 아이스크림을 주문했는데요.빵부터 시작해서 다양한 메뉴들이 있었는데 전체적으로 가격대가 합리적이었답니다.​​​  ​​​평창곳의 초지에 있는 젖소들을 보니 요거트에서 느껴지는 신선도가 당연할 수밖에 없더라고요~입맛 까다로운 우리 꼬맹이가 계속 달라고 할 정도로 깔끔하면서 맛있었답니다.여기서 생산되는 요거트는 이곳 카페와 네이버 쇼핑에서만 구입할 수 있다고 해요.주문하면 매주 목요일 갓 생산된 요거트를 당일 발송으로 보내준다고 하니 신선한 목장 요거트를 드시고 싶으신 분은 놓치지 마세요~!!!​​​ ​​​곡물 아이스크림은 곡물의 고소함과 아이스크림의 부드러움이 만나 입안을 즐겁게 해주었답니다.신랑이 맛있다며 어찌나 칭찬하던지 더위에 딱 알맞은 선택이었어요~​​​ ​​​평창곳에서 마지막으로 놀이터 찍고 다음 목적지를 향해 이동했답니다.이날 26개월 아이와 하늘목장 주차장에 10시 40분쯤 도착해서 2시에 나왔는데 배가 고프지만 않았으면 더 놀다 왔을 거예요.그만큼 저희 부부도 아이도 즐거운 시간 보내면서 행복한 추억 많이 만들 수 있어서 좋았는데요.아이가 조금 더 크면 또 와야겠어요~​​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​전화번호 : 033-332-8061 주소 :  평창군 대관령면 횡계리 470-5운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시주차 : 전용 주차장 무료 이용​​ ​ 
​​​급으로 가게된 1박2일 강릉여행으로어딜가야할까 한참을 알아보다가 결정한 대관령 하늘목장사실 평창 곳을 알아보며 갈등을 많이 했어요목장이 3군데나 있더라구요?하늘목장 / 양떼목장 / 삼양목장사실 셋다 가고싶은 마음은 굴뚝같지만한가지만 가보기로 했는데, 이래저래 비교한 끝에하늘로 결정을 하였고 잘 다녀오긴 했지만조금 아쉬운 여행이지 않을까 싶었어요(날씨 때문에)​​ ​어쨌거나 아이는 너무 좋아했어서 후회는 없고다음에 다시한번 날좋을때 가고싶은 마음뿐이네요 :)아침부터 강릉으로 출~발해서 하늘목장 근처에서 점심을 먹고바로 목장으로 네비찍고 와서 주차장에 주차를 하였네요길도 하나도 안밀렸고 도가 한산해서 웬일이지?싶었는데역시나 날씨가 너무 춥고 바람이 많이 불어서인가 보더라구요​​​ ​일단 주차장은 꽤 넓직해서 주차하는데 어려움은 없었어요저희는 금요일 낮에 방문했는데 주말이 아니라서 그런지한산했고 오히려 너무 한산해서 그점은 좋았던것 같네요주차를 하고 매표소로 고고~​​​ ​대관령 하늘목장 요금표는 빛때문에 사진이 잘 안보이는데제가 밑에 적어볼게요!​입장료 대인 7,000원 / 소인 5,000원반려견 입장료 5,000원 / 36개월 미만 무료양떼체험 2,000원체험승마 10,000원트랙터마차 대인 7,000원트랙터마차 소인 6,000원 ​  ​이렇게 진행되는데요​ 참고로 네이버로 예약하면양 먹이주는 건초 가격 2천원을 포함해7천원인 점 참고하세요!! (추천!)​요금 할인도 되고 네이버 포인트까지 챙길 수 있으니 완전 이득!​​​ ​트랙터마차 평일 운영시간표도 찍었으니참고하시면 좋을것 같아요평일엔 1시간 간격, 주말엔 30분 간격으로 운행한다고 하네요제가 찍은건 평일 시간표랍니당​바람이 심한날은 운행하지 않는다고 하는데요참고로 저희는 이날 강풍이 심해서트랙터 마차를 못탔어요ㅠ_ㅠ그래서 너무너무너무너무 아쉬웠답니다..다음에 꼭.. 날좋을때 다시 오리라​​​  ​매표소에서 표를 끊고길을 따라 쭈욱 걸어가면 입구가 보여요​원래는 트랙터 마차를 타고 정상으로 올라가열심히 뷰를 감상하며 사진을 찍고다시 마차를 타고 중간까지 내려온 다음동물 먹이를 주며 서서히 내려오는게 계획이었는데요그게 다 틀어져버려서ㅠㅠ 너무 아쉬웠어요아이가 있으면 정상까지 걸어가는건 무리라고 하더라구요그래서 그냥 먹이줄 수 있는 곳까지만 올라갔다가 내려왔네요​​​​ ​올라가기 전 하늘카페 옆쪽에는 넓은 잔디밭이 있어요이렇게 귀여운 말도 있어서 한컷 찍어주고요뒷편에는 귀여운 의자가 있는 포토존도 있었어요​​​​  ​그리고 본격적으로 올라갑니당사실 어른들끼리가면 정상도 갈 수 있을것 같은데확실히 어린 아이와 함께 가려니동물 만나러 가는 길 자체도 좀 가파르더라구요그리고 이날 진짜 바람이 너무 심해서 몸이 밀릴 정도라오히려 더 올라가는데 힘들었던것 같아요​​​​ ​조금 올라가다보면 건초를 사고 먹이를 줄 수 있는 체험장이 나와요이곳에 오면 귀여운 양들이 열심히먹이를 먹고 있어요​​​​  ​체험장 이용방법 한번씩 읽어보고요건초주기 매표소에서 건초를 사요저는 미리 네이버로 예매했기 때문에건초가 포함된 가격이라 표를 보여주고 받았어요​​​​ ​대관령 하늘목장 건초는이렇게 한봉지씩 주신답니당​​​​​ ​건초를 들고 내미니 양들이 킁킁 냄새를 맡더니이내 냠냠 먹더라구요하늘목장에 양들은 뭔가 다른곳보다더 귀엽게 생긴것 같아요 ㅎㅎ​​​​  ​아이도 요즘 하도 먹이주기를 자주 다녀서 그런지이날은 과감하게 건초도 주고 무서워하지 않아 다행이었어요 :)​​​  ​한쪽엔 아기 염소들도 있어서염소도 건초를 같이 주었답니다​조금 아쉬웠던 점이 다른사람들이 글을 올린걸 보면토끼들도 있고 젖소도 있고 다양한 동물들이나름 있다고 들었는데 저희가 갔을땐 썰렁하더라구요아마 정상에 있는것 같은데 그래서 양하고 염소만 본듯싶어요 ㅠㅠ​​​​  ​뭐 어쩔수 없으니 남은 건초를 들고양을 만나러 고고싱 해봅니다그래도 하늘은 푸르고 맑아서 다행이었어요사진은 조금(?) 보정을 한거지만그래도 바람이 많이 부는거에 비해선 맑은 편이었어요​​​ ​너무 웃긴게 저희가 건초를 들고 지나가니양들이 쳐다보면서 쫒아오더라구요기가막히게 자기들 주는지 아는것 같아요~​​​​  ​원래 양한테 먹이주는거 정말 무서워했는데이번엔 용기가 났는지 제법 잘 주더라구요살짝 무서우면서도 재밌으니 자꾸자꾸 먹이를 주는 아이​​​  ​영상 보면 너무 귀여운게먹이는 주고싶은데무서워서 엉덩이 빼꼼ㅋㅋㅋㅋㅋ누가보면 아빠가 하기싫은데 억지로 시키는줄..​​​​ ​손으로 주면 몇가닥씩 줘야해서 조금 번거롭기도 하고조금 무섭기도 해서.. 이렇게 봉지째로 줬는데봉지 안뜯어먹게 잘 잡아야겠더라구요다행히 봉지를 뺏기진 않았지만 양들이 엄청 잘먹었어요은근 입 힘이 쎄서 저희가 끌려갔답니다​​​  ​특히 요 한마리는 어찌나 먹성도 좋고 욕심도 많던지자기 달라며 일어서서 달라고까지 하더라구요위로 선 양은 저희신랑이 먹이를 열심히 주었네요​​​​  ​윗쪽에 흰 소와 말이 있다고 들었는데못봐서 정말 너~~무 아쉬운 대관령 하늘목장이정도면 저희가 날씨요정인것 같아요^^..저번 제주여행에서 알파카보러 갔을때도 다른사람들은날이 좋아 알파카와 교감도 하며 즐겁게 먹이를 주던데저희는 비가 추적추적 와서 비맞으며 처량하게 먹이를 주었거든요 ㅋㅋ다음엔 꼭!!! 날 좋을때 꼭 와야지​​​​ ​건초주기체험은 1봉지에 2천원이에요네이버로 어른 2명 결제한거에 2개가 포함되어 있어서2개를 주었고, 아이가 좀 더 주고싶어해서추가로 건초파는곳에 후다닥 달려가2개 더 결제해서 또 주었네요건초는 현금과 카드결제 모두 가능하답니다 :)​​​ ​먹이를 주고 아쉬운 마음을 달랠겸날씨가 너무 추워 하늘카페으로 후다닥 내려왔어요날만 좋았다면 트랙터 마차를 떠나서 조금 더 오래 머물러 있었을텐데바람이 너무 불어 아이가 혹시나 감기에 걸릴까 걱정이 되더라구요카페에 들어가 몸을 녹이기로 했답니다​​​​ ​그런데 웬걸요?여기는 놀이터가 있잖아요????아이가 안으로 들어가 놀리가요ㅋㅋㅋㅋㅋ​카페에서 잠시 쉬다가 다시 놀이터로 나가서아빠랑 재미있게 놀다 들어왔네요​​​​  ​놀이터 옆쪽엔 트랙터 타는곳이 있어요사진에 보이는 초록색 자동차가 트랙터마차인데요타보면 정말 재밌을것 같더라구요​​​​  ​카페로 들어오니 카페는 생각보다 한적했어요깔끔하니 잘 되어있더라구요​​​​  ​주문은 키오스크에서!레몬에이드 1잔, 밀크아이스크림 1개그리고 아이스 몽글우유 1잔 주문해봤어요​여기에 오면 다들 아이스크림 하나씩 들고있길래추운데도.. 그냥 아이 하나 먹어보라고 사줬는데요제가 먹어도 맛있더라구요​​​​ ​아이스크림은 밀크와 요거트 2가지인데밀크로 시켰는데 부드럽고 고소하고 맛있었어요몽글우유는 무언가 그냥 궁금해서 시켜봤는데우유치고는 가격이 사악하긴 하지만엄청 고소하면서 부드러웠어요따뜻한것과 차가운게 있는데 저는 차가운걸 먹었고얼음과 위에 시럽을 살짝 뿌려주셔서 달달하더라구요​​​​ ​어떻게보면 이제 더 추워지면 이런 목장같은곳은아이와 함께 가기 힘들것 같아 올해 마지막 목장이다! 싶어서선택하게 되었는데 많이 아쉬웠지뭐에요..마차를 못탄게 정말 한이 된다는~~평창 곳 대관령 하늘목장은 36개월 미만이 무료다보니세돌 되기전에 한번 더 와야겠더라구요따뜻한 봄에 한번 더 방문해야겠어요 :)​​​​​​​  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​ 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23☎ 전화번호 : 033-332-8061매일 9:00 ~ 18:00 / (4월~9월) 매표마감 17:00매일 9:00 ~ 17:30 / (10월~3월) 매표마감 16:30주차장 넓음 / 카페 O​​​​ 
올해는 유난히 더위가 기승을 부리는 데다 마스크까지 쓰고 다니려니 어느 때보다 힘들었던 여름이에요. 여름엔 물놀이나 계곡이 최고지만 하루 종일 물놀이만 할 수 없으니 이번에는 탁트인 구릉지의 푸르름속에 평화롭게 풀을 뜯는 양들을 모습을 보며 고지대의 찬바람과 함께 할 수 있는 도 아이와 곳 대관령 하늘목장 소개할게요.​- 글ㆍ사진/ 별빛 가득 차향​​​ 대관령 하늘목장이용시간/    4월~ 9월 오전 9시부터 오후6시까지   오후5시까지 매표 가능)   10월~3월 오전 9시부터 오후 5시 30분까지    (오후 4시 30분까지 매표)휴  무  일/ 연중무휴 주차시설/ 무료문의전화/ 033-332-8061주        소/ 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-29대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 도 아이와 곳 하늘목장에 입장하시려면 먼저 매표소에서 매표를 해도 되고 인터넷으로 예약해도 되는데, 저희는 용평리조트 패키지로 구입했지만 언니 부부가 티켓이 없어서 매표소에서 구입했답니다. 입장료는 대인 7천 원, 소인 5천 원인데 소인 기준이 초ㆍ중ㆍ고생을 말합니다. 첨엔 입장료가 살짝 비싸다고 생각되기도 했지만 고등학생까지 소인이라니 괜찮기도 했어요. 대관령 하늘목장은 반려견도 입장 가능인데 반려견 입장료가 5천 원 후덜덜!!​​​​​ 운영시간은 아까도 말씀드렸지만 요렇게 다시 한번 꼼꼼히 보시는 것도 좋겠죠? 기상 상태에 다라 변경될 수 있고, 취사행위 금하고, 자전거 인라인스케이트는 반입 불가라는 것도요.​​​​​ 이왕 왔으니 트랙터 마차도 타려 했으나, 우리가 갔을 땐 마감되어 트랙터 마차는 못 탔는데, 걸어서 정상까지는 도저히 올라갈 수가 없어서 매우 아쉬웠어요. 트랙터마차는 대인 7천 원 소인 6천 원으로 입장료와 트랙터마차까지 합하니 대인 14000원, 소인 11000원으로 만만치 않은 가격이긴 합니다. ​​​​​ 대부분의 많은 관광지가 네이버 예약을 하면 할인되는 경우가 많아서 이곳 역시 네이버 검색을 해보았더랍니다. 긍데 성인인 경우만 입장권+건초가 7천 원이고, 입장권+건초+승마의 경우 15000원이네요. 소인은 할인이 없고요. 제가 말씀드린 건 8월 말까지이니 이후는 직접 대관령 하늘목장 검색하심 그때그때의 상황을 확인할 수 있습니다. 네이버 예약은 유효기간 내 100% 환불되니 조금이라도 절약할 수 있죠. 아, 여기서 매우 중요한 거!! 당일 사용은 불가이니 최소한 방문 하루 전에 구매하심 되어요.  이게 모바일로 보면 글씨가 작아서 안 보이는 경우가 있더라고요. 아쉽게도 트랙터마차는 할인이 없네요. 반려견 트랙터마차 요금도 5천 원이라는 솨실!!  트랙터 마차 운행 시간은 상행은 오전 9시 30분부터 오후 4시 30분이고, 하행(전망대에서 내려오는)은 오전 10시부터 오후 5시까지입니다.​​​​​ 하늘 목장 입구를 걸어 들어갑니다. 안내도도 함 보고 말이죠. ​​​​​ 이렇게 계곡에서 내려오는 물줄기도 보고요. 지금쯤 더위 식히기에 한창이겠어요. ​​​​​ 이 기나긴 줄은? 바로 트랙터마차를 타기 위한 줄이랍니다. 트랙터마차가 아님 정상까지 걸어가야 하니 인기인 건 당연하더라고요. 데이트하시는 청춘도 있지만 도 아이와 곳답게 가족 단위가 엄청나네요.​​​​​ 트랙터마차 모양도 제법 멋져서 더 타고 싶더라고요. ​​​​​ 중간중간 포토존이라고도 할 수 있을 만큼 인생 샷 찍을 수 있는 곳이 넘 많아서 청춘 남녀들 데이트하기에 그만이겠어요. 가족사진도 제대로 찍어볼 수 있겠죠.​​​​​ 넓디넓은 잔디에 빨간 의자와 초록 의자를 덩그러니 가져다 놓으니 평온함은 물론 사진을 안 찍을 수 없겠더라고요. 의자 하나만으로도 충분히 멋스러울 수 있는 건 초록이 주는 평화로움이 아닐까 해요. 두 분의 모습이 너무나 아름답습니다.​​​​​ 이곳이 도 아이와 곳으로 인기인 건 바로 먹이주기 체험이 있기 때문이겠죠. 동물과 교감을 하면서 행복해하는 아이들 표정 자체가 예술이더라고요. 아, 건초 구입비는 2천 원.​​​​​ 앗!!~ 그런데 우리가 온 쪽은 토끼가 먼저 반겨주네요. 아이들은 동물이라면 무조건 좋아하죠. 저도 여기서 토끼들 털 색깔이 이리 다양한 줄 처음 알았답니다. 토끼들에겐 저 커다란 터널이 은신처이자 장난감일 듯요.  보기만 해도 재미나더라고요. 정말 아이랑갈만한곳인 듯요. 토끼 외에도 하늘목장엔 양은 물론 젖소, 말, 염소, 야생동물도 있다는데 우리는 정상에 못 가서 젖소나 말은 몬 봤어요ㅠㅠ​​​​​ 그런데 왜 우리가 온 이곳은 이리 썰렁할까?? ​​​​​ 귀연 아가가 양에게 먹이를 주고 있었어요. 무섭기도 하고 재미나기도 한가 봐요. ㅋ 긍데 이곳 양들은 안타깝게도 먹이를 많이 얻어먹지 못하더라고요. 먹이 주는 사람이 별로 없었어요. 여기서 하나 팁을 드리자면 건초 구입하는 곳이 위에 있기에 당연히 그 주변에 있는 양 떼들은 엄청나게 많이 먹고, 이곳은 사람의 발길이 ㅠㅠ ​​​​​  사람이나 동물이나 유별난 아이들이 있죠? 이곳에도 대부분의 아이들은 먹이에 매달리지 않고 취침 중인 아이들이 많은데 몇 녀석은 적극적이다 못해 건초를 얻어먹기 위해 몸부림치네요. ㅋ 어른도 이리 잼나는데 아이들은 얼마나 잼나겠어요 아이와 함께 곳 맞죠?​​​​​ 특히 이 아이는 이리저리 왔다 갔다 정신이 하나도 없을 정도였다지요. 물론 이곳에서 건초를 주는 사람은 별로 없었지만 대신 관리자가 배를 곯게 하지는 않을 텐데 말이죠. 식탐꾼 뇨석!! 하긴 밥 말고 간식도 먹고픈 거겠죠.​​​​​ 바로 여기서 건초를 사 오심 됩니다. 양떼목장에 왔으니 아이들에게 건초주기 체험을 시키는 건 너무 당연한 거고, 아이들은 스스로 동물에게 먹이를 주는 등 동물들을 보살폈다는 뿌듯함이 가득하니까요.​​​​​ 이곳은 건초 구입하는 곳 바로 옆이라 확실히 사람도 많기에 건초 얻어먹는 양들도 많았어요. 너네들은 좋겠다!!~ 자리 잘 잡아서 요래 간식도 얻어먹으니!!​​​​​ 아주아주 열심 받아먹습니다. 긍데  오른쪽 녀석만 자꾸 받아먹어요. 왼쪽 양이 좀 얻어먹으려 하면 오른쪽 양이 잽싸게 와서 낚아채가는 게 넘 안타까워서 우리가 오른쪽 아이에게 먹이를 주는 척 유인하고 아이에게 왼쪽 양에게 주라고 했답니다. 성공~ 나눠먹어야지!!​​​​​ 이렇게 넓은 잔디에서 휴식도 취해보아요. 아, 저기 보이는 젖소는 모형이에요. 글서 모형 젖소와 찰칵이기도 합니다. 저렇게 노란색 액자에서 사진도 찍고요. 원색을 그다지 좋아하지는 않지만 확실히 사진은 잘 나오지요. 특히 이런 초록에는 원색이 너무 이쁜 듯요. 사진 찍고 싶으신 분들은 빨간색이나 노란색 옷 강추입니다. 빨간색 원피스 입은 아가가 유난히 돋보이네요.​​​​​  이렇게 뛰어놀 수 있는 넓은 잔디도 있어요. 연 날리는 모습도 참 보기 좋더라고요. 양떼들에게 먹이도 주고 이렇게 잔디에서 뛰놀기도 할 수있으니 아이들과 곳이죠. ​​​​​ 이렇게 조용한 곳에 앉아 우리끼리 대화도 나누고요. 가을에도 참 예쁘겠다 싶은 곳이었죠.​​​​​ 사실 건초주기는 아이들의 몫이자 너요. 우리는 어린이가 없어서 건초를 구입 안 했는데 뒤늦게 우리가 가지고 있는 표에 건초권이 있어 잽싸게 건초를 받아왔답니다. 건초를 받아들고 우리는 아까 사람이 없던 그곳을 향해!! ㅋㅋ 나름 동정심 가득한 사람들이라며, 못 얻어먹는 양들에게 주려고 다시 그곳까지 돌아가야 하는 수고를 아끼지 않았답니다. 그것도 꽤 뿌듯하더라고요. ㅋ​​​​​ 우리는 비록 탈 수 없었지만 트랙터마차를 타시려면 4시 반까지 운행하지만 정원이 있어서 사람이 너무 많을 경우는 쉽지 않으니 이왕이면 일찍 가셔서 꼭 타시고 정상까지 올라가시길요. 이상 도 아이와 곳 대관령 하늘목장 이야기 들려드린 차향입니다.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 두 번의 클릭으로 차향에게 힘을 주세요^^ 
평창 곳 '대관령 하늘목장', 트랙터 마차 타고 힐링여행!글, 사진, 영상 : 조이스터오늘은 도 평창 곳으로 '대관령 하늘목장'과 그곳에서 이용했던 트랙터 마차 그리고 양, 염소 먹이주치 체험 등을 소개해볼까 해요.평창에는 대단위의 목장들이 정말 많지요?삼양 대관령 목장, 대관령 양떼 목장, 대관령 하늘목장...거의 대부분 대관령 자락에 위치해 있어서 이름 앞에 '대관령'이 붙지요.그중 대관령 하늘목장은 대관령 삼양목장과 양떼목장 사이에 위치한 목장인데요.사람들은 간략하게 '하늘목장'이라고 부는 곳이예요.대관령 자락으로 들어가기 때문에 대부분 자동차를이용하는 경우가 많지만 평창시티투어버스를 이용해서올 수도 있는 곳이랍니다.자, 그럼... 평창 곳 '대관령 하늘목장'과 그곳의 트랙터 마차 등... 함께 구경해볼까요?^^​​  널찍한 주차장에 차를 대고 매표소로 왔습니다.요즘 왠만한 관광지는 마스크 없이는 못 들어가는 거... 알고 계시쥬?^^​​ 대관령 하늘목장의 운영시간이 보입니다.개장시간은 09:00이고 / 9월까지 매표마감 시간은 17:00 /폐장시간은 18:00 이니 참고하시고요.10월 부터는 매표마감 시간과 폐장시간이 30분씩 당겨지더군요.​​ <하늘목장 이용 요금>입장료 : 성인 7천원 / 소인 5천원(36개월 이상 초, 중고등학생)트랙터 마차 : 성인 7천원먹이주기 이용권 : 2천원입장료가 8월 까지는 성인 5천원이었는데 현재 홈페이지를 들어가보니7천원으로 되어 있네요. 한달새 올랐나 봅니다 ㅠㅠ​​  안으로 들어가면 푸른 초원을 지나 여러 카페들이 가장 먼저 눈에 들어오더군요.​​  파랑색 건물이 눈에 확~ 들어오는데 이곳은 '하베스토어'라고 공연장이라고 하더군요.우리는 대관령 하늘목장 '트랙터 마차' 탈 시간이 아직 안되어서 우선... 주변을 둘러보고 양, 염소 먹이주기 체험을 먼저 해보기로 했습니다.​​  1단지 목장 체험장으로 가니... 양떼들이 푸른 초원에서 풀을 뜯고 있는 모습...​​  윗쪽에 풍차들도 보이고... 파란하늘에 푸른 초원...​​ 뭐... 그야말로 힐링~ 힐링~ 스러운 풍경 아닌가요?이래서 대관령 하늘목장을 평창 곳으로 많이들 추천을 하는 모양입니다.​​ 꼭 먹이주기 이용권을 매표소에서 구입하지 않아도 되더군요.안쪽에 따로 판매하는 곳이 있으니 안에 들어와서 구입을 해도 됩니다.​​  울 샤슐랭님... 염소와 양에게 먹이를 줘 보는데...염소는 생각보다 저돌적으로 다가와서 건초들을 탐내더군요.​​  반면에 양들은 좀 순한편이고요.건초들을 맛나게 먹는 모습이 넘 귀엽더군요.​​ 먹이를 다 주면... 이렇게 손 씻는 곳이 있으니 깨끗이 씻어주고요.​​  요거트 아이스크림은 4천원... 살짝 비쌌지만목장에 오면 하나씩 잡샤 줘야 하겠지요? ㅎㅎㅎ이제 초입 부근에 하늘목장 트랙터 마차를 타러 왔습니다.​​ 물론... 마차를 타고는 꼭 마스크를 착용해야 하겠지요?​​ 하늘목장 트랙터 마차를 타면 정상까지 직원의 해설을 들으며 편하게 오를 수 있답니다.​​ 그리고 정상에서 잠시 주변 풍경을 구경하고 사진 찍을 시간을 주고요.​​  이날... 하늘이 너무 파랗고 구름도 몽글 몽글... 예뻣던 날이었지요.​​  정상에서 힐링을 만끽하는 사람들...​​ 우리도 사람들 없는 틈을 타서 마스크 벗고 기념사진 한장 찍어보았습니다.​​ 이것이 대관령 하늘목장 트랙터 마차 인데요. 바퀴 크기가 어마~ 어마~ 하지요?​​ 표지판을 보니 하늘마루 전망대라는 곳도 있더군요.시간이 좀 있었다면 이곳도 구경하고 싶었지만... 우리는 이날 집으로 돌아가는 날이라 아쉽지만... 그냥 패쑤~ 하기로...​​  정말... 한편의 그림같았던 이곳...평창 곳 '대관령 하늘목장' 이었습니다.트랙터 마차는 정상까지 갔다가 돌아오는 총 코스의 시간이 약 40분정도 소요되고 내려올때 중간에서 세워주기도 합니다.걸어서 내려오실 분들은 중간에 내려서 구경하며 걸어내려와도 되니 참고하시고요.아래 영상으로 '평창 곳 - 대관령 하늘목장' 확인해보셔도 좋을 듯요^^​​  ​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​ ​ 
​깡지 D+2444예동 D+1196​2021년 10월 18일​​​리조트에서 나온 깡지맘네도 평창 아이와 곳으로여기까지 왔는데 양떼좀 보고가야겠죠?양떼목장은 예전에 두세번 갔었기에깡지가 말도 타고싶다고해서대관령 하늘목장으로 정했어요​​ ​​애매한 점심시간에 도착했더니만매표소에 사람이 없네?​알고보니 트랙터마차가 금방 떠났다고하네요ㅡㅡ;;;;​​ ​​대관령 하늘목장운영시간 참고하시고요전망대로 올라가는 트랙터마차는1시간마다 운행한데요​​ ​​한시간이나 기다리는것도 무리고날도 춥고일정도 바쁘고해서목장 #양먹이주기체험 과 승마체험만 하기로 했어요​​   ​​ 도 평창 아이와 곳#승마체험 가는 길에아이들의 눈을 사로잡는 조형물과 놀이터​​  ​​4세 7세 아이들이 놀이터를 그냥 지나친다면문제가 있는거겠죠?ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​놀이터에서만 30분은 논거 같은데요이럴 줄 알았으면 대관령 하늘목장 정상에 올라가는 마차표 사도 될뻔했네요ㅡㅡㅋ​​  ​​도 평창 아이와 곳승마장가는길에 보이는 트랙터마차타는 중앙역트랙터가 좀 멋지긴하네요​​ ​​안으로 조금만 더 걸어들어오니#하늘목장승마체험장 보이기시작합니다​​ ​​오....멋지......ㄴ 은 아닌거같고 ㅋ귀요미 말이 대기중에 있습니다​​ ​​말과 눈이 마주쳤는데요어서오라 인사해 주는거 같아요^^​​  ​​동의서작성과 비용결제 후사이즈에 맞는 가슴보호대와 모자를 착용하면되는데요​​ ​​우선 말과 친해지고자당근부터 하나 건내봅니다​​ ​​깡지빠가 인사하니 외면 ㅋㅋㅋ​당근을 쥬라구~!!​​ ​​말아~우리깡지 잘 부탁해~!!​​ ​​오~깡지!!몇번 탄 티가 난다?ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​깡지 잘 다녀와~~~!!​​ ​​엥?한바퀴돌고 땡?​​ ​​가격대비 시간도 짧고말도 그렇고?ㅋ뭔가 쫌 아쉬웠던 승마체험이였어요​​ ​​도 평창 아이와 곳대관령 하늘목장엔 마사를 구경할 수 가 있다 하네요​우리 마사 구경하고 가자!!​​ ​​처음 본 마사가 신기한듯요리조리 말 구경 하고 있는데요말들이 구경하는 아이들을 애절하게 쳐다봅니다​​  ​​혹시 당근을 원하니??미안... 못 챙겨왔다.. ㅜㅜ너희가게 당근값이 좀 비싸드라구..ㅡㅡㅋ​​ ​​도 평창 아이와 곳승마체험과 마사 구경까지 마치고 돌아오는 길에구멍난 호수에서 물이 새면서생긴 무지개도 구경하며^^​​ ​​대관령 하늘목장에 승마체험 반대쪽에 있는목장체험하러 고고!!​​​​​​​ 
 도 평창 곳 귀여운 양 먹이주는 하늘목장   안녕하세요. 여행블로거 은날이에요~지난번 용평리조트 1박2일 여행을 하고차로 20분 거리에 있는 대관령 하늘목장에 다녀왔어요.​6년 전 하늘목장에서 봤던 예쁜 풍경을 또 보고 싶었는데용평리조트에서 멀지 않아 같이 다녀오게 되었네요.​맛있는 아이스크림도 생겨서 맛보고 왔습니당 :)​​​Pyeongchang 대관령 하늘목장 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23​국내 최초 자연순응형 체험목장으로자연에서 양, 말, 염소, 토끼 등을 만날 수 있어요.​5월의 도에서 눈을 보고 왔네요.날씨가 다른 지역보다 선선하게 느껴지더라고요.​​​  연중무휴​하늘목장 관람시간 09:00~18:00(동절기 10~3월 09:00~17:30)​양 건초주기, 승마체험 등 이용시간은 계절에 따라 다르게 운영됩니다.​​​ ​이용요금​입장료 대인 7,000 소인 5,000트랙터마차 대인 7,000 소인 6,000건초주기 2,000승마체험 10,000​​저는 입장료, 트랙터마차, 건초주기 따로 현장에서 구입했는데입장권+건초주기 티켓을 할인가에 준비할 수 있네요!​​> 미리 준비하는 곳 :D​​​ ​주차료 무료주차장 공간이 넓게 마련되어 있는데 오후 시간에는 꽉 차있더라고요.오전에 여유롭게 구경하시는 걸 권해드려요.​​​ ​하늘 카페, 스토어(편의점, 기념품샵), 쉼터 앞에내 마음대로 놀이터가 있어요.​보통은 트랙터마차를 타고 하늘마루전망대를 오르는데트랙터 타는 시간이 있어서 기다려야 되더라고요.기다리는 시간에 아이들이 보내기 좋은 곳이랍니다~​​​  ​대관령 하늘목장 트랙터 2~3대가 30분 간격으로 같이 출발해요.중앙역에서 정해진 시간에만 탈 수 있답니다.​​​   ​올라가는 길에 자연 속 젖소, 한우, 말 방목지를 볼 수 있었어요.건강한 방목을 위해 주기적으로 방목지를 옮긴다고 하네요.​웰컴투동막골 촬영지도 만나보세요 :)​​​ 하늘마루전망대 ​15분 정도 달려 도착한 하늘마루 전망대지난번 가을 도 여행에서는 푸른 하늘을 볼 수 있었는데구름이 많고 눈이 쌓여 눈부시더라고요 *_*​땅이 미끄러워서 걷기 힘들었는데 사진은 예쁘게 나왔네요.의자 조형물이 생겨서 다양한 기념사진도 찍을 수 있어요.​​​ ​트랙터 시간에 맞춰 내려오면 되는데사진 찍는 시간이 더 필요한 분들은 다음 차를 타시면 돼요.날씨 때문인지 모두 타고 왔던 트랙터를 타고 내려왔어요.​내려오는 중간에 트랙터마차 하차지점이 몇 곳 있어요.원하는 곳에 내려서 여유롭게 둘러보고 걸어 내려올 수도 있답니다 :)​​ 하늘승마장 10:00~17:10(동절기 10~3월 10:00~16:40)​​하늘승마장 승마트랙에서 승마체험도 가능해요.아이들이 많이 타더라고요.​한 바퀴 도는데 10,000원승마트레킹, 승마레슨도 할 수 있으니 참고하세요.​​​ 아기동물원 10:00~17:20(동절기 10~3월 10:00~16:00)​​아기동물원에서는 아기 양, 송아지 등을 만나건초 등 먹이를 직접 줄 수 있어요.​자연에서 뛰어노는 토끼도 만나보세요.​​​ ​귀여운 아기 양들♡아기 염소도 있어요.​​​  ​건초는 아기동물원 근처에서 2천원에 살 수 있어요.양들 먹이 주는 건데 천원이 적당하지 않았나 싶어요 ;)​알려드린 것처럼 건초 가격이 포함되어 있는 입장권으로 미리 준비하시면 좋겠네요!​​> 하늘목장 입장권+건초주기​​​  ​동물들 정말 귀엽죠? >_<​직접 건초를 줄 수도 있는데 종이봉투가 있어서 더 편하게 먹이를 줬어요.​​ 하늘카페​대관령 하늘목장 하늘카페에 아이스크림, 요거트, 우유가 있어요.하늘목장 원유로 만들었다고 하니 먹어봐야겠죠? :)밀크아이스크림(4.0), 요거트아이스크림(4.0)둘 다 특별한 맛은 아니지만 맛있게 먹었어요.​​두 번째 다녀오는 대관령 하늘목장이네요.안 가본 양떼목장이랑 고민했는데멋진 하늘 풍경을 보면 또 찾게 되는 거 같아요~​도 여행 평창 곳으로 대관령 하늘목장에 다녀오시고귀여운 양들 먹이주기도 해보세요 :)​​ [네이버 인플루언서] 모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카 타고 평창 여행평창 여행 놀거리 많은 모나파크 용평리조트 안녕하세요. 은날이에요 :) 주말에 평창 여행코스 모나파크 용평리조트에 다녀왔어요! 어릴 때 용평리조트 발왕산 관광케이블카를 타고 멋진 경치 봤던 기억이 있는데 발왕산 氣 스카이워크, 발왕산성 일루미네이션 등 볼거리와 놀거리가 다양해졌더라고요~ 대한민국 최고 높이 발왕산 氣 스카이워크가 있어 더욱 가볼 만하다고 생각했어요. Pyeongchang 용평리조트  평창군 대관령면 올림픽로 715 발왕산 관광케이블카를 탈 수 있는 드래곤프라자예요. 먹거리와 기념품을 준비할 수 있는 기념품샵도 있...in.naver.com ​  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  
오늘은 도 평창을 여행한 얘기를 해보려한다지난번 거제도 포스팅에서도 얘기했듯이 우리는 시동생이 kt본사임직원이라...전국 kt수련관 무료이용이 가능하다​이번엔 도 평창 kt수련관과 평창 얘기다^^수련관을 예약해놓고 대전에서 출발~대략 3시간30분정도 걸린거 같다​ 도 휴게소 양빵 ㅋ평창에 가던길에 들른 휴게소...양빵을 판다 ㅋㅋㅋ귀엽다ㅋ먹어봤는데 맛은 붕어빵 모양은 양빵 ㅎㅎ동해시에가면 대게빵을 파는데 그래도 대게빵은 바삭한맛도있고 그랬는데 양빵은 그냥 붕어빵맛 양모양^^;그래도 귀엽다 ㅎㅎ;​ 평창kt수련관에서본 풍경평창kt수련관은 거제도와다르게 도심한복판에 있어 풍경은 그다지 볼건 없었다그래도 편의시설은 거제도와 같았고 도심에있어 오히려 이거저거 필요한걸 사기엔 더 편했다​ 평창kt수련관 침실평창동계올림픽때 온 손님들 숙소로 수련관을 대여해줬다더니...침대 쿠션이 대박이었다 와...너무 좋아 ㅋ그래서...이번에 우리집 이사하면서 그런쿠션의 침대로 바꿨다...킹사이즈로 거금주고 ㅋ​ 수련관거실kt수련관 중에 하나가..올레tv를 무한대로 공짜로 다 볼수가 있다는건데...최신업데이트된 영화를 다 무료로 볼수가 있다여행하고 돌아와 맥주한잔하면서 영화보기 딱 좋다^^​ 욕실수련관 욕실도 세면대 화장실 샤워실 다 분리가되어있고 아주 깔끔하다^^kt수련관 다니면서 느끼는거지만...항상 직원분들 너무 친절하시고 깔끔해 대만족이다^^어지간한 팬션보다 낫다 특히 뷔페식으로나오는 1인3000원 식사도 일품이다^^​올해는...코로나로인해 전국kt수련관이 운영하지않아 안타깝지만...ㅠㅠ;;내년에 가도되니깐...ㅋ​*참고로 이 포스팅은 2019년에 다녀온 여행을 포스팅하는것입니다저는 블로그 글쓴지가 이제 3주정도되가는지라 기록삼아 남김을 알려드립니다​ 강릉카페거리 해변​도착해서 짐풀고 가까운 강릉 카페거리를 돌아보고 시간이 너무 늦어 간단히 저녁을 먹고 숙소에서 일단 잠을 잤다...그리고 다음날 아침 우리는 으로 향했다​ kt수련관입실고객은 대관령 목장들도 할인을 받는다우리는 1인당 5000원의 할인을 받은걸로 기억한다​목장에 도착을해보니 양떼가 있긴있는데...몇마리 없었다 ㅋ이유인즉슨...날이 더워...너무 많이 풀어놓지 않는다고...양들도 나처럼 더운건 싫어하는가보다 ㅋㅋ;​ 살인미소 양 ㅎㅎ평소 사진에서나tv에서 보던 양떼를 상상하며 갔다가 몇마리 없는 목장에 허무하려는 찰나...한마리 양이 살인미소를 보여준다 ㅋㅋㅋ아...귀여워~ ㅎㅎ진짜 건초도 잘 받아먹고 웃기도 잘 웃는다 ㅎㅎ 귀염댕이~  ​ 더위에지친 산양?쟤는 산양인가? 암튼 더위에 지쳐...보였다...관광객들을 위해나와있긴한데...좀 딱해보임...저대로 한참을 앉아만 있었다...괜히 미안해짐...​  말얘는 당근을 몇개를 잡수는지...ㅋ당근도 판매를 하는데 얘 먹이는데 재미들려 당근을 몇개를 샀나 모른다...진짜 잘먹는다 ㅎ울 초딩님(초딩입맛남편) 얘 당근 먹이는재미에 빠져 당근값만 만원도 더 쓴듯 ㅋㅋㅋ저 손도 울 초딩님 손임 ㅋㅋㅋ​ 새초롬하니 예쁜 너도 산양이니? ㅋ동물들 이름을 다 모르겠다 ㅠㅠ;진작에 블로그를 했더라면 메모라도 해왔을걸...ㅠㅠ;;근데 표정부터 너무 새초롬하니 예뻐서 사진 찍어온 아이^^ 너무 귀여워 한참을 바라봤었다 ​ 얘는 염소 같은데...얘는 염소같은데...가출했다 ㅋ우리를 탈출해 막 돌아다니다 내옆으로 다가와서...처음엔 좀 겁먹었었다...울 초딩님이 어릴적 시골에서 자랄때 염소뿔에 받혀서 엄청 아팠었단 얘기를 해준적이있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ;근데...얘는 관광객들에게 이쁨만 받아서 그런지 건초도 잘 받아먹고 가까이서 사진찍어도 포즈도 잘취해주고 한참을 우리랑 놀다갔다 ㅋㅋ괜히 쫄았네~ ㅋ;​동물들을 구경하고 하늘목장 정상으로 가기위해 트랙터마차를 타러 이동했다걸어가다보면 카페도있어 커피한잔 사들고 포토존도있어 사진도 찍었던 기억이 난다...​  트랙터마차이건 별도의요금 1인7000원씩 내야 탑승할수 있는데  정상까지 왕복 요금이다에서 오래전영화 "웰컴투동막골"을 촬영했다고 하는데...올라가다 그곳이 보이긴하지만...너무 멀어 사진 찍어도 잘 안보여 찍는걸 포기...ㅋ​ 계곡올라가다보면 이런 계곡도 나온다^^물흐르는 소리가 아주 시원하다^^​ 올라가는 내내 펼쳐지는 푸른초원이렇게 푸른 초원도 수시로 펼쳐지는 ^^​ 풍력발전기에 올라가다보면 풍력발전기가 보인다아래쪽에서도 보이지만 가까이서보면 또 틀리다쭉~ 이어져있는데 더 멋있음 ㅋㅋ​진작에...블로그를 했더라면...훨씬더 많은 사진과 멋진 사진을 남겼을것을...나혼자 본다고...발카로 대충 찍어 사진도 별로 없는게 항상 안타까울뿐...;;​하늘목장을 가보고 느낀건...어지간하면 봄이나 가을에 가셔야...tv에서 보던 말그대로 양떼를 보실수 있고...올라갈땐 마차를 타고 올라가는게 길안내와 설명을 들을수있어 좋고 내려갈땐 한번 안내를 받았으니 걸어서 내려가며 구석구석 구경하며 걸어내려가는것도 좋을거 같단 생각이다 
아이랑 평창 겨울 가볼만한곳 대관령 하늘목장​​​글 사진 봄이 엄마 제시카​  애들 데리고 가볼만한 곳 매일 고민하는 봄봄이네입니다 저는 애들 데리고 양떼목장 가는 걸 좋아하는데요 이번에 아이랑 평창 겨울 가볼만한곳으로 대관령 하늘목장 다녀왔어요! 날이 춥긴 한데 겨울에 눈 쌓인 거 보러 가는 것도정말 운치 있거든요 그래서 겨울에도 생각나는 곳입니다참고로 겨울에는 눈썰매장도 있어서 눈 오고 난 뒤에 아이 데리고 오기 더 좋아요!​참고로 네이버예약으로 가면 입장료에 건초 먹이 값까지 포함입니다하루 전까지 예약 가능해요 ​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​ 대표적으로 대관령에 큰 목장들이 있고목장마다 다 이 있는데 대관령 하늘목장은 특히 아이랑 평창 겨울  가볼만한 곳이거든요 ​앞에 놀이터가 있어서 아이들이 뛰어놀기 좋고목장까지 트랙터를 타고 올라갈 수 있어요  대관령 하늘목장 뿐만 아니라 그냥 대관령은 바람이 많이 불기 때문에 유아패딩이랑 모자는 필수고겨울에는 장갑 털 부츠까지 꼭 챙겨오세요 아이들이 뛰어놀기 좋게오늘은 유아패딩은 너무 길지 않은 걸로 준비하고안에 히트텍, 조끼 든든하게 입혔습니다​11월 중순까지는 정말 따뜻했는데확 추워지는 날 방문했거든요 평일이었는데 단체관광객들이 있어서트랙터 대기시간이 걸려서 하늘목장 카페에 들어와서 좀 쉬었어요 ​​ 대관령 하늘목장에 왔으니깐 그냥 아메리카노보다는 저는 따뜻한 라떼를 마셨고평창 오미자차도 달콤해서 아이들 주기에도 좋아요역시나... 여기 오면 맛있는 우유 아이스크림을 빼먹을 수 없죠 ​ 이 추운데 아이스크림을 먹는 아이들그리고 또 바로 놀 거라고 나갔어요 ​ 여기를 올라가서 미끄럼틀처럼 내려오는데그렇게 좋아해요! 언니 따라다니기 바쁜 동생 한 명  트렉터 기다리는 시간 심심하지 않게 노는 딸내미들​평소에 양한테 먹이 주고 싶어 해서양떼목장 가자던 아이들이오늘은 놀이터에서 노는 게 더 좋은가 봐요!​오늘 나들이 룩으로 유아패딩이랑 키즈비니는 정말 코디 잘했다 싶은 게요즘 롱패딩을 입히면 무겁다고 활동하기 불편하다고 뭐라고 했거든요 뛰어놀기 좋게 잘 입혔네요 ​ 트랙터 기다리는 동안 아이들이랑 아기 염소랑 양한테 먹이 주러 갔거든요여름에 왔을 때 보다 더 높은 언덕에 있어서이건... 트랙터 타고 내려오는 길에 마지막 코스로 들리는 게더 좋을 거 같아요아이랑 평창 겨울 가볼만한 곳은 사실 양이랑 염소만 먹이줘도애들은 좋아하는데 저는 눈이 좀 더 내리고 썰매타러 가는 걸 기다리고 있어요 ​ 양이랑 염소를 직접 보고 먹이를 주니깐너무 귀여운데요!​ 밖으로 나가면 양들한테 직접 둘러싸여서 먹이를 줄 수 있어요아직 봄이는 어린 편이라 양에 나한테 달려든다고 무섭다고 했는데조금 더 큰 아이들은 정말 좋아하고어른인 저도 재밌었어요순한 양들​ 다시 안으로 돌아와서 양이랑 염소 먹이를 줬어요실제로 보니깐 더 귀여워요​  그리고 이제 기다리던 트랙터 타고 정상으로 올라갈 시간제가 여름 주말에 와서 기다리기 힘들어서그냥 아이들 데리고 올라가 봐야지 했는데그건 좀 무리였더라고요 ​ 트랙터 다고 올라가면 이렇게 전망대까지 빨리 도착하는데요  바람이 많이 불지만그래도 멋진 풍경이 좋더라고요 ​ 제가 간 날이 유독 춥고 바람이 많이 부는 날이었는데다들 정상에서 기념사진만 찍고 얼른 트랙터로 모였어요  아이들데리고 갈 때에는 가을에도 유아패딩은 필수고겨울에도 패딩이랑 키즈비니나 털모자 장갑은 꼭 챙겨가세요  트랙터 타고 다시 내려왔고아까 아기동물원은 다녀와서 우리 가족은 그냥 쭉 타고 내려왔어요 아이와갈만한곳 찾으신다면 평창 대관령 하늘목장도 좋아요 ​ 오늘 힙한 느낌의 봄이 유아패딩코디는​MLB키즈 구스 베이직 숏패딩인데요집에 롱패딩이 있어서 올해는 숏패딩으로 준비했어요 ​솜털 80%, 깃털 20% 비율의 헝가리구스가들어가서 보온력도 좋고 부드러워요 후드가 탈부착되는데 저는 후드있는 상태로 착용했고봄이 유치원에 가니깐 유치원 친구는 MLB키즈 롱패딩을 입었더라고요둘이 같이 있으니깐 귀엽던데요 ​컬러는 블루, 베이지, 블랙, 크림, 코랄 색상이 나와요 ​ ​  우리 딸내미가 코랄 색상이랑 크림 색상을 좋아할 거 같았지만...엄마의 내면의 목소리 블랙으로 선택했어요!키즈비니랑 쓰면 더 귀여운 코디인데저는 겨울에 이렇게 골덴바지랑 코디하고 싶었어요  키 115cm, 몸무게 18kg인 아이한테 120사이즈는 딱 맞았어요!​​봄이가 입었던 키즈 패딩은 여기요  프리미엄 윈터 라이프 MLB키즈패딩다운점퍼 구매 시, 메가로고 구스 장갑 선착순 증정www.mlb-korea.com ​​업체로부터 제품을 제공받았습니다  
대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23선자령도 평창군 대관령면 횡계리 https://tv.naver.com/v/16318055    이곳 하늘 목장은 1974년 한일시멘트 그룹의 한일산업에서 초지를 조성하여 한일 목장으로 시작해 2014년 일반에 개방하면서 가장 넓고 높은 하늘을 볼 수 있는 곳이라는 의미에서 지금의 대관령 하늘 목장이라는 이름으로 변경했다.    하늘에 구름이 조금 보이긴 하지만 가을볕이 꽤 따가운 때     대관령 하늘 목장에서 빠질 수 없는 트랙터 마차를 타고 하늘로 오를 준비를 한다.    트랙터 마차의  중 하나가 사진촬영이 불가능할 정도의 요동이 있다는 것.중간 사진 없이 곧바로 하늘로 올랐다.    현재의 위치는 해발 1,000m 이상의 고도일 것이라 미루어 짐작된다.그도 그럴 것이 해발 1,157m의 선자령에서 시작된 산마루가 바로 눈앞에서 길게 펼쳐져 있기 때문.    트랙터 마차에서 내려 주변을 둘러보는 잠시간의 시간이 경이로운 건 보이는 모든 것이 흔하게 만날 풍경이 아니기 때문이다. 고개만 살짝 들고 걸으면 마치 하늘을 걷는 듯한 기분이다.     오지랖이라 할 바람이 이리저리 널뛰는 바람에 혹여 모자가 날아갈까 한 손은 모자를 눌러잡는다.모자가 아까운 것이 아니라 모자를 잡으러 뛰어야 하는 상황이 귀찮고 그 사이에 떡진 머리가 창피해서일 게다.    대관령 하늘 목장의 이곳을 처음 방문했던 것은 일반인에게 개방을 했던 2014년인데 2017년부터 매년 방문하고 있다. 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절을 모두 방문했고 날씨도 다른 때 방문했었는데 모두 좋았다는 공통점이 우뚝!     개인적으로 추위를 견디지 못하면서도 상쾌함이 좋아 겨울을 선호한다.잔뜩 움츠린 어깨 근육으로부터 시작되는 통증이 싫기도 하지만 선자령의 똥바람이 그리운 때 등짐을 지고 하룻밤 묵어갈 요량으로 들러가곤 하는데 선자령에서 보면 이곳 대관령 하늘 목장이 살짝 아래로 내려다보인다.선자령 따로 하늘 목장 따로 방문했던 다른 때와 달리 오늘은 하늘 목장에서 선자령까지 살짝궁 걷기를 했다.     선자령에서 보니 풍차가 여기저기 많기도 하다.개중에는 벼락 맞은 풍차도 있다. 덕분에 밑동만 남아 있는 녀석인데 다시 머리를 얹어 사용할지는 모를 일이다.     대관령 하늘 목장은 평균 고도가 해발 800m가 넘는 대관령 고지대에 있으며 그 면적만 해도 1만㎡로 여의도 면적의 약 4배에 달하는 매우 큰 목장이다. 떠도는 이야기로는 독재 정권 시절 현찰을 만들기 위해 강제 판매된 땅이라는데 현재는 그 가치가 어마 무시해졌을 거란 소문이다.    여기저기 나름 다 돌아봤으니 이제 아래로 내려갈 시간.    마차의 창밖으로 보이는 풍경이 예술이다.입술을 앙다물어도 절로 감탄사가 비집고 나오는 타이밍.    아래로 내려오는 사이 무어가 그리 섭섭했는지 하늘이 우울해졌다.     겁 많고 의심 많은 녀석.건초를 줌에도 빤히 쳐다보며 경계한다.네가 리빙스턴 시걸이니?그냥 하던 대로 해라.    섭섭하다 찌푸린 하늘과 화해를 시켜주려는지 바람이 몰려든 구름을 빠르게 흩어놓는다.이전에는 못 봤던 기념촬영 포토존.범이와 곰이가 함께 한다.     푸른 하늘과 울긋불긋한 산야가 가을임을 알려준다.    헛! 야 인마 너 진짠 줄 알았으.     아래로 아래로 걷는 걸음이 헐렁헐렁 수월하다.     그렇게 주변 풍광을 즐기며 걷다 보면 어느덧 시작 지점.     이전에 보지 못했던 것들이 하나 둘 더 보인다는 건 이곳 대관령 하늘 목장도 트렌드를 따라 움직이고 있다는 의미.     과거 이곳에서 맛봤단 하늘 목장 플레인 요거트가 생각나지만 오늘은 패스.다음에 다시 올 이유로 섭섭함을 남기고 안녕 ~  ​ 
삼양목장, 하늘목장, 양떼목장. 대관령에 유명한 목장이 3개나 있어서 처음부터 고민되실거예요. 하지만 제대로 정리, 분석돼 있는 블로그가 제가 찾아봤을 땐 없어서 답답했고, 이건 #도여행, #평창여행 가시는 분들 누구나 궁금해할 만한 정보라 생각돼요. 그리고 제가 #도 #평창 갈 때마다 고민하고, 또 도 #여행 중 가장 고민했던 포인트가 이거라 다녀온 김에 상세하게 정리해서 적어봅니다.​​​1. 대관령 목장 3종류 (삼양목장/하늘목장/양떼목장) 중 하늘목장 선택 이유자, 일단 검색해봤을 때 이 3군데를 직접 다 다녀와서 정말 경험에 의해 정리 분석한 블로그는 아직 못봤어요. 저도 하늘목장만 다녀온 거구요. 삼양목장은 아주 오래전 다녀와서 기억이 가물합니다. 하지만 일단 기존 포스팅 다 훑어보고, 네이버 지도상에서 3개 스팟 찍어서 서울과의 거리, 목장간의 거리 등등 다 확인해 본 후.​#삼양목장, #하늘목장, #양떼목장.선택을 위해 각각의 을 #비교 해보자면,삼양목장이 가장 오래됐고 규모가 크고요, 반대로 양떼목장이 가장 작아서 아기 데리고 많이 가시는 듯 했어요. 그럼 저희는 왜 하늘목장을 갔고 #아이랑여행 이면 하늘목장 추천하냐면요  ​​​​트렉터 차 타고 정상까지 올라갈 수 있다고 해서요. (물론 삼양목장도 버스타고 올라갈 수 있고 중간중간 정차나 오디오가이드 나와요. 양몰이, 송아지 우유주기 등 체험이나 낙타, 타조 등 동물 종류도 더 많은 거 같아요. 하지만 애들은 버스보단 트렉터 좋아할 거 같아...ㅎㅎ)​애 셋 데리고 땡볕에 처음부터 끝까지 넓은 부지를 걸어다니긴 힘들 거 같아서요.(5월말 가보니 실제로 그랬어요.) 그리고 대관령까지 갔고 날씨도 좋은데 작은 목장 가고싶지 않았고요. 그래서 자연스레 하늘목장 선택했는데 단점이라면 셋 중 제일 비싸요! ​대관령 삼양목장 입장료 가격 : 대인 9천원 소인 7천원 (버스 포함)대관령 양떼목장 입장료 가격 : 대인 6천원 소인 4천원대관령 하늘목장 입장료 가격 : 대인 7천원 소인 5천원 / 트렉터 대인 7천원 소인 6천원 / 양먹이주기 2천원​입장료 7천원에 트렉터 이용료 왕복 7천원 이니까요. 하지만 할인이 되니 포스팅 끝까지 잘 봐주세요.  다 마스크 하고 계시는데 제 뒤에 마스크 안 한 두 어르신 무엇... 일단 모자이크 해 드립니다... 마스크 쓰세요.. 여행다니는 동안 하루종일 끼기에 방역마스크 불편하면 덴탈마스크, 폴리마스크라도 끼시라구욧!!! 우리가족 일상생활 필수품! TPO에 맞게 골라쓰는 종류별 마스크​​​요즘 전국민의 일상생활 필수품이라면 #마스크 아닌가요ㅎㅎㅎ ​코로나가 금방 끝날 일이 아니어서 ...blog.naver.com  ​암튼, 3개 목장 중 트렉터 탄다고 하면 가장 비싸지만, 하늘목장 자체는 셋 중 가장 추천하고 후회가 없습니다. 일단 이 #트렉터 만족도가 높아요.​하늘목장 정상까지 트렉터로 10분정도? #걸어가면 1시간 걸립니다. 하늘목장 자체가 여의도 4배 크기인가? 그래서 걷는 길이가 3km정도라고 기억해요. 그리고 트렉터에서 하늘목장 #가이드 하시는 분이 설명을 아주 재밌게 잘 해주시구요. 트렉터 덕에 노부모 모시고 오는 분들도 보였어요.​아, 하늘목장 관련 또하나 #꿀팁!트렉터 탈 때 올라갈때는 우측, 내려올땐 좌측에 앉아야 동물이 많이 보여요. 저는 트렉터 가이드 분께 여쭈어봤고, 그 외에도 가이드분께 이것저것 물어봐서 정보 많이 얻었는데 이건 나중에...​​​​​​​​​​2. 대관령 하늘목장 모든 할인 정리 및 비교분석 하지만 하늘목장 할인이 있어요. #네이버예약, #티몬/ #위메프/ #쿠팡 에서 25%정도 #하늘목장할인 되는데 (주의사항:당일사용 안됨!)  쿠팡! |  입장권(~5/31) 입장권(~5/31)link.coupang.com 이것들은 사실 눈속임 할인입니다=_=​입장료 7천원 동물농장 2천원 묶어서 9천원인데 그걸 온라인에선 #할인 한다며 7천원에 팔고있는 거예요. 동물농장은요 하늘목장 안에 있는거라 입장은 그냥 되는데 건초 한 봉지를 2천원에 파는 먹이쿠폰이예요. 눈치빠른 분 이해하셨죠? 왜 눈속임 할인이라고 하는지요. (오프라인 가격:입장료 only = 온라인 할인가격 : 입장료+건초1봉지) 네 그렇습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ "그래도 동물먹이 줘야하지 않나요? 어차피 돈 주고 사야하는데." 하시는 분들은 댓글주시면 제가 친절히 알려드리죠ㅎㅎ​그리고 #통신사 할인... 날짜에 따라 예전 19년도엔 SKT할인이 됐던 거 같고요 요새는 #유플러스 할인이 됩니다. 하지만 중복할인 안되고요, 통신사 할인은 1인만 2천원인가 되는 걸로 알고있어요. 하지만 네이버예약, 소셜할인 대비 장점은 당일 현장 사용이 가능합니다.​​ 하늘목장 할인 제대로 하는 곳이 있어요.온라인 할인가격에서 2천원 더 할인해서 단돈 5천원입니다! 9천원을 5천원에 파니 진짜 할인이죠?! 단, 숙소에 묵어야 하는데 그 숙소가 가성비 끝판왕! 완전 깨끗하고 시설좋고 두가족가기 딱 좋은! 저는 도 평창 갈 때마다 앞으로 여기만 갈거라 어차피 #평창숙소 #평창리조트 추천 포스팅 하겠지만 아직 사진정리를 안했ㅋㅋㅋ 망해서 없어질까봐 열심히 홍보할거예요. 여러분, 이 숙소 이름은 #아이원리조트 입니다!! 같이간 4명 모두 대만족! 아래 링크에서 확인해보시면 아시겠지만 시설은 곤지암 리조트 같은데 가격은 진짜 1/3정도예요ㅋㅋㅋ 쿠팡! | 평창 아이원리조트松林으로 둘러싸인 청정 지역, 해발 700m 천혜의 Healing 하우스 서울강남에서 90분, 인천공항에서 98분 만에 도착할 수 있는 편리한 접근성을 갖춘 「평창아이원호텔&리조트」는 쾌적하고 조망이 우수한 3-Bay 평면으로 내 집과 같은 안락함을 드립니다. 평창아이원호텔&리조트의 다지인 철학을 그대로 투영시킨 절제미와 대관령의 자연환경이 서로 교감을 이루어 전체 컨셉인 'Nature in the Box'를 함축적으로 표현해 낸 고품격 공간입니다.coupa.ng 하지만, 이미 숙소 예약해서 가시는 거면 이 할인은 받으실 수 없으니, 네이버예약, 소셜할인, 통신사할인 이용하시거나, 묵으시는 숙소에 하늘목장/삼양목장/양떼목장 할인 혜택이 있는 지 물어보세요!​​​​​아 진짜 꿀정보 과잉 포스팅이네요... 가시는 분들 유용하게 활용하셔서 저처럼 없는 정보 한참 검색하느라 시간낭비 마시고 즐거운 여행 하시길 바랍니다.​​​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5아이원리조트도 평창군 대관령면 솔봉로 471 ​​​ ​ 
​​​​TRAVAL❌​☁️ SKY FARM 🐑©️사진 •글 보릿물​​​  ​​안녕하세요. 보릿물🌾 입니다.강릉에서 바다를 보고, 대관령으로 넘어와서 여행을 했어요.대관령하면 양🐏 이 많이 생각 나실 텐데. 대관령에서 양을 보시려면 3곳중에 한가지를 선택 하셔야 해요.1. 대관령 양떼목장2. 대관령 하늘목장3. 대관령 삼양목장​저는 이중에 1, 2 를 가보았는데요.오늘은 에 대해서 포스팅 하려고 합니다.^^ 그리고 끝에만, 마지막 현지인들이 자주가는 맛집에 대해서소개해 드리겠습니다.​​​​​우선, 표를 끊으셔야 할텐데 저는 네이버 에서 선구입을 먼저 했어요.선구입 해 주시면 양초먹이주기 가 무료 입니다. 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​​​ ​​​그럼 줄 안서도 되고 !바로 발권기계로 가서 발권하시면 됩니다.​​ ​​ 운영시간 안내 및 정보  📪 주소  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23상세주소 ​📞  033-332-8061​🕚 영업시간 매일 09:00 - 18:00(4월~9월) 매표마감 17:00                    매일 09:00 - 17:30(10월~3월) 매표마감 16:30​💰 요금 입장료 대인 7000원입장료 소인 5000원건초주기 체험 2000원체험승마 10,000원 트랙터마차 대인 7,000원대관령하늘농장  ​​ 네이버에서 구매하시는 걸 추천 드려요 !당일사용 불가 ​​ ​​​그럼 이제 하늘 농장으로 들어가 보실 까요~??​​ ​​​하늘 목장의 중 하나는 풍력발전기를 마차를 타고 올라가셔편히 구경을 할 수 있어요.장 /단점 이 분명히 있습니다.(장점 :편히 올라거서 대관령 풍경을 볼 수 있다.단점 : 비용 7000원이 발생 그정도 올라가서 볼 게 없다 라는 개인적인 의견이 있었습니다.)​저희는 아쉽게도 마차시간에 맞춰서 가지 못한 관계로 마차는 타지 못했는데요.​​나름 단점을 보니 동물농장에서도 여유롭게 시간을보내는 것도 좋다고 생각 했습니다.​​ ​​크게 4가지 섹터로 나눠져 있어요.1.메인광장 잔디밭2. 놀이터 3. 양먹이주기 체험 4.카페​​​​✔️ 이쪽은 놀이터 입니다.​ ​​​✔️ 여기는 카페 입니다. 보통 커피와 아이스크림을 많이드시는 공간이에요 ~​​ ​​​​​애들은 이런 공간들을 더 좋아하는 것 같아요.자유롭게 막 올라가서 놀아도 되고 놀이터보다 더 좋아했어요!​​ ​​​아쉬운 마차트랙터야 안녕 🥲저희가 10시쯤 갔는데, 1시에 마차 운행을 한다고 해서 ,점심을 먹어야 했기에 패스 했습니다.​​  ​​​✔️ 카페 공간 입니다.​​ ​​​다들 젖소 농장에 그런 고소함을 느끼는 아이스크림혹은 폴바* 아이스크림을 상상하지 않으셨나요~??​그렇다면, 두그두그두그두그.... 추천하지 않습니다.​(개인적인 의견으로써는 4000원 정도 되는 가격인데 아이스크림 맛이 사실 롯데리아 아이스크림이 생각나는 맛이 였어요 .^^;; 항상 좋은 글만 드릴 수는 없으니깐요;; 먹는건 솔직한 편  )​ ​ ​​​​그밖에, 애들이 뛰어 놀 수 있는 공간도 많이 있고반려견들도 입장 할 수 있어서 많이들 오시더라구요​​​ ​​​​✔️ 여기부터는 동물농장 입니다.​토끼들 입이 너무 귀엽더라구요 오물오물 ㅎㅎ🐰🐰🐰🐰🐰🐰 Previous imageNext image ​​​​안녕하세요.양 입니다 음메메메~~~~🐑​​​ ​​​양 상태가 사실 양떼목장에 있는 양보다는 상태가 좋아 보이지 않더라구요^^;;​​ ​​​양들이 굉장히 적극적으로 달려옵니다.​​ ​​그래서 먹이들고 열심히 도망을 갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​올해는 양을 참 많이 보는 구나  ㅋㅋㅋ​​ ​​​​흰색소 도 있었어요.여기 이렇게 딱 두마리 ㅎ​​   하늘농장 vs 양떼목장 을 비교 해 보겠습니다.​☁️ 하늘 목장 : 편의시설이 굉장히 잘 되어 있다. 카페라던지 아이들 놀이터 라던지평지로 되어 있어서 걸어다니기 편하다높은 고지대로 올라가려면 마차가 필수 (이용요금 7천원 풍경값)​🐑양떼목장 : 걸어다니는코스가 잘 되어 있지만 아이들은 힘들 수 있음조금만 걸어도 풍경이 너무 좋음아이들이 힘들어 할 경우는 짧은코스 추천 양들관리 상태가 좋은 것 같음 건강해 보임건초주기체험 후 손씻기 등 위생적임​​제가 양떼목장 다녀온 후기를 남겨두겠습니다. 비교해 보세요 ⬇️​​https://blog.naver.com/kero1613/222514453410 평창)대관령양떼목장 입장료 주차장 가을날씨 최고최고 아이들과함께여행가기 좋은곳추천 먹이주기체험 바람막이필수 ~평창여행 )// #대관령 양떼목장 체험 다녀왔어요, 사실상 #평창 아니고, 강릉인 것 같은 그런 너낌적인 너...blog.naver.com ​​​​​​저녁은 현지인이 아는 대관령맛집에 왔어요.노다지 라고 합니다.​추천해 드리는 메뉴는 오삼불고기 입니다.정말 음식들이 깔끔하고 어른분들 젊은사람들 다들 너무 만족스럽게 밥을 먹었어요.​반찬이 어찌나 정성스럽고 잘 만들어 졌는지제가 사는 지역에 생겼으면. 했다는 ㅎㅎㅎ​ 노다지한우도 평창군 대관령면 올림픽로 155 ​​​​ ​​ ​​주소 📪 평창군 대관령면 올림픽로 153용평 외곽도로 끝부분에 위치전화번호 📞033-335-4647영업시간 🕚매일 09:00 - 21:00 연중무휴편의 😄단체석, 예약​메뉴 🥗 곤드레돌솥밥 정식15,000원한우뚝배기불고기15,000원꼬막돌솥밥정식15,000원꼬막비빔밥13,000원오징어불고기15,000원 ​​오랜만에 위드코로나로 인해서 온가족이 여행을 잘 다녀왔어요^^코로나가 없는 세상인가 싶었지만 아직까지는 불안한 마음은 사실이에요그래도 우리모두 건강조심히 여행도 즐겼으면 좋겠습니다.​월요일이지만, 금방 금요일이 올꺼에요다들 힘내자구요 ^^ ​  ​ 
대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  위치:도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23​​운영시간:매일 09:00 - 17:30​​주차장:있음. 넓음​​관람 소요시간:1시간 - 2시간​​입장료/가격:대인 7,000원소인 5,000원양떼체험 2,000원체험승마 10,000원트랙터마차 대인 7,000원 소인 6,000원  ​​안녕하세요 줌마입니당​​도에 제가 놀러갔던 가장 큰 목적은평창 육백마지기였어요육백마지기에서 차박했던 글을 쓰고싶은데너무 길어질것같아서 다음에 쓰도록하고,이번에는 육백마지기와 조금 떨어져있지만도만의 넓은 대지와 국내 최대 풍력발전단지,많은 양들과 소, 각종 동물들을 구경할 수 있는도 하늘목장에 대해 써보겠습니다 -!​​​​ ​​​ 차타고 가는길에 보니, 타 목장들이 생각보다 더  많더라구요,하늘목장만의 은 뭘까 궁금해서 찾아보니..​하늘목장은 국내 최초 자연순응형 체험목장으로2019년, 2020년 한국인이 꼭 가봐야할 한국관광 100선에선정됐고, 한국관광의별 생태자원부분에서 대상을 받았다고하네요.​그리고 국내 최대 풍력발전단지와 함께 300만평 규모라트랙터로 단체 이동이 가능한 마차가 있어서편하게 관광도 가능했어요.트랙터마차는 하늘목장에서만 볼 수 있다고하네욤 :)​말도 있어서 승마체험도 가능하고산책로도 있어서 전망대까지 등산도 가능했어요​그리고 하늘목장에서 직접 만든 요거트와 아이스크림 등먹거리도 많아서 다양한 경험을 할 수 있는곳이에요​사실, 너무 넓고 동물도 많다보니관리가 엄청 잘된다..라는 느낌은 못받았지만경이로운 풍경과 다양한 체험을 할 수 있다는 점에서가볼만하다고 생각합니당!​​​​​  ​​​매표소에서 트랙터마차와 함께 발권을 했어요트랙터마차 운행시간표가 나와있는데맞춰서 대기하다가 탑승하시면 된다고해요​​​ ​​​지난번에 남해 양떼목장에 갔을땐 애완동물 동반이 됐었기에여기도 당연히 되겠지..라고 생각했는데,대관령 하늘목장은 애견동반 불가랍니당ㅜㅜ​​​ ​​​입구 다리를 건너 왼쪽으로 조금만 걸어오면​​​ ​​​트랙터마차들이 있답니당처음 보고 이게 뭐야..???하며 당황했는데타보니 왜 트랙터마차를 하는지알겠더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​트랙터마차 안은 이렇게 생겼어요​코스마다 설명을 해주신답니당처음엔 방송이 나오는줄 알았는데알고보니 직원분이 같이 탑승하셔서 마이크로 설명해주시는거였어욤ㅋㅋㅋ​​​​ ​​그렇게 몇분동안 전망대로 이동합니다..​​​​ ​​​​도착하면 이런 뷰가 펼쳐져요..진짜 광고의 한장면같지 않나요 :-ㅇ​​  ​​​전망대에서 새처럼 날고싶은데몸이 무거워서 10cm밖에 못뛰겠네요..​​​ ​​​너무 멋있어서 열심히 사진찍고 놀다가 길따라 내려왔어요약같 등산로같기에 신발은 운동화를신고와야 할것같아요​​​  ​​​조금 내려오면 웰컴투동막골 사진과 함께멧돼지와 반파된 비행기가 있네요​많은 영화나 드라마, 예능 촬영지로도많이 방문하는 하늘목장이에요​​​ ​​여기서는 발로 찍어도 이렇게 분위기 있는 사진이 나온답니당..​​​​ ​​​중간중간 표지판이 있어서원하는 길따라 쭉쭉 내려왔어요​​​ ​​​엄청 넓은 들판에 젖소들이 다들엎드려있어요​뭐하나 자세히 살펴보니단체로 되새김질중이네요​​​​ ​​​젖소길을 지나 산책길을 지나면​​​​ ​​​진짜 넓은 목장이 나와요​​​ ​​여기서도 건초를 구매할 수 있어요무인샵이라 양심에 맡겨 건초를 먹일 수 있네욤​​​​​ ​​​곳곳에 포토존도 있어서아이들과 사진찍기 좋아보이네욤​​​​ ​​​조금 더 내려오면 또 다른 목장이 나와요​​ ​​​양들이 어찌나 풀을 잘먹는지풀이 초토화됐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​여기서 먹이주기 체험이 가능한데맛있어보이는 건초를 구매했어요​​​​ ​​​모든 동물들에게 먹여도 되기때문에옆에 있는 동물들에게도 줘보았어요​​ ​​​포니와 오리, 닭들도 있네욤..​​ ​​​​먹이로 놀리는 나쁜 남편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​남은 건초는 양들에게뿌려줬습니다..​​ ​​​관람이 거의 끝나서 여기저기 구경하는데이렇게 예쁜 길도 있네요​​  ​​​되게 커다란 뭔가가 있길래 가서 보니목초를 저장하는 하베스토어 사일로가 있네요​​​  ​​​안에 들어가볼수있는데엄청 높았어요​소리도 울리고 신기했습니당​​ ​​​관람이 끝나면 가게에서 기념품과 함께카페, 간단한 음식을 먹을 수 있어요​​ ​​​음식 먹는 공간도 엄청 따뜻해서라면 먹으면 꿀맛일것같은..​​​​ ​​​카페에는 피크닉세트 대여도 할 수 있고다양한 음료를 판매해요​​ ​​​요거트도 먹어보고싶고우유도 먹어보고싶었는데아이스크림만 두가지 먹어봤습니당​​​ ​​​진짜.... 진짜....진짜... 맛있어요ㅜㅜㅜㅜ​둘 다 너무 맛있는데요거트가 좀 더 새콤달콤하고우유는 고소해서같이 먹으니 요거트가 더 손이갔어요​​​​풍경이 정말 멋졌던 하늘목장..청정구역이라는게 공기로도, 피부로도체감되는 곳이었어요​코로나로 사람들 많은곳은 피하게되는 요즘,하늘목장에서 폐를 정화시켜보세욤 쿄쿄쿄​​​​​​ ​ 
집에서 마찬가지로 쇼파에서 자다가 깨어보니, "Le Comte Bleu" 리조트의 두번째 날이 밝았다.....마눌도 애들도, 어제 과음을 해서인지 다들 늦게 일어난다...ㅋ마눌, 나 그리고 둘째 딸은 마니 마셨으니....첫째 딸은 시험공부 한다고 이상한 신체구조 그림책(?) 보면서리 술도 안 마시던데....  야는 늦게까지 공부했나....???놀 때는 놀고 공부할 때는 공부해야....ㅋ[iPhone XS Max]리조트의 이.....각 별장형 독채마다 주차장을 가지고 있다....ㅋ참나...  살다보니, 테레비에서 보는 이런 주차장도 함 작동해 본다....!!!울집 란도리도 주인 잘 만나서리....맨날 공용 주차장에서 추위에 떨다가....  개인 주차장이라는 시설도 함 들어가 본다....ㅋ 잘 어울린다.....!!! 오늘 저녁도 어제처럼 달리기(?) 로 했는디....ㅋ오늘 저녁 메뉴는 테라스에서 즐기는 "숯불 바베큐"...^^리조트 관리 주체에 숯불을 피워달라고 주문하려면 현금 3만원을 별도 지급해야 한다....그런데, 이게 왠일이냐....???다들 완벽한(?) 신용사회에 사는건지....  울 식구중, 누구도 현금 3만원을 가지고 있는 사람이 없다....ㅠㅠ결국, 관리 주체에 카카오 뱅크로로 송금했다....ㅋ앞으로 나두 비상금 좀 가지고 다녀야겠다....!!!  어차피 놀러온거니....  슬로우 라이프.....!!!천천히 일어나서 느즈막하게 오늘의 목적지로 향한다.....오늘의 목적지는 "대관령 하늘목장"다 커서리 대학생이 되어 버린 울 애들....애들이 "삐약 삐약" 할 때 가보았던....  "삼양 대관령 목장" 으로 가려다가....새로운 명소로 가보고 싶다는 생각이 들어서리...ㅋ."대관령 하늘목장"http://skyranch.co.kr/kr/ 우리가 방문하려는 "대관련 하늘목장" 아나 "삼양 대관령목장" 이나 다 그농네가 그 동네다....ㅋ차를 몰고 산속으로 들어가다가....갈래길에서 왼쪽으로 가면 "삼양" 이고....  오른쪽으로 가면 "하늘"....ㅋ 주차장에 주차하고....입구에서 입장권과 트랙터 마차 탑승권 사고....  트랙터 마차가 출발하는 시간 전까지 근처를 배회한다......^^보니....  30분 간격으로 운행한다....!!! 근처에 양들이 놀고 있다....ㅋ딸내미들은 귀엽다고 하는디....  내 봐서는 못 생기다 못해 안 생겼는디....ㅋ튼튼하게 생긴 트랙터 마차를 타고 정상으로 올라간다....타고나서 느낀건데....  힘 좋다...ㅋ전대미문의 코로나 덕인지....  이용하는 사람들이 그리 많지는 않다....ㅠㅠ정상까지 걸어서 올라가는 거는 마니 힘들거 같다....두어 시간은 올라야 하지 않을까...???힘 좋은 트랙터의 굉음과 함께 정상에 도착했다....바람이 불어 시원하다.....ㅋ 거대한 "선풍기(?)" 가 열심히 돌아간다....ㅋ마눌과 애들이랑 이거 보려고 한겨울에 여기까지 왔다.....!!! 지천에 널린 "선풍기(?)" 중에서 가장 가까운 놈으로 가본다....애들이 함 만져보고 싶다고 해서리....가까이 가보니....  크기는 크다....ㅋ나도 애들처럼....무슨 소리가 나는지 귀도 함 대보고...  손으로도 만져본다....ㅋ머...  별거 아니구먼....!!!바람을 계속 맞다보니.... 추워서리 함 들어가 보려고 했는디....  문이 잠겨있다....ㅋ비싼(?) 시설에 중요한 시설이니....  당근, 잘 잠그어 놓아야지....^^추워서리....   이제는 내려간다.....여기는 무더운 한 여름에 와야 시원하게 경치를 감상할 수 있을거 같은디....ㅋ마눌/애들과 내려오면서리....  내년 여름에 한번 더 오자고 했다.....^^중간에 내여오면서.....마차를 운전하는 트랙터 아저씨가 말을 보여준다.....쉽사리 보기 힘든....  몸값이 귀하신 분들이라는데.... 말이 말이지 머....ㅋ이런 놈들....  터키에 살때, 마니 본거 같은디....!!!트랙터 마차를 타고 내려올때는....목장의 자연과 운치를 느끼며 걸어서 내려오라고....  요청에 따라 중간 중간에 내려준다.....울 식구도 중간에 내려, 천천히 걸어서 내려온다....겨울 목장의 풍경이 나름, 멋지다.....^^  내려 오다가....조랑말인가....???  튼실하게 셍긴놈도 만나고....ㅋ응가도 사육하는 짐승(?) 의 종류별로 다 본다....ㅋ작작 먹어라....  마니도 싸질러 놓았다....!!! 이 동네는 산골짜기라 그런지.....  벌써, "얼음" 이.....^^올해, 처음으로 얼음을 보았다.....거의 다 도착해서리 만난 놈.....사람같이 생긴 놈이....  잘 가라고 인사하는거 같다....ㅋ숙소로 돌아가기 전에....마지막 코스로.....  "하늘 카페" 에서 아이스크림을 즐겨본다....^^ 둘 다 맛이 좋은데.....나는 요거트에 10점 더 주겠다....ㅋ울 식구에게는....   "대관령 하늘 목장" 도 결국은 먹는걸로 마무리.....!!!
​​​​  안녕하세요 잇님들!베이글입니다~~~​​​​​ [도여행] 프롤로그 - 럭키부부 드디어 휴가:)) 광주에서 도 로 출발​​​안녕하세요 잇님들베이글입니다🌝즐거운 휴가를 마치고 무사히 집에 잘 도착했답니다!​​얼른얼른...blog.naver.com 다섯시간 반동안 열심히 달리고 달려 드디어 도에 도착했어요!​​​저희의 첫번째 목적지는 요기였답니다! 대관령 하늘목장위치 알아볼게요! 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​​​​​​ 대관령 하늘목장위치  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 / 횡계리 산1-1영업시간 매일 09:00 - 18:00(4월~9월) 매표마감 17:00                  매일 09:00 - 17:30(10월~3월) 매표마감 16:30연락처 033-332-8061준비물 담요나 겉옷필수!! (매우 춥습니당)​​​​​​​ 저희가 3시쯤 도착했는데차가 정말 많더라구요!!​그치만 구경하고 나오시는 분들이더더더 많았답니다!​​​​​​​​ 매표소로 가기 전 전화로 출입인증을 마치고발열체크 및 마스크 착용 후 입장 했어요!​​​​​​​  삼각대 필수로 챙기구요​​​  대관령 하늘목장은 트랙터마차를 운행하는데 시간이 정해져 있고 3시는 이미 출발했구 3시30분은 매진!​4시꺼 가능하다고 해서 그걸로 2인 결제했답니다!!!​(입장료 대인 7,000원트랙터마차 대인 7,000원)​​​​​​​​  안내도 한번 쓰르륵 살펴보구반입금지 품목은 뭐가 있는지도꼼꼼하게 보고 들어가봅니다!​​​​​​​ 트랙터마차 탑승 시간 전까지 자유롭게 구경하고 있으면 된답니다!​입구부터 있는 넓은 잔디밭이었는데아 푸릇푸릇 너무 이쁘더라구요!​​​​​​​​​​​​​​ 곳곳이 포토존이에요사람들 없을때 마스크벗구얼른 찍어보기​​​​​​​​​ 잔디밭을 지나 쭉 걸어가면아기동물원이 나와요!​​​​​​​​​ 양과 미니말들 뿐 아니라토끼들도 있어요 !​동물 먹이주기 체험이 가능하답니다!​​(2,000원이었던가 먹이를 구매하고울타리 안으로 들어가 직접 양에게 먹이를줄 수 있더라구요 ㅎㅎ양들이 순해서 아가들 데려오신 가족분들이 많이 체험중이셨어요!)​​​​​​​​​ 구경하는데 왠열~양 한마리가 ㅋㅋㅋㅋ 울타리 밖에서 니나노 놀고있는거에욤  ​​​​​​​​ 짠🐏🐏🐏🐏🐏🐏ㅋㅋㅋㅋ꼬질꼬질하지만너무 귀엽지 않나여?ㅎㅎㅎ​​​​ 울타리 밖에 있는 진귀한 풍경에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 안찍을수가 없쟈나여?​바닥에 떨어져있는 건초들로ㅋㅋㅋㅋㅋ이리와 이리와~💚​​​​​​​​​​ 놀다가 시간이 되서트랙터마차 타는곳으로 왔어요탑승시각 정각이 되면 바로 출발하니까최소 5분전에는 와있어야 할거 같아용  탑승 전 표 확인하니까매표소에서 받은 탑승표잘 챙겨놓으셔야해요~❣️​​​​​​ 트랙터 진짜 크더라구요ㅎㅎ사진 찍어보구요​​​​​​​ 탑승 후 출발!각 자리마다 안전벨트 있어요안전벨트 꼭꼭 매야 할거 같아요!​​​​​​ 올라갑니당 너무 재밌어요 올라가면서 각각 포인트에서직원분이 여기는 어디구어떤 이 있다 설명해주시는데요기 나홀로나무에서 광고촬영을 무지 많이 했더라구요!​​이름들으면 다 아는 유명한 스타들이다녀간 곳이래서 신기했고또 다른곳에서는 "웰컴투동막골"영화 촬영도 했대요! ㅎㅎ 신기신기​​​​​​​ 근데 갑자기 날씨 무엇..?​​  어지러움 주의!!!!!​아..어지러워랑ㅋㅋㅋ무튼 ㅠ,ㅠ 갑자기 미스트 발사된것처럼안개에 휩싸이더니....앞이 잘 안보이더라구요​(날씨요정 어디갔닝?)​​​ 정상에 도착.......ㅎ​원래는 풍차도 막 보이구드넓은 목장들이 보여야 하는데ㅋㅋㅋㅋㅋ안개덕분에 앞이 하나~~도안보이구요 ㅠㅠㅠ  ​​​​​​ 밖에서 서있는데 춥기는 또 엄청 춥고ㅋㅋㅋ머리카락들이 젖어가기 시작....///​머리 감고 안말린줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요런 앉아있는 곳이 있어 대피했어요 ​ 그래도 아쉬우니 ㅠ,ㅠ셀카로 달래보구요 흑흑 앞이 보이진 않지만 ㅋㅋㅋ파노라마샷 한번 찍고 내려가기...또르르​​​​​​​ 트랙터타고 다시 내려가면서 (올라가는길과 내려오는 길이 달라요)하차지점이 3군데가 있는데내리고 싶은 곳에서 내리면 됩니당​​​​​ 귀여운 젖소들 보여요요기선 아무도 안내리신듯​그래도 내려오는길에 보니안개가 걷힌 모습이었는데알고보니 위에서부터 안개가 싸악밑으로 계속 내려오고 있던것....​​​​​​ 요기 하차지점 이름은"아름다운길" 이었는데 한커플만이 내리시더라구요 ㅎㅎ​​​​​ 요기가 마지막 하차장소저흰 여기서 내렸어용​​​​​​  무인먹이판매대는 양심적으로 운영하고 있었구요​한 아이가 양아게 먹이주다가봉지를 놓친거죠.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​양이 봉지도 맛있게 먹고 있더라구요 푸하 너무 웃겼어요​​​​​​​​​​​​​ 삼각대 놓고열심히 포토타임남는건 사진밖에 없쟈나요?헤헤​​​​​​​​ 사진 찍고 걸어 내려오는데요기가 첨에 도착해서 놀았던 그아기동물원 쪽이에요 ​결국 그 맑았던 하늘이ㅋㅋㅋㅋ먹구름과 안개로 뒤덮였어요​춥기도 진짜 추워서손이 얼어 잘 안움직여질 정도였답니다  ​​​​​​요긴 히포님이 너무너무 가보고 싶다고 해서들렀던 곳인데 ㅠ,ㅠ 정상에서 드넓은 뷰....못본게 너무 슬펐답니다 ​​​흑흑 담에오면 꼭 다시 들리쟈!  ​​​​​​이상 포스팅을 마칩니다!도 여행기 이어집니다감사합니다❤️​​​​#여행 #여행스타그램 #랜선여행 #국내여행 #도 #도여행 #도여행추천 #여행지추천 #평창 #평창여행 #대관령 #대관령여행 #양떼목장 #대관령양떼목장 # #하늘목장 #하늘카페 #트랙터마차  
평창대관령 하늘목장 방문했어요~​  대관령 하늘목장 www.skyranch.co.kr세계 최초 고지대 초지목장낙농인증 체험목장 중 최대 규모HIGH FIVE THE SKY 하늘목장​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 맑고 깨끗한 대관령의 자연 그대로의 모습을 간직한 국내 최초의 ‘자연 순응형‘ 체험 목장 이자,300만평의 드넓은 초지를 갖고 있는 최대 규모의 힐링 여행지예요.어느 때보다 일상의 휴식이 필요한 지금 드넓고 고요한 대관령의 자연을 거닐며대자연의 공기와 꽃 내음을 맡으며 확 트인 장소에서 마음껏 뛰놀며목장 울타리 안에서 말, 젖소, 양과 함께 교감하며일상에 지친 우리들에게 ‘쉼‘을 얻어 가 보세요~자연이 숨쉬는 목장, 건강한 동물 친구들이 뛰노는 곳하늘목장에서는 자연, 동물, 사람 모두의 힐링 공간이예요~​ ​매표소​ ​운영시간 안내​목장전체 하절기 09:00 ~ 18:00, 동절기 09:00 ~ 17:30​ ​하늘목장 안내도​ ​다리를 건너 목장쪽으로 들어가요~​ ​다리 주변 모습이에요~​ ​하늘 스토어와 하늘 쉼터​ ​이정표와 소모양 조형물​  ​건초주기 체험장으로 이동해요~ ​가는 길에 토끼 놀이터 둘어 보았어요~​ ​건초주기 체험장​동물 먹이주기 체험 이용수칙1. 동물먹이 체험은 지정된 동물에게만 가능해요.2. 동물들에게는 지정된 먹이외 과자, 음료들의 음식물과 비닐, 패트병, 동전 등의 이물질 등을 추지 마세요.3. 앞니가 아래쪽에만 있는 소나 양은 손으로 먹이를 주어도 되지만 말과 산양은 물릴 수 있으니 바구니를 이용해 주세요.4. 동물 우리(출사)안에는 다칠 수 있으니 절대 들어가면 안됩니다.5. 아기동물들은 소중한 우리의 친구이기에 때리거나 괴롭혀서는 안됩니다.​ ​대관령 하늘목장 건초주기체험 같이 보세요~​  ​셔틀랜드 포니- 먹는 것 : 풀, 나뭇잎, 과일, 채소- 수명 : 20년- 성격 : 까칠하고, 예민하고, 화를 잘냄- 1. 가장 작은 말이지만, 힘이 매우 좋아요.2. 이빨도 튼튼합니다. 먹이를 주실 때는 주의해주세요.​ ​면양- 코리데일종- 먹는 것 : 풀, 나뭇잎 등 식물- 수명 : 10 ~ 15년- 성격 : 순하고, 착하고, 겁이 많아요- 1. 털이 많고 보온력이 좋아 추운 지역에서도 잘 살아요.2. 아랫니만 있고, 윗니가 없습니다.​ ​2021 흰소 해 하늘목장 흰소와 함께하늘목장에 흰소가 태어났어요. 전통적으로 흰소는 신성한 기운을 가지고 있더요.하늘 목장 흰소와 함께 사진을 찍어 보세요. 행운이 함께 할꺼예요.​ ​멀리 방목되는 양들 ​자연 물풀못​하늘목장의 가장 높은 곳에서 낮은곳으로 흐르는 땅속 물줄기가 만나 자연이 만든 못이예요~​드넓은 초지와 울창한 숲에 생기를 불어넣고 이곳에 머무르며 각종 동물과 식물에 서식처와 안식처가 되어주는 고마운 못이예요.​이 못에는 올챙이, 개구리, 우렁이등 다양한 수생 동물들이 살고 있으며, 특히 4~5월에는 수만 마리의 올챙이 떼가 헤엄치는 모습을 볼 수 있어요. 뿐만 아니라 계절별, 시기별로 다양한 수초들을 만나볼 수 있어요~​ ​대관령 하늘목장​하늘목장 원유로만드는 시그니터 메뉴 3종판매처: 하늘스토어(플레인요거트). 하늘커피(소프트 아이스크림/몽글우유/플레인요거트/한입요거트)​소프트 아이스크림희유의 진한 풍미가 감도는 부드럽고 신선한 맛의 깔끔한 아이스크림​몽글우유건강한 원유에 구름같은 거품을 올린 하늘카페 시그니쳐 밀크​플레인요거트하늘목장의 건강한 원유에 오직 배양균만을 첨가해 만든 무가당 건강 요커트​한입 요거트플레인요거트에 달콤새콤 과육을 첨가한 미니요거트​  ​목장이 꽤 넓어서 더 올라가는 길이 있어요​풍차를 볼 수 있는 곳까지 갈 수 있는데 시간이 여의치 않아 다음 기회를 기약해야겠네요~​ ​풍차있는 곳까지 운행하는 차도 있어요~​  ​양들과 자연친화적 시간 보내러 ​대관령 하늘목장 방문해 보세요~​ #도여행 #드래요 #도 #도청 #평창여행 #평창군 #평창군청 #대관령 # #하늘목장 #흰소 #건초주기체험장 #양떼 #소프트아이스크림 #몽글우유 #플레인요거트 #한입요거트 #도SNS기자단​ ​ 
대관령 하늘목장 트랙터 타고야생의초원 산책하기대관령 양떼목장 뽀개기 오늘의 여행지는 대관령 하늘목장입니다.  ​대관령에 있는 양떼목장 중요 3군데중 한군데인 하늘목장은 낙농진흥회 인증 체험목장으로 ​꽤 넓은 부지에 양 뿐만아니라 암소도 키우고 있어 우유도 생산해내는 목장이에요. ​ ​안내도를 보아하니 부지가 엄청 넓어서 도보로 다 걷기에는 다소 무리가 있어 보입니다. ​그래서 하늘목장은 특별히 트랙터를 이용해 만든 마차를 편리하게 운영하고 있어요. ​ ​오대산 월정사와 성보박물관 단풍투어를 마치고 바로 대관령 하늘목장으로 날라간터라 가는 길목에도 울굿불긋 단풍이 보여 소개해 드리고 있는 중 ㅋㅋ​ 오대산 월정사 전나무숲 단풍 맛집 성보박물관오대산 월정사 전나무숲단풍과 맛집 성보박물관국내여행하는 떵쥬입니다~ 지난번 평창으로 2박3일 여행을 ...m.blog.naver.com ​대관령 하늘 목장에는 하늘 쉼터와 카페가 있어 직접 기르는 암소에서 짠 우유로 만든 아이스크림이랑 음료를 판매하고 있어요. ​저는 시간이 부족해 못먹었지만 들르시는 분들은 한개씩은 기념으로 꼭 사 먹어보시길. 맛나다고 들었거든요. ​ ​승마체험장도 있었는데 우리는 트랙터 마차를 타러 갑니다~ 대관령 하늘목장 트랙터 마차​하늘목장의 재미진 이라면 이 트랙터마차가 아닐까 싶은데요. ​ ​앞에서만 봐도 무슨 거대한 블럭같아보이는 녹색 트랙터 ㅋㅋ 이녀석과 인증샷 안찍으면 안되죠. ​ ​뒷부분은 스카이 랜치라 해서 마차처럼 꽤 많은 인원을 수용해 탈 수  있도록 개조해 만들었어요. ​ ​늦은 오후시간에 왔는데도 생각보다 손님들이 꽤 있더라구요. 열체크 하고 손소독 하고 마스크 꼭꼭 끼고 탑승하는거는 기본입니다.  급 추워진 날씨에 다들 옷이 두터워졌네요.​ ​일부러 맨 뒤쪽에 자리를 잡고 트랙터 마차를 타고 달려갑니다 오예~​ ​​퀸스가든 펜션에서 같이 평창예술여행에 오신 일행들 (총 8명) 분들과 동행해서 심심치 않았어요.  ​ 평창 대관령 펜션 퀸스가든 안반데기 양떼목장 펜션 목공예체험평창 대관령 펜션 퀸스가든안반데기 양떼목장 펜션오늘의 여행 숙박 펜션 장소는 평창 대관령에 있는 퀸스...m.blog.naver.com ​트랙터 마차를 타고 한참을 올라왔는데와.. 이거 없었음 여기 어케 걸어서 오지 ㅋㅋ 좀 막막할 정도로부지가 넓었네요.  대관령 하늘목장 하늘속 초원야생의 초원 산책하기​대관령 하늘목장에 오시면 꼭 한번쯤은 내려서 보셔야 할 곳. 바로 야생의 모습 그래도 담겨있는 하늘의 초원입니다. 하늘 목장의 제일 꼭대기 부분이에요. ​ ​대관령 양떼목장도 그랬고 안반데기도 그랬지만 커다란 풍차돌아가는 풍경은 어디서나 볼 수 있네요. ​ 강릉 안반데기 멍에전망대 은하수 별 방림메밀막국수강릉 안반데기 멍에전망대 화사가 은하수 별 보며 차박한 곳방림메밀막국수떵쥬입니다. 지난번 평창 대관령...m.blog.naver.com ​ ​날씨가 추운만큼 청아하고 파릇파룻한 날이라 바람이 엄청 불어 추워서 덜덜 떠는 중 ㅋㅋㅋ ​ ​그럼에도 불구하고~ 이 멋진 야생의 하늘의 초원에서 그림같은 샷을 뽑아내지 않으면 하늘 목장에 온 뿌듯함을 달성할 수 없기에! ​멋진 풍차개비와 초원과 저 멀리 산등성이를 배경삼아 칼바람을 뚫고 앞으로 걸어가 봅니다. ㅋㅋ​ ​움짤 자체로는 먼가 따스한 햇살에 시원한 바람에 멋진 초원을 즐기는 것 같죠?  ​그러나 현실은... 귀를 베어내는 듯한 차가운 칼바람에 아래 다리는 벌벌 떨고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​그래도 초원 뷰  맛집이라는 건 인정해 줘야죠. 칼바람에 무지 추웠지만 이 또한 이 추위와 바람을 즐겨보는게 하나의 추억 아니겠습니까 ^^ ​정말 따뜻한 초봄이나 초여름 때 오면 대박 시원하고 뷰도 최고 일 것 같아요. ​  ​하늘목장의 하늘의 초원에서 그림같은 샷 뽑아내려고 나름 열심히 노력했답니다 ㅋㅋ ​아름다운 경치 풍경 영상으로 보고 가세요~~~ ^^​ ​좀더 오래 머물렀다면 좋았겠지만 15분을 서있자 다들 금방 트랙터로 달려오심.그 이유는? 넘나 추워서 ㅋㅋ 콧물까지 날 정도로였으니깐요 ㅠㅠ ​트랙터마차 운전하면서 설명하시는 안내원분이 생각보다 다들 일찍 돌아오셨다며  재미난 입담을 뽐내며 다시 아래로 하차 구간으로 내려가는 중입니다.​잠깐 지나가는 중에암소들도 많이 보이구요. ​ ​트랙터마차 내려오는 길에 한 두번정도 하차할 수 있는 정류장이 있었구요. ​원하시는 곳에서 내리셔서 산책하시면서 즐기셔도 되고 저처럼 마지막 구간에서 내려 편안하게 돌아보셔도 됩니다. ​젤 마지막 하차정류장에서 요런 암소들  모형도 있길래 아쉬워서 한컷 찍었어요. ​ ​암소 우유젖 짜는 체험도 재미질 것 같긴 했는데.. ​아무튼 그렇게 트랙터마차를 타고 한바퀴 휘 돌아본뒤 방목되어 돌아다니는양들도 구경하며 가장 마지막 먹이주기체험하러 내려갔습니다. ​ 대관령 하늘목장 건초먹이주기체험방목 양들에게 먹이주기​대관령 양떼목장이든 하늘목장이든  양들에게 먹이주는 체험은 마지막 코스 구간에 있는 것 같아요. ​ ​하늘 목장의 건초는  종이로 된 봉투에 한가득 넣어서 줍니다. ​ ​하늘목장에서의 건초먹이주기체험의 좋은 장점이라고 한다면 ​직접 목장 안으로 들어가서 자유롭게 돌아다니는 녀석들한테 마음대로 줄 수 있다는 거에요. ​ ​나 아직 안들어 갔는데 벌써 먹이 냄새 맡고 머리 빼꼼하게 내놓는 녀석 ㅋㅋㅋ​ ​자 이제 양떼들에게 건초먹이를 주러 가봅시다 신났다~~~~~쑝쑝​ ​보시다시피 목장 우리 안에 들어가서 건초를 주다보니깐 이녀석들 장난아니게 달려들어요 ㅋㅋ ​한두마리가 아니고 기본 4명이 달려듭니다. 누구먼저 줘야할지 정신이 하나두 없음. ​ ​한참 먹이를 주고 있는데 다리에 머가 뭉클한게 느껴져서 봤더니 한 녀석이 내 다리 사이로 들어가서 나오질 않는거에요 ㅋㅋ 너 뭐냐! ㅠㅠ ​왜 내 다리 사이에 머물러 있는거야 이녀석!  서있기도 힘들고 앉기도 뭐하고 엉거주춤한; 간신히 빠져나왔다는 ㅋㅋ  ​영상 찍어주는 친구가 웃겨서 미친듯이 웃어 제낌;​ ​그러더니 갑자기 이게.. 몇마리냐 ㅋ급 10마리 되는 양들이 한꺼번에 몰려오는데.​ 와 정말 양떼들한테 끼어 둘러쌓인다는게 이런건가 싶을 정도로 당황했어요 우어어어어  이들의 먹이를 향한 집착과 싸움은 정말 대~~단합니다. 나는야 양떼들의 목자~~~!​ ​남은 건초는 먹이주는 입구에 다 털어넣을려고  종이봉투 뒤집어 넣는데 한 난폭한 녀석이 그걸 빼앗더니 저렇게 마구마구 잡고서 놔주지도 않고 ​혼자 독차지하겠다고 쌩난리부르스를 치는데 ㅋㅋㅋ 와... 순간 너 양이 아니라 소인줄 알았다 ;; 무서운 넘​  ​어찌되었든! 태어나서 처음 양치는 목자 된 기분으로 10마리 양떼에 둘러쌓여서 험난한?! 건초먹이주기 체험을 마쳤답니다. ​대관령 양떼목장에서의 먹이주기체험과는 또다른 맛이라 신기했어요 ㅋㅋ ​ 대관령 양떼목장 대관령 가볼만한곳 먹이주기 체험대관령 양떼목장 대관령 가볼만한곳오늘의 여행지는 도 평창 대관령에서 가장 유명한 3대 양떼목장 중 ...m.blog.naver.com ​하늘목장은 트랙터마차와 먹이주기체험이  인상적이였고.. 대관령 양뗴목장은 전제척 풍경과 산책로와 쉼이 인상적이였던거 같네요. ​각 목장마다의 특색이 있으니 저처럼 다 둘러보시는 것도 좋을듯. ​이상. 대관령 하늘목장 트랙터 타고 양 먹이주기체험한 여행정보였습니다.  대관령 하늘목장 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 매일 09:00 - 18:00 (4월~9월) 매표마감 17:00매일 09:00 - 17:30 (10월~3월) 매표마감 16:30TEL  033-332-8061대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-134 #양떼체험 #양떼목장 #트랙터마차 #체험목장#대관령목장 # #대관령여행#평창여행 #대관령가볼만한곳 
사진제공 트래블리더 11기 7팀이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 동물을 좋아하시는 분🎈 가족 여행을 어디로 갈지 고민이신 분 🎈 다양한 체험 프로그램을 경험시켜주고 싶은 분아이와 함께 콧바람 쐬러 떠나고 싶은데 실외 활동 하기에는 너무 춥고, 키즈카페는 어제도 다녀왔고, 평범한 숙박은 아이들이 지루해하고… 가족 여행으로 마땅한 여행지가 없으셨다고요? 걱정마세요. 푸른 하늘과 끝없이 펼쳐진 초원, 그 위에 사랑스러운 아이와 동물.상상만 해도 그림같이 아름다운, 아이도 어른도 행복한 목장 체험 여행 코스를 추천해 드릴게요~! 알파카를 직접 보고 만질 수 있다고?  홍천 알파카월드사진제공 트래블리더 13기 이다혜도 홍천에는 청정지역 11만평 목장에서 자유롭게 노니는 알파카를 만날 수 있는 곳이 있어요.바로 ‘알파카 월드’예요. 알파카 월드는 알파카가 실제 서식하는 산악 지대와 유사한 생태 환경을 조성한 것이 이에요. 알파카와 함께 숲길을 걸으며 추억을 만들 수 있는 직접 체험형 알파카 목장이지요. 사진제공 다님 3기 박주영 알파카 월드에는 코인 시스템이 있는데요. 1개에 1,000원에 살 수 있는 ‘파카코인’을 기념 주화로 소장할 수도 있고, 알파카의 먹이를 사는데도 사용할 수 있어요. 알파카와 좀 더 깊은 교감을 나누고 싶다면, 코인을 활용할 수 있죠. 또, 알파카월드 내의 10곳의 체험존에서 스탬프를 찍고 아트샵을 방문하면 굿즈를 받을 수 있는 ‘알파카 스탬프 투어’도 운영중이니, 스탬프 모으는 것도 잊지 마세요.월드 내에는 알파카 외에도 사슴, 토끼, 낙타, 타조, 공작, 면양, 유산양, 염소. 무플런, 포니, 사랑앵무, 올빼미 등 다양한 동물들을 만날 수 있어요. 사진제공 다님 3기 박주영   알파카월드도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ◇ 이용 시간 ◇10:00~18:00 (입장 마감 시간 16:30 / 힐링산책 종료 17:00)◇ 이용 요금 ◇입장권 15,000원 / 36개월 미만 무료(서류 지참)힐링 산책 10,000원파카코인 1개당 1,000원◇ 문의전화 : 1899-2250◇ 자체 주차장 제공 ◇📌 동물들의 안전을 위해 음식물 및 반려동물들의 출입이 제한됩니다. (안내견 제외)📌 우천 시, 실내 체험존에서 동물들과의 교감 및 체험이 가능합니다.📌 파카코인은 알파카월드내에서만 사용 가능하며, 기념동전으로 개인 소장 가능합니다.📌 파카코인 교환 시 체험존 내에서는 현금으로만 가능합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 내가 양한테 건초 줄래요! 경기 양평 양떼목장사진제공 트래블리더 13기 신한결경기 양평에는 직접 양과 염소에게 먹이를 주고, 쓰다듬으며 교감하고, 아기 동물들과 달리기 시합도 할 수 있는 ‘양떼목장’이 있습니다. 양과 염소의 주식인 건초를 직접 먹이며 동물들과 눈을 맞추고, 쓰다듬으며 서로의 온기를 느낄 수 있고요. 아기 양, 아기 염소, 아기 돼지, 아기 토끼와 함께 놀이터에서 걷고, 달리고, 부대끼며 놀 수도 있어요. 평소에는 보기 힘든 타조나 돼지를 눈앞에서 관찰할 수도 있죠. 사진제공 트래블리더 13기 신한결 양떼 목장에는 ‘위험천만 놀이터’라는 제목의 유쾌한 놀이공간이 있는데요. 조금 넘어지더라도 씩씩하게 다시 일어나서, 강하고 튼튼한 어린이가 되라는 목장장의 바람이 담긴 곳이에요. 줄을 엮어 만든 외나무다리나 직접 삽으로 모래를 파서 본격적인 모래놀이를 할 수 있는 모래밭 등에서 잊지 못할 추억을 만들 수 있어요. 사진제공 트래블리더 13기 신한결  양평양떼목장경기도 양평군 용문면 은고갯길 112 ◇ 이용 시간 ◇11월~3월 : 평일 09:30~17:00 / 주말 09:30~17:305월~9월 : 평일 09:30~18:00 / 주말 09:30~19:004월, 10월 : 09:30~18:00매주 화요일 정기 휴무(종료 1시간 전 매표 마감)◇ 이용 요금 ◇성인,어린이 6,000원 / 양평군민 5,000원◇ 문의전화 : 031-774-4512◇ 자체 주차장 제공 ◇📌 반려동물의 출입이 제한되어 있습니다.📌 사전 예약 및 현장 발권 모두 가능합니다.📌 입장권에는 건초 먹이기, 아기 동물과 교감하기, 목장 산책, 위험천만 놀이터가 포함되어 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 하늘과 맞닿은 곳에서 자연과 만나요,  평창 사진제공 트래블리더 11기 7팀‘하늘목장’이라는 이름이 이보다 어울릴 수 있을까요? 짙푸른 하늘 아래 초록빛 언덕이 마치 바다처럼 넘실대는 곳,  평창 대관령의 하늘목장은 여의도 면적의 4배에 이를 정도로 넓은 초원입니다. 해발 1000m 고원에 자리잡아 하늘과 직접 맞닿은 풍경은 곳곳에 세워진 풍력발전기와 고원을 따라 고즈넉하게 흐르는 산책로가 더해져 이국적인 정취를 풍깁니다. 사진제공 트래블리더 11기 7팀 하늘목장에서는 순해서 사람을 잘 따르는 말과 양에게 먹이주기, 승마 체험, 건초 더미에서 뛰어노는 짚풀마당 체험 등 다양한 체험을 즐길 수 있어요. 특히 철마다 피고 지는 야생화도 보고, 그 가운데 방목되는 동물들을 관찰할 수 있는 트랙터마차 체험이 인기입니다. 입구에서 하늘마루 전망대까지 운행하는 트랙터마차를 타면 편하게 목장 경관을 감상할 수 있어요. 사진제공 트래블리더 11기 7팀  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ◇ 이용 시간 ◇1월~3월 / 10월~12월 : 09:00~17:304월~9월 : 09:00~18:00연중무휴(종료 1시간 전 매표 마감)◇ 이용 요금 ◇입장권 : 대인 7,000원 / 소인  5,000원건초주기 체험 2,000원트랙터마차 : 대인 7,000원 / 소인 : 6,000원반려견 입장료 : 5,000원(트랙터마차 금액 동일)◇ 문의전화 : 1899-2250◇ 자체 주차장 제공 ◇📌 트랙터마차 이용 시간은 눈, 비, 강풍이 불시 운행이 중단될 수 있습니다.📌 반려견과 트랙터마차를 이용하시려면 이동가방/컨넬 또는 품에 안고 탑승시에만 이용 가능합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 반딧불이가 사는 청정목장, 경기 용인 농도원목장사진제공 INSTAGRAM @_byuull경기 용인에 위치한 농도원 목장은 우리나라에서 가장 오래된 정통 목장 중 하나예요. 야생 노루와 반딧불이가 살 만큼 깨끗한 자연을 간직한 곳이기도 하고요. 농도원 목장에서는 송아지에게 우유를 주거나 어른 소에게 건초를 주는 먹이 주기 체험, 직접 젖소의 젖을 짜는 낙농 체험, 트랙터를 타고 목장을 돌아보는 트랙터 체험과 신선한 우유로 아이스크림을 만드는 아이스크림 만들기 체험 등을 즐길 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @_byuull  농도원목장경기도 용인시 처인구 원삼면 원양로377번길 1-34 농도원목장 ◇ 이용 시간 ◇10:00~15:00(1일 1회 체험으로 10:20에 시작)◇ 이용 요금 ◇대인 25,000원 / 소인 23,000원◇ 문의전화 : 031-321-0445◇ 자체 주차장 제공 ◇📌 사전 예약을 해야 체험에 참여할 수 있으며, 체험의 질을 위하여 당일 방문 시나 체험하지 않는 인원은 입장이 불가합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 국내 1호 낙농 체험 농장에서 치즈만들기, 충남 예산 아그로랜드 태신목장사진제공 트래블리더 11기 최지연충남 예산의 ‘아그로랜드 태신목장’은 낙농 목장 체험 제1호로 지정된 목장이에요. 태동기부터 지금에 이르기까지 우리나라 낙농업의 역사를 함께한 유서 깊은 목장이지요. 아그로랜드의 대표 체험 프로그램은 소젖 짜기와 송아지 우유 먹이기, 건초 주기를 묶은 목장 체험과 직접 염소와 양에게 꼴을 주는 먹이 주기 체험이예요. 더불어 치즈와 아이스크림 만들기 체험도 운영하지만, 현재는 코로나19 확산 방지를 위해 중단한 상태입니다. 야외에서는 승마 체험, 트랙터 열차 탑승 체험을 할 수 있어요. 사진제공 트래블리더 11기 최지연 사진제공 대한민국 구석구석 웹  아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 ◇ 이용 시간 ◇3월~10월 : 10:00~18:00 / 11월~2월 : 10:00~17:00연중무휴(종료 1시간 전 매표 마감)◇ 이용 요금 ◇주중 : 성인 11,000원 / 소인 8,000원주말, 공휴일 : 성인 12,000원 / 소인 9,000원(트랙터 열차 타기 포함, 체험 프로그램은 별도)◇ 문의전화 : 041-356-3154◇ 자체 주차장 제공 ◇📌 대인 1인당 36개월 미만 영·유아 1명만 무료 입장이 가능합니다.(증빙 서류 지참)📌 반려동물의 출입 제한되어 있습니다.📌 코로나19로 인하여 실내 체험인 아이스크림 만들기, 치즈 만들기 잠시 중단되었습니다.📌 체험 예약은 매표소에서 가능하며, 체험 시간 10분 전에 매표합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더 11기 7팀※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
이웃님들 안녕하세요~?^^  요약, 총정리 시리즈 포스팅에서는 테마별/지역별로 요약해서 놀거리와 가볼만한 곳을 소개해 드리겠습니다​​​오늘은 아이들과 동물이 교감하는, 목장/농장 네 곳을  모아서 알려드릴게요^^ 1. 안성 농협안성팜랜드추천 체험목장  안성팜랜드- 유채꽃과 토끼 먼저 김대건 신부의 고장 안성의 초대형 목장인 서울근교 목장체험 추천 안성팜랜드입니다.추천 체험목장 안성팜랜드는 1969년, 독일로부터 젖소와 낙농업 기술을 들여와 시범으로 운영하던 (농협 안성목장) 것에서 유래되었구요, 고삼호수, 금광호수, 안성맞춤랜드, 미리내성지 등과 함께 안성 8경의 하나라고 해요~ 나중엔 천주교 성지인 미리내성지도 꼭 가보고싶네요~  서울근교 추천 체험목장 안성팜랜드는 기본적으로 농장이므로 토끼/말/염소/양/알파카/소/ 다양한 동물들 먹이 주기가 가능하구요, 건초나 당근은 유료 판매인데, 이게 돈이 상당히 많이 나갑니다~~ 이 외에도 다양한 전통놀이 체험, 연극/인형극, 만들기 체험 등 5-6번은 방문해야 모든 걸 즐길 수 있을 정도로 다채로운 볼거리/놀거리가 많아요~게다가 너른 대자연에 위치한 다양한 포토존과 계절마다 식재되는 아름다운 꽃들(청보리, 유채꽃, 핑크뮬리 등)그리고 대형 방방장과 독창적인 야외놀이터, 언덕에서 연날리기, 가족자전거 대여까지... 아이들의 천국입니다^^ 추천 체험목장  안성팜랜드- 청보리밭과 스탬프투어 수도권인근 추천 체험목장  안성팜랜드 자세한 이야기가 궁금하다면 ☞https://blog.naver.com/pc1033/222140065100 2. 평창 하늘목장추천 체험목장  하늘농장- 입구 풀밭 놀이터 두 번째 수도권인근 추천 체험목장은 대관령 정상, 평창에 위치한 하늘목장입니다다른 목장과 달리 이 곳 하늘목장은 트랙터 마차가 유명한데요, 목장이 광활하다 보니 입구지역에서 걸어서 올라가며구경해도 되지만, 트랙터마차를 타고 정상까지 가서, 초지에 조성된 국내 최대규모의 풍력발전단지를 감상하는 것도 좋아요^^ 겨울에 눈이 많이 오는 곳이라 설경이 압권이라고 합니다. 꼭 가보고 싶네요~  또한 목장 입구에는 아이들이 놀기 좋은 잔디밭이 있어서 배드민턴이나 사진찍기 좋아요~  또한 평지가 한여름일 때에도 긴팔을 준비해야 할 정도로 서늘한 지역이라서 한여름에도 방문시 큰 장점이 있어요^^고산지대라 평지보다 5-6도 이상 낮아요~ 수도권인근 추천 체험목장  하늘목장의 트랙터 마차는 승차장(중앙역)에서부터 총 7곳의 정류장이 있는데, 내가 편한 곳에서 탔다 내렸다를 반복할 수 있어요 추천 체험목장  하늘농장- 정상부 동막골 촬영기념 조형물또한 정상부에 가면 영화 웰컴투 동막골 촬영지가 있구요, 영화의 상징인 멧돼지 동상도 있어요~^^ 추천 체험목장  하늘농장- 정상부 풍력발전기풍력발전기를 가까이서 볼 수 있는 수도권인근 추천 체험목장  하늘목장 정상부너무 그립습니다^^ 서울근교 추천 체험목장 안성팜랜드가 아이들의 천국이라면 하늘목장은 인생사진 남기기 좋은 곳이에요~봄엔 꽃, 여름엔 찬바람, 가을엔 단풍, 겨울엔 설경이 아주 아름답습니다.  추천 체험목장  하늘농장- 트랙터 마차와 풍력발전기서울근교 추천 체험목장  하늘목장과 트랙터마차 자세한 이야기 ☞https://blog.naver.com/pc1033/222273636264 [평창 놀거리①] 대관령 하늘목장(풍력발전기, 트랙터마차,동물피딩)이웃님들 안녕하세요^^ 이번에는 평균해발고도 700미터, happy700 평창 놀거리를 총 5회에 걸쳐 소개해드립...blog.naver.com 3. 강릉 대관령아기동물농장위의 두 곳 농장이 광활한 곳이라면 서울인근 추천 체험목장  대관령 아기동물농장은 아기동물, 다양한 종의 동물을 볼 수 있는 점이 이에요  상호는 대관령이 들어있지만 실제 위치는 강릉시 사천면입니다^^알에서 깨어나는 병아리, 메추리를 볼 수도 있구요갓 태어난 토끼 외 여러 아기동물들을 볼 수 있어요 추천 체험목장  대관령아기동물농장- 귀여운 아기동물들 또한 다른 수도권인근 추천 체험목장 / 농장과 달리 다양한 앵무새 먹이주기 체험도 할 수 있구요, (에버랜드에서는 앵무새 먹이주기 체험만 따로 3천원씩 받고 하죠~)이곳 대관령아기동물농장은 입장료 만원에 동물 별로 먹이가 들어있는 커다란 통을 주기에 추가 지출이 없어요~  이곳 수도권근처 동물체험 대관령 아기동물농장의 추천 포인트는 3가지 나 됩니다...먹이주기 - 기니피그, 햄스터, 프레리독, 말, 소, 돼지, 타조, 오리, 아기메추리 등등 너무 많아요 ㅜㅜ물고기 잡기 놀이 - 미꾸라지 (아이들... 여기서 30분 놀더군요...떠날줄을 모릅니다 ㅜㅜ)만들기 - 초콜릿, 피자  출처 : https://blog.naver.com/duri3576/222057641031 귀여운 고슴도치, 갓 태어난 프레리독(?)도 보이네요 추천 체험목장  대관령아기동물농장- 미꾸라지 잡기 미꾸라지를 한 곳에 가둬놓고, 바가지로 잡을 수 있도록 하는 체험... 아이들이 너무나 좋아하더군요 추천 체험목장  대관령아기동물농장- 피자, 초콜릿 만들기 자기보다 훨씬 큰 소 먹이주기도 미션 클리어, 피자 만들기와 초콜렛 만들기까지 하다 보니 거의 4-5시간 걸리네요^^수도권인근 추천 동물피딩체험  대관령 아기동물농장 자세한이야기 ☞ https://blog.naver.com/pc1033/222332313635 [강릉 놀거리 ③] 강릉 사천면 대관령 아기동물농장에서 먹이주기체험, 농장체험이웃님들 안녕하세요~? 강릉의 놀거리를 총 6회에 걸쳐 소개해드립니다~^^ ① 주문진 수산시장 (feat. 무료...blog.naver.com 4. 평창 대관령양떼목장수도권인근 동물피딩체험, 평창의 대관령양떼목장은 지난번 포스팅에서 소개해드린 구)영동고속도로 대관령 마을휴게소 에 내려서 들어갑니다  이 표지판에서 7-8백미터 정도 가야 되어요^^ 속지마세요구 ) 영동고속 도로 대관령 마을휴게소는, 차박지로도 유명한 곳인데요, 풍력발전기가 많아 감성을 살려줍니다^^ 추천 체험목장 대관령 양떼목장수도권근교 동물먹이주기체험 평창의 양떼목장은 가장 오래된 유명 체험목장이에요~88년에 처음 조성되기 시작했다는 이 오래된 목장은, 하늘목장과 마찬가지로 선자령 자락에 위치해있어요. 추천 체험목장 대관령 양떼목장이곳 수도권근교 동물먹이주기체험 대관령 양떼목장에서는 양빵과 요거트도 판매중인데요, 요거트는 양떼목장에서 생산한 원유로 만들어졌다고 하네요^^ 입장권은 건초교환권이기도해서 건초는 기본적으로 제공이 되구요, 양이 순한 성격이지만 덩치가 작은 아이들은 덩치 때문에 양을 무서워 할 수 있는 점 참고하세요^^ 대관령은 지대가 높아 평지보다 기온이 기본적으로 낮은 데다, 구름이 대관령에 걸려서 해가 떴다가도 순식간에 구름이 가득 하고, 안개와 비도 수시로 출몰하는 지역이라, 한여름에도 대관령 가실 때에는 긴팔을 준비해주세요^^ 이상, 자연과 교감할 수 있는 수도권근처 추천 체험목장/농장(동물피딩, 동물 먹이주기, 동물체험) 네 곳 소개를 마칩니다^^감사합니다 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5대관령아기동물농장도 강릉시 사천면 송암골길 197-13안성팜랜드경기도 안성시 공도읍 대신두길 28대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 ​ 
안녕하세요.나를 위한 힐링여행  트립앤미입니다.​연일 무더운 날씨가 계속 되고 있어요.밖에서 조금만 걸어도 강한 햇빛에피부가 따가울 정도입니다. 이런 무덥고 햇빛쨍쨍한 날씨에는얇은 긴팔 긴바지가 더 나을거 같아요.일기예보를 보니 다음주도 계속 해가 쨍쨍 ㅠㅠ모두들 건강 유의하세요~! ​무더위에 지친 저는보기만 해도 가슴 시원해지는 방문기를 쓰려고 해요.​더 없이 넓은 시야와시원한 바람, 상쾌한 공기목가적이며 이국적인 분위기,귀여운 동물 친구들. 보기만 해도 기분 좋아지는함께 감상하시죠~!  저는 작년 8월 말에 방문했었어요.제가 간 날은 약간 구름이 낀 날씨였어요.여름에는 이런 날이 여행하기 좋습니다.은 고지대라 시원하지만그늘이 없기 대문에 구름이 좀 있는 날씨가 을 좀 더 즐기기 좋은 것 같습니다. 주차장에 주차를 하자마자사진기를 꺼내게 됩니다.드넓은 초원과알록달록하게 쓰여진하늘목장 SKY RANCH글씨가 설레임을 주네요~♡ 매표를 하고 지도를 훑어 봅니다.상당히 넓습니다 ㅎㅎ그냥 가벼운 맘으로 왔는데시간 좀 꽤 걸리겠다라는 예감이 들었습니다. 오른쪽을 보니 멀리 양들이 보이는게 목장단지네요.아이들이 마음껏 뛰어 다니며 놀 수 있겠습니다.요즘은 댕댕이와 함께하는 투어도 만들었더라고요반려견들이 마음껏 뛰어 노는 모습을 보면너무 행복할 것 같습니다 :) 왼쪽을 보면달걀 노른자 같은 조형물들이 많이 놓여 있습니다.그 뒤쪽으는 놀이터도 있었던 것 같습니다.이게 뭔가 싶지만 아이들에게는 상상의 공간이 될 수도 있을 거 같네요.​노른자 조형물을 지나면 중앙역 트랙터 마차 타는 곳이 나옵니다.짜자잔~!  우선 트랙터 마차의 크기에 재미있어지네요.엄청 커요. 수입차 아닐까 싶습니다.우리나라에도 이런 크기의 차량이 생산되나요?특수 제작인가...  트랙터 마차가 여러대 있네요. 트랙터 마차도 이동수단이다 보니이용시 주의 사항이 있습니다.안전을 위한 안전벨트 착용운행 중 자리에서 일어나지 않기36개월 미만 영유아는 보호자가 안고 탑승 등오르막길을 약간의 덜컹거림과 함께 올라가니주의사항은 지켜주면 좋겠지요~!   트랙터마차는 이용시간이 정해져 있어요거의 1시간에 한 번 출발한다고 보시면 되요.상황에 따라 변경될 수도 있다고 하네요.​중앙역 출발시간10시, 11시, 12시, 13시14시, 15시, 16시, 17시​전망대 출발 시간​10시30분, 11시30분, 12시30분, 13시30분14시30분, 15시30분, 16시30분, 17시30분​사람이 많을 경우에는 다음 트랙터마차를 마차를 타야 해요. 아참! 유모차는 가지고 탈 수 없어요. 아이와 함께 오시는 가족여행객도 많으니 참고하세요.  트랙터 마차를 타고 올라갑니다.룰루랄라~♬ 푸른 초원위에 빛나는 갈기를 가진말들이 있네요. 뭔가 귀족적으로 잘생긴 ... ㅋㅋ 가이드님이 탑승하셔서에 대해 잠시 안내를 해주시네요. 정상이 보이기 시작했습니다.해발고도가 높은 곳이라 풀들이 키가 작고잔디의 색도 좀 달라졌어요. 모두들 얇은 겉옷을 입은 거 보이시지요?어주 거센 바람이 시원~하게 불어줍니다.추울 정도로 시원하게 ㅎㅎ 바람 싸다구? 라는 말 들어 보셨지요? ㅎㅎ 시원하게 펼쳐진 멋진 풍경을 감상해보시죠.사진 전문가가 아니라 아쉽습니다. 정말 눈 앞에 펼쳐진 실제 풍경 모습은 정말 감동이었거든요. 풍력발전기 아래 있으면윙~윙~ 날개 돌아가는 소리가 약간은 무섭게 느껴집니다. 벤치에 앉아 드넓은 풍경을넋 놓고 감상해 보기도 하고요. 멋진 풍경을 감상하면서 여기저기 돌아다니니어느새 같이 트랙터를 타고 올라온 일행들은아무도 안보이네요.다들 내려가셨나봐요 ㅎㅎ 여행업에 종사하는 이상그냥 트랙터 마차만 타고 오르내리기엔 직접 정신이 부족한 거겠지요? ㅎㅎ​저희는 트랙터 마차를 타고 올라왔지만걸어 내려가기로 결정했습니다. ​면적이 넓으니 추천코스 안내해드려요.제 주관적인 추천추천코스 ㅋㅋ​추천코스 (1)일반여행객(특히 아이와 함께하는 가족여행객)트랙터마차타고 올라가서다시 트랙터마차타고 내려오기~!입장중앙역에서 트랙터마차타고 정상으로 이동 하늘마루전망대 - 너른 풍경길 산책트랙터마차타고 다시 아래로 이동 목장단지 산책하며 양, 소 등 다양한 가축과 함께하기 하늘카페에서 아이스크림 먹으며 휴식퇴장(약 90분 소요) 추천코스 (2)성인, 연인, 가벼운 트래킹 여행객트랙터마차타고 올라가서걸어서 내려오기~!입장중앙역에서 트랙터마차타고 정상으로 이동하늘마루전망대 - 너른풍경길 산책웰컴투동막골촬영지 산책가장자리숲길 - 참숲길 트레킹 목장단지 산책하며 양, 소 등 다양한 가축과 함께하기 하늘카페에서 아이스크림 먹으며 휴식퇴장(약 150분 소요)체력이 더 되시는 분들은 정상에 오르셨을 때 선자령까지 가셔도 좋으실 거 같아요. 트랙터 마차는 내려오는 길에 3번 정차를 해줍니다.원하시는 위치에서 내려시면 되는데마지막코스가 목장단지입니다.먼저 내릴 수록 많이 걸어서 내려오셔야 합니다. 이제 걸어 내려갑니다.높은 고도에서 상쾌한 공기를 마음껏 마셨습니다. 주위에 아무도 없어서크게 소리도 지르고, 노래도 부르고,음악도 크게 틀었습니다.  웰컴투동막골 촬영지가 나왔습니다.영화를 못봤는데 재미있을거 같네요.  나무기둥에도 앉아 드넓은 초원을 바라보았습니다.쉼의 공간을 나무로 만들어 놓으니 자연친화적인 모습이 더욱 예뻤어요. 구름의 이동에 따라사진이 밝았다 어두웠다 하네요. 목가적인 풍경이 너무 아릅답습니다.  걸어 내려오는 길도 참 좋습니다.약간 힘들어서 사진을 제대로 못찍은게 아쉽지만그래도 좋았습니다. ​걷는 여행은 언제나 좋습니다.조금 더 많이조금 더 자세히조금 더 천천히아름다운 자연의 모습을 두 눈에 가득 담는 시간.나를 위한 힐링의 시간.행복의 시간입니다. 어느덧 목장단지까지 내려왔습니다.여긴 왜이렇게 귀족적으로 생긴 동물들이 많나요? ㅋ이 아이도 참 도도하니 잘생겼구만요.. ㅋㅋ ​ 여러 동물들을 구경하며 내려가다가탈출을 시도한 녀석을 만났어요! ㅎㅎ 무섭지만 그대로 가까이 다가가보았습니다.염소? 산양?유유히 산책을 하네요 ㅎㅎ일부로 풀어 키우는 동물인가 싶을 정도로여유 만만 합니다.  자꾸 따라 다니니 뿔내는 듯요 ㅎㅎ 미안했습니다. 승질 건드려서. ㅎㅎ   2시간 좀 넘는 시간의 걷기를 마치고아이스크림 먹으러 왔습니다. 요 녀석 맛있습니다.그리 달달하지 않게, 부드럽게~! 잘 먹었습니다.더위를 식히며 잠시 앉아 있는 시간이 꿀맛이었네요.​이렇게 아이스크림으로 마무리하며 여행을 마무리했습니다.​은남녀노소 누구에게나 멋진 곳이겠지만특이 아이들과 함께한다면 더욱 좋을 곳인 거 같습니다.​마음껏 뛰놀수 있는 드넓은 초원크고 멋진 트랙터 마차하늘 높이 솟아 있는 풍력발전기을 가족 여행지로 추천드리면서이만 글을 마칠께요~!   평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23033-332-8061 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  여기서 잠깐~! 평창에는 대표적인 목장이 세 곳 있어요.모두 가봤는데각자의 개성이 넘치는 곳입니다.잠깐 비교해 보면서취향에 맞는 목장을 방문해보세요~♡ 구분대관령양떼목장삼양대관령목장 전화번호033-332-8061033-335-1966033-335-5044목장위치평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23평창군 대관령면 대관령마루길483-32평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9홈페이지http://www.skyranch.co.kr/http://www.yangtte.co.kr/http://www.samyangfarm.co.kr/입장요금7,000원6,000원9,000원기타요금트랙터마차 7,000원건초주기체험 2,000원체험승마 10,000원 건초주기체험 포함 (무료)건초주기체험 4,000원목장면적 약 300만평 약 6만2천5백평약 600만평소요시간약 90분 (트랙터마차 이용 시)약 50분 (도보 이용시)약 90분 (버스+도보 이용시)기타· 트랙터마차 꼭 타야함 (추천)· 도보 이용시 등산 수준· 선자령과 맞닿아 있음· 정상 바람 많이 불고 추움. · 여벌의 겉옷 준비 필요· 남녀 노소 부담없이 즐길 수 있는  산책코스 · 여벌의 겉옷 필요 없음. 춥지 않음.​​​· 버스이동· 삼양식품 소유, 삼양제품 구매 가능· 삼양라면 한 입은 필수 코스· 정상 바람 많이 불고 추움. · 여벌의 겉옷 준비 필요 ​​​▼ 트립앤미 여행상품보기 클릭 클릭​ ▼ 트립앤미나를 위한 힐링 여행, 트립앤미와 함께 하세요~﻿♡www.tnmkor.com ​​ 
안녕하세요. 에스케이 아이티엠입니다.이번에 도 대관령 하늘목장에 시공이 있어서 다녀왔습니다.​이번에 설치한 상품은 한화테크윈의 차량번호인식시스템인 TNC-8090RH 입니다. 요즘 무인으로 주차장인 운영하는 만큼 주차관제에 대한 관심이 높아졌습니다. 특히, 공공기관, 아파트, 공용주차장 등 이번에 설치하는 하늘목장같은 관광지에도 주차장관리는 필수 인거 아시죠?​카메라로 유명한 한화테크윈에서 출시한 차량번호인식 시스템은 다른 무인주차장시스템보다 더 뚜렷하고 선명한 화질을 자랑하고 있습니다.설치에 제한이 적어 차량 출입구로 진입하는 모든 차량의 차량번호 식별뿐만 아니라 고화질 영상 촬영으로 구성은 간단하면서 설치 운용 비용은 적은점이 장점입니다.​ 5메가 픽셀 차량 식별 카메라이 제품의 은 5메가 고해상도로 영상 촬영이 가능하고 야간에도 뚜렷한 주차관제가 가능합니다. 다른 한화테크윈 CCTV랑 연동해서 사용할 수 있어 더욱 스마트하게 사용이 가능합니다.​이상품의 추천할 곳은 아파트 단지 또는 주상복합, 일반 빌딩, 공용주차장, 차량이 다니는 모든 곳에 추천드리고 싶습니다.공사가 그리 오래걸리지 않아 시공시간 및 시공가격이 저렴한 점이 장점입니다.​​ 시공후기위 공사의 경우 2일 정도 소요했습니다. 장소와 현장에 따라 시공시간은 변동이 있을수 있을 수 있습니다.​이상품은 cctv와 주차관제가 2가지 기능이 탑재된 스마트한 한화테크윈 차량식별시스템입니다.​내용이 더 궁금하시거나 견적을 받아보시고 싶은신 아래 번호나 톡톡으로 문의주세요!!24시간 상담이 가능합니다.​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ☎ 전화문의 | 1588-6819 
인스타에서 종종 양떼목장 홍보글을 본적이 있는데무관심해서 그냥 '대관령 가면 저런데가 있구나~' 정도로 넘어갔다.​그런데 막상 내가 놀러가려고하니목장이 왜이리 많은거야;; 어딜 가야 더 좋을지 비교해보게 됐다 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 평창군 대관령 3대 목장이라 불리는 목장 리스트1. 삼양목장2. 하늘목장3. 양떼목장​다행인지(?)세군데 모두 비슷한 위치에 있다.위치는 어딜가도 비슷하니이제 어디가 더 내 취향에 맞을지 찾아볼 차례​  ​대관령 목장 비교해서 보기 대관령 삼양목장 대관령 하늘목장 대관령 양떼목장600만평의 거대규모 목장 가장넓음유일하게 차로 이동할 수 있는 곳그린시즌(봄/여름)에는 셔틀버스 운영도깨비, 육룡이 나르샤, 연애소설 등 드라마 속 촬영지로 유명해발 1,140m 동해전망대에서 보이는 강릉전경과 동해 풍광삼양식품에서 나오는 시그니처 굿즈샵양몰이공연/우유주기/먹이주기온실카페/타조먹이주기/동물체험장300만평 규모 삼양목장의 1/2규모선자령과가까운 목장트랙터로 이동가능체험목장승마체험가능겨울에도 양과 말 방목해발830m가장 적은 규모접근성이 좋음1.3km의 산책로양 건초주기 체험가벼운 산책코스정보최소 1시간~3시간 코스최소 6분~최대 45분 코스1.3km의 산책로주차장직원안내 하에 차량 입장 및 주차주차요금 무료휴게소 주차장 이용주차요금 무료휴게소 주차장 이용주차요금 무료​이용시간이용시간은 기상에 따라 자주 바뀌는 것 같으니 전화로 확인해보고 가는게 가장 정확하다5월~10월 09:00 17:00​11월~4월 매일 09:00 - 16:30 매표마감: 16:304~9월 매일 09:00 - 18:00 매표마감 17:00​10월~3월 매일 09:00 - 17:30 매표마감 16:301~2월 /11~12월 매일 09:00 - 17:00 매표마감 16:00​3월/10월매일 09:00 - 17:30 매표마감 16:30​4/9월매일 09:00 - 18:00매표마감 17:00​5~8월매일 09:00 - 18:30 매표마감 17:30이용요금네이버 예매하기 할인11%할인 8,000원에 이용가능​대인9,000원소인7,000원-대인(단체-30인이상)7,000원소인(단체-30인이상)5,000원만65세이상,장애인4~6급5,000원36개월미만,장애1~3급,생활보호대상자인학생무료네이버 예매하기 할인22%할인입장권+건초주기 7,000원​입장료 대인7,000원입장료 소인5,000원-양떼체험2,000원체험승마10,000원트랙터마차 대인7,000원트랙터마차 소인6,000원​네이버 예매하기 할인5,800원에 이용가능​​대인6,000원소인4,000원-대인 단체5,000원소인 단체3,500원우대(개인, 단체)3,000원​​​ ​나는 처음가보는 거니까가장 규모가 큰 곳으로 가보기로했다ㅎㅎ​ 눈이 많이 쌓인 날 가면 풍경이 예쁘겠지만,​그럼 가는 길이 너무 위험할 것 같아눈이 좀 녹을법한 따뜻해진 날에 가길 추천한다​ 내가 간 날은 아주 맑아서하늘만보면 청명한 가을 같았다.​​​입장의 시작은 줄 서기  들어가는 길에 이렇게 줄을 선다.이게뭐지? 하고 당황하고 있을 쯤​안내 해주시는 분들이차례로 질서있게 입장하도록 도와주신다.​​삼양목장마트  삼양식품 굿즈를 파는 곳 앞에 차를 잠시 세워두고 구경하러 들어갔다.​삼양목장마트 네이밍에 맞게다양한 삼양 제품들을 다 볼 수 있다.​  삼양식품 일등공신 불닭볶음면에서 보던공식 캐릭터 호치~~~~~​여기오니..온갖 굿즈에호치 얼굴이 박혀있네​재미있게 구경하고 목장에 왔으니삼양목장 우유도 먹고​  마트안에 옥시기 shop 이라는 곳이있는데휴게소처럼 이거저거 사먹을 수 있다​테라스에 앉아서 잠시 냠냠 타임​ 판매 주요 메뉴 : 삼양식품에서 나오는 냉동식품류, 우유 아이스크림, 치즈호떡, 삼양에서 나오는 컵라면, 만쥬​왠지 여기서 먹는 불닭볶음면은 특별해보여..​​배를 채우고 목장 코스 돌기차로 이동할 수 있는삼양목장 트래킹 코스로 걸어 올라갔다 내려오는 분들도 있는데,​우리는 다 돌아보려면 너무 넓은 것 같아서 차로 이동하기로 했다.​  올라가도 올라가도 끝이 없어서차타고 오길 잘했다는 생각 뿐..​(여름엔.. 셔틀버스 타고 다니면 좀 빡세겠다양산 준비 필수일듯)​도착한 정상 정상에 오르니 시원한 뷰가 펼쳐진다.아 여기는 사진 찍으러 정말 많이 오겠다 생각했다.​봄/여름에 푸릇푸릇한 잔디들이 드넓게 펼쳐져 있으면 너무 예쁠 것 같다.​ 전망대에서 목장 전경이 한 눈에 내려다 보인다.(눈이 많이 쌓여있으면 더 예뻤을 텐데ㅠ0ㅠ)  *봄여름 그린시즌에 오면이런뷰(사진출처:삼양목장 공식홈페이지)  다음엔 봄여름에 가봐야지!!!!!  동해 전망대 쪽은 안개가 껴서 아무것도 못봤다ㅠ​(홈페이지 설명)동해전망대는 해발 1,140m에 위치하고 있으며 날씨가 맑은 날엔 동해바다와 강릉을 한눈에 내려다 볼 수 있습니다.전망대 쪽에 늘어서 있는 풍력발전기는 총 53기가 설치되어 있으며 강릉인구의 60%에 전기를 공급하고 있습니다.​​  오.. 강릉인구의 60%에 공급!!풍력발전기 구경 원없이 했네​ 눈이 많이 쌓여있진 않았지만처음 보는 광경에 신이 났다.​목장이랑 동해말고 아무것도 보이는 곳이 없어서조금 세상과 단절된 세계에 온 느낌이었다.​이렇게 자연 그대로 유지되는 곳이 있나 싶을 정도(사실 생각해보면 목장이니까 자연 그대로 인건 아닌데..ㅎㅎ)  막 예쁘게 앉아서 사진 찍고 그러던데...(나는 몬해요)​  바람 엄~청 많이 붐 주의해발도 높아서 단단히 챙겨입고 가야한다.​ 계속 감탄하고 이모저모 둘러보며산책을 했다.​ 그러더 발견한 반가운 소녀시대...ㅎㅎㅎㅎ여기서 광고찍을때 정말 추웠겠다;;.​차를 타고 중간중간 내려서사진도 많이 찍고, 그렇게 한참을 내려오면 양 목장 구경하는 곳이 있다.​​양, 타조 먹이주기 체험 추워서 여기에 모여있는거니?​양이랑 타조에게 먹이기주 체험을 할 수 있다.먹이를 사려면 현금 준비 필요~~막상 가까이에서 보니까 무서워..​ 타조ㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 쫓아온다.​아이들이랑 오기 좋은 곳 같다막 신나서 먹이 줄 듯. 넘 예쁘지만 추워서 안녕 하고온실카페에 들어갔다.​​​온실 순설삼양 목장에서 따스한 온기를 느낄 수 있는 온실 카페트리랑 꽃 장식이 잘되어 있어서 둘러보면서 커피도 마실 수 있다.​*지금은 코로나 때문에 이용제한이 있으니꼭 이용 전에 전화로 확인해보길! 중간중간 이런 시설이 많아서다른 목장보다 요금이 더 비싼 편인 것 같다.그만큼 관리도 잘 되어있다​​청연주목원야생화로 꾸며진 곳인데, 겨울이라 꽃 구경은 못했다. 대신 파란하늘이랑 어우러진청연정 ​봄, 여름에는 이곳에서 야외카페도 운영하는 것 같다.봄에 다시 가보고 싶다. 개울 건너편에 누가 사는 곳인지?요런 곳도 있고 연수원도 같이 있었다.​ 우리 집이면 좋겠네ㅎㅎ​ 청연주목원 산책으로 삼양목장 나들이 끄읏!​+다음엔 그린시즌에 다녀오려고가져온 그린시즌 안내문ㅎㅎ하이라이트는 양몰이공연이 되겠군!  다른 목장들도 에 따라 다 장점이 있으니 비교해보고 가세요~! ​ 
인간의 잔혹성을 확인하는 양 귀여워하고 바로 잡아먹기대관령 양떼 목장 다녀왔습니당​대관령에는 양떼 목장이 대표적으로 3개가 있는데#대관령양떼목장 / #삼양목장 / #하늘목장비교 요약 정리를 해드리자면↓​(양고기 맛집 리뷰는 가장 아래)​  1) 대관령양떼목장(자세한 리뷰는 비교 정리 아래에 후기 남겨 놓음) 대관령양떼목장 – 한국의 알프스 대관령양떼목장입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 대관령양떼목장은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr 24시간 양이 방목(겨울, 날씨에 따라 제외)양이 많다. (양 만 있음)대관령에서 가장 대표적인? 목장이라고 할 수 있음알프스 바이브가 느껴진다양 먹이를 줄 수 있는 코스가 있다.(입장 티켓에 건초 교환권 포함)전체적으로 심플한 구조1시간 소요라고 하지만 양 구경하고 사진 찍고쉬었다 가고 하면 두시간 정도 데이트 생각하면 될듯​+개인적으로 다양한 동물을 보면서 체험하는 아이들, 가족들 여행보다는커플 단위의 자연을 즐기고 산책하는 힐링에 추천​  ​ 자세한 내용은 홈페이지 참고   2) 대관령 삼양목장 1 2 3 4 이용시간 및 요금 삼양목장은 1년 365일 쉬는 날 없이 오전 9시부터 만나 보실 수 있습니다. 성인 9,000원 소인 7,000원 더보기 삼양목장 오시는 길 자가용, 고속버스, KTX 등 다양한 교통 수단으로 쉽고 빠르게 삼양목장에 오실 수 있습니다. 더보기 편의시설 안내 목장 및 삼양 식품을 저렴하게 구매하실 수 있는 마트와 수유실, 의무실 등 편한 관광이 될 수 있도록 준비했습니다. 더보기 www.samyangranch.co.kr 우리가 아는 그 삼양 라면에서 운영하는목장이 맞다. 규모면에서 가장 큼.양 말고도 젖소나 타조가 있음.아가 동물들이 있음.산책로 종류가 다양함. (큰 면적 때문이기도)가을 동화의 촬영지로 사용.​삼양목장의 우유로 만든 아이스크림이나목장마트에서 삼양라면이나 ㅋㅋㅋ옥시기샵에서 옥수수, 찐빵, 라떼 ​타조 등 먹이 주는 체험 할 수 있음 (유료)체험이나 양몰이 공연 등이 있어서 볼 것이 많다.(시간이 정해져 있으니 시간 체크 잘하기_홈페이지 참고)​워낙 규모가 커서 테마별 추천코스가홈페이지에 정리되어 있다.가서 하루정도 소요한다고 생각하고 넉넉하게 시간을 짜서 가는 게 좋을 듯.내부에 버스가 다니는거 같으니 겁내지 말것...ㅋㅋㅋㅋ​+그래서 개인적으로 아이들과 함께하는가족여행이나 체험을 중요시 여기는 분들이오면 좋을 것 같은 목장.     3) 하늘목장 이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 촬영지 · 관광 안내 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과 장기...skyranch.co.kr 양도 있고 말도 있는게 인듯승마체험 해볼 수 있는게 특이점 (유료)마차 체험도 ! (유료)다양한 드라마, 프로그램 촬영지산책로 2-3시간 / 트래킹 4시간 소요양보다는 말에 초점을 맞춰서 갈만하지 않나 싶고입장료보다는 추가로 체험하는 비용을 감안하는 게 좋을듯​말을 좋아하는 아이와 함께라면 추천 !그냥 말 좋아하는 거면 승마장이 더 좋을 수두...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     그래서 결론적으로 저는 대관령 양떼 목장을 다녀왔어요이유는 가는데 생각보다 시간이 많이 소요됬고(차 막혔음)배가 고팠습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양을 봤으니 #양고기 를 먹어야한다는 주의(잔인)라서 #스위스램  라는  #양갈비맛집 이 양떼목장 가까이에 있기에 그렇게 픽​결론적으로는 아주 잘 한 선택이었던 거 같아요산 위에 있어서 산책로가 간단함에도 경사가 있어서 힘들기도 ㅋㅋㅋㅋ 힘들었고 시간상 배고팠기 때무네....굿 초이스여따.....​위에 충분히 설명했기 때문에 아래 리뷰는 사진위주로간단히 남겨보겠습니다(양떼목장은 사진 찍거나 쉴 곳은 종종 있지만엄청 넓은 편은 아니라서 한 눈에 들어와요)  주차장에 차를 대면 응? 양떼목장이 어디지? 하는휴게소 비주얼이지만믿고 내려서 양떼목장 표지판을 찾으시면 길 따라 들어가면 됩니당  티켓을 구매하니까 티켓 자체가 건초교환권이었어요!한 바퀴 쭉 돌면서 방목된 양들을 구경하고내려와 아래쪽에 우리에 갇힌? 아이들을건초 교환해서 바구니 들고 멕이면 됩니다양 혓바닥 느낌 이상해 흐엉.....  매표소에요귀엽시키는대로 길 따라 가면 됨  양들도 별로 힘이 없어드러누워서 풀 뜯어먹는 폐인 바이브.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양보단 자연을 더 느끼러 가는게 아닐까?양은 데코일뿐.......   열심히 사진 찍고 내려오면(아 참고로 내려올때 길이 좀 가파른데건조한 모래 땅이라서 구두는 미끄러지기 쉽겠더라구여부들부들 떨면서 내려옴ㅋㅋㅋ고무파킹 따로 안되어있어서신발 유의하시길!)  체험장 안으로 들어가서 건초를 겟차1인 1바구니 줍니다  양 밥 주는거 생각보다 굉장히...소박하지만 재밌는 경험이구애기들 너무 좋아할 거 같아요전 무서웠어요 (단호)내 손도 먹을까봐........ 착하게 생겼는데 그래도 무서워.......​다 무섭고 다 밥 줬으니까 너네도 나에게 밥을 줘야겠죠?(잔인)​그래서 양고기를 먹으러 갑니다 스위스 램양떼목장 가까이에 있어요 약 5분? 도 안걸리는듯근데 삼양목장에서도 20분정도? 걸리는 거리라서멀지 않아요​되게 맛집되게 추천  #양갈비 #양등심 다 맛있어 보여서하나씩 시키고배가 많이 고팠기 때문에 공기밥과 돌솥 된장찌개도 주문밑반찬이 매우 정갈하고 반찬이 다 맛있었다(배고파섴ㅋㅋㅋㅋ)그리고 민트소스, 쯔란? 도 주구소금이랑 와사비, 홀머스타스? 맞나여 그것도 주구간장절임소스, 고추, 다양하게 줘서 입맛에 맞게 먹을 수 있었습니다 굿​(된장찌개 일품이기 때문에 주문하세요)  비주얼 무엇.......같이 나오는 가니쉬 들도 조합이 꿀조합이고마늘도 더 달라고 하면 주시구다 구워주셔서 편했구돌판이 계속 따뜻해서 좋았습니다​등심이랑 갈비랑 둘다 꿀맛마지막은 갈비 잡고 뜯기 ㅋㅋㅋㅋㅋ되게 비린내 하나도 안났구 저번에 갔던 양 고기 집도 맛있었는데그 집보다 가성비가? 좋아요 (서울)두툼하게 썰어주셔서 스테끼 먹는 느낌으루다양한 소스와 함께 먹을 수 있었습니다  강력 추천 ** 
며칠전 비가 갠 화창한 하루였던 ~~~ 모처럼 좋은 날에! ^^​엄마랑 ~~강릉여행, 강릉당일치기 여행 다녀왔어요! 대관령 양떼도 구경하고 ~~~안목항 커피거리도 거닐고!!!커피거리에 있는 카페 젠주의 포토존 천국의 계단 인생샷도 찍고 ~~완전 추억에 길이 남을 여행!!!정말 좋았어요!​강릉여행코스는 1  경유~ 2 강릉중앙시장에서 점심식사하구요!엄마랑 저는 소머리국밥으로 완전 맛나게 식사했어요^^ 3 갈매기 끼룩끼룩 ~~~안목항 커피거리 거닐고 ~~ 천국의 계단이 있는 카페 젠주에서 인생샷찍으면서 완전 인생추억쌓기여행 했어요^^ ​#강릉당일치기 #강릉당일여행 #강릉여행코스 #소소여행 #강릉여행놀거리 #강릉놀거리 #강릉편한여행 #강릉여행편한버스 #편안한여행 #버스편한여행사 #편안한고속버스여행 #강릉버스투어 #강릉버스여행 #추억쌓기여행 #추억여행#인생샷여행 #카페젠주 #천국의계단 #안목항거피거리 #강릉커피거리 #커피거리 #인생샷 #강릉갈만한곳 #강릉갈만한카페 #인생샷카페 #인생샷찍기좋은카페 # #대관령목장 #하늘목장 #대관령갈만한곳 #대관령여행 #양먹이주기체험 #양먹이주기 #양먹이 #강릉중앙시장 #강릉먹을만한곳 #강릉소머리국밥 #강릉소머리국밥맛있는곳 #강릉빙수 #강릉얼음빙수 #강릉닭강정  ​소소여행사 버스투어로 간 것인데요!소소여행은 처음 이용하는 건데~~~ 버스 좌석이 완전 편하더라구요!​목받침 자유자재로 움직일수 있고,등받이 잘 젖혀지는 푹신한 좌석으로 완전 편한여행, 편안한여행이 되서 엄마랑 저 완전 좋았어요! ^^​버스투어는 새벽에 일어나 버스타러 ㄱㅏ야 하기때문에 차량에서는 거의 취침모드져!!! 소소여행 고속버스!!! 이게 진리더라구요! ^^허리1도 안아프공!! ^^목지지대도 나한테 맞게 움직일 수 있어서 ~~목도 안아파요!! ^^​여튼 ~~~좌석도 일반버스에 비해 많이 떨어져 있으므로~~ 사회적 거리두기가 되고!!!승차시 가이드님이 체온 검사까지 완벽하게 하므로 !!코로나 시대에 딱 맞는 여행!소소여행의 강릉 당일치기 여행 최고인듯요! ^^​7시에 시청앞에서 집결~~~ 버스가 까만색인데 "소소여행"이라고 대문짝만하게 적어놔서 ~~~ 눈에 잘 띄어서 번호판 외우지 안아도 됨!! 완전 좋더라구요!  ​ 좌석이 너모 편함!소소여행 버스 좌석이 완전 럭셔리 쇼파 그 자체네욧! ^^푹신한 발받침대도 있구요!머리받침은 베게수준으로 편하공!벨크로 찍찍이로 되어 있어서 똇다 붙였다가 가능!! 내 머리에 맞게 조절해서 다시 붙일 수 있어요!  ​저의 엄니도 완전 편하시다고 하심서 ~~~바로 잠드시더라구요!웬만해서는 불편해서 버스에서 한참 지나야 주무시는게 보통이시거든요!!!  ​문막휴게소에 들러서 잠시 간식타임!문막휴게소 화장실엔 어린왕자가 살고 있더라구요! ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 이뻤어요!소떡소떡하고 빅수제어묵 사먹었어요!휴게소에서 먹는 소떡소떡, 빅수제어묵 ~~~정말 꿀맛! ^^  ​​이렇게 눈에 똭 띄니~~~내 버스찾아 헤맬일 1도 없어서 정말 좋았어요!그리고 무료서비스로 1인1워터 주네욧!!!젤 품질좋은 농심 백산수 500ml 로 차량 앞 비치된 미니냉장고에서 꺼내 주심! ^^먹고 싶을 때 가서 달라고 하면 돼요!미리 받아놓으면 식어요~~~  ​​1************ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  도착해서 ~~~주차장 앞이 바로 매표소라 동선이 편하게 되어 있더라구요!가이드님이 매표해서 한장씩 나눠주심!입장표가 소소여행 전용티켓이네욧! ^^소소여행은 버스투어 비용에 (입장료+아이스크림+양떼먹이)가 포함되어 있어서 ~~~양떼먹이 받을 때, 아이스크림 받을때~~요 티켓 뒷면에 도장을 하나씩 찍어주시더라구요!  ​양뗴체험은 아기동물원에서 발권!승마체험은 승마장에서 발권! ​마스크 미착용 고객 입장불가~~~모든 애완동물 출입금함!취사행위도 금함!자전거, 인라인스케이트 등 바퀴달린 기구 반입금지(유모차, 휠체어는 가능)목장내 전지역 금연구역!  ​트랙터마차 비용은 따로 결제해야 하는데 탑승시간 및 위치가 정해져 있더라구요!소소여행  투어일정하고 잘 안맞는거 같아서 아쉽지만 다음을 기약했어요!  ​​​안내표지판이 넘나 잘 되어 있네요^^하절기에는 9시부터 5시까지 입장가능 이고~~5시30분이면 일정이 거의 종료니 하늘목장 방문예정이라면 일찍일찍 가는 게 좋을 거 같네욧 ^^  ​하늘과 초원이 마주하는 곳! 안내지도(가이드맵) ​​​다리를 건너면 ~~~멋진 건물 3개가 보이는데 여기 젤 좌측이 아이스크림 먹는 하늘카페에욧 ^^일단 먹이체험하러 오른쪽으로 더 들어가면~~~초록초록 넘나 멋진 초원과 조우!!귀여운 양뗴들!!!완전 멋지네욧!!감타사 연발~~~ ^^  ​​​양떼 먹이 발권하는  아기동물원~~~​소소여행은 이미 가격에 먹이까지 포함이라서 별도 비용없이~~~ 입장티켓 제시해서 건초 받아요!티켓뒷면에 도장 찍어주면서 건초 들어있는 종이봉투 주심~   ​​귀요미 양떼들이 맛있는 건초 받아먹을 생각에 머리까지 들이밀고 완전 귀엽네욧! ​​엣다 먹어랏! ㅋㅋㅋㅋ저의 엄니가 열심히 먹이 주시네욧!맛있게 먹는 모습에 보람도 느낄수 있고!!먹이주기 체험 너무 즐거워용! ^^양떼도 너무 귀엽구요! ^^어른도 잼나는데 아이들은 더 잼나할 거 같아요!   ​​닭, 토끼와 오리도 있었는데요!건초는 모든 동물에 먹이로 줄수 있다지만~~~웬지 얘네들은 자주보는 익숙한(?) 동물이라 패쓰~~ ^^  ​반대쪽 울타리엔 더 작은 양떼가 있더라구요!너네도 열심히 먹어랏!!! ^^ 잘도 받아먹는 모습!!정말 귀엽고 귀엽네욧! ^^  ​​양떼들과 함께 얼룩소도 있구요~~~울타리 따라 쭈욱 길을 걸어가니 !!  ​양뗴들이 풀을 뜯는 또다른 초원이 나타나네욧! ​그런데 가운데 저기는 ???양떼들 물먹는 곳????양떼들 놀이터????양떼들 그늘막???? ​저는 여기에서 건초봉투 전부를 2~3마리 양들한테 투척~~ ㅋㅋㅋ봉투도 먹어치우려들길래 봉투는 못먹게 뺏었어요!건강상 안 좋을 듯해서요! ^^ ​​염소도 있더라구요!!! ​​사진상으로는 흐리지만 저멀리 바람개비도 보이구요!빨간벤치에 흰색 팬시 !!하늘목장 포토존!! 넘나 이쁘네욧! ^^ ​​요기 포토존은 아이랑 찍으면 넘 귀여울 거 같아요! ^^피크닉전용 테이블 세트도 엄청 멋지구요!동물흔들의자 역시 넘넘 이뻤어요! ^^은 어디가 됐든 포토존스럽더라구요! ^^  ​​대관령 하늘목장 트랙터가 지나가네욧! 넘넘 멋지당!!!  ​더 올라가면 바람개비 있는 곳도 나오겠지만!엄마가 관절이 안 좋으셔서 저만 올라왔거든요!혼자 계속 가자니 의욕상실 ㅠㅠ그리고 아이싀크림도 먹고싶당~~~ ㅋㅋㅋ그래서 밑으로 Gogo!! ^^ ​​​엄마와 만나서 ~~~하늘목장 카페로 가는 도중 역시 넘넘 이쁜 포토존이 여기저기 깔렸네욧! ㅋㅋㅋㅋ​꽃까지 준비된 포토존!!!무슨 프로포즈 하기에도 안성맞춤인 듯한 포토존이네욧! ㅋㅋㅋ ​  아이들이 목마에 앉아서 사진찍기 딱 좋은 포토존도 있고~~목마는 하늘목장 여기저기 곳곳에서 이쁨주의보 발령 중~~~ ㅋㅋㅋ동화같기도 하고 !!!이국적이기도 하고!!여튼 뭔가 목가적이면서도 세련미 넘치는 거 같아요!  ​은 넓직넓직해서 시야가 탁 트여있네욧!!한국 특히 서울같지 않더라구요! ​​정면에서 봤을 떄 하늘 카페가 젤 좌측이에요!!!아이스크림이 똭 눈에 띄져!!!바로 이렇게 생긴 아이스크림 주더라구요! ㅋㅋㅋ​바로 우측옆에는 하늘스토어~~~대형 목장우유 아이콘이 있어요!! ​​카페이기 떄문에 음료 다양했어요!가격은 막 비싸거나 하진 않지만 싼것도 아니고!!!서울 카페 일반적 수준인듯요!빵도 팔고 있으니 간식 필요하면 좋을 거 같더라구요!​피크닉세트 유상대여도 하니 ~~~필요하면 대여하면 좋을 듯해요!소소여행으로 오면 1시간에 4천원으로 가격할인이 있다고 해요!  ​카페 하늘 메뉴~~~  ​​​하늘카페 아이스크림 ~~~넘 사랑스런 비주얼이에욧!맛은 밀크, 요거트 두개인데요!저는 밀크, 엄마는 요거트 맛으로 주문했어요!주문할때 요렇게 입장티켓에 귀여운 스템트가 찍혀요!! ^^​하늘카페 너무 이쁘더라구요! ^^   ​​​​하늘카페 앞쪽으로는 반원 돔형태의 구조물이 있어가지고~~~넘나 이쁘더라구요!친정엄마는 돔 위에서 만세도 외치시공~~~ ㅋㅋㅋㅋ  ​​결정적으로 아기들 비눗방울놀이가 넘 이쁘더라구요!!!​비눗방울 하나에 추억(追憶)과 비눗방울 하나에 사랑과   비눗방울 하나에 시(詩)와 비눗방울 하나에 어머니, 어머니 어머님, 나는 비눗방울 하나에 아름다운 말 한마디씩 불러봅니다.... ㅋㅋㅋㅋ윤동주님의 별 대신 비눗방울 ~~~ ㅋㅋㅋ ​그리고 비눗방울 하나에 을 담다!!!또는 비눗방울 하나로 에서 세상을 담다!!! ^^세상은 3상!!! 3가지 상! 3가지 형태 뿐이 안되므로 충분히 가능한 일이져!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​하늘카페 옆쪽으로 아이들 놀이터도 있구요!놀이터도 뭐가 이렇게 이쁜겨!!! 어린시절로 되돌아가서 놀고싶은생각이 갑자기 막막 드네욧! ㅋㅋㅋ ​  몇그루 자작나무도 이쁨을 뽐내고 있네욧!아름다운 대관령 하늘 아래 ~~~ 대관령 하늘목장에서 대관령 하늘을 받치고 있는 자작나무들~~~ ^^  ​하늘도 푸르고~~~구름이 하트가 되려다 만것 같은 ~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ박쥐스럽기도 하고요! ㅋㅋㅋㅋ구름박쥐!!! ㅋㅋㅋㅋ구름까지 귀여워버리는 하늘목장이네욧! ㅋㅋㅋ  ​​2************ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 버스는 쉼없이 달려 ~~~드디어 강릉에 진입!!!강릉중앙시장에 내렸어요!! ^^ ​​여기저기 구경도 하면서 어디가서 먹을까 궁리하다가 칼국수 요집  싸고 좋네욧!!!담번에 와서 먹기로 !!!아무래도 밀가루 음식은 소화가 잘 안되서요 ㅠㅠ​​찾은 곳은 !!!바로 소머리국밥집!!!소머리국밥집이 한곳에 모여있어 선택장애가 왓지만~~~~뭔가 소뼈가 가득있는 곳 비주얼이 댕기네욧! ^^   ​​소머리국밥 저는 특을 시켰고 엄마는 보통 시켰는데 고기양이 조금 더 많다고 하더니 특은 정말 고기양이 좀 더 많네욧!  ​와 ~~~이시국에 줄서서 먹는 맛집!!!대게고로케, 수제어묵고로케, 아이스크림호떡!!!기타등등~~  ​그리고 닭강정 최고의 맛 배니닭강정!!!!저희도 여기서 반마리 1만원주고 샀어요!!집에 있는 딸랑구! 여행가자해도 안가고 집순이 슈슈에게  주기 위해서 ~~~ ㅋㅋㅋ  ​저는 옛날식혜, 엄마는 호박식혜 주문해서 1잔씩 마셨어요!팻트병은 좀 비싼데~~플라스틱컵에 주는 것은 1천원!!!  ​​​강릉 중앙시장을 나오니 멋진 건물에서 강릉빙수 팔고 있네욧!!!테이크아웃전문매장인데요!박카스 빙수도 파는 게 !!! ㅋㅋㅋㅋ아까 밥도 먹고 식혜도 마셔서 1개만 주문!!!엄마랑 저는 강릉빙수(대)로 1개 주문해서 나눠먹었어요! ^^​ 뒷쪽 그늘진 쪽에 테이블 몇개가 있어서 잠시 앉아서 먹기로 했어요!   ​​​3********* 강릉항도 강릉시 창해로14번길 51-26 드.디.어.소소여행의 마지막 코스인 강릉항 안목항 커피거리에 도착했어요! ^^정식명칭은 안목항이 아니고 강릉항인데 2008년 5월 강릉항으로 개칭되기 전까지 안목항으로 불렸기 때문에~~ 관습적으로 사람들 사이에서는 계속 안목항 이라고 불리나봐요!!​안목이라는 명칭은 남항진에서 송정으로 가는 ~~~마을 앞에 있는 길목이란 뜻으로 원래 “앞목”이었는데~~~일본인들이 “앞목”을 발음하기 어렵다고 해서“안목”으로 고쳐불렀다고 함!​가이드쌤이 알려주신 강릉 커피거리의 역사적 배경!!! 습기가 많을 때 냄새가 더 잘 맡아진다는 과학적 근거가 있는데 그래서 바닷가에서 커피 마시면~~ 커피향이 더 잘 느껴진다고 해요!안목항이 커피거리가 된 배경에는 ~~~습기 많은 바닷가라 그런지 주변에서 회식 등 식사 한 담에 커피 들고 안목항에 차 끌고 와서 바닷가 바라보며 차안에서 커피를 마셔대는 과거가 있었다네욧!그래서 자판기업자들이 이걸보고 !!!커피머신 설치로 대박났었다고 함! 또 그 뒤에는 커피숍을 차려 대박났구요!이런 전통하에 커피의 양대산맥이라 할 수 있는 테라로사와 보헤미안이 강릉 안목항에 둥지를 틀면서 본격적인 안목항의 커피거리 역사가 시작되었다고 함!  ​​​​관광가이드배너가 여기저기 많네욧!​강릉8경에는 정동진역 해돋이, 오죽헌, 경포대, 대관령자연휴양림, 소금강, 선교장 ,강릉단오제, 경포도립공원​강릉의 즐길거리 ~~~안목항 안목해수욕장 주변 10Km 내로 즐길수 있는 곳이 참 많네욧!!!경포대, 오죽헌, 허날설헌생가, 강릉시립미술관, 강릉향교, 남항진해수욕장(아라나비체험) 등등~~~​강릉 먹거리 강릉6미초당두부, 사천물회, 감자 옹심이, 활어회, 대구머리찜, 사천과줄(한과)아고야 ~~~ 초당두부 먹어볼 껄 !!!담번에 와서 먹어봐야겠네요!! ​​안목항 커피거리, 강릉 커피거리는 2016년 "한국관광의 별" 수상에 빛나는 ~~~음식부문에서 수상했네욧! ㅋㅋㅋㅋ  ​​하늘로 가는 길 마냥~~~쭉 뻗은 길에 매료되어 쭉 들어가다가 !!!날은 덥지 기운빠지지 ㅠㅠ원래 목적은 천국의 계단이 있는 카페 가는 건데 말이져 !! ㅋㅋㅋㅋ그래서 급정지~~ ㅋㅋ인생샷 몇방찍고 되돌아나왔어요! ​구름이 넘 이쁘고 ~~~하늘색 넘 이쁘고 바다 넘 파랗고!!!!갈매기도 환영하듯(?) 머리위를 빙빙 도네욧! ㅋㅋㅋ지금봐도 완전 환상이네욧!!이런게 바로 강릉여행의 묘미인거 같아요!강릉은 가도가도 또가고 싶은 마력이 있는 거 같아요!특히, 안목항 커피거리의 마력ㅇㅣ란~~~당일치기 여행도 소소여행과 함께라면 !넘나 편한고 즐거운것!!소소여행 버스투어 강릉여행 추천해요!​인생샷 열심히 찍었어요!안목항은 카페거리는 어디를 찍어도 인생샷인거 같아요!!!  ​주변은 이렇게 머찐 안목해수욕장~~~~이날 참 더워가지고~~~해수욕하는 사람들이 왤케 부러운지 !!! 아이고 수영복 안가져온게 한이네욧!!!그러나 저기 한번 들어갔다 나오는 시간 이면 버스투어에서 주어지는 시간의 한계로 해수욕밖에 못한다는 게 함정!!!커피거리에 왔으니 해수욕보다 커피 마셔야져!! ㅋㅋㅋㅋ ​​그래서 멋진 해수욕장을 뒤로 하고 !!또는 배경으로 사진 몇방 박으면서!! ㅋㅋㅋ바다&해수욕장&모래사장 - 산책로(인도) - 차도 - 커피전문점빌딩건물 이렇게 길이 구성되어 있어서 산책로로 걸어가면서 바다도 보고 넘 좋더라구요!!!비올까봐 준비한 우산이 양산이 되네욧! ㅋㅋㅋㅋ  ​안목해수욕장에서는  보트도 탈수 있네욧!  ​모래사장에는 머찐 포토존이 즐비했어요!강릉국제영화제 선전용 포토존 및 안목항 커피잔포토존까지 있네요! ㅋㅋㅋㅋ  ​2018평창올림픽 마스코트 백호 수호랑과 반달가슴곰 반다비도 만나볼수 있었네욧! ^^그리고 흔들의자도 여기저기 있어서 운치를 더해주고 있어요!그리고 대형고양이는??  ​대형고양이는  5G선전용 !!! ㅋㅋㅋ콧구멍찌르기하니깐 뭐야 하는 듯한 당황한듯한 표정! 야옹야옹 ~~~ ㅋㅋㅋㅋ초대형 야옹이 넘 귀여웡~~~~​저랑 엄마랑 번갈아가며 찍어줌!그런데 엄마 사진은 노출이 많이 됐는지 타버렸당 ㅠㅠㅠㅠ근데 이게 더 멋진거 같이 보이는 느낌적 느낌!! ㅋㅋㅋㅋ엄마가 엄청 젊어보이신당! ㅋㅋㅋㅋ저보다 더 젊어보이시네요!! ㅋㅋㅋ  ​​​​​호텔 헤렌하우스 한켠에 있는 카페 젠주!!! 카페명인 젠주에 관한 전설이 있더라구요!!!!" 마을 앞에는 전라도 전주에서 떠내려왔다는 젠주봉이 있었는데 전주에서 해마다 땅세를 받아갔다고 한다!어느해에 흉년이 들어 마을사람들이 땅세를 줄 일을 걱정하던 중~~한 어린이가 나서서 땅세를 내지 않아도 되게 되었다고 함!이후 이곳 사람들은 일이 잘 될 때를 가리켜 「젠주 염전 되듯」 이란 말을 한다고 함! "​여튼  천국의 계단 포토존이 있다고 해서 ~~~젠주!!!안목항 카페거리에서 가볼려고 찜했던 카페 거던요! ​1층 카페에서 주문하고~~~주문한 음료및 디저트 가지고 엘레베이터 타고 6층으로 올라가 마시거나!또는 바로 7층으로 계단 올라가서 루프탑에서 음료 마실수도 있어요!  결정적으로 7층 루프탑에 천국의 계단이 있거던요!    ​​그러나 7층 포토존이 있따~~~~~~음료 다 마신 담에 계단으로 (엘레베이터는 6층까지만 운행)올라와서 드디어 천국의 계단으로 GOGO !!!!  엄마가 열시미 올라가시네욧! ㅋㅋㅋㅋㅋ 걸어서 저 하늘까지 입니다욧! ㅋㅋㅋ  ​​천국의 계단에서 넘 멋지다고 ~~~저를 부르시네욧!! ㅋㅋㅋㅋ ​천국의 계단에 앉아서 하트뿅뿅도 날리시구요!!!  ^^  ​​​​저도 천국의 계단 올라가서 감상한 후 ~~~바다를 찍어봤어요!   해수욕장이 있는 바다 ~~~ 바다는 요트와 보트의 움직임까지 한눈에 볼수 있어서 정말 장관이네욧! ^^ ​ ​​ ​​상행길에도 문막휴게소에서 잠시 휴식~~~시간이 제법 흐른뒤여서 배가고픈지 우동을 보자 입맛이 땡기는게 먹고 싶더라구요!화장실 다녀오니 시간은 10분 밖에 안 남았는뎅 ㅠㅠ1~2분이면 말아줄수 있다고 해서 먹는데 1인분만 시켜서 나눠먹을걸 그랬나봐요!저는 국물뺴고 거진 먹었는데 엄마는 반정도만 드셔가지공 아깝더라구요!먹는둥 마는둥하며 막 뛰어가서 소소여행 버스 타고 ~~~ 시계보니 1분 지각!  ​​​해는 어느덧 뉘엿뉘엿 저녁노을만 붉게 물들이고 사라져가네욧!새벽부터 밤까지 ~~~넘나 알찬 강릉당일치기 당일여행이었어요! ^^​내릴때는 잠실역에서 내려서 ~~~롯데타워 앞에서 인증샷으로 소소버스투어 당일치기 강릉여행 완벽 마무리 ~~~  ​​​​https://www.sosotrip.co.kr/ 소소여행소소하게 떠날 수 있는 감성 여행. 국내 당일치기 당일여행 전문 트립.www.sosotrip.co.kr ​ 
​어느새 살갓을 차갑게 어우르는 가을이 성큼 다가왔네요. 요 몇일 흐린 하늘에서 뿌려준 하얀 빗물에 세상이 더 없이 붉어지고 노래지고...점점 선명한 가을옷으로 계절이 탈바꿈 하려나봅니다.​​ ​​천고마비...하늘은 높고 말이 살찌는 계절이라서 그런지 하늘은 더없이 높고 푸른데요.​파란 하늘은 더욱더 가까이 바라볼 수 있는 아름다운 장소는 어디일까..생각하다가 떠나보았던 여행이야기를 지금부터 해보고자 합니다.​  안녕하세요..세상의 모든 여행의 패밀리어입니다.​제가 들려드리는 여행 에세이 속으로 들어가 보실까요?  여행 에세이하늘 파란  ​가을을 느끼게 하여주는 손짓들은 여러 형태로 손짓을 한다. 바람을 따라 전해오는 서늘한 숨소리와 그 숨소리를 타고 어디선가 전해오는 짙고 고요한 들국화의 향기...​가을은 떠나고자 하는 여행자들의 발걸음을 가장 자연스레 이끌어내는 힘을 갖는지도 모른다.​​ ​들국화 피어난 언덕으로 달려가고 싶은 계절이다.별개미취, 구절초 꽃잎 만개하여 국화향 가득한 초원이 푸른 하늘 가까운 곳으로 가보고 싶었다. ​그렇게 문득 생각이 떠오른 곳이 대관령의 하늘목장이었다.​​ ​대관령에 가볼만한 목장은 사실 여러군데 존재한다. 하늘목장 뿐만이 아니라 삼양목장, 양떼목장도 가을 여행객들이 많이 찾는 고원의 목장들이다. 각 목장마다 이 있는데 양떼목장은 양들과 가깝게 체험할 수 있는 시설들이 잘 갖추어져 있어서 아이들과 가족단위의 여행객들이 주로 찾는 곳이다.삼양 목장은 삼양그룹의 계열사인 삼양 목장(주)의 소유로 동양 최대의 2000만 제곱미터의 목초지를 자랑하는 곳이다. 이는 남한 넓이의 5000/1의 넓이에 해당되는 광활한 넓이이다.​​  오늘 같이 떠날 볼 하늘 목장은 사실 40년의 세월을 일반인에게 공개되지 않은 상태로 잠들어있던 야생의 초원이다.하늘목장은 여의도에 4배에 이르는 면적을 자랑한다. 위에서 언급한 삼양목장을 감싸듯이 펼쳐져 있는데  원래의 이름은 한일목장이었다.하늘목장은 1974년부터 삼양목장과 함께 대관령을 대표하는 목장으로 자리 잡았다. 원래는 우유를 생산하는 젖소 목장의 기능을 했을 뿐이었는데 지난 2014년 9월 1일, 40년 만에 일반에게 문을 열었다. 이름도 한일목장에서 하늘목장으로 바꿨다.하늘목장은 40년간 관광 목적으로 일반에 공개된 적은 없었다. ​​ ​2014년..불과 7년 전 새롭게 단장해 일반에게 문을 연 하늘 목장은 삼양 목장과 다른 매력을 품고 있다. 40년간 잘 보존돼온 목장의 생태 환경이 여행객들의 마음을 잡이 이끈다. 목장 곳곳에는 야생화와 희귀식물들이 수십여 종이나 자생한다. 계절에 따라  노루귀와, 앵초, 얼레지, 투구꽃과 벌깨덩굴, 홀아비바람꽃 등 토종식물과 꽃들이 곳곳에 군락을 이루며 자라고 있다.​​ ​대관령의 광활한 초원을 누려보고 싶다면 트레킹을   해봄직도 좋을듯하다. 하늘목장에는 트레킹을 해볼 수 있는 4개의 테마를 갔우 색다른 산책로가 있다. 초지가 많아 산티아고 순례길을 닮았다고 하는 2km의 '너른풍경길'이 있고, 선자령까지 이어지는 1.5km 길이의  '가장자리 숲길'이 있다. 또 숲속의 나무가 터널을 이루고 있는 약 500m 길이의 '숲속 서울 길'이 있고 희귀식물과 야생화를 감상할 수 있는 800m 길이의  '종종걸음길'이 있다.​ 어디를 걸어도 하늘과 맞닿아 있음 직한 초원의 길은 걷다 보면 마음은 넉넉해지고 여유로워진다. ​ 알아두면 좋을 하늘목장 정보​하늘목장을 방문하기로 마음먹었다면 하늘 목장에 대한 대략적인 정보는 알고 가는 것이 좋지 않을까? 하늘목장에 입장을 위해서는 우선 주차장에 주차를 하고 주차장 한쪽 끝에 목장으로 가는 길에 위치한 매표소에서 입장료를 지불하여야 한다.   ◈하늘목장 알아보기◈◈주소:  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23◈문의전화: 033-332-8061◈영업시간매일 09:00 - 18:00 (4월~9월) 매표마감 17:00펼쳐보기매일 09:00 - 17:30 (10월~3월) 매표마감 16:30접기◈편의주차장(소형 100대, 대형20대) , 남/녀 화장실 구분, 매장 기념품, 카페◈홈페이지http://www.skyranch.co.kr/◈입장료 및 이용 요금정보(대인/소인)-입장료 : 7,000/5,000-트랙터마차 : 7,000/6,000◈체험정보체험정보체험안내 : [먹이주기] 건초 1,000원[양떼체험] 2,000원[트랙터마차] 대인 7,000원 / 소인 6,000원※ 중앙역~전망대 운행, 약 3km, 승차시간 20분[승마(체험)] 10,000원※ 원형 승마트랙 1회, 장비(헬멧, 장갑, 안전조끼) 무료 제공[외승체험 2시간] 200,000원[외승체험 3시간] 270,000원출처: 네이버  ​하늘목장을 들어가기위해서는 입구를 지나 작은 다리를 건너야한다. 대관령의 깊은 산골자기에서 흘러내려오는 시원하고 깨끗한 계곡물이 다리 아래로 시원하게 흐르고 있다.​​  ​다리를 지나 입구로 들어서면 넓은 잔디광장이 나오는데 잔디광장에서는 하늘목장을 상징하는 초원의 느낌을 나름 즐겨볼 수 있다. 잔디광장에는 간단하게 기념사진을 남겨볼 수도 있다.​​​ ​잔디광장을 지나 이 길을 따라가보면 반려견 놀이터를 만날 수 있다. 반려견과 여행을 함께하는 가족이라면 반려견 놀이터에서 반려견과의 행복한 시간을 즐겨볼 수 있으니 참고하면 좋겠다.​​  ​저 멀리 이정표 너머로 카페와 매장이 보인다. 나는 이용해보지 않았지만 잠시의 시간을 쉬어가기에 좋은 장소인 것처럼 보인다. 마침 가족단위로 방문한 일행이 카페에서 음료를 사서 야외의 시원함 속에서 여유를 즐기고 있다.​​ ​대관령 하늘목장을 입장하기 위해서 입장 표를 구입할 때 트랙터 마차에 탑승하기 위한 탑승 표도 함께 구입해야 한다. 성인 기준 왕복 7천 원이다. 입장 후에 중앙역에서 탑승을 하게 되는데 트랙터 마차는 약 30분 간격으로 운행하고 있다. 트랙터 마차는 중앙역을 출발하여 정상의 전망대를 운행하는데 탑승객의 밀도에 따라 한대 또는 두 대가 함께 이동하게 된다. 운행 소요시간은 약 15분 남짓이고 정상에서 머무는 시간도 약 15분 남짓해서 넉넉잡고 한 시간이면 왕복할 수 있다. 다만 정상에서 오래 머물고 싶다면 다음 마차를 타면 될 것이고 정상에서부터 각각의 산책로를 따라 걸어내려와보는 것도 하늘목장을 즐기는 또 다른 즐거움이다.​참고로 삼영목장은 셔틀버스를 운행한다. 감성으로 따지면 하늘목장이지......  하늘목장을 오르다.​이제 하늘목장의 절정으로 오를 차례이다. 하늘목장의 하이라이트는 아무래도 정상의 전망대이지 않을까?​​ ​​하늘목장은 가파른 길을 따라 정상의 풍력발전 단지가 보이는 전망대까지 올라가야 한다.  전망대까지는 앞에서 이야기한 데로 중앙역에서 트랙터 마차를 타고 올라가는 것이 가장 합리적이고 간편하다. 그러나 그것이 싫고 걷고 싶은 욕심이 있다면 이정표와 안내도를 확인하여 산책로를 따라 올라가 볼 수도 있다. 기본적으로 정상까지는 길이 잘 조성되어 있어서 걷기 좋은데 자칫 트랙터 마차가 이동하는 경로는 사고의 위험으로 조심하여야 한다. 포장로가 주로 트랙터 마차 길이다.​​ ​우선 올라가는 길은 트랙터 마차의 힘을 빌려보기로 한다. 예전에 종종 산을 타는 일이 있었지만 이제는 운동 부족의 이유로 급격한 경사로를 타고 오른다는 것은 고난일 뿐이었다.  지난 6월에 한라산에 철쭉이 피던 시즌에 한라산 영실코스를 무거운 카메라 가방 세트를 짊어지고 올라갔다가 고생을 좀 했던 터였다. 물론 대관령의 하늘목장의 오름길이 한라산에 비견될 바는 아니지만 굳이 트랙터 마차가 있는데 왜 걸어 올라가겠는가?​​  ​고원을 감상하며 하늘목장의 정상..전망대까지 이르는 트랙터 길은 포장상태가 잘되어 있어 마차를 타고 오르는 길은 나름 쾌적하다. 마차의 창밖의 풍경을 감상하며 오르다 보면 오르는 시간도 불식간에 불과하다. 그러나 도보로 오르는 길은 목초지를 따라 조성된 감성 길이다....​이 길은 내려오면서 느껴봐도 좋을 일이다.​​  ​고원에 피는 꽃은 바람에 나부낀다. 거칠게 부는 바람은 고원에 꽃이며 풀잎을 거칠게 흔들어댄다. 바람이 거세다. 그러하니 정상에 풍력발전기 여러 대가 설치되어 있을 터였다. 풍력발전기는 대관령에서 소비하는 전기의 60%를 생산하고 있다고 하니 대단한 능력치이다. ​​  ​트랙터 마차를 타고 도착한 정상에서 바라보는 대관령의 전경을 아름다움에 감탄을 금치 못한다. 마침 미세먼지의 밀도도 적어서 멀리까지 바라보이는 탁 트인 시계가 선물을 받은 듯 감사하다.  정상의 전망대 정거장에 내려서 넉넉한 여유를 갖고 선자령으로 이르는 너른 풍경 길을 따라 걸어봄직도 하다.​​ ​올라가기는 트랙터 마차를 타고 올라갔지만 내려올 때는 산책로를 따라 걸어내려온다. 트랙터 마차를 타고 하늘마루 전망대까지 올라오면서 보아두었던 사진 포인트들을 되짚어 가보는 것도 좋은 일이다.  꼭 사진 때문이 아니더라도 목초지로 뒤 덥힌 목장의 길을 걸어볼 수 있는 경험은 쉽게 얻을 수 있는 기회가 아닌 것이다. ​​​ ​목장의 목초지 서이로 걷다 보면 40년간 숨겨왔던 자연의 원형 그대로를 만나게 된다.꽃이며 녹음을 간직한 풀들이며 하늘목장의 산책길을 걷는 내내 자연의 신비로운 향기를 느끼게 된다. 망초며 별개미취 꽃술 위에 앉아 한가롭게 꿀을 빨고 있는 나비의 자태에 한참을 넊을 잃다가 초원 위로 불어오는 바람에 시원한 상큼함을 만끽한다. 이러한 호사스러움은 쉽사리 얻을 수 없는 기회인 것이다.​​ ​하늘마루 전망대에서 산책길을 따라 조금 더 걸어 내려오다 보면 영화 촬영지를 만나게 된다. 그 유명했던 "웰컴 투 동막골"의 촬영지가 바로 이곳이다.  도 오지를 배경으로 촬영되었다고 생각했던 영화의 배경을 바로 근거리에서 바라볼 수 있다는 것도 재미있는 경험이다. 그것도 도심의 촬영 장소가 아닌 야생과 다름없는 넓은 초원의 촬영 장소는 더욱 색다르다​​ ​웰컴 투 동막골은 2005년도에 개봉했던 배종 감독의 작품이다. 약 600만 이상의 관객을 동원했으며 정재영, 신하균, 강혜정 배우 등이 주연으로 출연했으며 심하룡과 같은 감초역의 배우가 영화의 진국처럼 우러나게 해주었다. ​​ ​1950년 11월 한국전쟁이 한창이던 때 세상과 동떨어져 있는 도 첩첩산중에 미군의 비행기가 불시착하고 북한군들이 찾아오면서 영화가 전개된다. 당시 이 영화로 인하여 구수한 도 사투리가 일약 당대의 사투리로 화재가 되기도 하였다. 강혜정 배우의 도 사투리는 압권이었다.​결국 강혜정 배우는 대종상 수상식에서 여우조연상을 거머쥘 수 있었다.​​ ​마침 웰컴 투 동막골의 촬영지에 사진가 모녀가 촬영을 하고 있어서 저자도 양해를 얻어 사진 촬영 몇 컷을 얻어보았다. ​​정상까지 트랙터 마차를 타고 여유를 즐기셨다면 내려오는 길은 산책로를 따라 걸어서 내려오는 것도 좋을 것이다. 내려오는 길에 소소한 재미가 가미될 터였다.​​  ​그 길을 따라 조금 더 내려오면 목초가 울창한 초원의 중앙으로 덩그러니 소나무 한 그루가 서있다.  울타리가 열려있어서 잠시 들어가 봤는데 말의 거석?들이 종종 눈에 띈다. 밟지 않도록 조심 스레 다가가서 기념사진을 몇 장 얻어보았다.  사실 초원 위에 덩그러니 소나무도 쉽게 볼 수 있는 장면은 아니기 때문이다. 파란 하늘과 어우러져 초원의 소나무는 매력을 얻는다. 동화나 영화 속에서 연인들이 나뭇등걸에 기대어 앉아 기타를 치며 노래로 사랑을 속삭이는 장면을 떠올려본다.​​ ​산책로는 올라갔던 맞은편의 길로 저자를 안내해 주었다. 졸망졸망 연결된 오솔길과 같은 산책로는 어느새 하늘 목장의 초입 방향으로 이어지고 있었다. 사실 정상의 하늘마루 전망대와 하늘목장의 초입 간의 거리는 그리 긴 거리는 아니다. ​​ ​단지 경사지이고 구불길이라서 조금 멀게 느껴질 뿐이었다. 오르막길은 또 걷기 어렵지만 내리막길은 나름의 편안함이 보장되지 않겠는가? 다만 너무 여름 시즌은 그늘이 많지 않은 초원의 특성상 무더울 수 있겠다. 방문 시기는 봄 가을이 좋지 않을까 싶은 생각이 든다.​​ ​하늘목장의 초입에 거의 다다르면 양들의 방목지가 나온다. 이곳은 어린 친구들에게 인기가 좋다. 어린 친구들은 자동으로 판매되고 있는 건초 판매기에서 건초를 사서 양들에게 먹이주기 체험을 해볼 수 있다. 이 근처에는 어린 동물 친구들의 사육장도 있다. 이 또한 아이들에게 인기가 좋은 장소이다.  ​​ ​이곳은 하늘목장 초입에서 진행 반대 방향으로 가까운 곳에 자리하고 있기 때문에 반려견 놀이터를 거치면 금방 와볼 수 있다. 이곳은 여러 조형물을 배경으로 기념 촬영을 해볼 수 있도록 마련되어 있어서 연인들에게도 인기가 많아 보였다.​​ ​​별개미취 꽃인지 망초 꽃인지...어쨌든 들국화의 향기가 근방에 진동을 한다. 초원 한편을 가득 채운 들국화의 풍경은 가을을 연상하게 한다. 나비며 벌들이 연신 들국화의 꽃잎을 밟고 꽃술 속에 파묻혀 꿀을 빨고 있다. 나른한 햇살은 꽃잎을 눈부시도록 반짝거리게 한다. 행복하 자연의 풍경이 어느새 맘속으로 가득 채워 들어온다.​그렇게 하늘목장 초원 길을 걸어 행복한 여정을 마친다.​  대관령 하늘목장​에세이를 마치며...​오늘은 가을 초입에 대관령에 있는 하늘목장 초원 길을 함께 걸어보았습니다.하늘목장의 위치는 지도를 참고하세요.​  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​오늘 여행길을 간단한 영상으로 만들어 보았어요..함께 즐감해보시죠 ㅎㅎ   ​오늘도재미있는 여행...함께 즐겁게 즐기셨나요.오늘도 즐거우셨다면 잊지말아요..  그리고 저의 인플루언서 홈에 방문 부탁드려요."팬 하기" 눌러주시면 커다란 힘이 됩니다.https://in.naver.com/family1 [네이버 인플루언서] 패밀리어사진이 좋은 사진사와 함께 함께하는 여행!여행이 좋은 남자의 여행이야기.. 같이 걸어볼까요!패밀리어헤어예약제 미용실 예약문의: 043-296-6331충북 청주시 상당구 낙영로4번길 22in.naver.com ​오늘 함께 걸어보았던 여행길을 여기까지입니다.  지금까지 포스팅에 세상의 모든 여행의 패밀리어였습니다.  ​[도의 다른 여행지는 요기요..]https://m.blog.naver.com/stt6343/222494395255 추석 여행시즌, 홀로 떠나는 도 강릉, 동해바다 정동진 일출 명소 여행지 추천.. 레일바이크 기차여행..정동진에서 시간박물관을 만나다.어떤 날은 잠을 깊이 이루지 못합니다. 또 어떤 날은 피곤함에 눈을 감았다가도 감은 눈 속으로 어둠의 바...m.blog.naver.com ​ 
​저번주에는 #평창여행 을 다녀왔지요.그런데 확실히 날씨가 다르더라구요.그 전주에 다녀온 예산에는 국화가 만발하고 가을이 만연한거 같았는데여기는 늦가을인데다 조만간 눈이 올거라고 하네요.#평창가볼만한곳 #평창나들이코스 #평창데이트코스​ 가자 평창으로 ~~~~​오늘의 코스는 #평창허브나라 에 입국해서 구경하고 출국하고이효석의 달빛언덕에서 그의 자취를#이효석문학관 에서 그의 문학적 의미를 다시 한번 되뇌이고#평창라벤더팜 에 허브식초를 만들고마지막은 하늘아래 에 올라가 평창을 시원하게 굽어 볼 예정입니다. ​ 평창허브나라농원 평창군 봉평면 흥정계곡길 225청정지역인 평창에 허브를 이용하여 만든 테마파크로수많은 허브를 이용한 다양한 볼거리, 사진찍을거리를 제공해주는 곳이었습니다.물론 체험도 가능하고요.하지만 지금은 온실빼고는 허브가 져서 조금은 아쉬웠네요.ㅠㅠㅠ​ 관람시간 : 11월~   4월 - 성인 5,000(단체 4,000원), 우대 3,000원(단체 2,000원)(매달 화요일 휴무)                      5월 ~10월 - 성인 8,000(단체 6,000원), 우대 5,000원(단체 6,000원)(정기휴무 없음) 단체 : 30명이상, 우대 : 초등학생, 경로우대, 국가유공자, 평창군민, 장애우​ ​추천코스는야외허브정원 → 유리온실 → 허브레스토랑 → 허브공예관 → 허브전시관 → 파머스마켓 → 터키갤러리,별빛무대 → 팬션 이랍니다.한바퀴도는 코스라는 이야기죠. 물론 본인이 원하시는 곳으로 가셔도 상관은 없지만요. ​허브야외농원짚을 이용한 인형, 허수아비들과 꽃 으로 장식된 곳으로 조금 쓸쓸했어요.  허브가 져서. 허브가 잇었으면 훨씬 느낌이 살았을텐데... ​다음은 바로 유리온실로 수많은 이름도 알수없는 식물, 허브들이 있는 곳으로  ​내부에는 곳곳에는 작은 쉼터들이 아기자기하게 꾸며져있어주변 식물들을 감상하면서 여유있게 이곳을 즐길수 있도록 되어있었습니다. ​저기는 허브 체험교실로 소단위, 가족단위체험도 가능한데계절적으로 수업이 차이가 있으니 원하시면 확인을... ​곳곳 빈틈이 없도록 꾸며놓고 카메라를 놓을 수가 없을 정도였습니다. ​다양한 제품들을 판매하는 허브전시관, 허브상품점. ​별빛무대는 이곳에 다양한 자연을 이쁘게 찍어 전시해 놓은 곳이었습니다.많은 새들, 꽃들 사진이 ... ​별빛무대 앞 허브가 많고 향신료가 발달된 터키의 문화를 보여주는 갤러리. ​이외에도 작고 앙증맞은 정원과 새집으로 꾸며진 정원등 볼거리가 참 많았습니다.시간과 정성이 참 많이 들었겠다는 느낌이 드는 곳이었습니다.​​ 효석달빛언덕 평창군 봉평면 창동리 575-7입장료 : 일반 3,000원. 단체 2,500원, 군인 1,500원(단체 30명이상)통합권(이효석문학관+효석달빛공원) 일반 4,500, 단체 3,000, 군민 2,000이곳 #효석달빛언덕 에는 이효석선생의 생가와 그가 활동했던 근대의 문학사를 볼 수있는 문학관이 있었습니다. ​이곳은 이효석의 생가를 고증을 통해 다시 재현한 곳이랍니다.작은 초가집,  좁은 방에서 위대한 문학가가 태어났다는 이야기죠. ​근대문학체험관안에서 만난 이효석의 "렵무필꽃밀모"이외에도 다양한 근대적 문학작품과 사료들이 전시되어 있었습니다. ​"모밀꽃필무렵"의 배경인 모밀꽃을 스크린 월에 비추어낸 작품으로실제로 평창에서 이런 모밀밭을 보고 싶었는데...ㅠㅠㅠ ​효석달빛언덕 중앙에 있는 커다란 나귀상은 올라가 뱃속으로 들어가 바깥을 보기도 하고 책도 볼 수 있는 작은 도서관이었습니다.이 나귀는 "메밀꽃필무렵"에 나오는 허생원의 동지이자 가족이었답니다.  ​여기는 쉼터 카페로 이름이 '꿈꾸는 달 CAFE'랍니다.책도 보고 기념품도 사고 커피도 마쉴수 있는 편안한 공간으로중앙에 벽난로가 있어 따뜻함을 편안함을 느낄 수 있었습니다. ​ 이효석문학관 평창군 봉평면 효석문학길 73-25 이효석문화관입장료 : 일반 2,000원. 단체 1,500원, 군인 1,000원(단체 30명이상)통합권(이효석문학관+효석달빛공원) 일반 4,500, 단체 3,000, 군민 2,000효석달빛공원에서 차로 5분거리에 언덕 위에 지어진 이효석문학관.주차장에서 한 5~10분정도 걸어 올라가야하는 거리였습니다.힘들다.ㅠㅠㅠ ​이효석선생이 저기 앉아서 아이에게 사인을 해주시는 듯... ​문학관안으로 들어가면 각종 이효석선생의 자료와 동시대의 다른 작품들도 많이 전시되어 있었습니다. ​해설사님이 자세히 설명해주시는 그분의 삶에 대해 들었습니다.그런데 지금은 기억이... ​이효석 선생의 삶과 문학에 대해 알아보는 시간은 고등학교때이후 처음인 듯... ​이쪽은 메밀꽃필무렵의 중요 소재인 메밀에 알아보는 시간으로메밀의 성분과  그리고 현재 어떻게 사용되고 있는지에 대한 이해를 돕기위한 코너였습니다. ​​ 평창라벤다팜 평창군 진부면 두일길 279-16이곳은  평창허브나라와 같이 허브를 테마로 한 곳이지만 주로 만지거나 먹거나 만들거나하는 체험 위주의 농원이었습니다.보이는 게 허브인데 원래 #평창여행 은 지난 8월 후반 허브가 한창일때 계획된거 였었는데허브가 다 진 후에 오게 되었네요.그래서 야외에는 없고 실내 비닐하우스안에만...ㅠㅠㅠ 라벤더밭​저멀리 체험장이 보이네요.허브도 한종류가 아니라 여러 종류라고 하셨는데... ​역시 꽃들은 한창일때 봐야 좋은데...조금 아쉽 아쉽.대신 실내 비닐하우스안에서 자라는 허브들을 소개하고 맛보는 등의 체험을 했습니다.이건 단맛이 나고 이건 향이 좋고 저건...허브전문가로써 허브 하나하나 일일이 설명을 해주셨어요.라벤더, 레몬밤, 로즈마리, 스피아민트등등그때는 잘 알았었는데..ㅠㅠㅠ ​장소를 옮겨 허브식초 만드는 체험을 했습니다.조금 전  비닐하우스에서 각자 원하는 허브를 조금씩 따와서 준비된 식초 만드는 기본 허브재료에 섞어 식초를 만들었습니다. ​지금 보이는 건 허브 만드는 제료들로 허브식초를 다 만들면 병에다 넣어 밀봉할겁니다. ​각자 이쁘게 만든 허브식초를 놓고 완성컷. 2주정도 숙성시키면 끝.곳곳에 허브 향이 정말 좋았네요. ​​  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23# 은 한마디로 거대했습니다.왠만큼 걸어서 돌 수 있는 거리가 아니었습니다. 그래서 거대한 이곳 전용 트랙터를 타고 정상까지 올라갑니다. 관람시간 :   4월~10월 - 9:00 ~ 18:00(매표마감 17:00시)                   11월 ~ 3월 - 9:00 ~ 17:00(매표마감 16:00시)입장료 : 대인 5,000원, 소인/청소년 4,000원, 우대 2,000원, 반려동물 입장료 3,000원 ​셀수도 없는  동물들이 방목되고 있어서인지 각 방목장마다 규모가 상당히 컸습니다.당연히 아이들이 뛰놀만한 잔디밭도 많이 있었고 먹이 체험을 할 만한 공간도 많았고 저기서 양, 염소들이 저희들을 기다리고 있었습니다.#평창먹이체험 ​트랙터를 타고 정상까지 올라갑니다.한 20분정도. 나중에는 중간쯤에서 내려 동물들을 구경하면서 내려왔습니다. ​약 20여분만에 도착한 #하늘전망대이 하늘 전망대 꼭대기에는 거대한 풍력발전기들이 설치되어 있었습니다.이곳의 바람은 거의 칼바람.아래는 가을이었는데 이곳은 겨울이었습니다.바람이 너무 차서 옷을 적게 입은 분들은 인증샷만 찍고 바로 트랙터기차에 올라타 추위를 피하셨지요.하지만 공기는 너무 깨끗하다는 느낌이 들었다는거.인정. ​확실히 젊은 아가씨들이 열심히 인증샷을 찍는데 너무 이뻐보였습니다.아마 금방 인스타같은 곳에 업로드되겠지요. ​벤치에 앉아있는 모습 한컷하는 모습을 한컷.ㅋㅋㅋ ​거대한 잔디밭은 거대한 놀이터.거대한 풍력발전기의 날개가 붕붕하는 소리를 내며 돌아가는데 가까이서 보니 정말 거대했습니다.거의 60m쯤이라던가. ​중간쯤까지 내려와 양들이 있는 곳으로 가서 먹이주기 체험을 했습니다.(건초 2,000원)아이들이 사람들이 부르면 바로 오더라구요.사람이 오면 먹이를 준다는 걸 아는거 같더라고요. ​오늘 열심히 평창을 다녔습니다.평창 허브나라는 다양하게 꾸며놓은 정성이 돋보이는 곳으로 많은 아이들이나 친구들끼리 연인들끼리 와서 사진찍으면 좋을 곳인것 같았고평창의 메밀을 보면서 생각나는 문학적 분위기의 효석달빛언덕과 이효석문학관에서 커피 한잔도 좋을거 같았고라벤다팜에서는 애인에게 작은 허브꽃다발을 직접 만들어 선물하는것도 좋고가족단위로 라벤더등의 다양한 허브를 이용한 만들기 체험도 좋은 경험이 될거 같았고 꼭대기에서 시원한 평창의 맑은 공기를 마시며 산 아래를 굽어보는 느낌도 상쾌하니 좋았고방목된 양이나 염소, 말, 토끼등을 직접 보고 먹이체험하는 것도 재미있고 좋았습니다.전체적으로 이번에 평창에서 가본 곳은 다른 분들도 괜찮다고 느끼실거 같았습니다. 허브나라농원도 평창군 봉평면 흥정계곡길 225효석달빛언덕도 평창군 봉평면 창동리 575-7이효석 문학관도 평창군 봉평면 효석문학길 73-25 이효석문화관평창라벤다팜도 평창군 진부면 두일길 279-16대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 < 본 행사는 남부권 5개 시군(태백/영월/횡성/평창/정선)을 연계하여  남부권 사업 홍보와 관광 상품개발 & 활성화를 위한 사전 팸투어입니다.> 
 일일여행으로 평창과 강릉 다녀왔어요~ 밀브릿지진정한 숲을 담은 자연학습장​전나무 숲 향기 그리고 마음까지 시원한 오대산 약수, 힐링스페이스 밀브릿지입니다.​나에게 쉽표를 선물하는 곳​이 곳에서 물과 나무 그리고 그 속에서 발견할 수 있는 사람의 온기가 있습니다.​치유와 휴식이 있는 곳​자연학습장 밀브릿지는 소중한 것드를 내 품에 가득 담을 수 있게 도와줄 것입니다. 밀브릿지도 평창군 진부면 방아다리로 1011-26 벌써 세번 째 방문하는 밀브릿지는 방문할 때마다 밀브릿지의 산책길을 다 탐방해 보고 싶은 마음이 들 정도로 산책길이 아담하면서도 인적이 드물게 숲이 우거져서 완전한 힐링이 되는 것 같아요~ 지난 번 까지 왔을 때만 해도 길을 헤매고 잃어버려 시간을 못 맞출까봐 걱정되어 사람들이 많이 가는 곳만 갔는데 이제 제법 익숙해져서 혼자라도 가보기도 했어요. 어느 길을 가더라도 입구쪽의 길로 통하는 것을 보고 이제 겁이 없어졌네요~ 올 때마다 기분좋게 힐링하고 잣나무의 멋지 기개를 눈에 담고 갈 수 있어서 너무나도 좋은 기억 뿐이네요~  ​​ 대관령 하늘목장www.skyranch.co.kr세계 최초 고지대 초지목장낙농인증 체험목장 중 최대 규모HIGH FIVE THE SKY 하늘목장​맑고 깨끗한 대관령의 자연 그대로의 모습을 간직한 국내 최초의 ‘자연 순응형‘ 체험 목장 이자,300만평의 드넓은 초지를 갖고 있는 최대 규모의 힐링 여행지예요.어느 때보다 일상의 휴식이 필요한 지금 드넓고 고요한 대관령의 자연을 거닐며대자연의 공기와 꽃 내음을 맡으며 확 트인 장소에서 마음껏 뛰놀며목장 울타리 안에서 말, 젖소, 양과 함께 교감하며일상에 지친 우리들에게 ‘쉼‘을 얻어 가 보세요~자연이 숨쉬는 목장, 건강한 동물 친구들이 뛰노는 곳하늘목장에서는 자연, 동물, 사람 모두의 힐링 공간이예요~ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 양떼에게 건초주기 체험을 했어요~ 건초를 보고 달려드는 양들이 무섭기도 하였지만 그래도 맛있게 열심히 먹는 모습을 보니 흐뭇해지네요~ 아기양들은 울음소리가 너무 요란하네요~ 2021 흰소 해에 맞춰 태어난 하늘목장 흰소는 신성한 기운을 가지고 있다는 전통적인 소문과 더불어 행운을 가져다 준다고 하네요~하늘목장의 역사를 알 수 있는 목우원도 둘러보았어요~ 풍차를 볼 수 있는 곳까지 걸아갈 수도 있고 운행하는 차도 이용할 수 있는데 시간이 부족하여 다음을 기약해야 하였네요~ 하늘목장 3대 시그니쳐 메뉴도 있는데 역시 다음 기회를 기약하게 되었네요~  ​ 황태덕장황태음식전문점인 황태덕장이 점심식사 장소예요~ 황태해장국을 먹었어요~ 황태덕장도 평창군 대관령면 눈마을길 21 황태전문 음식점이라 기대가 되었는데 역시 국물맛이 진하고 부드러우면서 시원하네요~ 보통 북어나 황태국은 국물맛을 내기 어려워서 보통 잘 사먹는 편인데 실망하는 곳도 있기도 해요. 그런데 황태덕장 황태해장국은 정말 훌륭해요~ 황태식혜도 처음 먹어 보네요~  ​ 경포호강릉 시가지에서 북동쪽으로 약 6㎞ 떨어져 있고 동해안과 접해 있어요. 폭이 가장 넓은 곳은 2.5㎞, 가장 좁은 곳은 0.8㎞이며, 둘레는 4.35km이예요. 호숫물이 거울과 같이 맑다고 하여 경호(鏡湖)라고도 불려요.​주로 경포천에 의해 이루어졌으며, 좁고 긴 사주에 의해 동해와 분리되고 연안에는 넓은 들판이 펼쳐져 있어요. 경포천을 비롯한 작은 하천에 의해 운반된 토사가 매몰되어 수심이 얕아지고 호수의 규모가 축소되었으나, 1966년부터 경포천의 본류를 강문포구(江門浦口)로 돌리고 정기적인 준설작업을 하고 있어요.호수 안에는 잉어·가물치·뱀장어·붕어 등이 서식하며, 민물조개와 곤쟁이는 호수의 명물로도 손꼽혀요. 호수 중앙에는 송시열이 썼다고 전하는 조암(鳥巖)이라는 글씨가 새겨진 바위섬이 있으며, 맞은편에, 특이한 전설을 지닌 홍장암(紅粧岩)이 있어요. 호수 서쪽에는 경포대를 비롯하여 그 주변에 선교장·해운정·방해정·경호정·금란정 등의 옛 누각과 정자가 있어서 한결 정취를 느끼게 해요.​ 경포호도 강릉시 저동 경포는 관동팔경 중의 하나로 알려져 있어요~ 영화 절정의 촬영장소이기도 하네요~ 경포호는 가시연습지 보호지역으로 우리지역의 반만년 자연생태계의 역사를 담고 있는 '자연사박물관'이며, 다양한 생명을 키워내는 자연생태계의 인튜베이터 역할을 하는 곳이예요. 또한 옛 선인들의 호연지기를 키우던 곳으로 다양한 문화 자원들이 분포하고 있으며, 과거 농경지로 개간하여 사용하다가 환경부 생태하천복원사업의 일환으로 복원대상지 공간구성은 핵심-완충-전이지역으로 복원하여 멸종위기 야생생물 '가시연'과 '큰고니' '수달' '삵' 등 법적 보호종 30여종이 서식 또는 도래하고 있어요. ​또 하나의 은 경포호와 가시연습지는 홍수시에는 첨두 홍수량을 조절하는 유수지의 기능과, 평시에는 생태적인 습지로 조류를 비롯한 야생생물의 서식처 기능을 함으로써 생물다양성증진의 다기능 습지보호지역이예요~ 멀리 스카이베이 호텔 경포가 보이네요~ 싱가포르 마리나베이 호텔과 똑같은 모습으로 지었다고 해요~​꼭대기층에 야외 수영장이 있는 것으로도 유명해요~​  ​​ 경포해변백사장의 길이가 1.44㎢에 달하며, 백사장을 병풍처럼 둘러싸고 있는 해송림이 4㎞에 이르러요. 경사가 완만하고 수질이 깨끗하며 모래의 질이 고아요. 해송(海松)이 우거진 모래언덕 곳곳에 해당화가 피어 뛰어난 자연경관을 이루고 있고, 오리바위와 십리바위 위로 돋아 오르는 해돋이와 달맞이의 아름다운 장관으로, 어느 명승지보다 더 많은 시문(詩文)이 남아 있어요. 경포해변 일대는 1982년 6월 도립공원으로 지정되었어요.​ 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 경포대해수욕장을 비롯한 그 주변은 소나무숲과 벚나무가 어우러져 아름다운 경치를 이루어요. 특히 4~5월에는 벚꽃이 만발하여 관광지로 더욱 활기를 띠고 있어요.​  ​#도여행 #드래요 #도 #도청 #평창여행 #평창군 #평창군청 #대관령 # #하늘목장 #흰소 #건초주기체험장 #양떼 #오대산 #전나무숲 #밀브리지 #방아다리약수 #용신당 #밀브릿지카페 #황태덕장 #황태해장국 #황태식혜 #강릉여행 #강릉시 #강릉시청 #경포해변 #경포바다 #경포해수욕장 #경포호 #경포천 #도SNS기자단​ ​ 
#평창여행 #평창가볼만한곳 # #국내여행 #청정지역 #대관령여행 #아이들과함께여행 #대관령양떼목장 # #도가볼만한곳 #강릉여행 ​​​​<국내 여행>  아이들이 자연에서뛰어놀수있는 여행지청정지역으로의 여행 ​<평창 대관령 하늘목장>​    ​아이들이 밖에 나가서 활동하기 참 힘든 요즘, 도시를떠나 자연에서 뛰어놀만한 여행지를 찾다가 청정지역인 도 평창을 찾게되었어요.​​  ​아이들과 함께하는 여행도 평창, 대관령 여행이시라면 꼭 들러야하는곳​<대관령 하늘목장> ​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-134   ​공기좋고, 물맑은 동네로 유명한 대관령​그중에서도 선자령 쪽에 위치한 양떼목장 하늘목장은 강릉을 여행했다가 서울을 올라갈때 지나가는 길목이어서 도 여행시에 들렀다 가기 좋은 위치더라구요. ​​​ <이용요금> 입장료 대인 6,000입장료 소인 5,000양떼먹이주기체험 2,000체험승마 10,000​<트렉터마차>대인 7,000소인 6,000 ​하늘이 참 맑았던날,대관령에 도착해보니 바람이 강해서 좀 춥긴 했지만 탁 트인 환경을 만나니 그동안 도시에서 받았던 스트레스마저 날아가는 느낌이들었답니다. ​​   ​생각보다 어마어마하게 큰 규모였던 하늘목장은 정상까지 이렇게 트렉터 마차를 타고 이용할수 있게되어있어,전체를 둘러보기 위해선 이 마차를 이용하면 참 좋겠더라구요.​매 시간 정각마다 출발하는 트렉터 마차! ​아쉽게도 저희가 도착한때에는 대관령에 강풍주의보가 내렸던 날씨라, 트렉터마차 운행이 중단되어 이용하지는 못했답니다ㅠㅠ ​​   ​트렉터마차를 못타서 아쉬워할줄 알았더니 대관령 하늘목장 주변의 목마를 타기도하고 뛰어다니기도하는 아이들 ㅎㅎ​언덕길을 조금 걸어올라가면 양을 만날수 있다고하니 추운날씨임에도 한껏 들뜬모습이더라구요.  ​   ​파릇파릇, 풀들이 자라나는 시기여서 더 걷기 좋았던 대관령 하늘목장. ​넓은 들판을 보며 양떼를 만나는 길로 다같이 산책에 나섰어요. ​양떼 체험장의 위치가 입구에서 그리 멀지 않아서 아이들과 천천히 걸어가기 좋았답니다~​강풍만 아니었다면 더 좋았을텐데ㅠㅠ ​   ​대관령 아이와여행하기 좋은 하늘목장의 ,! ​지정된 체험장에 가면, 양떼 우리안에 들어가서 양과 더 가까이에서 시간을 보낼수도 있고 먹이를 줄수도 있다는 점 -! ​아이들이 직접 먹이를주며 순한 양들과 친해질수 있는 시간이 되겠더라구요 ㅎㅎ​   ​양떼먹이주기 체험료는 2,000원이었는데요이렇게 종이봉투에 건초를 담아서 주신답니다.​종이안에서 이 건초를 꺼내서 양과 염소들에게 먹이면되는데 잘못하면 양들이 종이 봉투까지 먹어버릴수도있으니 조심해야한대요! ​   ​강풍이 불어 워낙 추웠던 날씨탓에 하늘목장 정상까지는 못가고 양떼체험장에서 아이들과 주로 시간을 보냈는데요, ​  ​따뜻한 실내공간에서 아기동물들을 만날수가 있다는게 참 좋더라구요. ​  ​아이들이 처음엔 주춤 주춤 양에게 다가가기 힘들어하다가도, 나중에는 적극적으로 다가가서 먹이를주며 즐거워하더라구요 ㅎㅎ​  ​하늘목장의 양들은 눈빛도 순하고 사람들을 무서워하지 않는 아이들이 많았어요~ ​   ​밥달라고 적극적으로 구애하는 양들 ㅎㅎ순간포착한 표정이 너무 익살스럽죠!?​아이들뿐만 아니라 어른들도 어느새 양들의 매력에 빠져서 자꾸 '메에에' 소리가 나는곳을 돌아보고, 다가가게되고 점점 양들과 교감하게되더라구요ㅎㅎ​     ​이렇게 자그마하고 귀여운 아기양들은정말 보는것만으로도 힐링이었어요. ​보송보송 귀여운 양들이 참 많아서 시간가는줄 몰랐답니다 :) ​   ​매력 터지는 요 아이는 유유히 울타리 사이를 쏙 빠져나와 해가 잘드는곳에 엎드려서 졸더라구요 ㅎㅎ아이들이 가까이가서 쓰다듬어도 도망가지도 않고일광욕하는걸 즐기는 아기양 ㅎㅎㅎ​    ​양들 얼굴이 너무 예쁘죠?​한참을 보다보니 양들의 얼굴 생김새도 다 다르고 울음소리도 다 다르다는걸 알겠더라구요~ ​사람들을 무서워하지 않는게 신기하기도하고 짧은 시간인데도 잠깐 만난 양들과 정이 들기도했답니다 ㅎㅎ​​  ​사람이 많지않아 함께 방문한 우리 가족들끼리만 즐기기도 좋았던 하늘목장.​​   ​​하늘목장이 워낙 넓기도하고 구석구석에 쉴만한 공간, 사진을 찍을만한 명소들도 참 많아서 ​걷다가도 잠시걸음을 멈추어 경치를 감상하고즐거워하는 아이들의 모습을 사진과 영상으로 담느라 정신없었답니다 :) ​​  ​고도가 높은 지역이어그런지 공기도 참 깨끗하고걸어다니는것 만으로도 힐링 그 자체였어요 ㅎㅎ​4월인데도 멀리서 눈이 쌓여있는 모습이 보일만큼, 기온은 좀 낮더라구요 :)​하늘목장을 아이들과 함께 방문예정이시라면 옷차림은 꼭 따뜻하게 준비하시는게 좋답니다~​​   ​​한국에서 외국여행온 느낌내기 ㅎㅎ넓은 목장에서 평화롭게 풀을 뜯고있는 양들을 보니, 마음이 많이 편안해지더라구요. ​요즘 시국이 시국인지라 여행을 많이 못다니고있는데여기는 참 외국에있는것같은 이국적인 풍경을 만날수 있구나 - 하는 생각도 들었답니다.​   ​대관령 하늘목장에서 아이들을 실컷 뛰어놀게 해주고 이제는 다시 집으로 돌아가야 할 시간이 왔어요 :) ​  ​그냥가긴 아쉬워서 하늘목장에 온다면 꼭 사야한다는 요거트를 구입했답니다 :) ​하늘목장에서 판매하는 요거트는 5,000원이었는데 제가 갔을땐 할인행사중이어 3,500원이라는 착한가격에 구매할수 있었어요.​​​​요거트를 사니 테이블에서 바로 마실수 있게 컵도 주셨는데 개인적으론 하늘목장 요거트는 매장에서 바로 맛보았을때보다 집에와서 좀더 숙성시키고 꾸덕해진 뒤에 먹은게 더 맛있었답니다 :) ​   ​다음번에 온다면 따뜻한 날씨일때 방문해서 카페에서 하늘목장 우유아이스크림을 맛보는걸로~~ ​​  ​도에서 해외여행온것같은 기분내기,청정지역 대관령에서 아이들과 힐링하고가요 :) ​​​​​​​​ 이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 촬영지 · 관광 안내 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과 장기...www.skyranch.co.kr ​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
작년 9월 40년만에 일반에 개방된대관령 하늘목장 제 1단지 다녀왔어요~양떼목장 삼양목장에 이어 세번째로 다녀오는 대관령 목장이에요세워진 시기는 삼양목장과 비슷한데,이제서야 개방이 되었어요관광용이기는 하지만, 아직 관광지로 자리잡은 느낌은 아니어서약간 썰렁한 분위기 이긴 했지만,대관령 가장 높은 곳 선자령까지 트레킹 하기엔 참 멋지겠다.....는 생각이 들었어요 입장료는 5천원~꼭대기까지 트랙터 왕복 비용은 4천원~오케이~겨울에 나와 있는 게 더 고생스러울 듯...겨울은 해가 짧아 아쉬움,,,,,입구 들어서자마자 트랙터 마차가 도착했네요~얘는 내려오는 거였어요하늘목장 지도에요목장 자체를 구경하기보다는대관령 높은 곳까지 경치 구경하며 걷는 트레킹 코스로 딱 좋아 보였어요입구부터 선자령까지는 편도 1시간 40분코스...왕복 200분지금은 눈밭이지만원래부터 녹초지대 였다고 하니,다가오는 계절이 더욱 기대되는 하늘목장이에요~!유후~눈밭이면 또 눈으로 놀아야지~~목동....이겠지....??매점 뒤쪽 목우원으로 갑니다~목장 설립과 관련된 내용도 볼 수 있고천천히 거닐면서 노는 정원이에요  이 높은 건 뭐지....??하고 들어가 봤는데,,,,오매나....여길 어떻게 풀로 다 채웠다는 거임...??목장스러운 구조물에 신긔방긔 호기심이 눈떴다~!!천천히 길따라 걸어봅니다~하늘 파랗고 눈 하얗고기분은 랄라라~~~^^목장 나왔어요~~~넓은 공간에서 펄쩍펄쩍 뛰어놀기 딱 좋네요~하늘목장은 울타리 안에 들어가서 놀 수 있는 게 ~~!길따라 선자령까지 오를까.....했지만,필에겐 트랙터가 있으니까~~ㅋㅋㅋ오홋~미니어처 호스는 두마리가 밖에서 식사 중이에요어차피 겨울에 목장에서 눈장난 치는 게 다라면울타리 안에서 눈장난 하는 것도 나름 기분내기 좋네요준비된 비료포대를 깔고 급경사를 미끄러지닷!!!!꼭대기에서 대기할 때 진짜 아찔함~^^우아~하고 교양있게텐트 안에서 쉴 수도 있지요~미끄럼장 반대쪽으로 가면 승마장이 있어요놀이터에서 목마도 탈 수 있어요~^^ㅎㅎㅎ여긴 사진찍기 딱 좋은 곳~승마체험도 하고 있네요~일반에 공개된 하늘목장은 제 1단지에요근데, 말타고 제 2단지를 둘러볼 수 있는 승마체험도 할 수 있다네요사전예약으로만 운영된다 하니 홈페이지 참고하셈~http://skyranch.co.kr/kr/main_20140825skyranch.co.kr 짠~승마장 앞에 있는 중앙역에서트랙터 마차타고 올라갑니다~마이크로 이런 저런 설명도 해 주는데,1단지보다 2단지가 훨씬훨씬 예쁘다고 난리임....승마 뽐뿌~??ㅎㅎㅎㅎㅎ꼭대기 도착했어요~~~~눈이 소복하게 쌓여있으면 더 멋졌을텐데그런 날은 트랙터가 못올라 갈 수도 있겠네요어쨌든!!여기 바람 장난아님!!!!!도 대관령에 있는 풍력발전기의 절반 이상이여기 하늘목장이 있다하니 말 다한거~~~제주도 바람은 바람으로 부르지 않으리~!!!저거 바람개비 돌아가는 소리가 윙윙 난다는데,그런 거 들을 새가 없음....하늘 목장 하면 그냥 바람....그냥 바람임....호미곶도 바람 엄청 쎈데........글쿠나........올 겨울 바람만 맞고 다녔네...... 선자령으로 가는 길이에요트랙터마차를 이용하면 선자령까지 가는 시간이 50분으로 단축되요왕복 100분걸어보고 싶었지만,,,진짜 바람때문에 이미 영혼이 안드로메다까지 날아간 거 같음...아......정신들고 보니, 갔어야 했네.......전기 많이 생산해 듀오~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금씩 걸어내려가면서바람개비랑 눈밭에서 멋진 인증샷도 남길 수 있어요아직 유명해지지 않은 하늘목장에커플이 놀러왔던데,둘이 손 꼭 붙잡고, 조용히 잘 놀고 가더라능.....그래.......오빠가 경치 좋은 데 델꼬가서 우리끼리 조용히 놀다오면아주 거기에 뻑이 가지.....하늘목장은 웰컴투동막골 촬영지로도 유명해요멧돼지 추격신과 비행기 추락신을 촬영했던 곳으로 고고~ 허허허허허허허....그래......뛸려면 좀 벌판이어야 겠지.....눈밭이었으면 어디까지 구르나 테스트 좀 해봤을텐데눈이 좀 적은 게 아쉽네요....그래도 봄 되고 또 여름되면바람도 씽씽불고 넘넘 시원할 거 같은 멋진 여행지입니다광복 70주년 특집극도 하늘목장에서 촬영했다고 하네요~이제, 텔레비전에서 하늘목장 나오면 알아볼 수 있을 듯~단, 1단지여야 함....ㅋㅋ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
도 여행의 첫번째 코스로 결정한곳이 대관령의 하늘목장 입니다 .  날씨도 점점 따뜻해 지고 양떼목장을 다녀올라고 생각하고 있었는데 하늘목장은 안가봐서 이번에는 하늘목장으로 결정~  그럼 대관령 하늘목장 후기 시작합니다 !​          하늘목장의 입장료는 소셜에서 구매하거나 현장 T 멤버쉽 할인받으나 똑같아요..   그래서 저희는 현장구매로 결정..    대관령의 날씨를 우습게 보면 큰코 다칩니다 ~  아직도 눈이 오고 눈이 안녹고 있네요..  옷은 단단히 챙겨 입으시길 추천해 드려요~​      하늘목장의 은 정상으로 올라갈때 트렉터 마차를 이용하는거에요..    아이들은 색다른 경험을 한다고 좋아하네요... ​      춥지만 정상에 오니 공기가 너무 좋아요..  파란 하늘은 덤~     대관령 여행은 6월에서 9월이 가장 좋다고 하네요..하지만 지금도  그리 나쁘진 않아요..    다 나름대로 특색이 있겠죠..​          같이 구매한 염소 먹이주기 체험 입니다 .   아이들은 특히나 염소 먹이주기 체험을 좋아하네요...  ​            아이들이 있는 집이라면 도 여행시  대관령 하늘목장 어떨까요?   어른들도 물론 좋아요...  이상 대관령 하늘목장 솔직 후기 였습니다 ~​  ​ 
 도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  강릉에서 정선 숙소(파크로쉬) 가는 길에평창 대관령 하늘목장에 들렀다​대관령 하늘목장(☎033-332-8061)영업시간 : 09:00 ~ 18:00 (매표마감 17:00)입장료 : 성인 7,000원, 아동 5,000원  도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  이 날, 정말 화창했는데갤럭시노트 배터리가 5% 수준이라 그런건지화면이 전체적으로 어둡게 나왔다  도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  주차장 넓직하고,푸르른 야외공간에 산골바람이 시원해서코로나19 여파에도큰 불안감 없이 편안하게 산책을 즐길 수 있었다.  도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  양 먹이 주는 '건초'는2,000원에 별도로 구입해야 한다.​농사 짓고 소 키우는 나는 그냥 웃지요 ^^  도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  면적이 엄청 넓었고도보로 다 둘러보러면 1시간 이상 걸리고오르막이 많은 관계로매표소에서는 '트랙터 마차' 탈 것을 권유했다.​입장료도 저렴한 편은 아닌데산책도 할 겸 마차비용은 세이브하는 것으로  도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  엄마, 아빠가 현금을 안 챙겨와서애들은 양들 건초 먹이고 싶다고 뿌루퉁하고옆에 젊은 언니, 오빠들이 조금씩 건초를 내줬다  도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  대관령 산골 바람이 원체 좋으니아이들하고 "음매에~" 하고 양 소리 흉내내며손 잡고 걷는 것 만으로도 행복한 풍경이었다  도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  아이들 성화에결국 지나가는 분 붙잡고 계좌이체 시켜드리고현금 4,000원 빌려서 건초를 구입했다  도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  초록초록한 공간에, 시원한 산들바람 맞으며개구쟁이 아이들과 함께 온 가족여행객,연인끼리 하트뿅뿅 사랑스러운 사진 촬영,그리고 태교여행까지..​여행을 오면행복한 사람을 많이 만나게 된다행복한 사람들에 파묻혀어쩌면 또 행복한 시간을 보낼수 있을까행복한 고민만 하게 된다  도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  원래 계획은 오후 늦게속초 중앙시장 가서 강정도 먹고, 튀김도 먹고강릉-속초 구간의 예쁜 해변과 있는 카페까지 탐방하는 것이었는데​숙소가 너무 비싸서숙소에서 뽕을 뽑는 것으로 변경했다 ㅎ  도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  오늘만 날은 아니니까..앞으로 애들하고 더 많은 시간들이 있으니까 ^^  도 평창 대관령 가볼만한곳 초록초록한 하늘목장  아이들과 함께 행복하게 산책하고 싶다면..코로나 걱정 없이 신나게 즐기고 싶다면..대관련 하늘목장 강추합니다 ^^​ #도 #평창 #대관령 #가볼만한곳 #하늘목장 #양떼목장 #풍력발전소 #초록초록 #행복가득   ​ 
평창양떼목장 대관령 하늘목장승마체험까지 가능!도평창가볼만한곳#평창양떼목장 # #승마체험 #평창여행 #도평창가볼만한곳​  지난 4월 평창여행 중 휘닉스파크에서 1박 하고 다음 날 다녀온 평창양떼목장 '하늘목장'​양 먹이도 비용 대비 엄청 많았고승마체험도 할 수 있고 산책하기 좋았던 대관령 하늘목장 뒤늦은 후기 남겨봅니다 :) ​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 도평창가볼만한곳 '하늘목장'도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23​   승마체험도 가능한평창양떼목장 하늘목장​도하면 양떼목장이지!​평창여행 중 아이와 가볼만한 곳이 어디있을까검색했을 때 당연히 평창양떼목장을 알아보았어요​몇 군데 검색되었지만 대관령 하늘목장을 선택한 이유는 바로 승마체험!! ​양떼 먹이도 체험하고 승마도 타 볼 수 있다면일석이조이죠~*​ ​평창양떼목장 하늘목장 입장료와는 별개로승마체험비 1만원은 무인발매기로 구매해야 되요​ ​승마체험 전 말에 오르고 내리는 방법은이미지도 휘리릭~ 살펴보고요​  ​사이즈 별로 승마 조끼와 모자 대여 가능하고요~​아이들 뿐 아니라 성인도 체험하는지 성인 사이즈조끼와 모자도 있었어요​ ​7살 때 한국민속촌에서 승마체험했던 건 기억이 안나는지 처음(?) 타 보는 말의 크기에 순간 어는 듯했지만 승마체험 도와주시는 선생님 가이드에 맞춰​따닥~ 따닥~ 따따닥~~ ​대관령 하늘목장 승마장 한 바퀴를 용감히 돌고 왔어요 :) ​​  ​하늘목장 승마장 도는데 걸린 시간은 단 10분도 채 안되어 아쉽기만 했어요​ ​도 승마체험 마치고 못내 아쉬웠는지말 이름 "가람이~ 가람이~" 노래를 부르는 모습에승마클럽 알아보아야 하나~ 고민입니다 으하하핫 ​​ ​가람이에게 당근 먹이 주고 안녕~~~ 작별 인사를 남기며 양떼 먹이 주러 발길을 돌렸어요​ 평창양떼목장 하늘목장어마어마한 양의 건초주기 체험!​대관령 양떼목장이 아니더라도 동물 먹이주기 체험은 종종 접해보기는 했지만 하늘목장만큼 건초를 많이 주는 곳은 처음이었어요!!​ ​양떼체험비는 2000원건초 양이 어마어마해요 >_<​양에게 줘도 줘도 또 줘도 줄지 않는 마법 같았던도평창가볼만한곳의 양떼체험이었어요​ ​양떼목장 내부로 들어가 먹이를 줄 수 있는대관령 양떼체험이지만 겁 많은 엠쥐와 엠쥐 아빠는요​​ ​무섭다며 문 앞에 쪼그려 앉아 먹이 주기 시작~~  ​   ​좁은 울터리 틈으로 양떼 먹이 주기​ ​덩치 큰 양에게 자꾸 밀리는 아기 양에게도 먹이 챙겨주며 쓰담쓰담~~​ ​뿔 있는 양도 있고 염소도 있고평창 하늘목장 공간도 넓고 양과 염소도 많아​사람들과 부딪히지 않고 아이와 자유롭게 마음껏 양과 염소를 바라보며 놀 수 있었던 도평창가볼만한곳이었어요​   평창여행으로 하늘목장에서평창양떼체험 끝이 아니예요​대관령 하늘목장 정말 넓죠! ​ ​워낙 규모가 크다보니 승마체험 양떼먹이체험 외에도햇살 좋은 따사로운 날씨를 즐기며 산책하기도정말 좋았어요 ​하늘목장 자연 물풀못에서 올챙이도 엄청 보았어요!올챙이는 처음이라 신기하기만 했고~​ ​산책 중에 농장 한 켠에 물 줄기가 쏴아아아악~~~계곡은 아니지만 평창여행 계곡 느낌도 만끽하고요​ ​돌탑을 쌓고 소원 빌고~​ ​평창여행 도평창가볼만한곳으로대관령 하늘목장... 정말 최고였어요!​  ​평창여행 하늘목장 마무리는 시원한 소프트 아이스크림! ​부드러운 식감에 후루룩~ 너무나도 맛있게 먹었어요​   ​대관령 하늘목장에서 3시간 넘게 있었나 보아요거의 4시간??​이제 그만 집으로 돌아가야 할 시간에하늘목장 아이스크림 가게 앞 마당(?)에서 잠시 놀며아쉬움을 달래 봅니다 :) ​​ 평창양떼목장에서 대형 트랙터 타기​대관령 하늘목장의  중 또 하나는 바로 트랙터마차!​2~3명 정도 탈 수 있는 작은 트랙터일 줄 알았는데평창양떼목장을 한 바퀴를 쭈우우욱~ 도는 대형 트랙터마차였어요​ ​대형 트랙터마차 앞바퀴 크기는 아들 키 보다는 당연히 크고요~ 175cm 인 엠쥐 아빠 보다는 살짝 작은,, 그래도 어마어마한 바퀴 크기를 자랑하는 도평창가볼만한곳의 트랙터였어요!​☆ 하늘목장 트랙터마차 비용 ☆성인 7,000원소인 6,000원 ​평창양떼목장 트랙터마차 운행시간표예요탑승장소에 따라 시간이 다르니 참고하세요!​​ ​엠쥐가 트랙터 타고 싶어하기는 했지만쨍한 햇살을 즐기고 싶어서 우리는 트랙터 타지 않고승마체험 → 양떼먹이체험 → 하늘목장 산책 순으로움직였더니 사람들과 접촉 거의 없이 다닐 수 있었어요​​ 평창여행 도평창가볼만한곳하늘목장 입장료​대관령 하늘목장 입장료는 생각외로 저렴했어요대인 7,000원 / 소인 5,000원​우리 가족은 승마체험과 양떼먹이체험을 했던지라● 입장료 3인 : 7000원*3 + 5000원 = 26,000원● 승마체험 : 10,000원● 양떼체험 2건 : 2000원*2 = 4,000원​소셜 커머스에서 트랙터마차를 포함한 구성으로 이벤트가 있다고 하니 미리 찾아보고 가면 좋겠지요 :)​ 평창여행 휘닉스파크에서대관령 하늘목장까지 걸리는 시간​영동고속도로를 타고 대관령 순환로를 거쳐 대관령 하늘목장까지 약 46km ​평창여행 휘닉스파크에서 하늘목장에 도착하는데 약 50여분 걸려요. 진짜 평창 넓습니다요~!!​ ​재미있게 즐기고 온 평창여행넓은 땅 크기 만큼 도는 놀거리 즐길거리가 참 많은 곳 같아요~ 다음엔 어디를 가볼까 기대됩니다 :) ​​​​/ 도평창가볼만한곳 평창여행 and more /​평창 휘닉스파크 루지랜드 & 곤돌라 후기마스크 쓰고 휘닉스 평창 블루캐니언 워터파크 물놀이휘닉스평창 콘도 2부제 체크인 & 조식 뷔페 이용​​​​ ​ 
도 평창은 우리나라에서 가장 쾌적한 지역이다.평창은 전체 면적의 약 65% 이상이 해발 700m 이상 되는 고원지대에 위치하고 있으며 청정자연지역으로 각광받고 있다.백두대간을 끼고 있는 평창의 넓은 고원은 1970년대부터 고랭지 채소와 함께 초지 목장이 개발되어 한국농업 발전에 기여하고 있으며최근에는 관광지로 변화하면서 많은 여행객의 발길이 이어지고 있다.대관령부터 선자령에 이르는 고원지대에는 3개의 초지 목장이 있다.대관령 삼양목장, 하늘목장, 양떼목장이 그곳으로 목축이라는 고유 목적 외에 많은 관광객을 끌어들여 평창의 관광산업에 지대한 이바지를 하고 있다.이 중 삼양목장과 하늘목장은 서로 인접해 있으면서 아름다운 경관과 다양한 볼거리를 갖추며 관광객을 끌어들이고 있다.​# 대관령 삼양목장대관령 삼양목장은 평창군 횡계리 대관령 일대 해발 850m~1,400m의 높은 지대에 위치한 동양 최대의 초지 목장이다. 서울 여의도의 7.5배나 되는 광활한 초지에 농약 살포 없이 무공해 목초로 육우와 젖소를 키우고 있다. 해발 1,173m의 매봉에서 소황병산에 이르는 백두대간 능선 길이며 초록의 구릉지는 봄이면 만발하는 들꽃이, 여름이면 바람에 일렁이는 목초들의 바다가, 가을에는 목장 계곡의 화려한 단풍이, 겨울이면 끝없이 펼쳐진 은빛 눈의 세계가 펼쳐진다.삼양목장의 대표적인 볼거리는 1,140m에 위치한 동해전망대다. 입구에서 셔틀버스를 타고 20분가량 오르면 동해전망대에 다다른다. 이곳에서는 백두대간의 장엄한 능선과 푸른 동해바다, 무엇보다 53기에 이르는 풍력발전기의 힘찬 회전을 볼 수 있다.그러나 우리가 간 날은 날씨가 흐려 이런 멋진 풍경을 볼 수 없었다. 동해전망대는 안개로 가득해 사방이 회색이었다. ​드넓게 펼쳐진 초지 역시 안개에 휩싸여 앞이 보이지 않았다. 대신 넹이밥 위에 맺혀진 이슬이 무겁게 풀잎을 누르며 영롱하게 빛나고 있는 모습이 청량감을 더해주고 있었다. ​함께 간 작가님이 얼마 전 찍은 맑은 날의 모습이라며 휴대폰을 들이민다. 휴대폰의 풍광은 매봉과 소황병산까지 뚜렷하게 보여주고 있다.  여행의 80%는 날씨가 좌우한다는 말이 다시 떠오르는 일정이다.어쩔 수 없지 않은가.  우리가 어쩔 수 없는 자연의 변화를 받아들이며 그 안에서 최선을 다해 여행의 감동을 느낄 수밖에. ​원피스를 입고 온 하늘님을 모델 삼아 안갯속의 삼양목장을 담아 본다.아쉽지만 오늘은 이쯤에서 철수해야 할 것 같다.내일 아침 시간이 된다면, 다시 올라와 좀 더 나은 풍경을 담아보자고 다짐을 하며 동해전망대를 내려왔다. ​동해전망대에서 내려와 광장에서 버스를 내려 숙소까지 이동하기로 했다.이곳 광장에서는 셔틀버스를 승차하며 관광지원센터와 목장 마트가 자리하고 있다.광장 뒤편에는 청연주목원이라는 정원이 있어, 주목을 비롯해 다양한 정원수를 감상할 수 있다.목장 마트에서는 삼양에서 생산하는 다양한 제품들을 저렴하게 구입할 수 있으며, 쉼터에서 즉석 컵라면도 사 먹을 수 있다. ​청연주목원은 아름답고 평온한 휴식공간으로 산상화원을 방불케 하는 야생화와 700년 된 주목 등이 자라고 있다.천천히 돌아보며 마음에도 향기를 채울 수 있지 않을까 상상해 본다.​ ​청연주목원에서 숙소인 연수원으로 가는 길에는 드라마 <가을동화> 촬영지인 은서, 준서 집과소녀시대가 삼양라면 광고를 찍었던 집이 자리하고 있다.  ​우리 일행이 하룻밤 묵게 될 삼양 휴 연수원이다.숲속 외진 곳에 자리 잡은 연수원은 크지는 않지만 아늑하고 조용하여 편안하게 숙박을 할 수 있었다.룸 하나에 두 개의 침대가 있으나, 코로나 방지를 위해 1인 1실을 사용하는 호사도 누릴 수 있었다. ​정갈하고 맛있는 저녁식사와 다음날 아침식사까지 조리사분들의 정성이 들어간 식사는 다른 어느 곳에도 뒤지지 않는다.간밤에는 일행들과 함께 동해라는 처음 보는 낯선 증류식 소주를 마시며 대화를 하기도 했다.공기가 맑으니 술을 먹어도 다음날 정신이 멀쩡하다.  ​아침식사를 하고 다른 곳으로 이동하기 전에 어제 안개로 못 보았던 동해전망대를 다시 올라가기로 했다.어제 오후보다 날씨가 훨씬 좋다.드디어 우리가 기대했던 풍경이 펼쳐진다. ​여전히 뿌옇기는 하지만 멀리 매봉까지 펼쳐진 목장의 드넓은 풍경과 백두대간 능선을 따라 세워진 풍력발전기가 한눈에 들어온다.삼양목장의 53기 풍력발전기가 생산하는 에너지는 소양강댐의 50%에 달하고, 강릉 인구의 절반인 5만 가구가 무리 없이 사용할 수 있는 양이라고 한다. ​날이 맑아지니 어제 제대로 못했던 모델 사진을 찍어 본다.푸른 초원을 배경으로 하면 아무 데나 서도, 아무 포즈를 잡아도 멋진 작품 사진이 만들어진다.초원과 능선과 풍력발전기가 만들어내는 이 풍경이야말로 여행자들이 꿈꾸어 온 작품 중 하나일 것이다. ​삼양목장을 제대로 즐기려면 올라갈 때는 셔틀버스를 이용하고, 내려올 때는 여유롭게 산책하듯 걸으면 좋다.목장 입구 광장에서 동해전망대까지 이르는 4.5km는 모두 5개의 구간으로 바람의 언덕, 숲속의 여유, 사랑의 기억, 초원의 산책, 마음의 휴식이라 명명된 목책로다. 사백정, 연애소설나무, 양방목지, 타조사육장, 웰컴투동막골 등 촬영지와 초지의 대자연을 감상하며 걷기 좋은 길이다.셔틀버스는 올라갈 때는 2개(양몰이 공연장, 동해전망대), 내려올 때는 3개(사랑의 이억, 양몰이공연장, 동물체험장)의 정류장에서 승하차가 가능하다. ​버스를 타고 내려오다가 뜻밖의 장면을 만나게 되었다.바로 양떼몰이 훈련이다.양떼몰이 공연은 삼양목장의 대표적인 볼거리로 5월부터 10월까지 매일 11, 13, 15시 3차례 진행한다.훈련받은 양몰이견이 목동의 신호에 따라 양 떼들을 한 방향으로 죄다 모는 것이 신기하다.목동과 반대편에 있으면서 양들을 통제하는 양몰이견의 영민함과 이리저리 몰려다니는 양 떼들의 모습이 뚜렷하게 대비되어한편으로는 우습기도 하고 한편으로는 안돼 보이기도 한다.  ​삼양목장 이용시간 및 이용요금- 이용시간 : 5월부터 10월까지 08:30~17:30                    11월부터 4월까지 09:00~16:00- 이용요금 : 대인 개인 9천원, 소인 개인 7천원  삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​# 대관령 하늘목장삼양목장 아래편에 있는 하늘목장 역시 목축과 관광을 겸하는 자연순응형 체험목장이다. 여의도 면적의 4배 크기 면적에  2014년 개방 전까지는 베일에 싸여있던 하늘목장은 영화 <웰컴투동막골>의 주요 촬영지이기도 하다.하늘목장은 트랙터 마차를 타고 전망대까지 올라갔다가 푸른 초원을 산책하며 내려오면 좋다.중앙역에서 출발하는 트랙터 마차를 타고 3km를 달리면 하늘마루 전망대에 당도한다.올라가는 길에 만나는 다양한 풍경과 소와 말, 양들의 모습도 신기하게 다가온다. ​트랙터 마차를 타고 올라가는 길에 보이는 젓소와 말의 모습이 평화롭게 보인다.가축의 방목을 위한 적정 초지는 1마리당 25,000m2 가 필요하다고 한다. 하늘목장은 가축들의 건강한 방목을 위해 주기적으로 방목지를 옮긴다고 한다. ​트랙터 마차를 타고 하늘목장 관련 설명을 듣다 보면 어느새 도착하게 되는 800m 높이의 하늘마루 전망대.하늘마루 전망대에서는 끝없이 펼쳐진 초원, 안개구름 사이로 보이는 풍력발전기를 시원하게 볼 수 있다. 대관령 일대 풍력발전기 중 30 여기가 이곳에 있을 정도로 하늘목장은 광활하다.  저 길을 따라가면 선자령으로 갈 수 있다. 하늘목장 개방과 더불어 손쉽게 오를 수 있게 된 선자령은 하늘마루에서 편도 30분 정도 걸린다.선자령 정상에 서면 대관령 목장까지 한눈에 들어오고 맑은 날에는 동해도 뚜렷하게 보인다.우리가 사진을 찍고 있는 동안 한 무리의 백패커가 큰 배낭을 짊어지고 내려오고 있었다.아마 선자령 근처 초원에서 하룻밤 야영을 한 모양이다. ​모델들은 이곳에서도 작가들의 주문에 오며 가며 자연스러운 포즈를 취하고 있다.이국적인 풍경이 주는 망중한을 즐기며, 트랙터 마차가 다시 올 때까지 천천히 풍광을 감상하면 된다. ​일행들이 다음 트랙터 마차를 기다리는 동안 나 혼자 트래킹을 하며 내려가기로 했다.이 좋은 초원을 그냥 차를 타고 내려가기에는 너무 아쉬웠다.길지 않은 거리니 걸어가도 충분히 약속된 시간에 만날 수 있을 터였다.안개는 다시 스멀스멀 밀려들어와 초원을 하얗게 채우고 있다. ​하늘마루에서 500m를 내려가니 <웰컴투동막골> 촬영지가 나온다.비행기가 추락하는 장면, 풀밭에서 미끄럼을 타는 장면, 멧돼지에 쫓기는 장면 등이 이곳에서 촬영되었단다.촬영지 앞에는 나무의자가 놓여있어 잠시 쉬며 망중한을 즐길 수 있다. ​<웰컴투동막골> 촬영지에서 가장자리 숲길을 따라  걸었다.오른쪽으로 보이는 방목지의 소들과 멀리 능선 위에 세워진 풍력발전기의 회전이 더없이 평화로워 보인다.아직 더운 때라 몸에서는 조금씩 땀이 나기 시작했다. ​소들도 한낮의 태양이 뜨거운지 지붕이 있는 개방형 우사로 몸을 피신하고 있다. ​다른 방목지에서는 나무 그늘 아래 소들이 모여 태양을 피하고 있다.하늘목장의 또 다른 볼거리는 초원에 홀로 서 있는 왕따나무를 찾는 재미다.목책과 홀로 선 나무는 거창하게 의미를 부여하지 않아도 신선한 풍경이다. ​가장자리 숲길을 내려와 소 방목지를 구경하며 내려오니 양을 방목하는 삼각 초지가 나온다.벌개미취가 가득 핀 공원에서 잠깐 쉬며 뒤에 내려오는 사람들을 담았다. ​양들은 모여있지 않는다더니 넓은 초지에 듬성듬성 자리를 잡고 풀을 뜯고 있다.사진 수업 때 배웠던 구도가 딱 나타나서 카메라에 담아 본다. ​양 방목장 앞에 무인 건초를 판매하고 있다. 건초를 구입해 양들에게 보여주니 근처에 있던 몇 마리가 다가와 건초를 먹는다.귀여운 녀석들. ​하늘목장은 백두대간과 대관령의 기운이 느껴지는 청량한 바람과 변화무쌍한 날씨를 직접 보고, 느낄 수 있는 목장이다. 또 아름다운 숲길, 그림 같은 초지에서 한가로이 풀을 뜯는 소떼 등 흔히 느낄 수 없는 이채로운 풍경을 볼 수 있는 곳이다.도심 속 메말랐던 감성을 대관령 목장에서 흠뻑 적시고 넓은 초원에서 답답했던 가슴을 열어보는 것도 좋은 여행이 될 것이다.삼양목장과 하늘목장은 각각의 을 가지고 있다.그래서 이곳에 왔다면 두 곳 모두 가보기를 추천한다.​하늘목장 이용시간 및 이용요금- 이용시간 : 4월부터 9월까지 09:00~18:00                    10월부터 3월까지 09:00~17:30- 이용요금 : 대인 개인 7천원, 소인 개인 5천원  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​# 대관령 맛집, 개성집먹을거리가 많은 평창에서도 대관령은 오삼불고기가 원조라 할 정도로 유명하다.바닷가와 인접한 횡계는 오징어를 구하기 쉬웠기에 삼겹살을 먹을 때 함께 곁들여 먹었다는데, 1975년에 문을 연 납작식당이 원조라고 한다.이번 여행에서는 오삼불고기 대신 개성집의 명태갈비조림을 먹어보기로 했다.오삼불고기 거리 바로 근처에 있는 맛집이다. ​명태갈비조림은 반건조 한 명태에 소갈비를 조려서 만들었다.처음 먹어본 음식인데 제법 맵고 맛있다.명태도 명태지만, 갈비가 너무 부드러워 씹을수록 단맛이 났다.명태갈비조림을 다 먹으면 라면사리를 추가해 비벼 먹으면 더 맛있다. ​이 집의 다른 별미인 메밀전병.메밀이 많이 나는 고장인 만큼 평창은 메밀전병, 메밀식혜, 메밀막국수 등 다양한 메밀요리를 맛볼 수 있다. 개성집 대관령점도 평창군 대관령면 횡계길 23 ​ 
​안녕하세요 꿀송이입니다 지난 번 평창여행 이야기가 아직 안 끝났는데요 평창 여행에서 하이라이트는 바로 대관령 하늘목장이었어요 아이들과 평창에 가서 가장 가볼만 한 곳이 양떼목장이 아닐까 싶어요 아이들에게는 양들에게 직접 먹이를 준다는 게 너무나 흥미로운 일이니까요 ​ 저희는 좀 서둘러 대관령 하늘목장으로 갔어요 평일인데다가 이른 시간이다보니 관광객이 별로 없더라고요 발열체크와 방문증 발급 확인은 철저하게 하는 것 같고요 그런 절차를 거쳐 매표소에 가서 티켓팅을 했어요 이용요금은 입장료는 대인 7,000원, 소인 5,000원이고 이 안에서 트랙터마차를 탈 수 있는데 트랙터마차는 대인 7,000원, 소인 6,000원이에요 저희는 고민하다가 이왕 온 거 타자 싶어서 트랙터까지 티켓을 끊었어요 ​​ 대관령 하늘목장 운영시간 이에요  하절기와 동절기 운영시간이 다르니 참고하셔야할 것 같아요 ​ 하늘목장은 매우매우 넓어요 그래서 다 둘러볼 수도 없고 어느 정도 둘러보려면 트랙터마차는 필수예요 승마체험장도 있고 목장체험장이 있고요 군데군데 양이나 젖소 등의 방목지가 있어요 그리고 저 위에는 풍력발전기도 있는데 목장 가는 길에 아주 저 위에 풍력발전기가 보였거든요? 그게 하늘목장에 있는 거였더라고요​​ 입구를 지나 들어오니 이런 작은 계곡도 보이고요 이런 자연을 맘껏 볼 수 있는 곳이라서 마음에 여유로움도 생기고 참 좋았어요 다만 산 속이다 보니 좀 더 바람이 차고 특히 위로 올라갈 수록 바람도 세고 추우니 아이들 같은 경우는 단단히 입히셔야해요 저희 아이들은 장갑과 목도리까지 하고 갔는데 역시 그 정도 두르고 가니 아이들이 춥단 소리를 안 하더라고요 ㅎ​ 저도 여기 오기 전에 후기를 많이 찾아봤거든요 특히 대관령에는 양떼목장이 하늘 목장을 포함해서 세 개가 있어서 어느 목장으로 가야할 지 고민이 많았어요 하늘 목장을 선택한 이유는 트랙터마차였고 시설도 깔끔해보여서였어요 저 멀리 보이는 하늘 쉼터와 하늘 카페. 인터넷으로 보던 건물들이 눈앞에 있으니 재밌더라고요 ㅎ 트랙터마차를 타려면 여기에서 왼쪽으로 꺽어져서 들어가면 돼요 ​​  트랙터마차는 시간이 정해져서 운영되고 있기 때문에 시간을 잘 맞춰 중앙역으로 가야해요 참고로 중앙역에도 화장실이 있으니 아이들은 여기에서 미리 화장실을 가는 것도 좋아요 저희는 여기에도 화장실이 있는 줄 몰라서 굳이 하늘 쉼터에 가서 아이들 화장실을 가게 했거든요 ㅎㅎ ​ 트랙터마차가 여러 대 있더라고요 이 날 평일 오전이라 그렇지 주말에는 이것도 대기가 길고 그렇다고 들었어요 암튼 아이들에겐 (사실 어른들에게도) 이런 트랙터마차가 신기하고 재미난 볼거리였답니다. 이걸 보기만 하고 안 탄다고 하면 얼마나 서운해하겠어요 그러니 이용요금이 좀 들더라도 태우는 게 나은 거 같아요 ㅎ​​  실제로 보는 트랙터는 꽤 크더라고요 바퀴가 엄청 크니 아이들은 더 좋아하고요 마차를 끌고 산길을 오르려면 이 정도는 되야할 것 같긴 해요​​ 올라가는 중에는 사진을 못 찍었어요 구경하느라. 트랙터마차는 산 위까지 올라가는데 산 위 하늘마루 전망대에서 정차를 해요 이 때 15분 정차를 하는데 15분동안 자유롭게 즐기다가 다시 탑승해서 내려오면 됩니다. 물론 15분 이상 더 즐기고 싶다면 그래도 되는데 대신 그 다음 트랙터마차가 올 때까지 기다렸다가 그 마차를 타고 내려와야해요 아무래도 위에 올라가면 바람도 세서 오래 있기는 힘들겠더라고요 15분이 아주 딱 적당했어요 올라오니 풍력발전기도 눈 앞에 보이고 다른 산들도 다 내려다보이고 너무너무 좋았어요 이럴 때 아니면 언제 이렇게 산 위에서 내려다보겠어요​ 게다가 가을 하늘이라 더 파랗고 맑아서 끝내주더라고요 사방이 다 예뻤는데 기술이 부족하여 사진으로 잘 담아내지 못하는 게 아쉬웠어요 사진도 여기 저기서 찍어보고요 15분이었지만 충분히 자연을 감상할 수 있었어요 ​ 다시 트랙터마차를 타고 내려오는데 세 군데에서 하차를 할 수 있어요 원하는 곳에서 내려서 걸어내려오면 되는데 아래까지 몇 분 거리라는 걸 안내해주기 때문에 각자의 컨디션에 따라 결정하면 될 것 같아요 올라가는 길에도 내려가는 길에도 방목하고 있는 소와 말들을 볼 수 있었고요 저희는 아래까지 10분 소요된다는 지점에서 하차를 했어요 대부분의 탑승객들이 여기에서 하차를 하더라고요 이런 길을 조금만 내려오면 양들을 볼 수 있어요 ​ 마스크를 쓰고 있어서 그런가 전혀 냄새같은 건 못 느꼈고요 단지 양들이 너무 귀엽고 예쁘더라고요 양을 실제로 보면 그림같이 귀엽지 않다는 얘기를 예전부터 들었는데 실제로 봐도 나름대로 귀엽고 매력이 있던데요? ㅎ ​ 양들이 저희들을 보자 한두마리씩 오더라고요 ㅎ 먹이 줄 사람들이 왔구나 싶었겠죠 ㅎㅎ 저기 앉아있던 양들 대부분이 다 울타리쪽으로 몰려와서 먹이주기를 기다렸어요 ​ 양 먹이 건초는 무인판매로 이뤄지고 있는데 한 봉에 2,000원이에요 한 봉에 건초가 듬뿍 담겨있어서 실컷 줄 수 있었어요 그 전에 켄싱턴호텔에서 샀던 먹이 양의 두세배는 되던 거 같더라고요 호텔은 양 먹이도 비쌈 ㅎ 거기서 탕진하지 마시고 대관령 하늘목장에서 먹이 사셔서 실컷 주세요 ​ 아이들은 한없이 양들과 있으려고 하고 저는 주위를 둘러보며 기다리는데 정말 목장도 넓고 한적해서 참 아름답더라고요 대관령 하늘목장은 양을 보는 것뿐만 아니라 자연을 마음껏 느낄 수 있다는 것도 큰 매력인 것 같아요 양목장에서 조금 더 내려가면 아기염소도 있는데 얘네들도 너무 귀엽고 예뻐요 거기서도 아이들은 한참 있었답니다 ​ 한없이 양과 염소와 있으려는 아이들을 유인할 수 있었던 건 바로 아이스크림! 아이스크림 먹으러 가자 하니까 그제서야 아이들이 발을 떼더라고요 아이스크림아 고마워 ㅠㅠ  대관령 하늘목장에 들어와서 제일 먼저 보였던 하늘 카페에 가서 아이들 아이스크림을 주문했어요 날이 쌀쌀해도 아이들에게는 문제가 안되죠 ​ 하늘카페안으로 들어오니 따뜻하니 좋았어요 판매하고 있는 음료 등 종류가 다양했는데 아이들은 무조건 아이스크림이더라고요 저는 몽글우유도 좀 궁금했는데 그냥 안 먹었어요 먹어볼 걸 그랬나.. ​ 아이스크림은 백미당같이 진한 우유맛은 아니고요 살짝 샤베트느낌이 날 듯한 그런 가벼운 느낌의 아이스크림이에요 그래도 맛있었어요 ​ 카페 한 켠에는 이런 포토존도 있더라고요 대관령 양떼목장의 느낌 팍 나는 포토존이죠 아이들 여기에서 사진찍었는데 예쁘게 잘 나왔어요 ​ 저희는 점심을 먹기 위해 그만 보고 나왔는데 이런 조형물에서도 아이들이 놀기도 하고 참 그 옆에는 놀이터도 있어요 저희 아이들이 미처 그 놀이터를 발견 못해서 지나쳤지만 사실 놀이터가 있답니다 ㅋㅋ 거기서도 아이들 한참 놀 수 있을 것 같았어요 양 보러 거기까지 가? 이런 생각하실 수도 있는데(사실 제가 예전에 그런 생각을 했어요 잘 몰라서 ㅎ) 생각보다 즐길 수 있는 것들이 있어서 오길 잘했다 싶었어요 다음에는 다른 목장도 가보고 싶더라고요 목장마다 이 조금씩 달라서 하나씩 가보는 것도 좋을 것 같다는 생각을 했어요 ​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​# #양떼목장 
​​지난번에 다녀온 평창 1박2일여행 :) 사실 머문 시간으로 따지면 24시간도 안되지만아주 좋은 기억으로 남아있는곳이다 ! 전날의숙취에 정신이 혼미했지만 꼭 가보고 싶어서들렸던 대관령 하늘목장! ​겨울엔 삼양목장을 다녀왔는데 이번엔 푸르른 초원과 양이 있는 하늘하늘목장으루~​​​  ​​그래도 아직은 사람들이랑 부딪히는게 싫어서 거의 오픈시간에 맞춰서 도착을 했다. 아침에 날씨가 그다지 좋지 않아서 걱정이되었지만 일단 여기 도착하자마자, 주차장에서 내리자마자 보이는 저 초원이 어서 가까이서 보고싶었다! ​일찍오니까 사람도 없고 아쥬아쥬 좋았음!​​​   ​​​우리는 바로 매표소로 향했다.일찍 오신 분들이 조금 있었는데 이정도 인원은정말 없는 편에 속하는듯 싶다. 강릉이랑도 가까워서 진짜 많은 사람들이 방문하는곳..그래도 평창 가볼만한곳으로 자꾸 꼽히는데엔이유가 있으니까!!!​티켓 구매하는 팁은 네이버예약에서 전날 구매하면 좀더 저렴하다는것!입장료는 생각보다 비싸지 않았는데 트랙터 기차를 타고 정상까지 올라가려면또다시 매표를 해야한다. ​그건 입구 매표소에서밖에 못하니깐 꼭 여기서 하고가길.. ​시원한 봄이나 가을엔 걸어올라가는것도 좋겠지만 이런 여름에는 꼭 트랙터기차타고 정상찍고 거기서부터 걸어내려오길 추천함니다 ​​​  ​​매표하고 나면 목장 광장으로 걸어서 이동해야한다. 이동거리는 짧음! ​대관령 하늘목장 반입금지품목은애완동물 금지! 자전거 킥보드 텐트 드론 모두 금지이니까 잘 읽어보자~​​   ​​화살표를 따라 걸으면 또 넓은 정원이 나오는데 저 앞에 보이는 건물은 시원한 음료와 아이스크림을 먹을 수 있는 카페 공간이다. ​그 앞쪽으로는 아이들이 놀 수 있는 놀이터가 크게 자리잡고 있어서 아이와 함께 온다면꼭 추천하는곳.. 여기서 하루종일 놀 수 도있을것 같음..^_^ ​​   ​​트랙터기차는 시간대가 정해져있고 내가 지정해서 발권한 시간대에 무조건 탑승해야한다!정원이 정해져 있기 때문에 놓치면 끝임..!​우린 기차 탑승시간까지 시간이 많이 남아서 어린 동물들이 있는 농장을 잠깐 구경하기로 했다. ​​   ​​젤 처음 보이는게 염소네 가족!큰 염소 있는데??하고 봤더니 안에 작은 아기염소가어미를 졸졸졸 쫓아다니고있었다 +_+ ​​  ​​사람들이 가까이에 오니까 자연스럽게 울타리쪽으로 다가오는 녀석.내가 뭐라도 줬어야했니..?​​​   ​​​메에에- 하고 울었던 아기염소 상상했던 그대로라 너무 예뻤다. 이 가족이 있는 장소가 좁지 않고 엄청 넓어서 답답해 보이지 않고 아주 좋았다. ​​  ​​그다음으로는 옆에 있는 아기 양 목장으루 향했다. ​​  ​​어린양은 없는데..? 싶었는데 여기 건너편에 아주아주 어린 양들이 모여있는 곳이 있었음..!우리 패키지에는 아기양들 건초체험이 포함되어 있어서 마지막으로 건초제험까지 하고왔다.그것은 포스팅 하단쪽에..! ​​  ​​곳곳에는 예쁜 포토존이 있던 대관령 하늘목장. ​​   ​​그리고 얼룩소들도 있었는데, 나는 소들이 이렇게 푸르른 잔디를 뛰어다니는것을 하늘목장에서 처음보았다. 약간 문화충격 받은듯한 느낌이랄까.​매번 우사에 갇혀있는 한우만 보다가 자유롭게 뛰어노는 동물을 보니까 이상한 생각이들었음. 하늘목장에서도 다 밖에 키우는건 아니고 우사안에서 대부분 키운다고 한다. ​우사 내부가 궁금하다면~ 카페 옆건물에 내부 영상이 나온다고 하니 거기서 보자ㅋㅋㅋ ​​​  ​​염소랑 양, 젖소까지 사진한바탕 찍고 트랙터기차타러 다시 총총 ​​  ​​​진짜 말처럼 트랙터뒤에 기차처럼 개조해서 산을 오르는것...! 진짜 있는것 같다ㅋㅋㅋ일반적인 골프장 차가 아니라ㅋㅋㅋ 아이들에겐엄청 특별한 경험일듯 ? ​나는,,트랙터 짱비싼데 진짜 자본주의 쩐다 라는 생각 ​​  ​​정상을 향해 올라가는 길은 걸어가는길과는 다른 코스로 이어지는데 오르는 동안 심심하지 않게 안내요원이 이곳에 대해서 엄청 열심히 설명해주신다. 그리고 평소에는 보지 못하는 귀한 말들도 구경하면서 시원한 바람 솔솔 맞으면서 올라갔다. 진짜 편하게 왔다.. 이거 구매하길 정말 잘했어..​​  ​​정상에 도착하니 아래에서의 더운 느낌은 하나 없고 시원한 바람이 엄청 많이 불어서 약간춥다고 느껴질 정도였다 !​진짜 저 끝까지 보면 길이 계속 이어지는데 엄청엄청.. 넓고 넓다..! ​​  ​​정상에서 올라오면 여러가지 길이 나타나는데 걸어서 내려가도 되고, 여기서 30분 정도 더 올라가면 어느 산 정상까지 갈 수 있다는데.. 거기까지 올라가면 동해바다까지 보인다고 한다!그래서  대관령 하늘목장은 등산하는 분들도꽤 많이 보인다 +_+ ​그만큼 여러연령대들을 다 수용할만한평창 가볼만한곳인듯 싶다. ​​   ​​우리는 걸어내려갈가 하다가 빨리 고향으로복귀를 해야 했기 때문에 ㅠㅠ 그대로 트랙터를타고 중간에서 내려서 걸어가기로 했다. ​중간에 한번 내리면 다시 재탑승이 불가하니 이건 아주 신중하게 생각해야함!!​근데 곳곳에 있는 산책로를 따라 가지 않고 그냥 큰길따라 내려가면 내려가는 시간은별로 오래 안걸릴듯 싶다. ​하지만 여러가지 포토존을 놓치고 가서 아쉽긴 했음 ㅠㅠ ​​​  ​​진짜 갈기가 멋져보였던 말들도 스치듯이 지나감 ㅠ-ㅠ ​​   ​​그리고 우리가 내린 곳은 양떼목장!진짜 구름도 멋지도 초록한 초원에 풀어져있는양들! 양들이 많은데 면적이 넓어서 사진찍으면되게 작게 나옴 ㅎㅎㅎ​  ​​​포토존인 빨간 의자에 앉으면 양들을 배경으로 사진을 찍을 수 있다  :) ​대신 같이 내린 사람들이 사진찍으려고 줄서있어서 찍을때 약간 창피했움 ㅎㅎ ​​  ​​​목장쪽에 이렇게 딱 붙어서 서면 더 예쁜사진을 건질 수 있기 때문에 울타리 앞에서 찍는것을아주아주 추천합니당 :) 진짜 한국같지않고 (?) 여기만 다른세상 같아서 꼭 다시한번 가고싶은 ​​  ​​이제 맨 처음 보았던 아기동물들 있는곳으로내려가고있는데 띠용..? 울타리 밖으로 나온 염소 발견 (??) 너 여기 왜있어.??​혹시 박치기 할까봐 되게 겁먹어는데 그냥 초연하게 자기 밥만 먹고 있었음 ㅋㅋㅋ​  ​​그래서 최대한 가까이 다가가서 사진을 찍어봅니다. 여기까지 가는게 나의 한계ㅋㅋㅋ무섭고 쫄아서ㅋㅋ정작 염소는 아무런 신경도 안쓰고 식사타임중 ㅋㅋ​​​  ​​그리고 도착한 양떼체험장!요기 이용방법은 건초 소지자만 들어갈 수 있는데~좌측매표소에서 구매하면 됩니다요 ​초등학생이하는 어른과 함께 꼭 들어가야해요 그리고 양들이 봉지까지 뺏어갈 수 있으니까 조심해요 ㅠㅠ ​​​  ​​건초도 넉넉하게 봉투 가득가득 넣어주시고!두근두근하는 마음으로 들어가봅니당 ​​  ​​이녀석들이 학습이 되어서 일단 봉투를 들고뉴페이스가 등장하면 주위로 몰려들어요ㅋㅋㅋ그모습이 약간 무서울 수 있숩니다..​어른인 저도 약간 무서운데 아이들은 더무서울듯ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​그래도 이렇게 어린 아가아가한 양들을 볼 수 있어서 너무나 조하​혹시몰라서 만지진 않고 열심히 건초를 주었다..​바닥에 있는 건초도 많은데 싱싱한걸 알아서일까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 봉지로 향하는 입.. ​​​  ​​한번 건초를 주니까 울음소리를 내면서 졸졸졸 쫓아다니는게 너무 기여움 ㅠㅠ ​​​   ​​지구뿌셔뿌셔하게 만들었던 초초초 어린양​​  ​​​큰 양들은 봉지를 노리니 조심합시댜이날 양들의 이빨이 사람처럼 생긴걸 첨 알아따물리면 겁내 아플거같아서 아주아주아주 조심함 ㅋㅋㅋ​​​  ​​먹이주기 체험을 마치고 다시 입구에 있떤 하늘카페로! ​​  ​​대관령 하늘목장에 왔으니 여기서 판매하는 아이스크림을 먹어봐야겠쥬? 그 외에도 핫초코 라떼 에이드 커피 등등다양한 종류를 판매하고 있더라구요~통유리로 되어있어서 안에서 밖을 바라볼 수 있는 구조~ 밖에 아이들이 뛰어놀고 어른들이안에서 보고 있더라구요 ㅋㅋ ​아수쿠림 사서 먹으면서 집으로 귀가하기! 다음엔 가을즈음 가서 천천히 즐기다가 오고싶은또다시 방문하고싶은 평창 가볼만한곳 ! ​​   ​​마지막은 귀여운 양들 사진과 함께 ♥​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 468 하늘목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 하늘목장입구도 평창군 대관령면 횡계리  ​ 
#강릉여행 가면 꼭 가보길 추천드리는 곳!#대관령_하늘목장 을 소개합니다.대관령에는 #하늘목장 #삼양목장 #양떼목장 등 여러 목장들이 있고, 대부분 비슷하지만 약간의 들이 조금씩 있습니다.개인적으로 하늘목장을 제일 선호하여, 강릉 양양 평창 등 영동지역을 여행할 적에는 꼭 들리는 최애여행지 중 한 곳입니다.   ​주차장에 주차 후 매표소에서 발권을 합니다.그늘 한점없는 땡볕 주차장이라 나들이를 다녀오면 후끈 달아오른 차에 올라타기가 부담스러운 것이 가장 큰 단점입니다.  ​하늘목장 입장권과 트랙터마차, 먹이주기이용권을 결재 후 걸어서 입장합니다.트랙터마차는 유료로 운영되는데, 산책을 희망하실 경우 구입을 안하실 수 있으나 대부분 트랙터마차를 이용합니다.     ​다리를 건너 들어와 오른쪽은 아기동물원과 하산로이고, 왼쪽으로 가면 트랙터마차 탑승장입니다.    ​파란 하늘과 어마어마한 바퀴를 자랑하는 트랙터를 배경으로 기념사진을 찍어주고~~~  ​자~~ 이제 출발~~~  ​트랙터를 타고 올라가며 해설사가 설명을 해줍니다.좌우측에 설명해줬는데 잘 모르겠는 여러 말들이 방목되어 있어 자연경관과 함께 말들을 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.     ​멀리 비행기가 보입니다.바로 영화배우 강혜정이 주연한 #웰컴투동막골 의 촬영소품과 배경입니다.하늘목장에서는 미군비행기 추락장면과 멧돼지와 쫓고 쫓기는 장면, 풀미끄럼틀 타고 내려가는 장면 등을 촬영했다는 설명을 듣고 오래전 봤던 영화를 소환해봅니다.  ​10여분 트랙터를 타고 정상에 올랐습니다.​이제부터 자유시간.20분 정도 자유시간이 주어지는데, 정기적으로 트랙터가 올라오니 조금 더 여유를 갖고 사진을 찍고 내려가도 좋습니다.  ​대관령의 명물.풍력발전기입니다.  ​대관령 전체에는 50대의 풍력발전기가 설치되어 있는데,그 중 26대가 하늘목장에 설치되어 있다고 합니다.     ​왼쪽은 2년전 2018년 7월오른쪽은 올 여름입니다.​아빠는 더 뚱뚱해지고,아이는 2년새 부쩍 자라 목마를 태우기 버거워졌습니다.   ​즐겁고 행복한 추억을 많이 남기고 트랙터에 오릅니다.트랙터 탑승시 보여줬던 탑승권을 보여주고 탑승하므로 절대 탑승권을 버리거나 잃어버리지 마세요.   ​내려오는 길에는 3번 정차를 하는데, 거의 대부분 손님들이 마지막 정차장 아기동물원에서 하차합니다.​2번째에 정차할 경우 산책로를 따라 걷다 계곡에 발을 담글 수도 있다고 하니 참고하세요.​마지막 정차장에서 하차 후 아기동물원으로 이동합니다.방목되어 있는 양들도 보이고...    ​건초를 입에 문 양의 카리스마 넘치는 모습까지ㅎㅎ  ​먹이주기 체험장에서 건초를 구입해 체험장에 들어서면...  ​여러 양들이 건초봉투를 바라보며 달려듭니다.한 녀석에게 건초를 주면 주변의 여러 양들이 몰려들어 동물을 겁내는 뚱땡보아빠와 한나는 소스라치며 도망치기 바쁩니다ㅎㅎ    ​무섭지만 즐거웠던 건초체험을 무사히 마치고...깨끗하게 손을 씻고 나옵니다.​나가기 전 동산에 꾸며진 포토죤에서마지막 추억사진을 남기고...  ​마무리는 일층 카페에서 판매하는 플레인 요거트와 아이스크림입니다. ​양떼 먹이주기 체험과 사진 찍느라 더위에 지쳐 허겁지겁 먹는 바람에 아이스크림과 요거트 사진 찍는걸 깜빡했네요.   ​ "공감하기" 클릭!!!  좋아요♡~~~ㅎㅎ​​소개드린 몇장의 사진만 봐도 느끼실 수 있겠지만 대관령 하늘목장은 푸른 하늘이 넓게 펼쳐진 아름다운 곳입니다.​푸른하늘과 넓은 초원, 청정자연을 배경으로 하여 찍는 사진 한장 한장이 모두 화보처럼 촬영되는 곳입니다.​그리고 가족단위 여행객을 위한 미니동물원과 먹이체험도 하늘목장의 빠질 수 없는 매력 중 하나입니다.​쾌청한 날. 하늘목장에서 멋진 추억 남겨보시길 추천드립니다.​* 정상은 바람이 세 여름에도 약간 추울 수 있으니 어린이와 여성분들은 얇은 가디건을 챙기시길 추천드립니다.​​​나가시기 전 "공감하기" 클릭 잊지 않으셨죠? 여러분의 "공감하기" 클릭 한번이 뚱땡보아빠에게는 큰 격려가 됩니다. ^^ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  ​​​​ 
​겨울이 다가올수록 대관령에 가고싶은 마음 또한 짙어졌다.​그렇게 가게 된 평창 대관령!!!행복했던 시간들이었지만​대관령 양떼목장에 도착해서유명한 양떼목장이 무려 3군데나 있다는 걸 알았다. ​  ​양떼목장별로 이 다르니알아보고 가시길!!!​크게 나뉘는 3군데,대관령 양떼목장대관령 삼양목장대관령 하늘목장​​​ 1. 대관령 양떼목장 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32내가 다녀왔던 대관령 양떼목장가족단위 방문자가 많았던 곳!​ ​​입구부터 양 그림들이 그려져있다.​​ ​9시부터 매표시작매표마감은 계절별로 다른데11-12월은 오후4시다​그리고 동절기에는 방목을 하지 않아 양은축사와 먹이주기 체험장에서 볼 수 있다​올해는 11월 2일부터 종료​ ​가을가을한 대관령의 모습초록잎이 무성한 모습도 아니고흰 눈으로 뒤덮인 모습도 아닌​가을의 대관령​ ​먹이를 먹지 못하고 나홀로 있는 양ㅠㅠㅠ ​먹이체험장 도착~~~~입장권에 먹이체험권이 포함되어있다​ ​건초를 들고 양에게 접끈!!!소쿠리만 들고 있을 뿐인데양들이 알고 머리를 내민당​​겁쟁이 글쓴이는손으로 먹이를 주다 소쿠리째 줘버림ㅎㅎㅎ​​흰색의 뽀송뽀송할거같은 양을 생각했지만그건 큰 오산​​ ​예쁘게 단장한 양ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍어달라고 쳐다보는 거 같아서놓칠새라 한장 찍음​가본 사람은 알겠지만양들이 저렇게 쳐다보는 건 흔치않은 일ㅠㅠㅠ엿튼 귀엽다​먹이체험을 끝내고방목지 관람(양은 없지만)​ ​흰 눈으로 덮인 모습은 더 예쁘겠다아마 눈왔을 때가 성수기일듯​ ​유난히 파랬던 하늘​ ​추울지 알고 패딩을 챙겨갔지만방문한 이 날은 유난히 날이 더웠던​화장실도 깨끗하고 잘되어있어서마음에 들었고​매점과 먹을 곳이 여러군데 있고주차장도 꽤 넓어서입구가 작은 휴게소 같았다(주차비 무료)​풍력발전기를 보고싶었던, 나는 아쉬웠지만귀여운 양들과 드넓은 대관령을 볼 수 있어서 좋았다.​​ 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 횡계리 14-104 ​​​ 2. 대관령 하늘목장 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23​낙농인증 체험목장 중 최대규모라는 하늘목장그래서 트랙터마차를 탑승해 관람하는 코스가 있다.미리 관람코스를 생각하고 가자​감상포인트!! 방목지, 풍력발전소, 초원, 원시림​운영시간 (하단 이미지 참조) 출처 네이버​​​ 3. 대관령 삼양목장 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9​​​삼양식품과 관련있으며도깨비, 미스터산샤인 촬영지인 삼양목장풍력발전기를 볼 수 있다.​ 출처 삼양목장 홈페이지​ 출처 네이버​ 
2018.10. #평창여행​​네, 어제 올린 그 평창 켄싱턴호텔 갔을 때 다녀온 곳입니다.역시 1년반 정도 묵힌..^^; '사회적 거리두기'가 완화될 때까지, 과거 여행사진들을 보며 대리만족하자는 취지로 그 동안 밀린 여행 후기들 전부 올려봅니다.​​평창에는 유명한 양떼목장이 3군데나 있어요.​#대관령양떼목장 #​#대관령삼양목장​각기 목장의 이 다르던데, 저희는 이 중 대관령 하늘목장을 다녀왔습니다.양 말고 다른 동물들도 함께 볼 수 있는 곳이라는 이유가 가장 컸습니다.​ 목장 부지에 들어가기 위해 건너는 다리 매표소 ​10월 평일이였음에도 불구하고, 사람들이 참 많았기에 줄을 서서 티켓을 구매했습니다.​-매표 마감: 10~3월 오후 4:30분, 4~9월 오후 5시-운영 마감: 10~3월 오후 5:30분, 4~9월 오후 6시​마감시간이 이른 편이니, 가급적 일찍 가시는 게 좋아요.​저희 애는 동물 구경만 기본 2~3시간이라...점심 먹고 오후에 갔더니 시간이 살짝 아쉽게 느껴졌었어요..​​-목장 입장료: 성인 6천원, 소인(36개월 이상~고등학생) 5천원-트랙터마차: 성인 7천원, 소인 6천원-양떼체험: 2천원 (건초 줌)​네이버 예약시 입장료+양떼체험을 6천원에 팔고 있으니, 미리 예약하시면 25%정도 할인 가능합니다.(당일 예약 불가)​ 하늘목장 지도 및 추천코스 안내 ​이 안내지도를 보고 저희는 '도시락 싸들고 오전에 올 걸..'이란 후회를 조금 했었습니다.숲속 산책길, 야외 놀이터, 양떼목장, 아기동물원, 승마체험 등 생각보다 더 다양한 볼거리가 가득했기 때문입니다.​양떼목장이라고 해서, 드넓은 산에 양만 풀어놓은 곳인 줄 알았더니...(이래서 여행 전 사전 검색은 필수...ㅠ;;)​목장 내 식당은 없었으나 입구에 컵라면 등을 파는 편의점이 하나 있었고, 도시락을 먹을 수 있는 테이블은 많았던 기억이 납니다.​  아이들을 위한 야외놀이터  ​​시간관계상 놀이터에서 맘껏 즐길 수 있는 여유가 없다는 아쉬움을 뒤로 한 채, 트랙터마차를 타러 가봅니다. ​탑승대기중인 사람들이 많았지만, 마차가 10~15분 간격으로 계속 다녀서 많이 기다리진 않았던 듯 해요. 아래와 같이 목장 전체를 도는 코스가 약 30분 정도 걸린다고 합니다.​중앙역 – 하늘마루전망대 – 앞등목장 – 숲속여울길 – 삼각초원 – 양떼체험장 – 초지마당 – 중앙역​​저희는 전망대에서 1번 내리고, 삼각초원에서 하차 후 끝.ㅋㅋ중간 정류장에서 내려 대자연을 만끽해도 좋을 듯 한데, 내 다리가 그만큼 버텨줄 수 있을지 확신 부족...;​전망대의 하늘은 정말 너무 이뻤어요.역시 날씨가 좋을 때 가야 하는 것 같습니다.​ 트랙터마차 전망대 올라가는 길 전망대 풍경 단풍이 예쁘게 물들었던 가을 어느 날 양떼체험장으로 내려가는 길 산길 곳곳에서 발견 가능한 곤충들 ​​전망대 구경 후 양떼목장 바로 이전 정류장에서 하차하여 산길을 따라 내려가봤습니다.맑은 공기 마시며 자연 속에 있으니 절로 힐링이 되더라고요. :)​곤충 좋아하는 저희 아들은 산길 중간에 서서 아빠와 함께 귀뚜라미, 메뚜기 등을 잡아보느라 신났고요.저는 곤충 질색이라 멀리 떨어져서 지켜만 봤습니다.;;(아빠라도 취향이 비슷해서 참 다행이야..) ​​  여기가 바로 양떼목장.. 근데 양이 아니라 염소네 이건 양떼체험이 아니라 염소체험?? ​여기가 양떼목장인 줄 알고, 한참 풀 뜯어서 염소들 먹여주며 놀았는데...내려오다보니 진짜 양떼목장이 따로 있었네요.-0-​양떼체험과 아기동물원이 함께 있는 마지막 코스였습니다.​ 나 찾았어? 드디어 양 등장이오~! 오른쪽 사진의 젖소들은 모형임 여기가 바로 양 천국일세~!!  ​아기동물원 입구 매표소에선 건초를 1바구니당 2천원에, 무인판매대에선 당근 1꼬치당 1천원에 살 수 있었습니다.​직원이 당근을 썰어서 꽂아놓자마자 불티나게 팔리던 당근꼬치들...이것도 타이밍 잘 맞추셔야 득템할 수 있어요.ㅎㅎ​근데 당근 1번 주는데 천원.. 넘 비싸...아들래미는 계속 당근 사달라며 난리고..ㅠ​여기서 동물먹이값만 얼마가 든 건지 원...(어제 집에서 잘라온 당근은 켄싱턴호텔 애니멀팜에서 다 씀.. 자르는 건 오래 걸려도 먹이는 건 금방임)​다음에는 꼭 당근 많이 많이 썰어올테야~~​   ​이렇게 소, 말, 양, 염소 등 도시에선 보기 힘든 동물들을 실컷 보고, 실컷 먹여주고 왔습니다.동물애호가 아들 덕에 매년 목장을 몇 번씩은 다니는 것 같아요.​올해는 아직 한 번도 못 갔는데.. 5/5일 이후 '사회적 거리두기' 완화 버전인 '생활방역체계'로 변경될 가능성이 있다고 하니 손꼽아 기다려봅니다.​이렇게 탁 트인 목장은 그래도 공기 중 감염우려가 좀 적지 않을까 싶은데..'일상의 소중함'이 지금만큼 절실했던 때가 일생에 또 없었던 듯 해요..​다시 일상으로 돌아가게 된다면, 집 밖에서 숨쉴 수 있다는 것..외식할 수 있다는 것..자유롭게 여행갈 수 있다는 것..​등에 대해 무조건 감사하며 살아야겠다는 생각이 듭니다. ​ 목장 밖으로 나오는 길에 찰칵.. 아우, 이때만 해도 애기였네.. 
저희 티하우스펜션에 놀러 오시는분들께서좋다고들 하시는 대관령 하늘목장입니다.대관령에는 양떼목장, 하늘목장, 삼양목장 세곳이나있는데요,  각자 다른 매력과 이 있는거 같아요~  하늘목장에서는 말에게 당근을 먹일수 있답니다. 엄청나게 풀을 뜯어 먹은 염소그양이 어마어마 하다네요^^ 아이들이 먹이를 주어도 순하게 받아먹는양그래서 이렇게 인기이거 같습니다. 엄마와 아빠와 여유롭게 풀을 뜯고 있는양떼들아이들에게 아주 소중한 자연교육인거 같아요~ 젖소들에게도 먹이를 주구요~ 하늘목장은 승마체험이 가능합니다. 하늘목장은 여의도 면적의 4배나 되는 어마어마한규모라네요~승마뿐만이 아니라 자유롭게 말을 타고 달리는 외승도 가능하답니다. 목장까지 트랙마차를 타고 멋지게 입장할수 있습니다. 마차도 너무 멋지죠~마치 외국에 온느낌이 들꺼 같아요^^ 풍차가 있는 전망대저희 마을에두 태기산 풍력발전소가 있는데풍차크기가 엄청커요^^ 가을에 가보아도 엄청 좋을꺼 같아요~경치는 세곳중 하늘못장이 짱인듯 역시 도는 낙엽지는 가을여행도 너무 분위기있고 멋져요~사진만 찍으면 화보촬영 ㅋㅋ 하늘목장 참 멋지죠!!!도에서 멋진여행 멋진 추억남기세요~ http://www.teahousepension.com   ﻿
대관령 하늘목장 구름 위을 걷다한여름 무더위 속에 떠난 도 무박2일의 도 사진여행안반데기의 고랭지 채소밭 일출모습과 평창 장전이끼계곡의 자연풍경을 사진에 담고난 후느긋하게 도착한 대관령 하늘목장은 워낙 시원해서, 한여름 무더위에도 오히려 힐링여행지로 딱 좋은 여행코스라 할만했다 탁트인 목장을 보는 것도 좋지만 산자령 정상에 오르면, 여름이라고 느껴지지 않을 만큼 시원하고 청량한 산 바람이온몸을 감싸안는듯 하며 정상에 올라서서 눈 아래 펼쳐져 보이는 풍경은 그 자체가 여름 피서지로서도 딱 좋은 곳이었다 인근에 있는 삼양목장이나 양떼목장과는 달리,자연 그대로 최적의 목장을 유지하기위해 1974년 개장한 이후40년이 넘도록 일반인에게 비공개였던 이곳 하늘목장이작년 9월에 처음 개방되자마자 오랫동안 자연 그대로의 목장이었던 곳이어서, 더욱 선풍적인 관심을 끌기 시작한 곳이다여의도 면적의 4배에 달하는 거대한 목장인 대관령 하늘목장은 400여 마리의 젖소와 100여 마리의 한우들을 일반 화학비료가 아닌, 목장내 가축의 분뇨를 직접 숙성 발효시켜 만든,친환경 퇴비를 사용해 사욱한다고 하며또한 그 목초를 다시 가축이 섭취하는 자연 생태 순환형 생육시스템의 발전된 형태의 우리나라의 대표적 기업목장이다그런 노력으로 작년에는 농림축산부로부터 산지 생태축산 시범농장으로 선정되기도 하였다고 하는데내 개인적인 관심사는 그동안 일반인들에게는 오랫동안 비공개로 있어서사람의 발길이 많이 닿지 않은 곳곳의 풍경과, 또한 대관령 산자령으로 가는 풍경이 가장 아름다운 코스라고 알려져 있어서대관령 하늘목장의 사계절을 사진으로 담아보고 싶은 욕심이 무엇보다 강하게 발동한 곳이라 오늘은,지난 주말 경에 다녀온 대관령 하늘목장의 구름 위를 걷는 듯했던 날의 풍경을 사진과 함께 소개해 본다대관령 하늘목장 구름 위를 걷다 하늘목장에 들어서우측 길로 올라가는 목장 초지의 모습겨울이면 눈덮인 넓은 목초지의 하얀 설경이 그림같이 아름다울거란 생각이 제일먼저 들었다  도시 생활을 잠시 벗어나산과 탁트인 초원풍경을 좋아하는 가족이나 일행들이 둘러 보기에는 더없이 좋은 곳이다 하늘목장 입구 근처에는낮은 구릉지의 목장이 여러 곳에 흩어져 있어 언덕길을 오르지 않아도 쉽게 이곳의 동물들과 교감을 할수있는 다양한 체험도 가능하다근처에 있는 삼양목장이나 양떼목장과는 달리하늘목장에서는 목장 울타리 안으로 들어가 양들에게 먹이를 주거나 만져보는 등직접 양들과 교감할 수있는 체험을 할 수있어 차별화된 이 있었다승마체험과 양 먹이주기 낙농체험 등 다양한 체험이 가능한 대관령 하늘목장하늘목장 입장료와 각 체험 비용 참고  1974년 설립이래로 지금까지 비공개로 있다가작년 9월에서야 일반인에게 전격 공개된 곳이라 미지의 볼거리들과 비경이 많은 곳이다 하늘목장 입구에서 산자령 정상까지 왕복 통행이 가능한 스카이렌츠 탑승마차를 타면 정상까지 10분이면 도착할 수있는 하늘목장의 명물 트랙터 마차다 트래킹 목적이라면 하늘목장 입구에서 시작해 산자령 정상까지 올라가는 길은다양한 코스가 있으며,여유있게 걸으면 1시간 반정도 왕복 3시간 정도 걸리는 딱 좋은 코스다  말복이 이제 막 지난 한 여름의 무더운 기온이지만 이곳 산자령 정상 부근은 시원한 산바람이 불어서 피서지로서도 오를만한 곳이다 아래쪽은 화창한 날씨지만 산자령 정상부근에 올라오니 산 등선을 타고 구룸이 지나가는 중이라,대관령 하늘목장 정상에서는 마치 구름 위를 걷는 느낌이다탁 트인 시야가 가능한 날씨 좋은 날에는 강릉시내와 바다가 훤히 내려다 보이고 서쪽으로는 아름다운 산자령 풍력발전기의 모습이 그림처럼 펼쳐져 보이는 곳이다 하늘마루전망대는하늘목장의 전체 풍경을 한눈에 다 굽어 볼 수있는 가장 좋은 곳으로 사진찍기에도 최적의 포토 존이다 구름이 지나가는 중이라 사진으로는 잘 보이지 않지만대관령 정상의 시원한 바람을 맞으며 풍경을 감상하기에는 가장 대표적인 전망대라 할만하다여름 끝자락을 지나가는 대관령 하늘목장은, 자연 그대로의 초원지대 이다 대관령 하늘목장은 이제 막 새롭게 개방이 된 곳이라앞으로 어떤 모습으로 방문객들에게 재미와 볼거리를 더해 줄것인지 기대가 된다 약 400여 마리의 젖소 외에 100여 마리의 한우와 말 양떼들이 자연 상태로 방목되고 있는,동물들의 천국이라고 할만 하다 한창 무더운 여름 날의 하늘목장 풍경워낙 고지대다 보니 바람만 조금 불어도 시원한 곳이라 여름에 트래킹하기에도 딱 좋은 여행지이다자유롭게 초원에 방목되고 있는젖소와 한우 그리고 말과 양떼들의 찬국이라고 할만하다 이야기를 들어보니 과천경마장에서 경주마로 있다가 부상을 당한 말들에게스트레스를 줄이고 자연 그대로의 휴식을 주기위해 이곳으로 데려 왔다고 한다 목장 내에세 나오는 가축들의 분뇨를 직접 숙성 발효시켜 다시 만든친 환경 퇴비를 사용해서 동물들에게 다시 먹이로 주며 사육한다고 해, 분뇨로 인한 공해걱정은 없을듯황금마차라고 할만한 이곳의 명물 트랙터마차인 스카이렌치(SKY RANCH)산자령의 가파른 언덕길도 40명 이상을 태우고도 산자령 정상까지 거뜬히 올라간다고 한다비오는 날이나 겨울 눈오는 추운날에 대비해, 비닐창으로 마감이 되어있어서 겨울철에 더 그 위력을 발휘할듯^ 새로 개방된 이곳 하늘목장의 다가오는 가을과 겨울풍경은 또 어떤 모습을 보여줄지 기대가 된다 산자령으로 올라가는 길정상부근은 워낙에 바람이 거세다 보니 듬성듬성 잔디가 벗겨진 곳이 보이지만정상에 올라서서 바라보는 풍경은 가히 장관이다 이곳 대관령 하늘목장에서, 가장 경치가 좋은 하늘전망대 산책코스  산자령 정상 부근에서 바라보는 동쪽은하늘좋은 날에는 강릉시내와 동해바다가 훤히 내려다 보이지만이 날 만큼은 구름이 바람따라 산 정상 부근을 훑듯이 걸쳐 지나가는 중이라 볼 수가 없었다 매년 겨울무렵이면 사진 촬영을 위해 들리곤 하는대관령 상양목장과 양떼목장과는 또다른 모습의 대관령 하늘목장이다 하늘전망대에서 산자령으로 가는 길의 풍력발전기겨울에 설경으로 덮인 모습은 어떨까 벌써부터 기다려진다이곳 에서는 개인차량으로 산자령까지 올라갈 수가 없고주차장에 주차를 하고 걸어 올라가거나 하늘목장에서 운영하는 스카이렌치를 타고 정상까지 갈수가 있다걸어가는데는 왕복 3시간 가량 걸리지만 스카이렌치를 타고 가면 왕복 20분이면 가능하다  대관령 하늘목장은 영화 "웰컴투 동막골"의 실제 촬영지로 영화 촬영 당시의 광할한 세트장 모습이 그대로 보존되어있기도 하다웰컴투동막골 영화촬영 포스터가 세워져 있는 아래쪽으로 광활한 언덕 구릉지역이 실제 촬영지역이며 전체가 그대로 보존되어 있다고 한다 목장이 생긴 이후로 한번도 일반에게 공개되지 않다가2018년 동계올림픽이 평창에서 열리기도 해서 대관령의 보다 다양한 풍경을 즐길 수 있도록작년 9월에 처음으로 개방된 곳이라, 앞으로도 미지의 자연환경을 포함한 볼거리들이 많은 곳이다구름이 가려 푸른 자연의 모습을 있는 그대로 사진으로 담을 수는 없었지만겨울에 하얀 눈으로 뒤덮인 눈꽃 세상을 볼 수있을 겨울풍경이 벌써부터 아른거린다아름다운 푸른 초원 풍경을 한눈에 감상할 수있는, 하늘마루전망대 도 가볼만한곳 대관령 하늘목장 구름 위를 걷다시원한 바람과 구름 위를 걷는 즐거움이 있는 하늘목장으로 여행을 떠나보면 어떨까?대관령 하늘목장 구름 위를 걷다  본 포스팅 국제뉴스 보도 기사 기사 원본 http://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=315676  도 가볼만한곳 대관령 하늘목장 구름 위를 걷다*************************************************오 마 이 쥬
현재 대관령 하늘목장에서 절찬리에 진행중인 행사장입니다​저희 들애초 부스에서​재래한식간장으로 담근 장아찌 뿐 아니라​도의 이 담긴 여러 상품들을 만나보실 수 있습니다​많은 방문 바랍니다~​목장의 양도 아주 귀엽습니다 ^^​행사기간 : 7월 17일 ~ 8월 23일개장시간 : 오전 10시~오후5시​  ​ 
 40년 비밀의 문을 열다. 도 추천 여행지 - 대관령 하늘목장 3년후 2018 동계올림픽이 개최되는 도 평창은 제가 사진을 담고 여행을 다녀온 국내 출사지중 가장 많이 찾았던 곳이 아닌가 합니다.그만큼 공기도 좋고, 청정 환경에 불어오는 바람 또한 시원한 곳이 바로 평창이고 도시의 회색빛보다는 녹색의 싱그러움을 만날수 있는 곳이기도 합니다.대관령 하늘목장은 작년 9월,  목장 오픈 40여년만에 공개를 하기로 결정하고 그동안 일반인에게 닫혀 있던 목장문을 열어이제는 누구나 편하게 목장길을 걷고 체험을 할 수 있는 곳입니다.제가 하늘목장의 오픈 소식을 들은 것은 작년 9~10월경? 이였는데 계속 맘속으로만 점지했다가 이번에 드디어 하늘목장을 다녀 올수 있었습니다.   우선, 하늘목장의 입장료는 사진에 나왔듯이 성인 5,000원 어린이 4,000원입니다. 30명 이상 단체인 경우는  1,000원 할인이 되어40인 이상 버스로 떠나는 사진동호회는 할인을 받을수 있고 소수 출사에도 크게 부담은 가지 않는 편입니다.  운영시간은 9:00부터 입장가능하고 하계(4월~9월)는 18:00, 동계(10월부터~3월)는 17:30분까지 퇴장해야 합니다.목장이 생각보다 넓으니 시간 배분을 잘 하셔서 여유롭게 거닐어 보시길 권해 드립니다.▲하늘목장 안내도 (클릭하면 커집니다..^^)처음 방문해서 구석구석 돌아볼까 하다가 카메라 가방도 무겁고 부쩍 더워진 날씨로 과감하게 트랙터마차를 타고 전망대부터 차근히 내려오기로 결정8번에서 트랙터를 타고 트랙터 길을(파란실선) 따라 10여분 올라가면 35번 하늘마루전망대에 도착하게 됩니다.하늘마루전망대에서 광활하게 펼쳐진 목장과 능선을 따라 힘차게 돌아가는 풍력발전기를 보며 빨간색 실선을 따라 내려오게 되었는데그곳에는 영화 동막골촬영지, 퇴비장, 종종걸음길(실상은 오르막길...-_-;;), 양과 젖소 방목장 그리고 하늘목장 역사의 산실 목우원과 하베스토아를 거쳐꼬마들이 가장 좋아하는 아기동물체험관과 짚풀마당 순으로 내려왔습니다.약간의 오르막길인 종종걸음길이 부담스럽다 싶으면 29번 동막골촬영지에서 바로 26, 앞등목장과 20, 숲속여울길을 택하시길 권해 드립니다. 향기 좋은? 까나리액젓이 아닙니다... 방문객의 휴게와 간단한 음료를 먹을수 있는 카나리하우스와 실내 학습공간인 오차드하우스목장을 관람하기전 짐 정리도 하고  화장실도 다녀올 수 있으며, 목장관람과 체험을 끝내고 먼지와 손을 씻고 잠시 휴식을 할 수 있는 곳입니다.가족과 함께 걷기 좋은 힐링 여행지, 대관령 하늘목장 하늘목장을 방문하면 꼭 하늘마루전망대를 올라보길 권해 드리지만 어린 아기들과 연세있는 부모님들 등등여러 사정으로 정상을 가지 못한다면 간단하게 들러보기에는 목장입구 부근을 둘러 보아도 좋습니다.친환경소재로 삐뚤빼뚤 만들어 아이들의 창의력을 높여주는 내맘대로 놀이터의 전경 모습입니다.  개인적으로 흔들 목마 뒤에 있는 스프링  달린 놀이기구를 좋아하는데 이걸 제가 타면 그때마다 한소리 듣고 합니다...그래도 재미 있는데 어쩌나요..ㅎ꼬마와 아이들 모두 즐겁고, 사진 담기에도 좋은 곳입니다.하늘목장은 건초와 양떼몰이체험을 할 수 있지만 더불어 승마체험도 저렴한 가격에 하실수 있습니다.승마경험이 있는 분은 혼자서 멋지게 말을 타고 달릴수도 있고 처음타거나 노약자인 경우 승마체험을 도와주는 조교분이 함께 해주시니 걱정하지 않으셔도 된답니다.  인원이 차기까지 잠시 대기시간을 보내고 드디어 하늘마루전망대로 올라갈 트랙터 마차에 오릅니다.인기만화 "날아라 슈퍼보드"에서 오공 일행이 타고다니던 트랙터처럼 실제로 보면 무지 크지만 나름 귀엽기도 합니다.하늘목장에 오신다면 꼭 이걸타고 하늘마루전망대로 편한게 다녀 오시길 추천 드려요.부릉부릉~ 트랙터마차가 시동을 걸고 목장길을 오릅니다.불어오는 바람도 좀더 청량하게 느껴지고 멀게만 느껴지던 풍력발전기도 조금씩 우리에게 다가옵니다.트랙터마차를 타고 오르는 동안 마차안에서는 목장관계자분께서 목장의 역사와 숨은 이야기를 친철히 설명해 주셨는데저는 사진 담기에 정신이 없었다죠....그런중에서도 저 멀리 보이는 이상한 물체에 포커스가 가게 됩니다."목장 초원위에 왠 조각상이냐?" 생각했는데 해설사님의 설명을 들으니 이곳이 바로 영화 "웰컴투 동막골" 촬영지로멧돼지 추격씬, 미공군 비상착륙, 초원위에 썰매타기등등 야외씬 대부분을 이곳에서 촬영했다고 합니다.초원위에 멧돼지상과 비상착륙한 비행기를 보니 영화 동막골의 장면이 마구마구 스쳐 지나 갑니다.트랙터마차를 타고 편안하게 도착한 하늘마루전망대. 멀리 선자령으로 가는 길과 능선을 따라 힘차게 돌고 있는 풍력발전기를 만날수 있습니다. 도 평창 사진찍기 좋은 명소, 대관령 하늘목장1974년 조성된 대관령 하늘목장은 여의도 면적의 4배에 달하는 거대한 규모와 세계적으로 보기 힘든 1,000미터 고지에 대규모 초원지대가 펼쳐져 있는 아름다운 목장입니다.먼저 출발 하셨던 다른팀은 정상에서 잠시 머문 후 타고왔던 트랙터마차를 타고 다시 내려 갑니다.북적 더워진 날씨로 인해 마차를 타기전에는 더위를 느꼈는데 하늘마루전망대에서는 쓰고 있던 모자가 날아갈 정도의 바람이 불어옵니다.목장 주위로 위풍당당 세워진 풍력발력기가 달리 있는게 아니죠.....바람 엄청 납니다... 한쪽에서는 정상 인증샷 수준을 넘어 하늘로 날아오르는 점프샷에 열중하고 계시고..저희가 타고왔던 트랙터마차는 아쉬움을 남기며 다시 아래 승강장으로 향합니다. 우리도 본격적인 하늘목장길을 따라 걷기 시작합니다.멀리서 보면 그냥 푸른 초원이지만 조금만 다가서면 각각의 풀들이 옹기종기 모여 살고 있음을 알수 있습니다.차로 많이 마시는 둥글레가 자라는 지역을 지나 동막골 촬영지로 가는 길에 만난 민들레꽃밭, 천상의 화원이 따로 없습니다우리민족의 가장큰 상처중 하나인 6,25가 시대배경인 영화 [웰컴투 동막골] 촬영지입니다.영화 내용은 따로 말씀 드리지 않아도 대부분의 분들이 아실테고 슬픈부분보다는 멧돼지 추격씬이나 비행기 잔해 위에서 꼬마와 미군과의 대화등등배꼽 빠지게 웃기던 장면이 이곳 대관령 하늘목장에서 촬영 되었습니다.​푸른초원과 시원하게 불어오는 바람을 두팔 벌려 느껴보기도 하고...제가 좋아하는 삽겹이는 어디 있을지? 다리 한쪽이면 1주일은 먹을수 있겠다는 상상을 하며 영화 동막골의 멧돼지도 담아보고...방문객을 향해 살금 다가서는 멧돼지의 포동포동 뒤태도 살포시 담아 봅니다....완전 리얼하지 않나요? ㅎ트랙터마차를 타고 왔던 오르막길은 이제 편히 거닐수 있는 내리막이 되어줍니다.봄에서 여름으로 가고 있는 목장은 온통 초록세상입니다. 마치 신호등의 녹색등처럼 우리에게 Go & Feel의 신호를 보내옵니다.연인이나 지인분들과 함께 손잡고 마음속의 이야기를 나누며 거닐어도 좋은 길입니다.목장 곳곳에는 각종 야생화와 들풀들을 만날수 있습니다. 참으로 고운 노랑꽃과 산에 피는 부들 같은 이름모를 들풀이 바람에 고개를 흔들며 인사를 건네 옵니다.트랙터마차가 지나는 아스팔트길에서 이제 본격적으로 목책을 따라 흙길로 접서 섭니다.따뜻한 햇볕, 시원한 바람을 맞으며 한무리 젖소들이 일광욕을 하고 있습니다.대관령 하늘목장에는 우유를 생산하는 젖소가 400마리, 한우가 100마리, 그외 말과 양들이 함께 자라고 있다 합니다.소나 말이 있는 목책을 제외하고는 사료에 쓰일 풀들이 자라는 곳은 삼양목장이나 양떼목장과 달리자유롭게 드나들 수 있다고 하니 이또한 하늘목장만의 이 아닐까 합니다.이제 눈치보며 목장을 관람하지 말고 하늘목장에서 자유롭게 야생화나 들풀들이 자라고 있는 초원을 만나보시길 권해 드립니다.풍성하고 푸르게 자라는 목장의 나무들과 목책을 따라 거닐수 있는 오솔길이 참 좋습니다.자기도 사진을 담아 달라며 모델을 서 주고 있는 어린 젖소도 만나고뜨거운 태양과 소나기 등을 피할 수 있는 소들의 간이대피소의 빨강색 지붕이 강렬하게 다가오기도 합니다. 도 평창 사진찍기 좋은 명소, 대관령 하늘목장목장 곳곳에서 목책을 보수하고 가을과 겨울을 준비하고 계신 하늘목장의 직원분들도 멀리서 담아 봅니다.가족, 연인과 함께 걷기 좋은 평창 힐링 여행지, 대관령 하늘목장단순히 젖소와 한우만을 사육하는 목장이 아닌, 목장의 아름다운 자연속으로 직접 들어가 목장을 몸으로 느끼는 [자연 순응형 체험 목장]을 향해부단한 노력을 하고 계시는 대관령 하늘목장...이곳에서 자라는 동물들과 이곳을 찾는 이들 모두 즐거운 목장이 되길 바래봅니다.제가 선정한 저만의 하늘목장 베스트 사진.....목책길을 걷고 있는 모습이 저는 좋습니다.하늘목장의 직원분들은 더좋은 목장 환경을 만들기 위해 보일듯 말듯 분주히 움직이고 계셨습니다.해발 1000m 고원지대에 위치한 드넓은 하늘목장은 스프링쿨러 대신 살수차와 살수 트랙터가 목장 곳곳에 물을 뿌리고 있어더욱 푸른 초원을 만날수 있지 않았을까 하는 생각을 해봅니다. 잘하면 인공 무지개도 담을수 있었는데 조금 아쉽습니다. ​하늘목장의 가장 오래된 곳이라 할수 있는 목우원과 하베스토아...지금이야 뻥뻥뚫린 고속도로로 서너 시간이면 의 고봉들을 넘어 강릉이나 속초까지 내달릴수 있지만 하늘목장이 처음으로 개발된 1970년대만 해도도로도 없고 무성한 잡목과 잡풀이 자라고 있는 우리나라의 대표적 오지지역 이였다고 합니다.목우원에 세워진 비석의 "개척정신" 글귀처럼 의지와 열정으로 해발 1000m의 고원목장을 건설해 나갈수 있었고힘든 목장일을 마친 목장사람들이 땀을 식히며 쉬던 자리를 정원으로 만든 곳으로, 땀과 애환이 배어있는 곳이 바로 목우원입니다.  2015 도 평창, 대관령 하늘목장 목우원 옆 계곡에는 시원한 물소리를 내는 작은 시냇물이 있습니다.목장 홈피나 안내도에는 안내가 잘 안된듯 싶지만 하늘목장의 숨은 명소이니 여름에 가면 발도 한번 담아 보셔도 좋을듯 싶습니다.목장내 동물들의 사료로 쓰이는 건초더미를 응용해 조형물로 만들어 놓은 짚풀마당 입니다.바로 옆에는 아기동물원이 있어 꼬마들은 물론 어른들에게도 인기가 좋은 필수 방문 코스입니다.건초를 이용해 각종 동물모형을 만들어 놓은 하늘목장, 짚풀마당2015 대관령 하늘목장, 아기동물원아기동물원에서는 양떼몰이도 할 수 있고 한쪽에서는 건초주기 체험도 할 수 있습니다.  트랙터마차를 타고 하늘마루전망대에 내려 자연과 바람을 느끼고 하늘목장을 거닐며 40여년만에 개방된 대관령 하늘목장의 초여름을 담아 보았습니다. 울긋불긋 나무들이 옷을 갈아 입는 가을과 하얀 눈이 온세상에 내리는 겨울의 하늘목장의 모습이 기대됩니다.그때 꼭 다시 한번 방문하겠습니다. See You Again~2015.05 @도 평창 하늘목장━━━━━━━━━━━━━━━━━━━호호의 사진여행https://www.facebook.com/kdho21http://blog.naver.com/kdho21https://500px.com/kdho21 글 / 사진 : 김대호 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
​들꽃이 피어나는 3월의 대관령 하늘목장 어떨까요?  ​​​대관령하면 가장 먼저 떠올리는 단어들이 드넓은 초원과 풍력발전기가 있는 목장 풍경을 떠올리실텐데요. 주로 삼양목장과 양떼목장을 떠올리게 됩니다. 하지만 작년 9월부터 새로운 목장이 일반인에게 공개되기 시작했는데요. 바로 한일목장입니다. 작년 9월 개장하면서 새로운 이름인 하늘목장으로 선을 보이게 되었습니다. 하늘목장은 삼양목장과 함께 1970년대 초에 만들어지게 되었는대요. 삼양목장과는 달리 지난 9월에야 일반인에게 개방이 되어 잘 알려지지 않은 곳입니다. ​잠시 1970년대 초로 거슬러 올라가보면 당시 박정희 대통령은 독일을 방문하여 크게 감동받고 국민들의 먹거리를 조금더 풍족하게 해야겠다는 생각으로 대관령지역에 목장을 만들었다고 합니다. 하늘목장은 여의도 넓이의 4배에 달할정도로 엄청난 규모를 자랑합니다. ​입지로 보면 옛대관령 휴게소를 통해 들어갈 수 있엇던 선자령의 옆에 위치하고 있으며 횡계ic에서 나와 삼양목장에 다다르기전에 위치하고 있습니다. 하늘목장의 은 일반인에게 개방되지 않아 40여년의 세월을 보다 더 오래 간직하고 있는 자연스러운 풍경이 가장 매력적인 모습일 것입니다. 보통 대관령은 겨울과 여름을 생각하기 마련인대요. 봄에는 초원 가득히 피어나는 들꽃을 맞이할 수 있는 매력이 있습니다. 하늘목장에는  수십여종의 야생화와 희귀식물이 자생하고 있는대요. 투구꽃을 비롯하여 노루귀, 벌깨덩굴, 앵초’, 얼레지, 홀아비 바람꽃 등 우리나라 특유의 토종 식물이 목장 곳곳에 군락을 이루고 있습니다. 하늘목장에서는 현재에도 드라마가 촬영되고 있구요. 또한 웰컴투 동막골 촬영지의 흔적들을 함께 둘러보실 수 있습니다. 또한 하늘목장은 생태체험목장으로서 다양한 체험이 가능한대요. 힐링승마와 외승승마등이 가능합니다. 또한 트랙터를 타고 가장 전망이 좋은 하늘마루 전망대에 오르실 수 있으며 무엇보다 다른 목장들과는 달리 직접 초지와 방목장 안으로 들어갈 수 있는 점이 색다른 점이라고 할 수 있습니다. 그리고 트래킹코스로도 손색이 없는대요. 우선 옛 대관령휴게소를 경유하지 않는 새로운 코스로 인기가 높습니다. 또한 걷는길마다 붙여진 이름들이 너무 아름답습니다. 너른풍경길, 가장자리숲길, 숲속여울길, 종종걸음길등이 코스가 있습니다. 그리고 아이들이 놀 수 있는 놀이터와 함께 엄마들이 편하게 차를 마시며 쉴 수 있는 쉼터 공간도 별도로 마련되어 있습니다. ​전체적인 관람은 승마장 앞 승강장에서 트랙터마차를 탑승하여 말목장을 경유하여 하늘마루전망대까지 오르셨다가 가장자리숲길 방향으로 걸어서 내려오시는 코스를 추천해 드립니다. 휠체어 장애인의 경우 트랙터마차에는 별도의 편의시설이 갖추어져 있지 않아 이용에 어려움이 있으나 목장이 워낙 광활하여 목우원, 양체험관, 숲속여울길까지는 휠체어로도 접근이 충분히 가능합니다. 목장내에 장애인화장실은 트랙터마차 탑승장과 농장에 들어서면 바로 보이는 하얀색 건물은 오차드하우스 옆에 위치하고 있습니다.  
평창 여행, 한우마을의 정육식당과 대관령 한우축제​여행이 행복한 이유는 맛있고 건강한 음식 때문이기도 하다. 천혜의 자연이 키운 평창 한우는 맛이 깊고 영양이 가득하다. 평창 한우마을 면온점에서 먹은 한우 모둠구이는 더없이 좋은 맛이다.​도 평창은 한우의 순수 혈통을 지켜온 부드러운 육질과 풍부한 향으로 유명하다. 오늘 우리가 먹는 한우 모둠구이의 꽃등심, 안심, 채끝은 일등급 투플러스 등급의 1++이다. 100g당 13,200원으로 세계 최초로 품질인증을 받은 질과 맛에서 단연 으뜸이다.​천혜의 자연조건에서 오염되지 않은 맑은 공기와 물을 먹으며 사육되기 때문에 육질이 부드럽고 담백하여 좋다. 까다롭기로 소문난 일본으로 1997년부터 매년 수백 두씩 수출하여 평창 한우만의 뛰어난 품질을 세계에 자랑하고 있다.​씹을 때마다 맛과 풍미를 선사하는 한우 맛에 소맥의 맛 또한 깊어진다. 좋은 술은 반가운 얼굴을 마주 보며 나누는 정이다. 오랜 시간 속에서 많은 이야기가 이어진다. 소맥의 술 한 잔에 여행의 피로는 풀어지고 모임은 더 즐거워진다. 다른 곳에서 만날 수 없기에 더욱 특별한 평창 한우의 맛은 부드럽고 깊어 만족감을 준다.​평창 한우의 특별한 축제가 2014년 9월 25일부터 28일까지 4일간 '제1회 2014평창 대관령한우축제'란 이름으로 대관령 하늘 목장에서 열린다. 대관령한우만의 차별화되고 특화된 축제로, 천혜의 지역적 과 아름다운 초원에서 자연을 느끼며 즐길 수 있는 축제이다. 한우의 정통성 있는 맛, 품질, 안정성, 기능성을 보유한 대관령한우의 우수성을 널리 홍보하여 세계 속의 평창 한우를 알린다. ​'2014 평창 대관령한우축제'는 평창영월정선축협이 주최하고 평창 대관령한우축제위원회가 주관한다. 축제의 주제는 '고운 님과 함께 하늘 목장으로'를 테마로 열리며, 농협중앙회와 한국관광공사, 도, 평창·영월·정선군이 후원한다. ​평창 대관령한우의 우수성을 알리기 위해 마련된 축제는 홍보존과 푸드 체험존, 그린체험존, 가족 이벤트 등으로 진행된다. 홍보존에는 평창 대관령한우의 우수성과 국내 축산물 정보를 쉽게 알 수 있는 전시·홍보관과 기념품 판매점이 운영된다. 푸드 체험존에서는 아이스크림 만들기, 피자·치즈 만들기와 함께 한우 햄버거·불고기 삼각 김밥 만들기 등이 마련돼 있다.​그린체험존에서는 젖 짜기 체험과 우유 시식 행사, 바람개비와 가오리연 만들기, 소고기 시식, 코뚜레와 설피 만들기 등이 진행된다. 가족 이벤트 행사장에서는 송아지와 망아지 등 아기동물에게 먹이주기, 승마체험, 로데오, 요리경진대회, 대관령한우 퀴즈 한마당 등 다양한 행사가 준비돼 있다.​축제 공연장에서는 베트남 전통공연, 벨리댄스 공연, 포크송 공연, 황병산 사냥놀이, 난타공연 등이 진행된다. 사료포대 오래 들기, 우유 빨리 마시기, 남녀 팔씨름·닭싸움, 노래자랑, 마술쇼 등 이색 이벤트가 펼쳐져 사람들에게 즐거움을 선사한다.​축제가 열리는 9000㎡ 면적의 대관령 하늘 목장은 수려한 자연경관을 자랑하는 데다 젖소와 한우를 친환경적으로 사육해 배움의 장으로도 손색이 없다. ​하늘 목장은 현재 400여 마리의 젖소와 100여 마리의 한우를 자연 순응 체험목장 시스템으로 사육하고 있다. 목장이 일반인에게 개방되는 것은 1974년 기업목장으로 개발된 지 40년 만이다. 끝없이 펼쳐진 초원 위에서 가족, 연인, 친구와 함께 즐길 수 있는 특별한 축제의 장이다.​신선한 대관령 초원에서 건강한 풀을 먹고 자란 평창 대관령 한우는 국내 최고 수준의 품질과 마블링을 자랑한다. 청저 자연의 맛이 입안을 행복하게 하고 마음까지 즐거운 날이다. ​하늘에 걸린 달이 아름답다. 우리 곁에 달이 있어 밤은 아름다움으로 채색된다. 가을바람 스친 자리에 달은 스스로 빛을 내는 달빛으로 마음을 흔들어 꿈결같은 세상을 만든다.         ​​​​​​
 도 평창군 대관령면 옛 한일목장      "40년 만에 개방"인터넷 뉴스 검색을 하다가 발견한 문구이거 하나 때문에 대관령 하늘목장을 찾기로 했다. 그러나 결론적으로 언론뉴스에 반쯤은 낚인 것이다.뉴스 검색을 하면 수십개의 관련 기사가 뜨는데 그 기사의 내용들 거개가 모두너무 과장된 표현을 하기에 세계 최고인줄 알았다. ㅎ         금방 급조한 느낌의 주차장엔 꽤 많은 차량들이 주차해 있고페인트가 채 마르지 않은듯한 매표소엔 사람들이 줄지어 서 있다.어라? 무료입장이라 했는데??9월 한 달 무료입장이긴 하지만 무료 입장객도 티켓을 받아 가야 한단다. 그보다는 트랙터 승차권 판매가 목적인 듯 보이는데 열이면 열 모두 트랙터 승차권을 구입한다.대인 4000원, 소인 3000원..... 비싸다. 장사된다        언덕 위에 자리한 주차장을 지나 다리를 건너자 황병산, 선자령에서 내려오는 계곡물이 유난히 맑다.목장 가지 말고 이 계곡에서 놀면 좋겠단 생각이 간절하다. 그만큼 일찍 온 추석은 태양이 뜨거웠다.         다리를 건너 왼쪽으로 시원스레 난 신작로를 따라 오르는데길은 온통 아스팔트를 깔았고 깐 지가 얼마 되지 않는 듯 바닥에선 아스팔트 특유의 냄새가 역하게 올라온다.“가족 모두가 자연을 직접 느끼고 체험하는 목장"이라는 말이 무색해진다.그냥 흙길이었으면 정말 아름다웠을 길을 까뭉개고 시커먼 아스팔트를 깐 연유는걷기 시작해서 길모퉁이를 지나며 자연스레 알게 되었다.         아스팔트를 산꼭대기 전망대까지 포장해 놓은 것은 순전히 돈벌이를 위해서였다.산책을 하는 고객의 입장이 아니라 트랙터 마차 운영을 위해서였던 것이다.휴일이어서 그런지 트랙터는 시커먼 매연과 냄새를 풍기며 2~3분 간격으로 쉴 새없이 오르내리고 있었다.그 트랙터를 피해 코를 막고 오르는 사람들은 나와 모자인듯한 한 팀... 두 팀뿐이었다. 영리를 목적으로 하자니 불가피한 선택이긴 하지만 매연이 유독 심하고 승객용이 아닌 트랙터를 운행하지 말고차라리 전기 차나 모노레일 같은 걸 운행했으면 환경 운운하며 생색이라도 낼 수 있었을 텐데...자연교감형 체험목장이라는 말이 얼마나 허무하게 다가오는지.         유난히 뜨거운 햇살을 받으며 하늘전망대로 오르는 구간엔 이렇다 할 볼거리는 없다.겨우 말 두 마리 보았을 뿐 사진으로 표현할 만한 것이 없어 부지런히 바람개비가 보이는 전망대를 향한다.        여기가 하늘전망대이다.대관령 여느 목장에서 많이 보아왔던 풍경이다.땀을 흘리고 전망대 능선에 오르자 동해 쪽에서 시원한 바람과 함께 하얀 구름이 몰려온다.고원 목장의 맛은 바로 이 바람의 맛이라 해도 과언이 아니니라.        하늘전망대까지 트랙터가 운행을 하는데 전망대엔 이렇다 할 시설은 없다.휴지통이 딱 한 개 있을 뿐.하늘전망대에서 능선 길을 따라 오르면 선자령까지 다녀올 수 있다.그러나 너무 뜨거운 날씨여서 생략.        트랙터에서 내린 사람들은 깃발 들고 다니는 중국 관광객들처럼부지런히 사진을 찍고는 이내 바로 트랙터에 승차한다.바람을 맞으며 자연의 들길 산책 같은 것은 안중에도 없고 오로지 인증 사진에만 관심이 있는 듯남녀노소 모두 승차해 내려가 버리니 조용히 사색을 하고 싶은 나는 오히려 쾌재를 부른다.         하늘전망대에서 바로 내려가 버리면 하늘 목장의 다리 하나만 만지고 가는 격이다.하늘목장의 진면목은 전망대에서 가장자리숲길 쪽으로 목장을 한 바퀴 도는 것이다. 모두들 트랙터 타고 내려가 버려 아무도 없는 목장 능선 길은 기대만큼 드넓은 초원으로 이루어졌는데그 넓은 초원을 내가 독차지하니 이런 복이 또 있을까?인근에 사람 많은 삼양목장에선 꿈도 꾸지 못할 광경이었다.         고원지대를 이룬 평원엔 탐스러운 초지가 잘 가꾸어져 있고바람은 구름을 바람개비 옆에 놨다가 풀밭으로 옮기기도 하고그 사이를 나는 영화의 주인공처럼 폴짝거려 뛰어 보기도 하고 뒷짐지고 폼 잡아 보기도 하며스치는 풀잎의 감촉과 귓불을 휘돌아 가는 바람을 느끼며 꿈같은 휴식을 취한다. 다만 좀 아쉬운 건 그 드넓은 초지에 소나 양 한 마리도 없는 게 생동감도 없고 정지된 화면처럼 보인 것이다.소나 양이 많지 않아서인가? 40년 됐다면서...         고원을 내려와 중턱에 이르자 초원은 더욱 비단처럼 윤기가 흐르고 있었고광활했으나 단순했던 고원의 풍경과는 다르게 산과 들이 앙증맞게 어우러진 그림들을 보여주는데역시 여기에도 소나 양은 보이지 않았다.       아스팔트와 매연을 지독하게 내뿜는 트랙터가 다니는 하늘전망대만 보고 내려왔으면 크게 실망했을거다. 다행히 이 가장자리 숲길을 따라 내려오며 본 광활한 고원과 푸른 초원의 풍경이 그 실망을 상쇄시켜 주었다.        가장자리숲길을 다 내려오자 목장의 풍경은 달력 그림처럼 변하는데조금은 너무 인위적이라서 그리 큰 감동은 주지 못한다.십여 마리쯤 되어 보이는 젖소들을 만났는데 그 소들의 모습이 어딘가 어설퍼 보인다. 마치 소품처럼.아마도 이곳에 이주해 온 지가 얼마 안돼서 그런건지 서먹서먹해 하는 것처럼 보인다.        자연 친화적인 목장을 위해서 최대한 펜스를 설치하지 않고 자연 그대로의 모습을 간직하려 노력했다는데여기 내려오자 너무 꾸민 흔적이 보여 무슨 잘 꾸며진 정원이나 영화 세트장에 온 기분이다.        목장을 한 바퀴 돌고 나서 대관령 하늘목장만의 이 무엇인가 생각을 해보는데아무리 생각해도 이 목장만의 특화된 콘텐츠가 보이지 않았다.그냥 삼양목장에 와 있는 듯한 느낌? 이 넓은 목장에 화장실이 딱 한 군데.... 매점도 시골 슈퍼 수준의 가게 딱 한군데목장 내에서 물을 마실 수 있는 식수대도 없다.        규모로 치자면 하늘목장은 인근 삼양목장에 비해 절반에도 미치지 못한다.그렇다고 자연환경이 삼양목장이나 양떼목장에 비해 월등히 차별화되지도 않는다.거기다 목장 주 산책로 대부분은 아스팔트로 덮여있다. 자연친화적이지도 못하다는 것이다.    ▲ 저 모습이 고객들이 볼 수 있는 유일한 양떼의 모습이다.   인근 오래된 노하우를 가진 목장들과 경쟁할 차별화된 콘텐츠 개발이 시급해 보인다.남들 하는 거 비슷하게 따라 하면 순식간에 외면당할 것이다.비싼 입장료(5000원) 내고 지금 이 정도의 모습을 볼 바엔 고객들은 삼양목장으로 돌아갈 것이기 때문이다. "자연을 느끼고 만지고 체험하는..... 40년 만에 개방하는....... 2014년 9월 1일 새로 오픈하는....." 매우 기대 컸던 멘트들이다. 그러나 그 기대들은 초입부터 시작되는 아직 채 마르지 않은 아스팔트 냄새에서부터 산산조각 나 있었다.아깝게 보존된 진짜 자연의 모습들을 만져 보기도 전에 어마어마하게 큰 트랙터가 하나씩 까뭉개고 있었다. 물론 트랙터 타고 빨리 올라가서 인증샷하고 빨리 되돌아가야 하는 바쁜 사람들에겐나름 매력 있는 컨셉일지도 모른다. 세상은 모두 나와 생각이 같진 않잖아! 일 년쯤 후의 진화된 모습을 기대해 본다.    끄치야 ^^    Tip. * 내비 검색어 [하늘목장]* 9월 한달 간 무료입장 (입장만 무료이다. 나머지는 모두 유료)* 개장 초라서 인지 편의시설이 없다. 물하고 과자 정도 파는 가게 하나 있음.* 비나 햇볕을 피할 수 있는 휴게시설 없음. 화장실 초입에 한개. * 유아 편의시설, 식수대 없음      
​​평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장 트랙터 타자​​오랜만에 떠난 평창 여행에 빼놓을 수 없는 대관령 목장이다. 평창엔 대관령양떼목장, , 대관령삼양목장이 있으며 각 목장마다 이 있다. 그중 트랙터 타고 선자령을 볼 수 있는 하늘목장을 찾았으며 몇일전 내린 눈으로 눈이 쌓인 하늘목장을 볼 수 있었다. 겨울엔 눈이 있어야 겨울 다운법 덕분에 운치 있는 대관령 하늘목장을 볼 수 있었는데 작년엔 5월까지 내가 간날만 계속 눈이 내렸고 하루는 너무 많이와서 진입자체가 힘들어 트랙터는 아에 운행을 안했다. 결국 눈이 내려도 적당히 내려야지 안그러면  구경하기도 힘들며 봄이라고 방심하면 안된다.평창은 같은 도라고 해도 온도가 다르며 일기예보가 잘 맞지 않는 곳이다.​​운영시간 : 하계시즌(4월~9월) 09시~18시, 동계시즌(10월~다음해3월) 09시~17시30분입장료 : 대인 6,000원  소인 5,000원양떼체험 : 대인, 소인 2,000원트랙터마차 : 대인 6,000원 소인 5,000원체험승마 : 대인, 소인 10,000원(원형 승마트랙 1회, 필수 안전장구 무료대여)승마트래킹 2시간/3시간 : 대인, 소인 200,000/270,000승마레슨 : 문의 *애완동물 입장 금지​할인 : 만 65세이상 소인요금 적용, 36개월미만 무료입장, 대관령주민 50%우대​   ​​​평창 월정사를 들렸다 점심먹고 도착한 이다. 양떼목장이 가볍게 산책과 함께 즐길 수 있는 코스라면 하늘목장은 백두대간 중심지로 선자령 트래킹 코스와 연결된 초원이 넓어 걸으며 보려면 넉넉한 시간을 가져야한다. 그래서 그런지 승마레슨과 체험이 있는데 한번쯤 하늘목장을  말을 타고 달려보고 싶어진다.​   ​​​대관령 하늘목장에 도착해 먼저 양떼체험을 위해 걸어간다. 평일 눈소식이 있어 기대를 했는데 다행히 하늘목장엔 눈이 내렸다. 작년엔 눈이 엄청 쌓여 진입도 겨우 했었는데 역시 평창은 평창이라는 생각이다. ​   ​​대관령 하늘목장 양떼체험장으로 동계와 하계 장소가 다른것으로 알고 있다. 생각해보니 나는 매번 겨울에 대관령 목장을 찾은 것 같다.​   ​​양떼체험은 양들이 먹을 먹이를 주는 체험이다. 1인 2000원으로 구입을 해야한다. 날씨가 안좋으면 양들이 밖으로 나오지 않아 실내에서만 줘야하는데 다행히 눈이 적당히와 방목되어 있는 양들을 볼 수 있었다.     ​​따스한 햇살을 받으니 참 따뜻하다. 하얀눈에 하얀 양이라 몇번 했는데도 참 즐겁다. 양들은 먹이를 잘 받아 먹는다. 가끔 혹 굶긴거 아닌가 싶기도 한데 어린 꼬마들은 무서워하기도 하지만 그래도 즐거워한다.​    ​​양떼체험이라고 뭔가 특별한건 아니다. 그러나 아름다운 자연에서 만나 양들에게 먹이를 주다보면 나도 모르게 긴장이 풀리면서 동물과 상호작용을 하며 어린아이가 된다. 순한 모습으로 맛있게 받아 먹는 양들을 보면 왜이리 귀여운지 살짝 양냄새가 나기도 하지만 즐거움이 더 크다.   ​​​​양떼체험을 하고 이번엔 겨울체험존이다. 눈썰매장, 눈조각, 얼음이글루가 있으며 2월28일까지 운영되며 입장객은 무료로 이용할 수 있다. 눈썰매 무료라 더 즐겁고 튜브로 타기에 생생 잘도 나가는데 사람이 몰리면 대기시간이 긴게 단점이다. 이날도 얼마 안남은 겨울을 즐기려는 사람으로 많아 튜브 기다리는데 시간이 걸렸다. 아이나 어른이나 즐겁게 탈 수 있는 눈썰매장은 인기다.​     ​​​이글루 들어가면 진짜 따뜻하다. 눈썰매장 옆에 얼음조각과 있으며 한개씩으로 규모는 적지만 겨울을 느끼기에 충분했다.     ​​​카나리하우스와 오차드 하우스이다. 편의점과 상품점, 카페 전시가 있어 춥다면 잠시 몸도 녹이고 군거질도 한다. 에서 만든 플레인요거트가 인기다.   ​​​의 특징 트랙터마차이다. 시간별 운행시간이 있으며 대인 6천원 소인 5천원이다. 트랙터 마차 크기도 시간별 다르며 안내가이드가 있어 설명 해준다. 트랙터마차는 백두대간을 볼 수 있는 곳 전망대로 올라가며 선자령 트래킹 코스와 풍력발전기를 볼 수 있다.     ​​대관령 하늘목장은 2019~20년 한국인이 꼭 가봐야할 100선에 선정된 곳으로 1974년 조성되었다. 크기가 월드컵경기장 500개에 달하며 이웃해 있는 삼양목장을 감싸면서 해발 1,157미터 대관령 최고봉인 선자령과 붙어 있다. 2014년 9월 개방되었으며 말, 염소, 양 등과 자연을 직접 체험하는 국내 최초의 자연순응형 체험목장이자 400여마리 젖소 100여 마리 면양, 40여 마리 말들이 자연생태순환시스템에서 살아가는 곳이다.   ​​눈소식과 흐린 일기예보로 걱정했는데 전망대에 오르니 파란 하늘이 반겨준다. 엄청 큰 풍력발전기는 한개당 몇억이라고 했는데, 넓고도 넓은 평야가 이 정상에 있다는걸 보면 선자령을 왜 바람의 언덕이라고 부르는지 알거 같다.   ​​​대관령 하늘목장 트랙터는 왕복 45분정도 걸리며 정산에서 잠시 기다려준다. 더 있고 싶다면 알아서 내려가야 하지만 이 넓고 넓은 곳에 바람을 맞고 있노라면 오래 버티기가 어렵다.     ​넓은 넓은 대지에 나 있는 길을 보면 어디서 끝날지 걷고 싶은 마음도 드는데 단체 당일 여행이라 생각만 해보고 트랙터 마차에 다시 탄다.   ​​우리가 타고온 트랙터 마차이다 성인 6천원으로 비싸다는 생각이 들기도 하지만 전망대에 올라 이 자연을 본다면 돈 생각은 없어진다. 시간적 여유만 있다면 걸어서 갔다 오는것도 좋다. 중간중간 내려주기도 하는데 우린 다음 일정이 있어 탔던 입구에서 내렸다.   ​​대관령 하늘목장 전망대역 트랙터 마차 시간표이지만 날씨에 따라 상황에 따라 달라지기에 꼭 타고 싶은 사람은 미리 출발 시간을 물어보는게 좋으며 사람이 많을 경우 매진으로 못 탈 수 도 있다. 티켓은 매표소에서 함께 판다.   ​당일치기 도 평창 가볼만한곳 서울에서 출발해 월정사를 찍고 점심을 먹고 들린 대관령 하늘목장이다. 대략 2시간 있었는데 양떼먹이주기 체험 하고 눈썰매 타고 트랙터 마차 타고 하우스에서 요거트 하나 사고 화장실 갔다오니 딱 맞다. 트랙터 포함 조금 여유를 가지고 보려면 3시간은 있어야하겠다.   ​​​가끔 에서 선자령트래킹을 위해 걷는 사람들을 보면 부럽던데 이렇게 마차를 통해서라도 보니 참 좋았던 평창가볼만한곳 대관령 하늘목장 코스, 시간의 여유가 있다면 걸어서 가보는것도 좋다.  나는 트랙터 타고 올라갔다가 내려올때는 걸어서 내려왔던 적이 있었는데 아주 좋았다. 다음은 왕복 걸어가보는게 목표이다.   평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장, 대관령 하늘목장. 대관령 삼양목장 중 대관령 하늘목장 다녀온 이야기~, 아쉽게도 겨울체험존은 곧 끝나지만 파릇파른 초록의 봄시즌을 기대해본다.   ​ 
도 가볼만한곳 평창 대관령 양떼목장 봄이 오는 바람의언덕, 목장 동물먹이주기체험하며 볼거리 먹거리 같이한 도 여행코스입니다. 도심보다 1달 정도는 늦은 도의 봄. 이제야 봄기운이 스며드는 듯 대관령양떼목장은 초록풀이 올라오고 있었는데요. 그 외 주변 도 가볼만한곳으로 평창지역 대표적인 여행지를 찾았어요. 도 여행코스로 평창은 시원한 바람과 풍경이 있어 지금부터 많이 찾는 여행지 중의 한곳일텐데요. 5월을 코앞에 둔 즈음이었지만 산벚꽃이 남아 초봄인가 했습니다. 목장에서 동물먹기주기체험도 하며 단골식당에서 정겨운 밥상으로 포식하고 수목원, 전나무숲길 걸으며 힐링한 여행코스입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04. 27) 1. 평창 대관령 양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 / 입장료: 대인 7,000원 소인 5,000원 (양먹이건초포함)계절을 막론하고 평창 가볼만한곳으로 우선 꼽는 곳이 대관령 양떼목장이 아닐까 싶은데요. 평창양떼목장은 이곳 외에도 삼양목장, 하늘목장, 순수양떼목장 등이 있죠. 그럼에도 꾸준하게 인기를 얻고 있는 곳인데요.​ 이 목장이 주는 느낌이 있나봐요. 매표를 하면서 보니 아직 동절기에 들어가는지, 목장 풀이 많이 자라지 않은 이유인지 방목은 하지 않고 있다고 해요. 도시는 이미 여름으로 가고 있는데 평창 대관령양떼목장은 봄 초입인 거 같습니다.​ 목장이 내려 보이는 산책로를 따라서 천천히 걸어봤는데요. 이곳으로 오면서 차창 밖으로는 신록이 가득하다 싶은 풍경이었는데 대관령은 아직이더라구요. 목장 풀이라도 있으니 봄이구나 느껴지네요.^^​ 나무에 새순이 올라오려면 5월 중순은 지나야 하지 않을까 싶은데요. 산책로 언덕에 철쭉군락지에도 아직 꽃망울이 생기기 전. 도의 봄은 참 심사숙고형인가 봐요.​ 도 평창 가볼만한곳으로 대표명소인만큼 꾸준하게 관리하고 변화하고 있구나 싶었는데요. 정상에 와보니 자그마한 통나무집이 생겼더라구요. 전에는 정상까지 와보지 않아서 못 본 걸 수도 있지만 사진찍기 좋아요.​ 바람은 차갑다 싶은 날씨였는데 그래도 천천히 걸으면서 올라왔더니 체온이 올랐는지 목장 정상 전망대에서 맞는 바람은 시원합니다.한여름 뙤약볕이라도 그늘만 들어가면 시원한 곳이 대관령양떼목장이거든요.  내려올 때는 쏜살같이.^^ 내려와서는 양먹이주기체험을 했는데요. 입장료에 먹이비용이 포함되어 있어서 입장권 티켓을 보여주면 인원에 맞춰서 바구니는 줍니다. ​ 동물먹이주기체험 담당은 저라서 바구니를 들고 양들과 접선. 봄맞이 묵은 털을 다 벗겨내 깔끔한 외모를 자랑하는 양들인데요. 먹이 앞에서는 부모 자식도 없겠다 싶게 서로 견제가 장난이 아니에요.​ 착한 얼굴을 하고는 왜들그리 식탐이 있는지. 손에 들고 턱 밑에 놓아주면 입술로 잘 받아먹어요. 전 양 턱살의 촉감이 참 좋더라구요.귀여워요.^^​ 아이에게도 동물먹이주기체험은 필수. 건초 하나씩 주는 아이의 모습이 얼마나 귀여운지. 양이 귀엽다며 쓰다듬기도 하고 건초 하나씩 주면서도 벌써 세 바구니 째라고 해서 얼마나 웃었던지. 그날 다 주고 집에 갔겠지요.^^  #도가볼만한곳 #도여행코스 2. 대관령 순수양떼목장다음에 들린 평창 양떼목장 두 번째 스팟은 대관령순수양떼목장인데요. 대관령 가볼만한곳으로  목장 투어만 해도 재밌겠다 싶게 각자 이 있는 거 같아요. 이전에 왔던 곳인데 그 사이에 라마다호텔이 생기면서 주변이 많이 달라졌더라구요.​ 순수양떼목장은 방목형이라고 해야 하나 양들과 같이 걷기도 하고 솔숲길이 매력적이구요. 전망대까지 올라오는 것이 힘들어서 그렇지 전망은 아주 좋아요. 포토존도 있고 말이죠. 도 가볼만한곳으로 다리 힘 조금 길러서 오심 좋을 거 같아요.^^  3. 진부 성주식당도 평창군 진부면 방아다리로 306 / 033-335-2063 / 10:00~19:00 (매주 수요일 휴무)다른 여행지도 그렇지만 평창 여행을 하면 걷는 시간이 많다 보니 체력이 금방 바닥나기도 하는데요. 그럴 때는 재충전의 시간으로 도 밥상이 답이죠. 월정사 주변 도 여행코스로 돌아볼 때 들리면 좋은 진부에 위치하고 있어요.​ 월정사에서 13km, 국립한국자생식물원에서 10km거리라 평창 여행코스로 한 끼 식사를 위해 찾기에 그만인데요. 한번 온 사람들은 다시 찾게 되는 정겨운 도 밥상이에요. 우리들의 단골식당이기도 해서 으레 들리는데요. ​ 쉬는 날이라도 지인들의 부탁이면 또 나와서 밥상을 차려주기도 하셔서 시골인심이 그대로 느껴지는 식당이죠. 갓 지은 곤드레밥정식과 보양식으로 능이백숙도 하나. 인원에 맞춰서 적당한 양으로 주문하면 되는데요. 식사는 1인 1메뉴가 기본이겠죠.​ 야들야들 입안에 씹을 것도 없겠다 싶은 어린 두릅은 지금이라야 먹을 수 있는 찬이라 젓가락이 그쪽으로만 갔는데요. 시기마다 도에서 나는 지역 식재료로 상이 차려져 찬이 달라지는 것도 특징이에요. 이번엔 메밀전에 곤드레나물이 올라가 있어 맛이 궁금했는데요. 역시나 나물이 들어가면 다 맛있어요.ㅎ​ 곤드레나물은 밥에만 들어간 것이 아님을. 차려진 밥상을 보면 알텐데요. 들기름향 진한 도토리묵에 도 김치, 장아찌에 곤드레나물무침이 있구요.​ 된장찌개에도 곤드레나물이 들어가서 건져먹는 즐거움이 있어요. 잘 익은 시래기를 먹는 느낌으로.^^ 된장이랑 양념장 적당한 양으로 해서 곤드레나물밥이랑 비벼 먹으면 맛있어요.​ 도 여행하면서 보양식도 한번은 챙겨 먹어야지요. 능이버섯이 들어간 백숙인데요. 미리 예약을 하면 푹 고아서 시간에 맞춰 기다리지 않고 먹을 수가 있겠지요. ​ 다리만봐도 얼마나 큼직한 닭이지 잠직이 되는데요. 색이 검은건 흑미를 넣어서 그런거구요. 다른 한방재료랑 같이해서 국물이 지대로인 백숙이에요. 쫀득한 식감이며 포실한 감자에.. 간을 하지 않아서 담백한 국물은 보약 한 첩 같아요.​  곤드레밥 한 숟가락에 도 땅기운, 에너지를 팍팍 받아서 다양한 볼거리를 찾아봐도 될거 같아요.^^ 미리 예약한 팀들도 들어와서 식당안이 활기가 있었는데요. 수요일은 휴무라고 하니 도 여행코스 평창쪽으로 잡으실 때 참고하세요.​ 4. 국립한국자생식물원도 평창군 대관령면 병내리 403/ 매주 월요일 휴무 / 09:00~17:00 / 입장료 협의중(여행날 방문시 무료입장)성주식당과 월정사 중간 정도 위치. 작년 5월 지금과 비슷한 시기에 들렀던 거 같은데요. 올해는 조금 이른 때라 야생화들이 많지 않을까 기대를 했어요. 원래 유료인데 지금 개인이 국가에 기증해서 산림청 소속으로 진행하는 과정인거 같더라구요.​ 과도기라 내부는 자연그대로의 모습이었는데요. 우리나라자생식물을 만날 수가 있어 다음에는 좀더 정돈된 식물원으로 만날 수 있을 거라 기대하게 됩니다. 5. 월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1도 가볼만한곳으로 평창에서 대표적인 여행지죠. 월정사전나무숲길에서 월정사 상원사로 이어지는 길은 평창의 자연을 가장 가까이서 만날 수 있는 도 여행코스인데요.​ 무슨 행사가 있는 날인가 했는데 전나무숲길은 아주 고요했어요. 이렇게 우리가 다 누려도 되나 싶게 조용한 것이. 이제 새순이 마구 올라오는 나뭇잎과 쭉쭉 뻗은 전나무가 어우러져서 봄이 왔구나 싶었는데요.​ 평창 양떼목장보다는 더 진한 봄기운이 있어서 걷기 좋은 때였구요. 일주문에서 약 1km여의 힐링 숲길. 맑은 공기 산림욕하기 좋은 곳이에요. 6. 켄싱턴호텔 평창도 평창군 진부면 진고개로 231월정사에서 나오는길. 도 평창  가볼만한곳 여행하며 많이 찾는 평창호텔인데요. 주변으로 여행지와 오가기 좋아서 찾기도 하지만 호텔 내 아름다운 정원도 있구요. 글램핑장, 키즈놀이터며 수영장 등 가족여행하기 좋은 곳이에요. ​  아직도 봄꽃이 남아 있어  신기했는데요. 도 가볼만한곳 평창지역 여행을 한다면 추천하는 호텔이에요. 이렇게 도 여행코스를 따라가 봤는데요. 봄이 오는 대관령양떼목장 풍경도 넘 좋았구요. 이제야 봄이 오나 싶은 평창의 자연경관에 시간을 되돌린 거 같아 즐거운 시간이었어요. 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장대관령 순수양떼목장도 평창군 대관령면 오목길 111 순수양떼목장성주식당도 평창군 진부면 방아다리로 306오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1국립한국자생식물원도 평창군 대관령면 병내리 403 ▶▶ 본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 직접 여행 후 솔직하게 작성하였습니다. 
#대관령고개#아기동물원#하늘목장동물먹이주기#양떼목장체험#도하늘​어버이날전에 미리 부모님 찾아뵙고이번에 난생 처음 아이들 데리고 #강릉여행후다녀왔다 물론 나 또한 이곳이 처음이었다​#살다보니이런날도 오더라​  강릉휴게소 관광지안내도  아빠는 바쁜데 혼자신난#예린이  바람불어도 좋은#예린공주집콕하다외출집콕석달째 #강릉으로가족여행갈만한것 같다 체험관도 많고아쿠아리움도 있지만무엇보다 #아이가자연과친해질수있는 그런기회가 되어좋다  #하늘목장에가다#입구이곳을 지나치며 놓칠세라 찍어보았다​나또한 이곳을 처음와보기에  #매표소주차장에서본하늘목장전경매표소주차공간에서 바라본 하늘 목장 전경은 한폭의그림과 같았다   #하늘목장안내도안내도를 지나쳐 개천가다리가 나온다  하늘목장 개천가다리에서 내려다본 개울물  신기한동상  하늘목장안에 #하늘목장쉼터편의점 아기동물원입구   #양떼목장  #먹이주기체험    #건초들고신난예린   누가봐도예쁜우리예린ㅎㅎ  ​#양빵#내꺼라고쥐고있는예린이손이곳의 특산품인거 같다 각각 지역마다 의 전주수제쵸코파이가 있는것처럼이곳에도 양빵이 존재했다​예린이가 양빵을 움켜쥐고 내꺼라고 하는찰나를나는 카메라에 담어본다 ​오늘도 내일도 하루하루 소중한 추억만 가지고 살아갈수있게 해줄게~♡​ 
평창 가볼만한 곳 : 대관령 하늘목장 명절에 가족끼리 평창 여행 다녀왔어요!처음으로 명절에 가족들과 여행을 다녀와봤는데요, 정말 좋더라고요 :-)저랑 언니는 결혼을 했고, 남동생은 아직 안한 상태인데올해부터 아빠랑 엄마는 추석때만 큰집에 가기로 했다고 해서 명절에 다같이 시간이 맞더라고요.그래서 완전체로 도 평창으로 여행 다녀왔더니 정말 즐겁고 행복한 시간이었어요.가족간의 의리도 더 돈독해진 것 같고요!사실 가족여행은 2018년 1월에 베트남 여행 때 다녀오긴 했는데그때는 남동생이 일 때문에 시간이 안 맞아서 혼자 못 갔었거든요.완전체가 아니라서 마음이 좀 그랬는데 이번 여행은 다 참석해서 기분이 좋더라고요.​​같은 듯 다른 우리 가족.어쩜 같은 환경에서 살아온 세월이 몇 년인데 성격도 개성도 각자 어쩜 이리 다른지 ㅋㅋㅋㅋ생긴 것도 달라서 남동생이랑 다니면 남매인 거 모를 정도예요.남동생은 완전 아빠 붕어빵이고 저는 엄마 붕어빵이고 언니는 둘 다 닮았고 ㅋㅋㅋ엄마, 아빠, 남동생 그리고 우리 신랑이랑 언니네 가족 4명 총 9명이 다녀온 대가족 여행이었답니다.애기들 신나서 물놀이 하고 있고, 신랑이랑 형부가 봐주고 있을 때 찍어 본 가족 사진이에요.평창 가볼만한 곳 대관령 하늘목장에서 추위에 맞서 놀다가제가 미리 예약해 둔 평창 그랑팰리즈에서 따듯하게 몸 녹이며 즐거운 여행을 마치고 왔네요.설날 당일 청주에서 9시 30분 정도에 출발했어요.도 가는 동안 막힐까봐 걱정했는데 설날 당일이어서 움직이는 차가 많지 않더라고요.중부 고속도로에서 중간에 접촉 사고 난 차들이 있어서 그것 때문에 음성 쪽에서 밀렸던 거 제외하고는반대차선과 달리 뻥뻥 뚫려서 예상보다 일찍 도착했네요.체크인 시간보다 일찍 도착하게 되어 바로 차를 돌려 평창 가볼만한 곳 대관령 하늘목장으로 고고했답니다.사실 저는 여행갈 때마다 전통시장을 들리는 편인데평창은 대부분 5일장이더라고요 ㅠㅠ날짜가 맞지 않아서 이날 평창에서 보고 놀고 한 곳은 하늘목장밖에 없었어요.주차장이 꽤 넓은 편이었는데 관광객이 생각보다 많아서 꽉 찾더라고요.대신, 목장이 워낙 넓어서 실제로는 사람이 많다는 느낌은 받지 못했어요.대관령 하늘목장 가이드 맵이에요.굉장히 넓은데 날씨가 이날따가 너무 추워서 저희는 아래쪽에서만 놀고 왔네요.만약 신랑이랑 둘이 갔다면 승마파크 저런곳도 올라가봤을 것 같고, 트랙터 마차도 타보고 왔을텐데우리 가족들의 최대단점은 거기에서 거기만 왔다 갔다 거린다는 거예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 안돌아다니고 잘 안봄...나중에 신랑이랑 한 번 더 와야겠어요 ㅋㅋㅋ사실 저랑 신랑은 연애때부터 대관령 양떼목장을 가보고 싶어 했었는데요,요즘은 대관령 하늘목장이 대세라고 해서 숙소에서 가까운 이곳으로 결정했어요.대관령 하늘목장 운영시간 오전 9시부터 개장해서 하절기에는 오후 6시까지, 동절기에는 오후 5시 30분까지 운영한다고 하네요.늦어도 3시까지는 가야 모든 걸 구경하고 올 수 있지 않을까 싶어요.쉬는 날은 따로 없다고 했는데 혹시나 싶어 명절 당일날 휴무인지 전화해보니 정상 영업하더라고요.연중 무휴인걸로~평창 가볼만한 곳 대관령 하늘목장 입장료이미 찾아보신 분들은 네이버를 통해 예매하고 가시겠지만,저희는 언니네 가족이 늦게 출발해서 갈지 안 갈지 확실히 몰라서 사전 예약을 안했어요.네이버 사전 예약이 조금 더 할인해주는데 하루 전에는 예매해야된다고 하더라고요. 저희는 트랙터까지는 안탈 것 같아서 입장료만 내고 들어갔어요.트랙터 타실 분들은 미리 운영시간표에 맞춰서 들어가심 될 것 같은데거의 30분마다 운영하니 놓치더라도 주변 구경하시다가 가시면 될 것 같아요.그리고 카나리하우스 저기는 들어가자마자 있는데요,먹거리도 팔고 장난감도 팔더라고요.이건 저희 언니가 꼭 써달라고 한 내용인데 여기 가격이 정말 착하다고!!보통 놀러가면 돈을 더 받는데 여기는 라면도 1000~1500원 이러고 심지어 조카가 장난감가지고 사달라고 울어서할아버지가 ㅋㅋㅋㅋ 돈을 냈어요.근데 그 장난감 인터넷 최저가보다 저렴했다고 언니가 여기 짱이라고 꼭 써달래요 ㅋㅋㅋㅋ 반입금지 품목이 있으니 꼭 지켜주세요!애완동물은 양과 염소, 말 등 방역을 위해 제한 되고,바퀴달린 것들도 탑승 제한이 있어요.또한, 드론 띄우시는 분들 많은데 여기는 자연 보호 및 동물 보호를 위해 이런 거 다 규제하는 것 같으니 참고하세요.이렇게 써 놨는데 가서 애들 킥보드 타고 다니면 진짜 극혐...입장권과 함께 영수증을 함께 주는데요,영수증은 버리지 말고 꼭 가지고 계세요!매표소에서 매표 후 입장하는 곳에 입장권을 내기 때문에 나갔다가 다시 들어갈 때 명분이 필요합니다 ㅋㅋㅋ이거 제가 안 버리고 가지고 있어서 저희 엄마 주차장에가서 담요 다시 가지고 올 수 있었어요.매표 후 걸어가는 저기가 입장하는 곳이에요!다리를 건너서부터 하늘목장 시작인데 정말 엄청 넒더라고요!저희는 다리 건너서 오른쪽으로 향했어요.평창 가볼만한 곳이라 그런지 설날임에도 불구하고 아이들과 온 가족들로 붐볐어요.날씨만 조금 좋았다면 정말 최고였을텐데 ㅠㅠ아이들은 그런거 없이 눈에서 엄청 열심히 놀고 있더라고요 ㅋㅋㅋㅋ평창 쪽에 오니 미세먼지 없는 하늘이 기분을 좋게해줬어요.우리 가족들 이런 곳 온거 진짜 태어나서 처음이라고 남동생이 우리한테도 이런날이 오냐고 하더라고요 ㅋㅋ아빠가 군인이셔서 어렸을 때부터 바쁘셔서 많이 놀러다니지 못했거든요.퇴직하시고 이제 시간적 여유가 되셔서 모시고 오니 여행 오길 잘했다며 좋아하시네요.입구에 들어서자마자 있던 황소?피리부는 사나이 동상도 함께 있고요.뒤에 보이는 곳이 카나리하우스예요.여기가 아마 카나리하우스 앞 광장이 아닌가 싶어요.여기에서 트랙터 탑승하면 되는데 선착순으로 타는 거라고 하더라고요.저 뒤 카나리하우스는 카페처럼 되어 있고, 음식물 섭취도 가능해요! 화장실 간 장모님 기다리며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추워죽겠는데 이런거 있으면 꼭 한 번씩은 타봐야죠.아이들이 좋아할만한 소재가 곳곳에 위치해있어요.썰매장으로 가다가 만난 트랙터.손님이 많았는지 두대 연달아 오더라고요.위에까지는 걸어서 못 간다는데 시간적으로나 체력적으로 여유가 된다면날씨 좋을 때 걸어가는 것도 좋을 것 같아요!왼쪽으로는 양떼 체험장이 있고, 오른쪽으로는 썰매장이 있었는데요,저희는 조카가 좋아하는 썰매장부터 가기로 했어요.실제로 사람들도 거의 썰매장에만 있더라고요 ㅋㅋㅋ양떼처험장 오른편으로 보면 미니 썰매장이 만들어져 있어요.겨울여행으로 온거라 저희는 썰매를 탈 수 있었는데 봄, 여름, 가을마다 이 달라지지 않을까 싶어요.개인적으로 봄에서 여름으로 넘어가는 5월 초쯤에 다시 한 번 와보고 싶네요 ㅎㅎ새하얀 인공눈이 소규모로 만들어져있는 미니 썰매장이었어요.3팀씩 탈 수 있는데 아이들은 안고 타던지 8자처럼 보호자가 끈을 잡고 타더라고요.안전 진행 요원 두분 정도 계셔서 그 분들 호령에 맞춰서 내려가면 돼요.이날은 썰매 타는 사람이 많지 않았는데 주말에 가면 정말 붐비지 않을까 싶어요.조카들 도착 전,삼촌과 이모부가 신나서 먼저 탔는데요 ㅋㅋㅋㅋ바닥이 꽤 미끄럽더라고요 ㅠㅠ눈썰매장 앞에 대기처를 마련해주셔서 저희 아빠는 여기에서 따듯하게 몸 녹이고 계셨어요.오로지 첫째 조카 민숑이가 오기만을 기다리는 할배 ㅋㅋㅋㅋ아빠 눈에는 첫째 조카밖에 안 보이기 때문에 오자마자 민숑이 보러 달려가고"할아버지가 뭐 해줄까? 뭐 사줄까?" 맨날 질문하고그런 할아버지가 귀찮은 민숑이는 이모랑 이모부한테만 오고 ㅋㅋㅋ 삐지고 맨날 반복이네요.사진 포인트도 이렇게 마련되어 있어서 여기에서 사진 찍어도 예쁘겠더라고요.디카랑 폰카랑 섞어가며 찍었는데 어째 핸드폰 카메라가 더 밝고 예쁘게 나온 것 같아요 ㅋㅋㅋ한쪽에는 이글루도 지어놨는데요,겨울이라서 풀색이 다 죽어서 저렇지봄과 여름에는 푸릇푸릇한게 엄청 싱그럽고 예쁠 것 같아요!저 위에는 양과 염소들이 많이 있답니다.저희는 잠시 썰매를 즐기고 올라가기로 했어요."자기야 여기 서봐~ 예쁘게 나오겠다"하고 찍었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 항상 사진 찍을때마다 눈을 감는건지?눈 떴는데 감은것처럼 나온건가?ㅋㅋㅋㅋ우리 신랑 머리로 인해 여기 바람이 많이 분다는 걸 알 수 있겠죠?ㅋㅋ옷을 꼭 따듯하게 챙겨입고 가세요! 저처럼 롱패딩으로요 ㅋㅋㅋㅋ사실 신랑 생일 선물로 사고 제가 맨날 입는중 ㅋㅋㅋ진짜 왜 사람들은 롱패딩만 입는가?를 올해 느끼고 있어요...울애기도 롱패딩 ㅋㅋㅋㅋ도착하자마자 삼촌이 앉고 뛰어왔는데 이모 보자마자 뛰어오고 삼촌은 모르는척 ㅋㅋ이모랑 한 번, 이모부랑 한 번, 아빠랑 한 번 이렇게 세번 타니까 엄청 재미있어 하더라고요.저는 더 탈 수 있었는데 언니가 애기 감기 걸린다고 말려서 양떼 체험하러 올라갔어요.울애기 볼때마다 예뻐죽겠어 ♥"이모부~~민서도 데리고 가!!"하면서 뛰어가서 이모부랑 함께 걷고 있어요.아빠랑 엄마는 뒤에서 천천히 오고남자는 아빠 다음으로 이모부가 제일 좋다는 울 애기 ♡좋아할만하지 얼마나 잘해주니..잊지마하늘목장 양떼체험장도 체험요금이 있었는데요,입장하는 모든 사람이 건초를 구입하지 않아도 돼요.저희는 민숑이만 체험할꺼라서 민숑이꺼만 구매했는데 현금이 필요한지 모르고 돈 있냐고 서로 물어보니건초 판매자분이 천원에 주셨어요!돈이 목적인 게 아니라 서비스 개념으로 주시는 것 같아요.건초 먹이 체험은 오전 10시부터 오후 4시 50분까지만 가능하니 이거 꼭 알고 올라가세요!울애기 양을 가까이서 보기 전에는 분명 양 젖도 자기가 짜 볼거라고 엄마한테 말했다고 하는데양이 가까이오니까 무서워하네요 ㅋㅋㅋ역시 자기 몸보다 크면 엄청 무서울 거예요.아빠랑 함께 줘보고 혼자도 줘보고 ㅋㅋㅋ근데 도무지 달려드는 애들은 무서워서인지 적응을 못하더라고요.이렇게 아련 아련 열매 먹은 아이도 있는데 ㅎㅎ천성이 착해서 물지 않고, 달려들지도 않는다고 하는데 건초 소지한 사람에게만 관심을 보여요.양떼 체험장에서 바라본 썰매장.꽤나 높은 곳에 있어서 눈이 많이오면 사진 찍었을 때 예쁘게 나올 것 같더라고요.건초 가지고 나가서 직접 양에게 건초를 줄 수 있었는데요,모르고 입장한 분은 달려드는 양떼에게 소스라치게 놀라며 울부짖습니다. ​겨울의 하늘목장과 그녀의 울부짖음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동영상 마지막까지 꼭 보세요!우는데 너무 귀여워가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"니네 안줄거라고 안에있는 애들이 더 착하다고"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당연하지 안에 있는 애들은 못 나오니까발끝이 포인트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃겨서 제 목소리 진짜 극혐인데 ㅋㅋㅋ​​콧물까지 찔찔하며 쥐어짜는 울음 ㅋㅋㅋ다시 생각해보면 애기가 얼마나 놀랬을까 싶기도 한데 너무 귀여워서 동영상 찍어놓고 맨날 봐요 ㅋㅋ결국 착한 애들한테만 건초를 주는 우리 민숑이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 저 검정색 염소가 제일 무서운 아이였다...다른 애들 막 공격하고 저 곳에서 짱인 아이였음.​​​ 건초 주고 옆쪽을 보면 이렇게 목장으로 올라가는 길이 있더라고요.저는 정말 더 보고 싶었지만 ㅠㅠ다들 춥다고 내려가자는 바람에 여기 구경만 하고 내려왔어요.​ 우리 신라이랑 사진도 한 방찍고.사실 안에 커플티 입었는데 추워서 도저히 벗지를 못하겠더라고요 ㅋㅋㅋㅋ평소에 자주 싸우는 둘인데 ㅋㅋㅋ삼촌이랑 민숑이랑 사이 좋아 보이게 사진 한 방 찍어줬어요.민숑아 그 패딩 비싼거... 삼촌이 사준거야 초등학생 되더라도 잊지마...할아버지랑도 한 방 찍고 사진 찍는다고 하면 잘 찍어주는 아기예요 ㅎㅎ둘째 조카는 너무 애기라 바람에 감기 걸린다고 할머니랑 카나리 하우스에서 놀고 있고모든 사랑 독차지하는 순간이네요 ㅋㅋㅋㅋ가족끼리 가도 좋고, 저희처럼 부모님 모시고 가기에도 평창 가볼만한 곳이라서 하늘목장 괜찮더라고요.겨울여행으로는 썰매장이 있어서 좋지만, 너무 추웠던 걸로 ㅠㅠㅠ다음에 날씨가 좋다면 재방문의사 있습니다!!그때는 푸릇 푸릇할 때 도전해볼게요 :-)​Copyright 2019. 여신예디 all rights reserved. 
*본 포스팅은 제가 직접 지불한 금액을 토대로 주관적으로 작성하였습니다개인의 선호도와 방문 시기에 따라 차이가 있음을 알려드립니다​​눈이 엄청나게 내렸던 어느날대관령에 뜬금없이 눈을 보러 다녀왔어요삼양목장에 가는길에 급 검색으로 찾아간 이촌쉼터 후기를 올려봅니다평창맛집이 워낙에 많다보니 황태를 먹을까 오징어불고기를 먹을까 고민했지만일단 시간도 없고 속편한 음식을 찾아 감자옹심이를 찾아 ㄱㄱ~ 이촌쉼터도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 405 대관령맛집:이촌쉼터주소:도 평창군 대관령면 꽃밭지양길 405전화:033-336-4640영업시간:오전 11시~저녁 8시매주 월요일 휴무​차가없음 절대 못갈것 같은 ㅋㅋㅋ도로가 주위에 위치한 이촌쉼터​대관령 하늘목장에서 1분내 위치하고 있고 삼양목장도 5분컷이라 위치는 좋은것 같아요 겉모습은 마치 펜션을 개조한듯 보입니다여기가 대관령맛집 맞아?싶었는데... 들어가보니까 사람이 엄청나게 많았어요하하하겨우 한자리 차지합니다일단 네이버나 카카오맵 평점이 괜찮아서 어느정도 기본은 하겠다 싶었죠 대관령맛집 이촌쉼터 가격표입니다(2022.4기준)옹심이칼국수와 황태만두국,비빔밥,감자전,김치전등이 모두 8천원입니다가격 참 착하죠?관광지맛집답지 않게 아주 합리적인 금액이라 이것도 먹고싶고 저것도 먹고 싶었네요배는 하나인데 사람들 평을 보니까 비빔밥조차 맛있다고 하셔서... 먼저 기본반찬 사진을 보여드립니다배추김치 고추장아찌 총각김치3종세트!!! 뭐 얘네에서 딱히 더 필요한 반찬은 없었네요 이건 감자전에 찍어먹을 간장이구요 김치전이랑 감자전중에 어느걸 먹을지 고민했는데도 평창까지 왔으니 당연히!!감자전을 시켰죠 두장인데 이게 8천원입니다우리동네 시장에선 한장에 8천원이던데........양도 많았구요 감자전은 슴슴한 맛이니이 반찬들이랑 적당히 섞어먹는게 좋을것 같아요 물론 김치전이랑 감자전이랑 한장씩 나오는 메뉴도 있으니 그거 드셔도 되요저는 추워서 정신없어서인지 그냥 감자전 2장을 시켰지만요 이촌쉼터의 감자전은 엄청 쫀득합니다쫄깃쫄깃?슴슴한 맛이라 감자 본연의 느낌이 제대로 났어요이거 추천이요 ㅎㅎㅎ당연히 맛있는 맛 ㅋㅋㅋ 중간에 고추장아찌도 한번씩 먹어주기 이촌쉼터 음식들의 전체적인 모습 보시죠 ㅎㅎㅎ  아,감자전 또먹고싶다.....ㅠㅠ저 쫀쫀한 맛... 김치랑 함께 먹으면 존맛탱... 이건 옹심이칼국수입니다이촌쉼터에 오셨다면 다른건 몰라도 이거나 황태만두국은 필수로 시켜야겠죠 제가 옹심이를 처음 먹게된 곳이 속초 감나무집 옹심이였는데https://blog.naver.com/fiesta7272?Redirect=Log&logNo=220720823886&from=postView [속초맛집/속초중앙시장맛집]감나무집 옹심이[속초맛집/속초중앙시장맛집]감나무집 옹심이 *본 포스팅은 제가 직접 지불한 금액을 토대로 주관적으로 작...blog.naver.com 여기서 워낙 맛있게 먹다보니 그 이후로 옹심이가 가끔 땡기긴 하더라구요요즘 유행하는 뇨끼의 한국버전이라고 해야 할까요?꾸덕한 국물에 감자옹심이가 한가득~  수제비와 칼국수 사이....슴슴한 맛이라 언제 먹어도 좋아요 다른분들 후기 보니까 이촌쉼터 감자옹심이는 살짝 간이 슴슴하다고 적혀있었는데저는 싱겁게 먹다보니 적당했거든요 옹심이칼국수라이거저거 다 맛볼 수 있어서 좋습니다 김에 깨에 완전 고소해보이죠? 제가 위장병이 있어서 밀가루 음식은 자제하려고 하는 편인데솔직히 칼국수는 맛있음 ㅠㅠ김치랑 먹으면 더욱요~ 화려한 맛은 아니지만먹을수록 괜찮은 칼국수면... 옹심이...쫀~~~~~~~~득하죠 김치와 함께 옴뇸뇸뇸있게 엄청 맛있다기 보다는 일단 평창음식점치고 가성비도 좋고관광지랑 매우 가까워서 한번쯤 가볼만한집 같습니다저는 역시 평점높은 이유가 있군...하고 만족스럽게 먹고 나왔어요:)  밥먹고 폭설 구경(?) 보정없이 똥폰으로 찍어서 이정도이지실제로는 정말정말 멋있었답니다 대관령 삼양목장으로 ㄱㄱ하늘목장은 가봤어도 삼양목장은 처음이라 나름 기대되었어요 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 평창가볼만한곳:대관령 삼양목장주소:도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 제가 갔을때는 폭설때문에 일부만 관람이 가능했답니다나중에 날씨좋을때 한번 더 가야겠다고 생각했어요 양들아 안뇽? 멍때리는 양들털 깎아서 깔끔해보이네요 뀨 카페로 보이는 건물이 있어서 바로 들어가보기 대관령양떼목장 카페도 평창군 대관령면 오목길 152 1층 대관령여행:대관령양떼목장 카페주소:도 평창군 대관령면 오목길 152 1층 대관령이란 이런것..... 카페는 음료 메뉴가 생각보다 부실해서커피 마시러 들어갔다가 그냥 패스했습니다^_ㅠ 그리도 이 액자컷은 참 멋있어보이죠 오겡끼데스까~~~~~~ㅋㅋ  물맑고 공기좋은 대관령에서 힐링하기  여기는 삼양목장 기념품샵생각보다 삼양에서 나오는 제품들이 많아서 이거저거 사가기에 좋았어요 라면도 많고...저도 몇개 집어왔는데 엄마가 좋아하시더라구요차있는 분들은 많이 사가셔도 되겠쥬 아이스크림이랑 우유까지다음에 또 가보고 싶은 삼양목장 후기였어요 대관령 여행가는분들 참고하세요^^ 
안반데기도 강릉시 왕산면 대기리 2214-107   강릉 안반데기  강릉 안반데기 입구에 위치한 방문자 센터이곳에서 커피를 판매하는것 같았으나차를 세워 둘 곳이 없어그냥 지나칠수 밖에 없었다​고랭지 배추를 실어나르는 차도 많았고도로를 정비하느라 주변이 너무 어수선하다아쉬워 아쉬워 ㅠㅠ   해발 1,100 고지에 위치한 안반데기​고랭지 배추가 다 팔리고 허허벌판 뿐이면초록초록함을 볼 수 없을까봐전전긍긍하며 왔는데 다행히 일부는 남아있다​배추가 아직 남아있는 8월말경이 절정일듯 싶다     올라 오면서도 트럭째로 실려나가는고랭지 배추가 인상 깊었다​​일교차가 커서 그런지 고랭지 배추는 정말 유명하다​​우리 친정집은요 배추로 김장을 담궈 주시는데아삭하고 아주 맛나다 맛나     풍력발전기가 왜이렇게 멋진거야 !!!​​하늘과 어찌나 저렇게 조화로운지우리나라 풍경이 진정 맞는건지   오른쪽은 아직 수확 전 배추들왼쪽은 이미 팔려나간 배추들​​입구에무단으로 주차하지 말라는 경고가~~~​농사에 심하게 방해가 된다며간곡히 부탁을 한다고 푯말에 써있다​오죽이나 무단으로 주차를 하면그런 표지판을 세워뒀을지 참으로 안타깝네​방문객은 한번보고 지나가면 그만이지만이분들에게는 이곳이 삶의 터전인 것을...     저 멀리 멍에전망대로 가보자멍에전망대는 소의 입에 씌우는 멍에에서 유래했단다   이곳 멍에 전망대에서 바라본 전경이 더 멋지다이번 평창여행에서 힐링 풍경을 많이 건졌네     정자도 전망대 내에 있어더 없이 멋진 풍경을 자랑중이네​안반데기는 떡메로 쌀을 치는 안반덕 처럼생겼다하여 사투리로 안반데기라고 한다이름처럼 정겨운 곳 ㅎㅎ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-134   대관령 하늘목장    이번에는 다른 하늘을 보자​대관령 3대 목장중 하나다​(하늘목장, 삼양목장, 양떼목장)​입장료는 6,000원트랙터마차 이용료는 7,000원​트랙터마차를 타야만 힘들이지 않고전망대까지 갈 수 있으니트랙터마차 티켓팅은 필수다     우선 목장입구로 들어가 보자​하늘이 푸르른 어느날날씨가 다한 어느날   들어가자마자 보이는 잔디전경​날이 좋으니 이리 찍어도 저리 찍어도 그냥 엽서가 된다       하늘매점에서 구매한 요거트로500ml에 5,000원​달지 않고 자극적이지 않아 맛나게 잘먹었다​이곳에서만 판매하는 요거트라니냉큼 먹어보기~~ㅋ       양떼 체험도 할 수 있으나이것도 일정 금액을 지불해야 체험이 가능     참 이국적인 풍경에 넋을 놓는다​하늘목장은 대관령 필수 코스겠다 싶은​​삼양목장, 양떼목장은 과거에 다녀와서이번에는 하늘목장으로 선택했는데각 목장마다 이 있고 어느 한곳을 좋다고 찍을 수 없을 정도로 모두 좋다​다만 양떼목장은 개인이 운영하는곳이라규모면에서는 가장 작다     건초를 보관하는 장소로하베스토어 사일로 라고 명칭하는 듯 싶다   다람쥐를 발견하고 냉큼 찍어보기근데 워낙 빨라서 포착하기가 쉽지 않았다요사진만 남기고 홀연히 사라져 버린 녀석     이제는 트랙터 마차를 타러가볼까나매시 정각부터 30분마다 한대씩 운행생각보다 거대한 트랙터에 기가 죽음      목장을 올라가며 발견한 백마푸른 초원에서 자유롭게 뛰놀고 있네​요런 풍경을 보고 있자니이곳이 우리나라인지 외국인지 헛갈린데이     드뎌 도착한 하늘목장 정상​이곳에서도 풍력발전기가 설치되어 있어어디서나 인생샷이 가능하다     트랙터에 탑승후 약 20분을 오르면이런 풍경을 마주할 수 있다​​트랙터에는 가이드분도 탑승하시어오르는 동안 설명도 들을 수 있다거기다 사진 잘찍히는 장소도 알려주시고사진도 찍어주시니 더없이 좋았다​간간히 본인이 소속된 회사홍보도 해주시는 센스 음하하하     트랙터마차를 타면 총 3번을 정차하는데이곳 정상에서 한번 정차후15분 가량을 머문다​​우리는 이 차를 타고 다시 내려가면 된다이곳에서 더 머물고 싶다면담번 트랙터를 이용해도 된다고 하네     정말 가슴이 탁트이는 풍경을 보자니이번 평창여행도 성공적이다 싶다먹거리도 볼거리도 넘나 만족     자유롭게 사진을 찍고하나둘 모여드는 승객들을 태우고다음 장소로 고고     뜨억 구름 뭐징?! +_+이렇게 멋져도 되는거니 ♡​​이날 가이드분께서도 근래 보기힘든 하늘이라며극찬에 극찬을 아끼지 않으셨다       이곳은 월컴투동막골을 촬영한 곳으로비행기가 불시착한 것을 재현해두고왼쪽에는 멧돼지마저 만들어 두었다     얼룩소들~~ 죄다 숫소란다암소들은 우유를 짜고 있다고 ㅋ​동물을 키우는 모든것들이다 첨단시설로 되어있단다​심지어 젖짜는 것 조차오히려 압이 일정해서 사람들이 짜는거보다소들이 스트레스를 덜 받는다고~~   왕따나무가 여기도 있었네​저런풍경을 담고싶다면 트랙터에서 하차​중간에 2번 더 정차를 하는데그곳에서는 트랙터가 머무르지 않아걸어 내려와야 한단다​​날이 좋은날은 산책삼아사진을 찍으며 걸어도 좋을듯 싶다​우리는 끝까지 트랙터타기 ㅎㅎ약 50여분을 운행 후 탑승한 곳에 내려 주신다     정말 하늘이 다한 날​​이곳에서 셀프웨딩 촬영을 온 신혼부부를 만났다​​트랙터 가이드분께서 촬영스팟을 너무 자세히 알려주시어 분명 좋은사진 많이 건졌을 게다이쁜 사진 많이 남기셨길~~^^​​​#안반데기 # 
'대관령 하늘목장'으로 가족여행 다녀왔어요~~ 안녕하세요~~우가맘입니다^^우가의 생일을 기념해한달전부터 계획한'대관령 하늘목장'에 가족여행 간 이야기에요~~ 8시 30분 출발~~한참 평창올림픽 준비로 고속도로를 정비하느라지체에~~지체가 계속되니 일찍 나온게 무색해졌어요.ㅠㅠ가까스로 점심시간에 맞춰 도착해~~근처 유명하다는 맛집에서 메밀막국수와 메밀칼국수를주문했는데....역시 맛은 좋다라구요.ㅎㅎ구름이 끼긴 했어도 비가 안오니 얼마나 다행인지....산은 안개로 뿌옇고...우리 마음은 즐거움으로 가득하니...이제부터 하늘목장 탐방 들어갑니다~~! 잠깐!!우가의 생일축하를 위해 아빠, 엄마가 선심을 써서 뽀뽀해줬지요!!안믿겨질테지만...우가에게 충치가 옮을까 뽀뽀를 잘 안해주거든요~~대관령 하늘목장의 이라면~~저 트랙터마차를 타고 정상에 올라갈수 있다는 거지요...우가네는 마차시간대를 놓쳐 못타게 되는 상황이 왔는데갑작기 자리가 생겨 트랙터마차를 탈 수 있는 행운을 얻었어요~~ㅎㅎ우가가 마차를 타면서 무슨 생각을 골똘히 할까요?우수에 젖은 우가의 모습이네요~~~ 하늘목장의 정상에 당도했는데...안개로 인해 시야가 흐려요.ㅠㅠ저 넓은 목장을 담을 수 없는게 아쉬움으로 남았어요~~ 산양을 가까이서 보다니~~백옥같이 하얀털에 멋진뿔이 아름다워요.얼룩 산양은 후덜거리는 가슴으로 한번 만져봤어요.무늬가 있는 털이 개성적이네요~~넓은 들판에 말 두마리가 한가로이 풀을 뜯고 있는 평화로운 모습이 한폭의 그림이에요~~흐린 날씨로 선명하게 찍히진 않았지만...운치있는 경관이 느껴지네요~~산책길마다 단풍이 반겨주니 가을정취가 느껴져 좋았어요.ㅎㅎ 드디어 양에게 먹이주기 체험을 했어요..풀냄새를 맡고 가까이 다가오는 양이 무서웠지만...우가는 대범하게 무서워하지 않더라구요~~너무 잘 먹는 양에게 봉지채로 줘버리는 센스!!양울음소리 '음메'를 연신 하는 우가~~역시 체험의 중요성을 깨달았어요!!! 생일축하 노래를 불러주니~~행복미소 날리는 우가입니다.지금처럼 건강하고 예쁘고 행복하게 자라렴~~ 하늘목장 입장료 - 출처 '대관령 하늘목장'홈페이지하늘목장 입장시간 - 출처 '대관령 하늘목장'홈페이지대관령 하늘목장엔 아이들과 온 가족들이유독 많았네요.삼양목장도 옆에 자리하고 있고각종 체험들도 많이 하니다시 가고픈 대관령이네요~~~ ▶ 우가네가 지출해서 다녀온 '대관령 하늘목장' 입니다. 
   40년만에 목장의 빗장을 여는 도 평창의 하늘목장저멀리 선자령이 보이고요~ 워낙 넓은 목장이여서 드넓은 초원과 언덕이 굽이굽이~진짜 최고라는 말밖에 나오지 않더라구요 경치가 얼마나 빼어난지 그냥 셔터만 눌렀을뿐인데 멋진 사진이 그냥 나와버리던^^도 평창 당일여행으로 너무 멋졌던 출사!     9월 25일~28일까지 하늘목장에서 대관령 한우축제가 열릴대관령 하늘목장 평창군 대관령면 횡계리 산 279-7번지 일반인에게 출입을 허락하지 않아 배일에 가려져있었던 대관령 목장의 유일한 장소 하늘목장이 9월에 오픈을 한다는 소식을 듣고제일 먼저 다녀온곳!      입장료가 아깝지 않은 엄청나게 넓은 대관령 하늘목장입니다 드넓은 하늘목장의 흙길을 걸으며 길게~ 산책할수도 있지만좋은경치는 다 보고 싶는데 걷는거 자신없어! 라고하시는 분들은 트랙터마차를 타면 편하게~ 입장료가 있는 대관령 하늘목장이지만9월한달은 무료라고하니 꼭 이번달에 다녀오세요     자연과 어울려 방목되어지고 있는 여러 동물들 체험도 함께 할 수 있는 하늘목장 가는길~이정표를 잘 보고 움직이세요엄청나게 넓은 목장이거든요    위엄돋는 트랙터마차머찌죠^^ 하늘목장이 꼭 해외의 멋진 어느 장소에 와있는 기분이 들게 만드는 곳인데다있는 트랙터마차 때문에 더욱더 이국적인 느낌    마차를 타고 시원하게 목장을 달리는 기분너무 신나고 즐거워요 출발전 거울에 비친 일행들 모습도 한컷 찍고요좋은장소 좋은날씨에 햄볶는 일행들 ㅎㅎ    드넓은 목장에서 뛰노는 말무리저 멀리 언덕에서 무리지어 뛰어다니는 말을 눈으로 직접 보는건 첨이라영화의 한장면 같으다...완전 싱기 사람의 발길이 닿지 하늘목장의 진가를 초입부터 제대로 느끼네요    이쪽은 소 방목하는 쪽이에요 대관령 하늘목장은 국내 첫 자연 순응형 체험목장이여서이렇게 목장 속으로 들어가서 목장의 자연을 직접 체험하고 느낄 수 있더라구요    목장의 이렇게 멋진 경치를 구경하는 것만으로도 너무 좋은데방목하는 가축들을 가까이서 만날 수 있다니... 도심에 사는 저는 자연을 이렇게 몸으로 흠뻑 느껴보는게 얼마만인지 감동스러웠어요    자연그대로의 아름답고 웅장한 대관령 하늘목장 규모가 어마무시하더라구요여의도 넓이의 3배가 넘는 크기의 목장이고 40년 동안 일반인에게 공개되지않아사람의 발길이 닿지 않은 자연 그 모습 그대로 남아있는 초지대      게다가 날씨까지 너무나너무나 좋았던날~셔터만 누르면 그냥 다 사진이 므시써     해발 1100미터가 넘는 고지대에 초지를 조성하고 있는 국내 제일규모의 목장이 아닐까 싶어요 이렇게 엄청나게 근사한 목장을 40년동안 빗장문을 꼭꼭 닫고 있었다니..이제라도 근사한 목장의 경관을 만끽할 수 있어서 다행이에요 예전에 한때 이곳은 웰컴투동막골 영화의 촬영지였다고 하더라구요너무 오래전 영화라 ㅋㅋ 기억을 하실래나그때 영화배경이 무지 멋져서 어딘가했는데 여기 대관령 하늘목장이였다니근데 이제 개방을 했으니.. ㅋㅋㅋㅋ     대관령의 뛰어난 경관과 드넓은 목장의 빼여난 풍경을 따라 걷는 산책길공기도 너무 좋고 온세상이 초록빛이여서 심신안정에도 도움이되고제대로 힐링할 수 있는 건강한 목장 40년만에 개방이라 더욱더 푸르르고 자연 그 모습 그대로를 간직하고 있어서목장을 구경하는 내내 아름다운 자연경관속으로 빨려들어가는 기분이였어요 진짜 너무너무 좋아요     자연속에서 만나는 말들사람이 오니 궁금한지 성큼성큼 다가오더군요^^ 다음에 다시 찾을땐 승마체험도 해야겠어요     건강하고 신나는 목장체험과 아이들의 동물체험놀이까지 할 수 있고가족나들이로 당일여행 즐기기 참 좋은 여행지 도 평창 여행에 볼거리가 하나 늘었어요^^     대관령 하늘목장은 9월에 첫 개방이고 9월은 무료오픈입니다그래고 2014 평창 대관령 한우 축제를 여기 빼어난 경관이 수려한 하늘목장에서 열린다고 하니9월 도 축제가볼만한 곳으로 꼭 찜꽁해서 놀러오셔야될거에요^^ 제가 갔던 첫날도 축제준비로 한창이였던 하늘목장http://www.dgl-festival.com 자세한 정보는 사이트에서 챙기시고요^^ 대관령 하늘목장이제 곧 도 여행의 핫플레이스로 떠오르지 않을까요?  드높은 푸르른 가을하늘과 푸르른 넓은 목장초지대보는것만으로도 가슴이 탁 트이고 사진찍기도 너무 좋고~~도 당일여행으로 완전 강추!다시가고 싶군아!  by 다프네 
                      도 여행 첫날                어린이날이라 일찍 출발~~다행히 차가 많이 밀리지 않아 9시30분경 도착,대관령에 제일큰 삼양목장.양떼목장.그리고 하늘목장각각의 이 있지만 삼양목장은 규모가 넓어서.양떼목장은 아이들이 둘러보기 아담한 양먹이주기 체험으로 어린이날답게 사람들이 밀릴거같아 미루고앞으로 3일간 여행체력을 아끼기 위해  마차로 이동할수 있는 하늘목장으로 결정~~~^^           입장권은 성인 6000원  트렉터마차는 별도 6000원마차는 원래 정상까지 가지만 이날 정상에 바람이 많이 부는관계로  중간지점까지만 운행했다. 그래서 마차요금은 반값~~~^^줄서는 시간줄일려구 입장권을 인터넷으로 예매했지만 마차이용권때문에 다시 줄을 서야했다(마차이용권은 예매가 안되나...)T멤버쉼 특별할인  입장료+양먹이체험  합해서 5000원 특가 동반1인포함####주차장에서 보이는 목장입구~~~^^ 매표를 하고 이 마차로 올라갔다올라갈때 사진을 놓쳐 내려올때 찍은 마차마차에 타면  잘생긴(?) 아저씨가 하늘공원에 대해자~~알 설명해주신다.최근에  본인이 예능프로에 출연했던 애기도~^^중간지점에서 하차하고 올가 가는 언덕에 저 멀리 우리를 보고 말 두마리가 뛰어왔다~ 사람을 친근하게 데하는 모습이 신기햇다만져도 가만히 있고 등이랑 긁어주면  시원한지 편안해 보였다한마리가 갑자기 벌러덩 누어 땅바닥에 뒹글거리자옆에있던 녀석도 같이 누어 뒹글거림~~^^그 모습이 너무 신기하고 재밌어서 한참을 웃였다~^^♡처음 오자마자 이런 재롱을 부리는 말들을 보니 중간에 내려 오르막 길이 힘들지 않았다자연에 방목하여 키우는 말들이라 그런지 자유롭고 편안해 보였다~왠지. 내 기분도 덩달이 흐뭇해지는 맘~~^^ 강혜정주연의 영화 동막골촬영지~~중간지점에서 15분 올라가다보면 정상 가까이에 다다른있다 드디어 정상~~아래에서 바람이 약했는데. 정말 정상에 바람이 장난아니였다날아가는 모자를 잡으려 운동좀 했다;;우리딸은 바람땜에 골이 아프다고~::풍차만 신나게 잘도 돈다~~^^축구장 1400배의 규모답게 푸르른 벌판과 풍차그리고 파란 하늘빛이 눈이 시원해지는 느낌이다이 얼마만에 보는 파란하늘인가~~~^^요즘 미세먼지로 뿌연 하늘만 보다  파란하늘을 보니기분 업~~~^^하지만 바람땜에 아쉬움을 뒤로하고 하산ㅜㅜ다시 마차를 타고 중간에 내려 천천히 걸어오는길~지난달 털을 깎은 양들은 차분하고 깨끗해 보였다고지대라 아직 새싹들이 풍성하지 않지만 그래도 순한 새싹을 야금야금 열심히 뜯고 있다한가로운 젖소들~~~^^소똥 냄새땜에 빨리 지나쳐옴^^어린이날행사로 양모이주기체험장~~내려와보니 어느새 어린이손님들이  ~~^^귀여운아기양들이 오물오물 잘도 먹는다~♡이쁜것들 😍😍젖소 우유짜기 체험장~🍼🍼많이 먹고 건강해라~~~~♡일정에 쫒기는 시간만 아니면  더 여유있게 산책했을텐데 ~다음 코스로 이동을 위해  서둘러 내려옴하늘 목장  너무 행복한 곳이였다~♡♡♡12시정도 점심시간여서입에서 살살 녹는다는 대관령 소고기 묵으러가즈아~~~~♡
​​안녕하세요 ^^VIP 여행센터에요 !  ​코로나로 인해 멈춰있던 지난 2년을 뒤로하고이제는 다시 평범하고 행복한 일상으로 돌아가고있어요​저희 VIP여행센터 또한 힘겨운 고비들이 있었지만,올해부터 국내여행상품을 시작으로 본격적으로 여행사에 활기를 띄기 시작했는데요!   ​​그리고 드디어, 해외여행 상품 출시 !정말 야심차게 준비한 첫 해외일정이랍니다!( 첫 해외여행인 만큼 대표님의 푸짐한 인심.. 기대하셔도 좋겠습니다 ^_^ ) ​  ​​9월 22일에 출발하는 베트남 푸꾸옥 3박 5일 일정이구요,첫상품 개시인만큼 빠르게 조기마감 될 수 있으니 궁금하신 사항은 얼른! 문의주세요 ★​ ​​그리고 가성비 갓성비 두마리 토끼 다~잡는 야물딱진  국내여행 시리즈 !여름철 맞이 시원한 관광지 개시 !​7월 8월 여름 휴가철에다들 여행가고, 놀러가는데 혼자 집에서 더워할 순 없죠 !!​여름은 너무 더워서 어디로 가야할지 망설이셨던 분들 !저희 VIP여행센터가 볕좋고 하늘맑은 7월의 푸르름을듬뿍 느끼실 수 있는 관광지로 선정했어요다~ 잘~ 알아서 꼼꼼하게 짜놓은 일정만 믿고, 버스 타세요 !​무더운 7월에도 평균 온도가 27도 가량으로 선~선한 대관령 하늘목장과, ​우거진 나뭇잎 그늘에서 느즈막히 쉬어갈 수 있는,향긋한 피톤치드를 맘껏 섭취할 수 있는 !인제 자작나무숲으로​떠나보실까요?​​  ​​​​​​저희 이번 7월 여행패키지의↓  자세한 일정표  첨부해드릴게요~  ↓​​...​​​▶ 9월 22일 베트남 푸꾸옥 [이재환 인솔] 노쇼핑/노옵션/노팁 베트남 푸꾸옥 3박 5일안양사랑상품권으로 결제시 10% 비용 절감이 가능합니다.www.vviptour.kr ​① 이재환 대표 인솔 [맛있는거 다 쏩니다~~]② 노쇼핑/노옵션/노팁 진행③ 최고급 5성급 빈펄 리조트④ 인천공항왕복차량 포함 [안양-인천공항]⑤ 베트남 입국 서류 전면 해제⑥ 풀옵션 진행 [포함 옵션 35만원]▶ 130만원​​​/​​​▶7월 19일 / 21일 대관령 하늘목장 + 강릉 오죽헌 [여름철 시원한 관광지 ①] 대관령 하늘목장 / 강릉 오죽헌 당일 여행안양사랑상품권 사용시 10% 비용 절감www.vviptour.kr ▶ 단독 행사 진행 ▶ 노쇼핑/노옵션/노팁 행사 진행 ▶ 호텔 2인실 숙박 ▶ 34인승 리무진 차량 ▶ 순두부+황태구이 중식 포함▶ 1인 6만원​​​/​​​▶7월 20일 / 22일인제 자작나무숲 + 냇강마을 블루베리따기체험 [여름철 시원한 관광지 ﻿②] 도 인제 자작나무숲 / 38휴게소 당일여행안양사랑상품권 사용시 10% 비용 절감www.vviptour.kr ▶ 단독 행사 진행 ▶ 노쇼핑/노옵션/노팁 행사 진행▶ 34인승 리무진 차량 ▶ 도 막국수 중식 포함▶ 1인 6만원​​​​.​.​.​​​그럼  이제 이번 여행일정의 관광지, 꼼꼼히 설명해드릴게요 !​  ​...​ 차량정보VIP여행센터의 자사 소유 프리미엄 리무진버스​VIP여행센터 자사 소유의 프리미엄 리무진버스로 편하게, ▶ 안.양.출.발 ◀​ Previous imageNext imageVIP여행센터 34인승 리무진 (뒤 테이블식 업그레이드 좌석) ▶ 차량 : 34인승 리무진 버스리무진시트 22개 (앞쪽18개+맨뒷좌석4개)일반 쿠션시트 12개 (뒤쪽)▶ 옵션 : 다과 테이블 설치(변경)가능초고화질 모니터 4대 + 초대형 모니터 1대휴대폰 충전기 / 커피포트 / 컵홀더 손잡이 완비▶ 조건 : 노쇼핑/노옵션/노팁▶ 출발/도착 : 안양 홈플러스평촌점 맞은편 (동안구청 후문)​​​...​​​ 강릉 오죽헌 / 대관령 하늘목장당일여행​ 강릉 오죽헌 ▶ 오죽헌1963년 1월 21일 보물 제165호로 지정되었다. 정면 3칸, 측면 2칸의 단층 팔작지붕 양식의 건물.신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다. 4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고 그 위에 자연석의 초석을 배치하여 네모기둥을 세웠다.※ 오죽헌 일정은 해설사 동반하여 진행 예정이지만 현지 상황에 따라 자유 관광으로 대체 될 수 있습니다.​​​​​◆ 중식 - 순두부+황태구이 ◆  로마에 가면 로마법을 따르고 !강릉에 오면 순두부를 먹어야하는 법 !갓 지어내 따끈한 맑은 국물에, 몽글몽글 부드러운 손순두부 한사발~ 매콤달콤 빨간양념과 제일 잘어울리는 쫀득한 황태구이까지푸짐하게 드시고 떠나요♡(현지 사정에 따라 메뉴는 상이할 수 있습니다)​​​​ 대관령 하늘목장 / 트랙터 마차 ▶ 대관령 하늘목장더위에 지친 그대여, 대관령으로 떠나요! 한여름에도 27도 대의 시원함을 자랑하는 산바람 가득한 그곳,세계 최초 고지대 초지목장 ! 낙농인증, 체험목장 중 최대 규모를 자랑하는 " HIGH FIVE THE SKY 하늘목장 ".자연을 직접 만지고 느끼며 체험하는 국내 최초의 '자연순응형' 체험목장.맑고 깨끗한 대관령의 자연 그대로의 모습을 간직한 300만평의 드넓은 초지를 갖고 있는 최대 규모의 힐링 여행지 입니다.편의시설로는 목장의 신선함을 맛볼 수 있는 하늘 Cafe, 기념품을 구매할수 있는 하늘 Store, 하늘 쉼터 등이 준비되어 있답니다.​어느 때보다 일상의 휴식이 필요한 지금 드넓고 고요한 대관령의 자연을 거닐며대자연의 공기와 꽃 내음을 맡으며 확 트인 장소에서 마음껏 뛰놀며목장 울타리 안에서 말, 젖소, 양과 함께 교감하며일상에 지친 우리들에게 ‘쉼‘을 얻어 가는건 어떨까요?자연이 숨쉬는 목장, 건강한 동물 친구들이 뛰노는 곳자연, 동물, 사람 모두의 힐링 공간으로 떠나봐요 ~​​  ▶ 트랙터 마차 체험트랙터마차 타고 구름 속으로!목장의 상징, 국내 유일 트랙터마차가 끌어주는 이색체험~300만평 대자연속 걸어갈 엄두가 안난다면! 트랙터마차로 상쾌한 산바람 맞으며 편안하게 하늘목장 한바퀴돌아요!​​​​...​​​ 인제 자작나무숲 / 블루베리 따기 체험당일여행​​ 38휴게소 / 38COFFEE ▶ 38 휴게소속초에서 인제방향으로 44번 국도를 따라 가다보면 6.25전쟁 이전 남과북의 경계선이 있었던 곳을 표시하는 38선의 의미가 새겨진 비석과 인제군의 마스코트가 있답니다.다른휴게소들 보다 크기는 작지만 뻥뚫린 자연을 감상할 수 있는 ‘38휴게소’와 ‘38COFFEE'.​​​  ▶ 38 COFFEE38선부근에 위치해 춘천의 유명한 소양강댐까지 이어지는 호수로 춘천, 양구, 인제를 잇는 한국 최대의 인공호수인 “소양호”를 감상할 수 있는 곳에 위치해 있으며, 커피숍 밖의 테라스에 앉아 아름다운 소양호의 경치를 감상하며 차한자의 여유를 즐겨봅니다.​​​​​​​ 인제 자작나무 숲 ▶ 인제 자작나무 숲 트레킹“숲속의귀족”이라 불리우며 나무껍질의 기름성분 때문에 나무를 태웠을 때 ‘자작자작’ 소리가 난다하여 이름 붙여진 자작나무.약 70만그루가 군락을 이루고 있는 원대리 자작나무숲.빽빽한 자작나무숲의 정취를 제대로 맛볼 수 있는 곳으로 오붓하게 산책할 수 있는 길이 조성되어 이국적인 정취를 감상할 수 있는 곳입니다. 입구인 자작나무 숲 안내소에서 시작되는 임도를 따라 걸어야 자작나무 숲에 닿을 수 있습니다. 임도는 두 가지 길인데, 도보로 80분 가량 소요되는 원정임도와 1시간가량 걸리는 원대임도입니다. 등산로를 따라 오르면 수령이 20년 이상 되는 자작나무가 빽빽하게 찬 숲이 펼쳐집니다. 완만한 경사로 아이들, 어르신들도 트래킹 할수 있는 코스입니다.​*일정상 늦은 점심이므로 트래킹시 요기할 수 있는 간식지참 추천드립니다. ​​​​​​◆  중식 - 옛날원대막국수  ◆ 싱싱한 현지 이 제일 맛있는 법 !트래킹하시고 허기진 배를 만족시켜줄 살얼음 동동 막국수 ~ 꼬~소한 메밀의 풍미를 느껴봐요 !(현지 사정에 따라 메뉴는 상이할 수 있습니다)​​ 인제 냇강마을 / 블루베리 체험 ▶ 냇강마을 블루베리  체험소양강상류 대암산자락과 맞닿은 곳에 위치한 산촌마을 냇강마을에서 재배하는 청정한 블루베리를 수확하고 맛 보는 체험 !1인당 500g씩 수확가능해요.           톡 깨물면 터지는 귀여운 블루베리를 직접 손으로 따서 잡숴봐요~세계슈퍼푸드에 선정된, 너도 알고 나도 아는 최고의 건강식품 블루베리 !정성스레 수확한 블루베리는 생으로도 먹고, 우유와 함께 믹서에 갈아 시원하게 드셔보고,얼려서 빙수에도 넣어먹고, 디저트류에 얹어먹고.... 여기까지- ㅎㅎ직접 와서 느껴보세요 !​​​...​​​​​ 베트남 푸꾸옥 3박 5일1일차빈펄 리조트▶ 빈펄리조트 체크인 후 자유시간한국전쟁 이후 정전협정에 한강하구를 남북 민간선박의 자유로운 항행을 보장하는 중립수역(Free-Zone)으로 지정하였으나, 군사적 충돌방지를 위해 출입이 엄격히 제한되어 세계적인 멸종위기종의 서식지이자 번식지가 된 조강(祖江). 이처럼 아픈 역사와 풍요로움이 공존하는 애기봉평화생태공원은 한반도의 평화를 상징하는 중심지로 조강과 함께 평화, 문화, 생태의 가치를 담고 있습니다.​​​​​◆ 석식 - 현지식 ◆얼마만에 먹는 찐 외국음식인지 ~ 리조트에서 편안하게 쉬신 뒤 즐기는 푸꾸옥 현지식 !(현지 사정에 따라 메뉴는 상이할 수 있습니다)​​​​​​​ 2일차푸꾸옥 해상케이블카 ▶ 해상케이블카전체 길이 7.9km, 최고고도 800m에 달하는 세계 최장 케이블카로 기네스북에 등재된 케이블카 체험. 약 15분간 3개의 큰 섬을 지나 혼똔섬(Hon Thom)의 Sun World Hon Thom Nature Park까지 갈 수 있답니다.​​​​◆ 중식 - 현지식 ◆(현지 사정에 따라 메뉴는 상이할 수 있습니다)​ 빈펄 사파리 ▶ 빈펄 사파리엄청난 규모를 자랑하는 빈펄 리조트의 사파리는 코뿔소,물소, 뱅골호랑이, 원숭이,낙타등 여러동물들과 각종 조형물로 아기자기하게 꾸며져 있어 흥미로운 시간을 즐기실 수 있으며 ​세계 2번째로 큰 사파리 월드.​​​ 나트랑 현지 마사지▶ 현지 마사지여행의 피로를 싹 풀어주는 나트랑에서 즐기는 마사지!​​​​◆ 석식 - 한식 ◆(현지 사정에 따라 메뉴는 상이할 수 있습니다)​​​​ 3일차사오비치 ▶ 사오비치새하얀 모래사장과 에메랄드 물빛과 한적한 해변을 경험 할 수 있는 비치. 세계 10대 해변으로 손꼽히는 비치로 스노클링, 스피드보트, 오징어 낚시 등의 다양한 엑티비티를 즐길 수 있는 해변★ 호핑투어, 바다낚시, 스노클링 체험 등이 준비되어 있어요 ~​​​ 즈엉동 야시장 (푸꾸옥 야시장)​ ▶ 즈엉동 야시장푸꾸옥에서 빼놓을 수 없는 대표 야시장. 해산물을 즐기며, 푸꾸옥의 대표적특산품 후추, 땅콩 등을 구입 할 수 있는 곳.​​​​◆ 중식 - 현지식 ◆(현지 사정에 따라 메뉴는 상이할 수 있습니다)​​ 나트랑 현지 마사지▶ 현지 마사지여행의 피로를 싹 풀어주는 나트랑에서 즐기는 마사지!​​​​◆ 석식 - 현지식 ◆(현지 사정에 따라 메뉴는 상이할 수 있습니다)​​​​​ 4일차나트랑 빈펄랜드 ▶ 빈펄 랜드나트랑의 랜드마크인 빈펄랜드. 나트랑 시내에서 조금 떨어진 혼뜨레(HON TRE)섬에 위치해 있어 이 곳에 들어 가기 위해서는 케이블카나 스피드보트로 타고 들어 가야 하며 케이블카를 타고 섬으로 들어 갈때 나트랑의 아름다운 전경을 구경 할 수 있습니다. 전체가 놀이동산으로 되어 있어 하루종일 놀아도 시간 가는줄 모르는 테마파크형 리조트입니다.​​​​​◆ 중식 - 현지식 ◆(현지 사정에 따라 메뉴는 상이할 수 있습니다)​​ 후추농장▶ 후추 농장후추는 푸꾸옥의 대표 이며, 신선하고 질좋은 후추를 저렴하게 구할 수 있는 농장입니다. 즈엉동 야시장에서 동쪽으로 약 3km 떨어진 곳에 위치하고 있습니다. 농장 내부엔 길쭉하게 자란 후추나무들이 일렬로 서 있고, 후추나무 사이를 거닐며 쌉쌀한 생 후추를 직접 맛보고 여러 활동을 체험 하실 수도 있습니다. 후추로 만든 다양한 도 판매하고 있으니 한국에서 쉽게 접할 수 없는 이색 체험을 즐겨보세요!​​​ 코코넛 수용소 ▶ 코코넛 수용소푸꾸옥 코코넛 수용소의 정식 명칭은 푸꾸옥 포로 수용소로 과거 프랑스 식민 지배 시절과 월남 전쟁 당시 정치가, 독립 운동가, 베트남 군인 등 많은 사람들이 수감을 당하였으며, 고문을 당한 곳입니다. 이곳에 과거 수감자, 전쟁 포로들이 코코넛의 단단한 껍질을 이용해 땅굴을 파서 탈출 시도를 했다고 전파 되면서 이곳은 코코넛 수용소로 불리게 되었다고 합니다. 당시의 고문 방식과 탈출 현장을 재현 해 놓았으며 전쟁의 아픈 역사를 눈으로 보고 걸으며 직접 체험 할 수 있는 관광지입니다.​​ 호꾸억 사원▶ 호꾸억 사원푸꾸옥에서 가장 큰 불교 사원으로 시원하게 바다를 조망할 수 있는 언덕 위에 자리하고 있으며, 입구를 들어서면 커다란 옥 불상과 18개의 돌 조각으로 장식된 용 다리, 사원 꼭대기의 거대한 종탑 등 아름다운 불교 예술품을 볼 수 있다. 푸꾸옥에서 가장 아름다운 일출을 감상할 수 있는 곳이기도 하다.​​​​​◆ 석식 - 삼겹살 ◆(현지 사정에 따라 메뉴는 상이할 수 있습니다)​​ 풍등 날리기 이벤트▶ 풍등 날리기마음 속에 간직하고 있던 소원을 빌어 보며 풍등을 날려 보세요 ! ♥풍등의 색깔별 의미 - 빨간색 : 평안, 행복 - 노란색 : 금전, 부귀, 재물​​​​...​​​이렇게 !으리으리하게 준비한 야심찬 일정 공지해드렸어요.​여태껏 누리지 못했던 자유, 찾아가셔야죠~이번년도엔 꼭 해외로 떠나셔서 가보고팠던, 또는 그리웠던 그곳을 경험해보세요.​또, 부담없이 당일일정으로 마련한여름맞이 시원한 국내관광지까지 !​고객님이 원하시는 여행에 안성맞춤이도록 항상 노력하는 VIP여행센터가 되겠습니다 ♥  ​​ 저희 VIP 여행센터에선완벽히 행복한 추억만 선물해드릴게요 ♣​​​게시된 여행상품에 더 궁금하신 점 있으시면 편하게 연락주세요! ☎031-387-5666(상기 상품은 선착순 판매상품이므로 조기마감 될 수 있습니다)​ VIP여행센터즐거운 여행의 시작www.vviptour.kr ​...​ 가장 빠른 여행소식은  ↓  VIP여행센터  카카오톡 플러스친구 등록해요♡ ↓ (주)VIP여행센터안양 매출 1위! 최고의 여행사 VIP여행센터입니다.pf.kakao.com ​​​​ ↓  VIP여행센터  인스타그램 ↓ VIP여행센터(@viptravelcenter) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 56명, 팔로잉 60명, 게시물 15개 - VIP여행센터(@viptravelcenter)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​VIP여행센터 범계점(☎031-387-5666)▶안양시 동안구 시민대로 175 동안프라자 214호[범계역 롯데백화점 건너편]◀모두투어 홈플러스 평촌점 (☎031-387-4666)대표 이재환(☎010-6745-3316)김정화 이사(☎010-8867-7054)구용모 이사(☎010-7320-4650)김행화 차장(☎031-387-5668)​모두투어 홈플러스 평촌점 전경주 점장 (☎010-9089-9838)모두투어 홈플러스 평촌점 정소영 실장 (☎031-387-4666)솔라티(15인승) 차량 담당 전경주 점장 (☎031-387-5666)​ ​ 브이아이피여행센터경기도 안양시 동안구 시민대로 175 제상가동 214호 ​​#해외여행 #베트남 #푸꾸옥 #동남아여행 #대관령 # #강릉 #강릉오죽헌#인제 #인제자작나무숲 #자작나무숲 #자작나무이야기 #트래킹 #인제냇강마을 #블루베리 #블루베리체험 #안양출발 #국내여행 #안양국내여행 #당일치기 #당일여행 #안양버스#산본국내여행 #의왕국내여행 #과천국내여행 #군포국내여행 #군포출발 #의왕출발 #과천출발 #산본출발​#VIP여행센터 #브이아이피여행센터 #차량서비스 #안양여행사 #안양모두투어 #안양하나투어 #안양여행사추천 #범계여행사 #범계모두투어 #범계하나투어 #범계여행사추천#평촌여행사 #평촌모두투어 #평촌하나투어 #평촌여행사추천#인덕원 여행사 #인덕원모두투어 #인덕원하나투어 #인덕원여행사추천#산본여행사 #산본모두투어 #산본하나투어 #산본여행사추천 #군포하나투어 #군포모두투어 #군포여행사 #군포여행사추천 #의왕여행사 #의왕모두투어 #의왕하나투어 #의왕여행사추천#안양롯데관광 #범계롯데관광 #평촌롯데관광 #인덕원롯데관광 #산본롯데관광 #군포롯데관광 #의왕롯데관광 #이재환 ​​​​​ 
​  #양떼목장 #하늘목장 #도여행 #가볼만한곳 안녕하세요:p올해는 엄마랑 보내는 시간이 많아서 행복한 쩡하린입니다어제 양보러 하늘목장에 다녀왔어요! <하늘목장 입장료>어른 7000원소인 5000원<트랙터마차>대인 7000원소인6000원<체험승마>10000원온라인으로 예매하면 7000원에 양떼체험2000원까지 포함되어 미리 예매하시고 가는게 이득입니다트랙터는 현장구매만 가능해요​   어릴때 타던 목마_입장해서 들어가면 동상들과 포토존이 나와요!여기가면 동심으로 돌아가셔서 실컷 노시면 된답니다('ㅁ')/♥︎   사진의 꽃은 소품으로 구비되어있어요!  정체를 알 수 없는 노란공_나름 색이 쨍하게 나와서 잘 건지면 인생샷 건질수있을듯해요  여기에 카페와 매점이 있어서 다 돌고나서 들렸어요트랙터마차 타는 곳은 왼쪽으로 좀만 가시면 나온답니다!  이게 #트랙터마차 에요진짜 트랙터가 앞에서 마차를 끌어준답니다ㅋㅋㅋ좀 덜컹거리긴해도 위로 올라갈때편히 구경하면서 갈 수 있다는 게 장점이에요걷는거 좋아하시면 안 타도 되지만 곧 여름이잖아요?내려올 때는 걸었는데 땀이...  두배속했는데 덜컹거려서 심하게 흔들리네요..^^  트랙터를 십분정도 타고 올라가시면 지도에 35번 꼭대기 부근에서 내려요    트랙터는 30분마다 출발하니 초원에서 사진좀 찍으시다가 타고 내려가셔도 되고저처럼 선자령 트레킹코스를 천천히 둘러보고 타셔도 돼요:)  여기에 서있으니 드넓은 초원덕분에 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들었어요그리고 커다란 풍차가 돌아가는 걸 보면 내가 진짜 대관령에 와 있구나 싶더라구요ㅎㅎ   사진은 보정을 한거지만 푸른 하늘과 푸른 초원이카메라에 담기지 않아서 아쉬워요..  하늘에 구름도 별로 없어서 엄청나게 장관이다!!라는 생각은 들지 않았지만 진짜 말 그대로 뻥 뚫린 하늘과 초원을 만끽 할 수 있었습니다😆  신남이 느껴지지 않나요..?ㅎ점프샷 처음으로 성공한 듯50분정도 사진찍고 놀다가 트랙터타고 중간지점에서 내렸어요:)  중간지점은 맥시무스란 이름이 떠오르는(?) 금색 갈기의 말들이 있는 곳에서 하차하게 됩니다ㅎ  산책로를 따라 천천히 내려가면서 구경할 수 있거든요걷기 힘드신 분들은 계속 타고 양떼체험 할 수 있는 맨 아래부근으로 내려가시면 됩니다(저희빼고는 아무도 안내렸다는..)  ​여기가 또 윗쪽이랑은 다른느낌이에요풍차가 안보여서 그런지 알프스초원에 와있는 느낌(?)사실 알프스는 안가봐서 잘 모릅니다...ㅎ  사진 실컷 찍고 산책로로 천천히 내려갔어요  #네잎클로버아참 요기가 네잎클로버가 유난히 많았어요!엄마가 네개나 찾아서 신나하셨다는..가시는 분들 한번 찾아보세요ㅎㅎ  #소목장 #소방목지여기는 소 방목지에요 세마리가 있네요얼룩무늬 젖소들인데 멀리 있어서 제대로 보진 못했숨니다  애들이 잘 못먹는지 뭔가 비실해보였어요...ㅜㅠ  #양떼목장소 방목지 아래에는 양 방목지가 있습니다   울타리 쪽에서 풀 뜯는 아이들이 있는데 풀도 주면서 가까이서 관찰이 가능해요  여기에 염소도 있더라구요!?한 마리가 풀 못받아먹게 양들 쫒아내고 대장노릇을 하더라는..​  양 방목장 옆에 또 포토존이 있어요:)안찍기는 섭섭해서 찍어봤습니다(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)  무인건초판매대한봉지당 2000원이고이건 울타리 밖에서 줄 때 사서 주는것 같아요아래에 나오는 양떼체험은 가까이 가서 직접 만질 수 있고 먹이도 줄 수 있습니다  아래로 더 내려가면 좀더 어려보이는 양들이 있고양떼체험(먹이체험)장이 나옵니다  저처럼 인터넷예매하신 분들은발매시 받은 이용권을 보여주면한사람 당 건초 한봉지씩 줍니다​​​​*비위약한분들 아래사진 주의*​​​​​​​  양떼체험장 안에 들어가기 전에 다른쪽 울타리안에 있는 말,양,염소들에게 한봉지 주고 왔어요근데....말 이빨에....치석이..크흠저거보고 좀 비위가 상했다는...  그리고 양떼체험장에 들어가서 양한테 먹이를 줬어요!가까이서 만질수도 있고 먹이도 주고 아이들에게 좋은 체험이 될 것같아요:)다만 양들 똥이 많아요.동글동글 서리태 콩처럼 생겼숩니다..  그리고 마지막으로 맨 처음에 봤던 카페에 들렀습니다:)#하늘목장카페#우유아이스크림 #요거트우유아이스크림은 맨 왼쪽 카페에서만 판다고 했어요  귀여운 (?)모형  카페라서 있을만한 메뉴는 다 있네요빵도 팔아서 바게트, 우유 아이스크림, 요거트 아이스크림 이렇게 시켰습니다아이스크림은 두가지종류!  내부는 원목으로 인테리어되어 있어서 목장 느낌을 주네요:)  바게뜨는 마늘빵맛이었고아이스크림은 제가 원래 좋아해서 ^^,,우와!!디게맛있다!!이정도는 아니고그냥 거기의 특산품이니까 한번 먹어보자~ 이런 마음으로드시는게 좋을것 같아요요거트 아이스크림은 요맘때맛이고 우유아이스크림은 시중에서 파는 우유아이스크림에서 좀더 부드러운맛?  아무튼 이렇게 하늘목장가서 힐링하고 왔습니다나중에 여행가실 때 제 포스팅을 참고하시면 좋을듯 합니다:)연인과 가도 좋지만어린 자녀들이나 가족끼리도 힐링하러 가기 참 좋은곳이에요모두 즐거운 힐링여행 하세요♥​ 
​​사계절이 뚜렷한 한국에서 여행하기 가장 좋은 계절은산과 들이 물들고 따스한 햇살과 선선한 바람에 행복해지는 봄과 가을이다.​그러나 실제로 사람들이 여행을 많이 다니는 시기는 휴가철인 여름에 몰려있어, 다른 계절에도 여행을 즐기자는 취지로  문화체육관광부와 한국관광공사가 함께 추진하는 국내여행 특별 주간이 여행주간이다. ​4월 27일부터 5월 12일까지 진행되는 2019 봄 여행주간에는 테마, 지역별로 다채로운 여행 프로그램과 혜택이 있어취향대로 선택할 수 있다.​아직 가야할 곳을 정하지 않았다면 도로 떠나보는 게 어떨까? ​현재 도는 산불로 인한 직접적인 피해 뿐만 아니라관광객들이 발길을 끊어 지역경제가 어려움을 겪고 있다.​자연재해로 인해 살 곳을 잃은 이들을 돕는다는 마음으로, 또는 그저 아름다운 봄을 즐기기 위해서도로 떠나 보자. ​산불 피해가 컸던 도 고성 DMZ박물관과 통일전망대(통일전망타워),동양 최대의 석회암 동굴인 삼척 환선굴(대이리 동굴 지대), 드넓은 자연 속에서 동물을 가까이 체감하는 대관령 하늘목장에는도만의 매력이 넘친다.  ​​​  ​삼척 환선굴 (대이리 동굴지대)​​​깊은 산에 위치한 환선굴은표를 끊고 입구를 지나서도 한동안 걸어올라가야 한다.​야트막한 오르막길을 걷는 동안  시원한 물소리와 산을 물들인 봄빛이 함께해 어렵지 않게 오를 수 있다. ​​​   ​   ​​본격적으로 시작되는 급격한 오르막길은 모노레일을 타고 편하게 오를 수 있다.​모노레일을 타고 천천히 흘러가는 창밖의 풍경을 바라보다 보면한 폭의 수묵담채화 속으로 들어가는 듯하다. ​​​     ​​환선굴은 약 5억 3천만 년 전에 생성된동양 최대의 석회암 동굴로한국을 대표하는 여행지인 '한국관광 100선'에 당당히 자리잡은 곳이다. ​또한 환선굴은 큰 규모와 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴로동굴동물들도 많이 서식해 중요한 의미를 지니는 곳이다.​이런 환선굴을 관광객들이 우르르 들어가도 괜찮은 걸까. ​혹시 보호받아야 할 동물들에게 방해가 되거나 자연을 훼손하는 것은 아닐까.​잠시 떠올랐던 걱정은 금세 사라진다. ​유석, 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 동굴 피솔라이트, 휴석 등의 동굴생성물들이 여러가지 모양으로 성장하고 있으며 바닥 퇴적물에 유기물이 풍부해 많은 동굴동물이 서식해환선굴에서 가장 아름다운 '만물상'이라는 곳의동굴 생태계 보존을 위채 출입을 금지한다는 팻말 덕분이다. ​​​   ​​​환선굴의 총길이는 약 6.5km로 주굴의 길이는 약 3.3km다.​환선굴을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제 178호로 지정되어 있다.​머리 속에만 있던 숫자와 지식은 거대한 동굴을 탐방하며 눈앞에 펼쳐진다. ​​​   ​​환선굴의 특징은 물이 흐른다는 것.​동굴 내부에 물이 똑똑 떨어지거나 졸졸 흐르는 것이 아니라다른 소리가 안 들릴 정도로 콸콸 흐른다.​일반적인 동굴은 어둡고 좁아 답답한 기분을 느끼기 마련이지만환선굴은 넓고 높은데다 물소리가 함께해청량한 기분이 든다.​환선굴 내의 경관은 최근 몇 년간 연이은 가뭄으로 인해 물이 콸콸 흐르는 모습을 거의 보지 못했기 때문에 더더욱 시원스레 다가온다.​사진으로 전부 담을 수 없는환선굴 내부의 풍경을 영상으로 담아봤다. ​​​​ ​​   ​​   ​​   ​​동굴 속에는 많은 것들이 있다.​꿈의 궁전이 있는가 하면 지옥계곽과 참회의 다리가 있고영원한 사랑을 이룰 수 있다는 사랑의 맹세가 있는가 하면 도깨비방망이와 악마의 발톱이 도사리고 있다. ​자연의 신비로움과사람의 상상력에 감탄하게 되는 곳이다.​​​   ​​   ​​   ​​거대 종유석 및 여러 모양의 종류석, 석순, 석주를 바라보며이름과 맞춰보려 고개를 갸웃거리다가또다시 앞 사람을 따라간다.​환선굴의 길은 대부분 한두 사람이 지나갈 수 있을 정도로어둠 속에서 서로의 등을 의지하며 걷게 된다.​색색의 불빛은 동굴 고유의 아름다움을 해치는 듯,또는 신비로움을 더해주는 듯군데군데를 밝힌다. ​​​   ​​동굴탐방은 즐겁다.​한걸음 한걸음 나아갈수록은밀히 숨겨져 있는 새로운 세계를 탐험하는 기분에 사로잡힌다. ​환선굴은 전부 돌아보는데1시간 가량 걸릴 정도로 거대한 동굴이기에 더더욱 동굴 탐방의 즐거움을 만끽할 수 있다. ​​​   ​​   ​​한 차례 사람들이 가고 난 후 앞과 뒤에 사람이 없어 홀로 다닐 때면환선굴의 규모와 아름다움이 한층 깊이 다가온다. ​​​   ​​​'만리장성'을 옆에 두고 걷다가 도무지 이름이 다가오지 않는 곳에는다른 이름을 붙여보기도 한다.​​​   ​​   ​​가끔은 이름이 없는 곳도 나만의 이름을 붙여보기도 한다.​거대한 동굴인 만큼 아주 오래전부터 사람들의 감탄을 받아왔을 곳에는남아 있는 것, 현재 눈에 보이는 것 외에도 수많은 존재와 의미가 있을 듯하다. ​​​   ​​인조광이 아닌 자연광은 멀리서도 한눈에 알아볼 수 있다.​길을 따라 멀리서 보이다가 안 보이다가가물거리던 빛은 점점 크게 다가온다.​환선굴은 입구와 출구가 같지만 한 방향으로 들어갔다 나오도록 길이 조성되어 있어 복잡하거나 위험하지 않다. ​​​   ​​   ​​흐린 날이지만 한참을 동굴 속을 맴돌다 나온 후 바라보는 세상은 다르다.​온통 연둣빛 봄이 담뿍 묻어 있다. ​​​   ​   ​​​모노레일을 타고 다시 지상으로 내려간다.​깊고 신비로운 꿈을 꾼 것 같아 자꾸 뒤쪽을 바라보게 된다. ​내려갈 수록 세상은 색채를 더한다.​어느 곳이든 비슷비슷하게 느껴진다면 2019 봄여행주간에는 환선굴로 가보자.​어떤 동굴과도, 어떤 여행과도 다른환선굴 만의 모습 속에서 여행의 즐거움을 떠나 지구의 아름다움까지 깨닫게 될지도 모른다. ​​​   ​   ​​삼척 환선굴 (대이리 동굴지대)​​관람시간​8:30 ~ 17:00​휴관일​매월 18일 (18일이 휴일, 연휴인 경우 그다음 평일)​입장료​어른         4,500원청소년      2,800원​※모노레일 따로 결제​​ 환선굴도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  ​​  ​대관령 하늘목장 ​​하늘목장은 지금으로부터 5년 전,40년 만에 대중에게 공개하기 시작한 목장이다.​가장 넓고, 가장 높은 하늘을 보여줄 수 있는 곳이라는이름의 의미처럼 드넓은 초지와 하늘을 마주할 수 있다.​다른 여러 목장 중에서도 하늘목장이 한국관광 100선에 꼽힐 정도로 특별한 이유는 무엇일까.​아마도 언제 가더라도 변함없이 다만 자연 그대로인 곳이기 때문이 아닐까. ​하늘목장은 관광지보다 본연의 목적인 목장의 역할을 다하기에사람들을 끌어들이기 위해 다양한 시도와 체험을 하지 않고다만 동물들이 넓은 자연속에서 행복하게 지내는 광경을 자연스럽게 바라볼 수 있는 곳이다. ​​​​   ​​   ​​하늘목장에서는 우선 트랙터 시간에 맞춰  위쪽으로 올라가보는 편이 좋다.​특유의 트랙터 마차를 타고 하늘목장의 이야기를 들으며 오르는 길,초원에서 느긋하게 먹거나 쉬고 있는 동물들이 보인다. ​사람만큼 동물들도 비좁은 공간에 있으면 불행하고 넓은 공간에서 어우러지면 행복하다. ​행복한 그들의 모습을 바라보는 사람들에게도 평온한 행복이 번져온다. ​​​   ​​꼭대기에 이르러 트랙터 마차에서 내리는 이들은 저절로 비명소리를 뱉는다.​봄이 깊어가는 시기이건만 평창 대관령 하늘목장에는 아직도 봄이 오지 않은 듯하다. ​매서운 칼바람에 몸이 움츠러들지만탁 트인 시야에 가슴을 펴본다.​후웅- 후웅- 바람을 타는 풍력발전기 소리가 묘하게 다가온다. ​​​  ​​   ​​아직 초록빛을 띄지 않은 초지가 아쉽지만끝없이 구비진 능선과 건물과 건물로 조각나지 않고 하나로 이어진 하늘 아래에선답답한 가슴도 풀어진다. ​​​   ​   ​​​하늘목장은 대관령 최고봉인 선자령과 붙어 있다. ​선녀들이 자식들을 데리고 내려와 놀았다는전설이 내려오는 대관령의 명소 선자령은 강릉시내와 동해가 한눈에 내려다 보이고 하늘목장 및 인근 대관령 목장들을 동시에 볼 수 있는 유일한 곳이다. ​30분이면 그 선자령에 이를 수 있다니 길을 떠나고 싶어진다. ​선자량 바로 아래 위치한 초지 별맞이언덕도 마찬가지다.​옛날 목동들이 일을 마치고 내려가는데  하늘에서 반짝이는 별빛이 너무 예뻐서 나중에는 일부러 일을 늦게 마치고 별을 기다렸다는 이야기가전해져 내려오는 초지는 대체 어떤 곳일까. ​시간이 넉넉하다면 방향을 잡고 트레킹을 해보는 것도 좋겠다. ​​​   ​​   ​​   ​​​물론 굳이 다른 곳으로 가지 않더라도하늘목장의 드넓은 초지에서 마냥 하늘과 능선만 바라봐도 좋다.​시선이 닿는 모든 풍경에 머문 자연다움이마음에 내려앉아 여유가 된다. ​​​   ​   ​​멀리 보이는 웰컴 투 동막골 등의영화와 드라마 촬영지도 드넓은 초지를 배경으로 마냥 한가롭게 보인다. ​트랙터 마차를 타지 않더라도 목우원, 삼각초지, 숲속여울길, 앞등목장, 가장자리숲길, 짚풀목장을 거니는풍경감상형 코스,아기동물원, 양떼체험, 삼각초지, 하베스토어, 놀이터, 승마체험을 하는90분짜리 체험 만끽형 코스,시간이 넉넉하지 않다면짚풀마당, 삼각초지, 목우원을 도는 60분 코스가 있으니 시간과 취향에 맞게 선택할 수 있다. ​​​   ​​   ​​   ​​하늘목장에는 400여 마리 젖소, 100여 마리 면양, 40여 마리 말들이 자연 생태 순환 시스템 속에서 살고 있다.​최소한의 울타리만 설치한 초지에서 뛰어노는 동물들을 마주할 수도 있겠지만날이 춥거나 더워서, 궂어서 동물들이 나오지 않았다면,또는 더 가까이에서 동물들을 느끼고 싶다면아기동물원으로 가서 양떼체험을 해보자. ​​​   ​​울타리 안에서 양들에게 직접 먹이를 주는 체험을 하려면안내사항을 반드시 읽어봐야 한다.​주의하지 않으면 안내사항에 써있는 글을 눈앞에서 그대로 볼 수 있다. ​​​   ​​​​울타리 입구에서 멀리 떨어져 체험해주세요.-> 양들이 문 밖으로 나올 수 있습니다.​​​​   ​​​양, 염소가 건초 봉지를 먹을 수 있습니다. 뺏기지 않도록 주의해주세요. ​만약! 건초 봉지를 빼앗겼다면 직원에서 빠르게 알려주세요! ​​​   ​​문밖으로 탈출한 양이 직원에게 혼나며 들어가는 모습을 보고봉지를 뺏길 뻔하다 보면 점점 사람들도 요령이 생긴다. ​천성이 착한 양은 사람을 공격하지 않는다고 한다.​먹이를 먹다 보면 살짝 깨물 수 있지만양은 윗니가 없어서 아프지 않다.​​​   ​​물론 순하지만 먹이를 향한 기세만큼은 당당한 양들에게먹이를 이용해 밀고 당기기를 하며 자유자재로 먹이를 주는 사람도 있다. ​다들 울타리 밖에서 겨우 먹이를 줄 때와사뭇 다른 즐거움에 빠진다. ​​​   ​​2000원으로 구입한 양떼체험권을 건초로 바꿔 먹이를 주는 체험은 무척 즐거운데다체험요금이 가축의 복지를 위해 사용된다니 동물을 위해 좋은 일을 했다는 뿌듯함도 곁들여진다. ​그러나 먹이를 주지 않아도 충분히 양들과 염소를 바라볼 수 있다. ​​​   ​​   ​​실내에 있는 양들은 열심히 먹고 사람들을 궁금해하거나 먹이를 달라고 눈빛을 보낸다.​갓 태어난 듯한 아기양들은 저절로 탄성이 나올 만큼 여리고 순수하다. ​​​   ​   ​​​하늘목장에서 꼭 들러봐야 할 아기동물원의 운영시간은 10시 ~ 16시 50분이며 계절적 요인 및 목장 사정에 의해 시간은 변동될 수 있으니날씨와 계절에 따라 미리 문의해보는 편이 좋겠다. ​​​   ​​하늘목장을 돌아봤다면오차드하우스에서 신선한 우유가 듬뿍 들어간 커피 또는 음료를 마셔보자. ​시간 여유가 없다면 편의점 겸 상품샵인 카나리하우스에서하늘목장 플레인요거트를 구입해 마셔보는 것도 좋겠다.​자연속에서 행복하게 자라난 소의 우유와 요거트의신선한 맛에 감탄하게 될 것이다. ​자연 속에서 자유롭게 자라나는 동물들처럼아이들도 내 마음대로 놀이터에서 자유롭게 뛰어놀 수 있고드넓은 풍경을 감상하거나  동물과 같은 울타리 안에서 교감할 수 있는 곳,대관령 하늘목장으로 떠나보자.​2019 봄여행주간으로 5월이 되면 온통 푸른빛으로 뒤덮인 초지에 봄기운이 넘쳐날 듯하다. ​​​   ​   ​​​평창 대관령 하늘목장 ​​운영시간​9:00 ~ 18:00(동계 9:00 ~ 17:00)​※마감은 폐장 1시간 전 ​입장료​대인 6,000원소인 5,000원​​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  ​​​  ​통일전망대 (통일전망타워)​​2019-2020년 한국관광 100선에 들어간 고성 평화관광지는 남북관계가 화두에 오른 요즈음 꼭 가봐야 하는 곳이다. ​특히 2018년 12월에 개관한 통일전망타워는 통일전망대보다 20미터 높아 북한 금강산의 아름다운 경관을 더 가깝게 볼 수 있다. ​​​   ​   ​​   ​​대한민국 최북단에 자리잡은 통일전망대, 통일전망타워는우리나라의 대표적인 통일안보 관광지로분단된 우리나라의 현실을 눈으로 직접 보고 체감할 수 있는 곳이다. ​시간마다 진행되는 설명을 듣거나분단 현실에 대한 전시를 보면 눈앞에 있지만 갈 수 없는 땅에 대한 안타까움이 자라난다.​​​   ​​   ​   ​​   ​​땅을 갈라져 있어도 가를 수 없는 바다는 맑은 봄빛을 띈다. ​통일전망대와 통일전망타워 사이통일을 염원하는 마음으로 울리는 종소리는갈 수 없는 땅까지 울려퍼질지도 모른다.  ​​   ​​   ​​​평화와 자비의 상징인 종교의 상들은  북한에서도 보일 만한 커다란 크기로  바다 앞에 자리잡아통일에 대한 염원을 표현한다. ​​​   ​   ​​통일전망대에서는 북한의 생활을 보고 북한의 술을 구입할 수 있다.​전국으로 여행을 다니다 보면 각 지역에서 을 사게 되기에언젠가 북한으로 여행을 가 그 지역의 을 구입해볼 날을 그려본다. ​북한데오 여러 여행코스가 개발되어 스탬프 투어를 할 수 있다면 얼마나 좋을까. ​지역주민을 돕고 지역경제 활성화를 위해 북한으로 여행을 가자는 이야기를 할 수 있다면. ​​​   ​​   ​​6.25 전쟁 체험 전시관에서는전쟁 당시의 현장을 모형을 통해 직접 체험할 수 있다.​어둠과 폭탄 터지는 소리로 가득찬 곳에서는와락 두려움이 일어난다.  5분 거리의 고성 DMZ박물관에 갈 시간이 안 된다면6.25 전쟁 체험전시관을 충분히 둘러보는 것도 좋겠다. ​​​   ​​   ​​   ​​​도 고성 통일전망대, 통일전망타워 ​​출입시간​수학여행기 (3월 1일 ~ 7월 14일, 8월 21일 ~ 10월 31일)9:00 ~ 16:20 ​하절기 (7월 15일 ~ 8월 20일)9:00 ~ 17:30​동절기 (1월 1일 ~ 익년 2월 28일)9:00 ~ 15:00​연중무휴 ​이용료 ​대인   3,000원소인   1,500원​※ 통일전망대를 방문하려면 통일안보공원에 들러 출입신청을 해야 한다. ​​​ 고성통일전망타워도 고성군 현내면 통일전망대로 457  ​​​  ​ DMZ 박물관 ​​​넓은 면적과 충실한 내용의 전시가 돋보이는 DMZ박물관은 어려운 박물관이 아니다. ​박물관 내부가 우리나라의 아픈 역사와현 상황을 돌아볼 수 있다면 밖에서는 자유와 희망을 그려볼 수 있다. ​전쟁을 비롯한 역사적 사실이 무겁게 다가온다면애써 기억하거나 의미를 새기려 하지 말고그저 있는 그대로 받아들이고 느끼면 된다.​​​   ​​서로가 서로에게 총구를 겨누고이웃이 이웃을 공격해 죽이고 죽임을 당했던 시기는당대를 살아간 사람들에게 크나큰 상처로 남았다.​공포의 기억은 그 시대 사람들의 가슴 속에 깊이 자리잡았고시간이 흐를수록 상대는 단순한 적이 되었다. ​​​   ​​   ​​바다 건너 해외도 자유자재로 드나드는 세상에서영원히 갈 수 없는 땅으로 북쪽이 막힌 채로 섬나라처럼 살아가는 현실,바로 곁에 형제이자 적을 둔 상황을도 고성 DMZ 박물관은 고스란이 보여준다. ​​​   ​   ​​끝나지 않은 전쟁, 좀처럼 좁혀지지 않는 관계.​시간이 흐를수록 전쟁의 기억은 역사 속의 일로 자리잡고고루한 이야기가 되어버리지만 평화로 나아가는 길은 결코 쉽지 않다. ​미래로 나아가기 위해서 과거를 돌아보고 시류를 타고 금세 진행될지도 모르는 평화로운 시대를 위해 미리 준비하기 위해서라도 DMZ를 돌아보는 일은 중요하다.  ​​​   ​   ​​그렇게 들여다 보고 방법을 모색하다 보면 언젠가는 우리도 독일처럼 분단의 역사를 기념으로 장식하게 될 수도 있을 것이다.​사람이 손길이 닿지 않은 DMZ에 자연을 보호하면서 최소한의 길을 내고 더이상 남북이라는 구분이 의미가 없을 때까지오고 가다 하나가 될 수 있지 않을까. ​그리 머지 않은 때에.​​​   ​​   ​​도 고성의 DMZ박물관은 아픈 상처를 돌아보는 동시에희망찬 내일을 꿈꿔보는 곳이다.​북한의 어느 때묻지 않은 자연 경관 앞에서 커피를 마시고 인천공항에서 1시간 만에 금강산에, 2시간만에 백두산에 다다라트레킹을 할 수 있기를구체적으로 바라게 된다. ​​​   ​​   ​​   ​​DMZ는 역사적으로도, 자연생태계적으로도의미있는 곳이다.​DMZ와 가까운 DMZ박물관에서는 조용하고 평화로운 경관도 마주할 수 있으니어르신과 아이를 동반한 가족,색다른 분위기의 여행을 즐기고 싶은 청년들에게도 추천할만한 여행지다.​​​   ​​​도 고성 DMZ 박물관 ​​개관시간9:00 ~ 18:00 ​동절기 (11월 1일 ~ 2월 28일)9:00 ~ 17:00 ​휴관일1월 1일, 매주 월요일​관람료무료​​※ 통일전망대를 방문하려면 통일안보공원에 들러 출입신청을 해야 한다. ​​​ DMZ박물관도 고성군 현내면 통일전망대로 369  ​​봄이 무르익어 여름에게 자리를 내어주기 전, 여행하기 가장 좋다는 시기 2019 봄 여행주간엔도로 떠나보자. ​산 깊은 동굴에서, 하늘과 맞닿은 높은 초지에서, 갈 수 없는 곳에 대한 그리움을 품고과거를 돌아보며 희망찬 미래를 꿈꾸는 곳에서일상을 살아갈 힘을 얻을 수 있을 것이다. ​​​한국관광공사 홍보팸투어로 여행지를 돌아본 후 작성한 후기입니다. :)​​​​ 
평창 여행 가볼만한곳  & 황태회관 평창하면 대관령!! 대관령하면 하늘목장이 있다지요!세상에 단 하나뿐인 자연순응형 체험목장 하늘목장은 국내 최대 적설량을 자랑하는 대관령 대표 목장이예요그래서 평창 여행중 가볼만한곳으로  대관령과 하늘목장을 빼놓을수 없다고 합니다위치정보: 도 평창군 대관령면 횡계리 468www.skyranch.co.kr때마침 눈이 오지않아 그 느낌 충분히 담아내지는 못했지만눈썰매장과 얼음미끄럼틀 등이 있는 눈 놀이체험,목장에서 누릴수 있는 다양하고 특별한 목장체험, 눈 덮힌 겨울왕국 하늘마루 전망대와 대관령 최고봉 선자령으로 이어지는 설상 트래킹 코스는 겨울낭만을 찾아 떠나는 여행객들의 마음을 충분히 녹이고도 남을것 같습니다 하늘목장은 하절기(4~9월) --> 09:00 - 17:00(매표), 18:00(폐장):동절기(10~3월)에는 16:30분 으로 하절기보다 30분전에 마감됩니다입장료는 대인기준 5,000원이고요 트랙터마차, 승마체험, 먹이주기 체험은 별도입니다​낙농진흥회 인증 체험목장 하늘목장은낙농체험 교육목장입니다​ 하늘목장 매표소 앞에서 보이는 다리를 건너트랙터 마차를 타러 가던 중눈과 얼음이 한데 얽힌 하천이 한겨울을 실감케 하고... 매점과 카페가 있는 카나리하우스와 오차드하우스 ~ 왼쪽길로 트랙터마차를 타러 갔어요반대방향으로 가면 눈놀이터가 있는데대관령 하늘목장을 내려올때는 눈놀이터가 있는 방향으로 내려왔구요이곳에서 우측으로는 하늘마루 전망대와 아기동물원,좌측으로는 축사와 승마장, 중앙역이 있습니다​​​ 40년간 보존된 자연과 목장의 모습을 직접 느끼고 체험할수 있는 하늘목장은1974년 설립된 대관령 대표 기업목장으로축구장 1400개, 300만평 규모의 목장이에요말만으로 그 규모 실감나시나요?대한민국 대표 겨울축제 대관령눈꽃축제는 올해 제 24회로2016년 1월 15(금)일~2월 10일(수)까지대관령면 횡계리 일원에서 펼쳐지는데 이곳 하늘목장도 제2행사장으로 사용된다고 해요전통스키, 눈썰매, 얼음조각등 다양한 체험으로 준비하고 있다고 합니다눈과 얼음을 주제로 한 대관령눈꽃축제에 오시면 겨울철 놀이에 푹 빠져 겨울낭만과 추억을 경험ㅎㅏ고 가실것 같아요 트랙터 마차를 타고 목장체험을 ~해발 1,000미터 고지대의 펼쳐진 하늘과 겨울엔 대관령의 설경을,여름엔 푸르른 초지를 경험할수 있습니다가을엔 또 얼마나 좋을까? 봄에도 말할나위 없겠죠... ​ 모두 단단히 채비 했죠 ㅎㅎ~모자쓰고 목도리에 장갑까지 꼭꼭 챙겨가세요 하늘목장을  둘러 보기도 전에 꽁꽁 얼음이 되버리고 말꺼예요엄청난 바람에 쓰러질것 같은 바람이 몸살나도록 휘몰아 치거든요~으흐흐~~~앞에는 트랙터가 뒤에는 마차가...그래서 트랙터마차라고 하나 봅니다마차라고 하니까 어른들도 신나던데 아이들이 타면 정말 좋아할것 같아요​ 올라가는 길에 본 훤칠한 마님들...ㅎㅎ날씨로 인해 이날 양들은 초원을 뛰어다니는 걸 보지 못했지만양먹이주기 체험은 실내에서도 가능했답니다​ 웰컴투동막골 촬영지를 지나 이곳 트랙터마차 승강장에서 내려보니대관령 하늘목장에서 가장 많이 보이는건 말도 양도 아닌...엄청나게 많은 풍력발전기들...그 만큼 바람이 많은곳 대관령 하늘목장에서  평창시내의 전력을 거의 대고 있다는데직접 느껴지는 바람에 풍력기들이 왜 그렇게 많은지 실감하고도 남았답니다대관령의 바람을 하늘목장에 모두 쓸어 담은것 같았어요​ 이 곳에서 승강장에서 내려서 양떼체험장과 눈놀이터까지 대관령목장길을 걸어내려 가는데내내 눈이 소복 했으면 얼마나 아름다웠을까...아쉽게도 상상만으로백두대간 보호지역으로 목장내에 축산시설외에 다른 용도의 그늘막이나 비바람등을 피할 수 있는 편의시설 설치는 불가하다고 하는데그래서 대관령의 자연을 제대로 담을수 있었던것 같습니다동영상으로 담은 대관령 하늘목장입니다바람한번 느껴보실까요....ㅎㅎ 대관령에서 가장 높은 해발 1157미터의 선자령~! 경치가 아름다워 선녀들이 자식들을 데리고 놀다간 곳이라는 전설이 있는 대관령의 명소입니다여기서 도보 2km (30분)면 강릉시내와 동해가 내려다 보이고하늘목장 뿐 아니라 대관령인근의 풍광도 볼수 있는곳으로초지마당에서 출발해 선자령정상까지 가는 선자령 트레킹 코스를 추천하면서너무 추운날씨라 우리는 내려가기로...​ 우리는 가장자리 숲길로 내려온것 같네요하늘목장 100배 즐기기~!아이들을 위한 목장체험동물 자연과의 특별한 교감산책로를 따라 건강한 트레킹목장에서 즐기는 아름다운 힐링눈이 없어도 푸른초원이 아니어도 대관령 자체만으로도 충분했습니다​ 말들과 염소 양떼들이 뛰어다니는 드넓은 초원~아이들도 정말 좋아할것 같지요이길을 쭉 따라가면 먹이주기 체험장과 눈놀이터가 나오더라구요​​  들어서자 귀여운 양들이 매애애~~응답하라 1988의 효과음  '양'의 목소리가 여기저기서 라이브로 터져서 웃음나왔던 ... 귀염운 양들의 합창이네요 배고프다 울음소리에 웃음이 나는게 미안하네요 ㅎㅎㅎ​ 건초 먹이주기를 하고 내려왔더니 멀리 이글루가 보이네요하얀 눈을 보고 발걸음들이 바빠져 뛰어갔어요​ 동심으로의 여행 하늘목장에서의 겨울여행은 눈썰매타기, 눈사람만들기등 자연과 함께 할수 있어 좋은 눈놀이터가 있어 덕분에 맘껏 웃을수 있는 시간였어요​ 장갑낀 두손으로 눈덩이도 만들어보고토끼굴속에도 들어가보고 겨울은 이런거야 하고 몸으로 느끼고 있네요​ 다함께 썰매타는 모습에 넋을 놓고 있다가 이제 커피한잔씩 마시고 가야할시간...맛있는 커피가 있다는 오차드하우스로 갔어요따뜻한 카페라떼 한잔~커피 향이 정말 풍부했어요추위에 산책하고 나서 마시는 커피맛 ... 따라가지 못하죠...평창의 가볼만한곳 대관령 하늘목장~아쉽지만 다음 겨울여행을 혼자 약속하고 내려왔답니다추위에 하늘목장을 돌아나왔더니내려오는데 점심에 먹었던 황태회관의 뜨끈한 황태해장국이 생각나더라구요다양한 황태요리가 일품인 황태회관 입니다~ 황태회관은 몰랐는데 평창의 유명한 맛집이었더라구요황태회관엔 대관령의  황태요리가 정말 다양한데그 중에서 우리는 황태불고기와황태해장국을 먹었어요평창 대관령에 계신분들이 모두 한자리에 모이신것 같이 정말 많은 사람들이 식당안에 꽉 차있었는데 평창맛집으로 이미 소문 난 곳인것 같았던 곳황태회관~!​ 쇠고기랑 버섯, 그리고 황태가 함께 불고기로~ 황태불고기...고기도 황태도 넉넉하게 들어가고 버섯까지 함께 먹을수 있어 좋았는데이런맛은 여기 평창에서만 맛볼수 있다고...ㅎㅎ ​ 국물이 시원해서 국물이 자꾸 땡기던 황태해장국~뽀얀 황태살이 국물에 맛이 베어 고소하고도 시원했답니다​ 가자미 식혜인가? 벌써 먹은지 몇일됐다고 가물가물 하네요내년에 이러지말기...ㅠㅠ매콤달콤... 식혜처럼 살짝 달콤했어요엿기름을 넣어 삭혀서 만든다고 들은것 같은데 정성이 필요한 음식이네요​ 매콤하고 달콤한 밥반찬에 딱 좋은 황태무침도...​황태불고기랑 황태해장국이랑 밥든든히 먹고 고기도 싹싹 비웠답니다 국내산 쌀과 김치를 사용한다는 황태회관은황태로 만든요리가 없는게 없는것 같습니다황태구이, 황태찜, 황태전골황태불고기, 황태비빔국수황태강정, 황태까스, 황태해장국, 황태미역국모두 다 먹어보지 못했지만 평창에 오면 들러갈꺼라며 점찍어두고 일어섰어요도 평창 대관령에 와서 황태요리를  못먹고 그냥가면 서운하지요댜양한 황태요리를 먹을수 있어서 좋았던 평창 여행 중 가볼만한곳 황태회관였어요 이제 한해를 정말 놓아주고 새해와 악수해야할 날이왔네요올 한해 알게 된 이웃님들께 너무너무 감사드려요요근래 답방도 못하고 지내서 너무 죄송했는데 벌써 올해 끄트머리네요 화이팅 하자 약속하고 내년엔 모두 건강하시고더욱 행복한 365일 되셨으면 좋겠습니다2015년 올해 마지막날 해피하세요~^^*
​이번 여행은 블루 관광 여행사 초정으로 대관령을 다녀왔다. 겨울을 오랫동안 느끼려면 평창으로 가라 하였는데 역시 2월 중순인데 대관령은 아직도 겨울이 한창이며 올림픽으로 뜨거운 대관령이다. 2018년 동계 올림픽 개최가 확정되어 활발한 대관령은 고속도로를 벗어나자 황태 덕장이 나타난다. 창밖으로 보이는 공터에는 여지없이 동태가 황태가 되기 위해 주렁주렁 걸려있어 황태의 고장임을 알려주고 있다. 오늘은 옛날부터 스키장으로 유명한 용평스키장 아니 알펜시아로 바뀐 곳에서 평창의 동계올림픽을 느껴본다. 드넓은 대관령의 초원으로 올라가 동해에서 올라오는 거센 바람을 작년에 오픈한 하늘 목장에서 느껴보며 2015년 떠나는 겨울을 배웅하고자 한다.   ​​  ​명태를 12월 초에 준비해서 덕장에 주렁주렁 걸어 장작 3개월을 비와 눈바람과 싸우면서 황태가 만들어지는 곳으로 대관령의 인 황태를 만나러 간다. 요즘에는 국산 명태는 기온 상승으로 사라져 전부 러시아에서 수입해 작업하고있다. 황태는 밤에는 얼었다가 낮인 오후에는 녹는데 이렇게 3개월간 반복을 하면 명품으로 탄생하게 된다. 최북단인 인제와 대관령은 황태덕장으로 최적지로 우리나라 원산지였던 원산의 지형과 기후에 비슷하게 맞아 한국전쟁 전에도 덕장이 있었다고 전해진다. 1949년 스키장 답사를 다녀왔던 백남홍옹의 증언과 사진작가 김근원 님의 1957년 작품에도 대관령 황태덕장이 나타난다. 이렇게 65년 이어온 대관령 황태 덕장은 논농사를 짓지 못하는 고원지대에 자리한 평지로 바람이 잘 불고 겨울이 6개월간 지속되어 최적지로 이어져 왔다. 명태 수확이 줄어 예전같이 않지만 일일이 손질하고 걸고 마르기전에 젖을까? 잠도 제대로 못 자면서 비 오면 덮어주고 눈 오면 털어주고, 혹시나 새가 물어갈지 않을까? 걱정하면서 3월 초까지 일을 한다. 이제 약 보름이 지나면 전국 각지로 황태는 팔려갈 것이다.​​​송천 건너편에서 바라본 황태덕장​​ 겨울을 버티며 천천히 변하는 황태들이 덕장에 걸려있다. ​완제품이 되어 판매를 기다리는 황태 ​ 올림픽 준비로 바쁜 알펜시아 스키점프대 전망대로 향한다. 한창 바이애슬론 경기가 펼쳐지는 곳을 지나 도착한  여기는 스키점프대와 메인스타디움이 자리한 곳이다. 모노레일을 타고 올라가 전망대로 향하면 엘리베이터를 타고 4층으로 올라가면 전망대에 이른다. 주변을 둘러본 후 다시 모노레일을 타고 내려가 대관령 스키역사관을 둘러본 후 대관령 시내로 다시 이동한다.   모노레일은 앙증맞게 귀엽고 정원은 20명으로 하루에 14회 운행하고 있다. ​ 스키 점프대위에 자리한 전망대는 상단에 원형으로 만들어져 있는데 2층 및 3층은 선수만 사용하며 바로 4층으로 올라가면 된다. ​ 전망대에서 바라본 알펜시아 스키장 전경이며, 정면으로 유리 가림막을 설치했는데도 바람은 무섭게 내리치고 있다.  전망대 바닥에는 아래를 바라볼 수 있도록 유리창을 만들어 고소공포증을 느끼게 해준다. ​ 스키 박물관은 메인스타디움 2층에 자리하는데 동계스포츠의 메카인 대관령은 한국 스키의 역사를 전시하고 있다. 크게 세 군데 존으로 전시를 하며 스키의 역사. 대한민국 스키의 변천사, 세계 속의 대한민국 스키로 나누어서 관람할 수 있다. ​ 스키박물관 내부의 모습 ​ 바이애슬론 경기가 한창 진행 중이다. 스키를 타고 하는 스키 마라톤으로 중간에 이렇게 사격을 진행하는 경기다. ​ 지금은 전국 어디서나 먹을 수 있는 황태지만 그래도 원산지에서 먹는 황태가 제일이다.   1974년에 조성된 하늘 목장은 드넓은 초원에 한우와 젖소, 말, 양들을 방목하여 키우는 대관령의 목장이다. 현재 구제역이 전국적으로 발생되어 아쉽게도 방목되어있는 모습은 볼 수 없었지만 대관령에 오면 꼭 방문해야 하는 곳이다. 백두대간을 확실하게 느낄 수 있도록 능선을 따라 트래킹도 가능해 선자령까지 다녀올 수 있다. 주변에 삼양 목장과 양떼 목장이 있어 관광지로 유명해 한일 목장도 작년부터 개방을 하고 있다. 한일 목장은 트랙터 마차를 타고 전망대로 도착해 자연 속 산책로 체험과 목장 울타리를 따라 걷는 가장자리 숲길, 울창한 나무 터널을 지나는 여울길, 옛 목동들이 다니던 지름길을 개발해 사계절을 즐길 수 있도록 하고 있다.특히 봄이면 야생화를 비롯해 희귀 동식물을 관찰할 수 있다.     ​ 아이들의 놀이터로 조성되어 마음껏 띄어 놀 수 있다. ​ 초창기에 만들어진 하베스토어 사일로는 목초를 저장하는 시설로써 지금은 사용하지 않고 있다. ​ 목장 한편에 마련된 울타리에 미니말 세 마리가 놀고 있다. ​한 편에 마련된 눈썰매장은 플라스틱이 아닌 비료포대를 가지고 타는 눈썰매장이다. 비료포대 안에는 목초가 들어가 있어 푸신하고 안전하게 탈 수 있고 어른들도 옛날을 생각하며 한 번씩 타보는데 즐거워 계속 타게 된다. ​ 너무나 고요한 목장은 하얀 세상을 만들고 눈, 울타리만 있어도 아름다운 풍경을 만들어준다.  신이 난 여인도 즐겁게 눈 위를 걸어본다. ​ 적막한 목장의 눈 풍경은 원시적인 자연을 자아내고 있다. ​ 빨간 지붕과 어우러진 언덕에 자리 잡은 여러 대의 풍력발전기 ​성인과 어린이가 이용하는 승마체험은 1인당 10,000원에 이용할 수 있다. ​ 트랙터 마차를 타고 전망대로 올라가니 넓은 초원과 수십 대의 풍력발전기가 돌아가고 있다. 태백에서 느꼈던 바람의 언덕처럼 매 세운 바람이 볼을 때리니 나 자신 또한 바람에 주눅이 들어 휘청거린다. ​ 또 한대의 트랙터 마차가 올라오고 있다. ​ 저 멀리 선자령이 보인다. ​ 전망대로 올라가는 능선 ​ 관광을 마친 트랙터 마차는 밑으로 내려간다.  ​​​상세 정보   황태 이야기 : 평창군 대관령면 횡계리 335번지  ☏ 033) 336 - 7719   http://www.대관령황태이야기.com/대관령 스키 역사관 : 평창군 대관령면 수하리 240 - 19  ☏ 033) 339 - 0410   관람료는 무료날마다 좋은집 : 평창군 대관령면 횡계리 355 - 4  ☏ 033) 335 - 3070   황태정식 12,000원하늘 목장 : 평창군 대관령면 꽃밭 양지 길 458 - 23  ☏ 033) 332 - 8061 입장료 5,000원 트랙터 마차 4,000원                       http://www.skyranch.co.kr/​블루 관광 여행사 : http://www.bluetourbus.co.kr/  ☏ 1666-2845  25인승, 45인승 관광버스, 기업체 통근버스, 학교 등하교버스, 단체여행, 현장체험​대관령 한우 축제 :  2015년 8월 1일 ~ 8월 4일  www.dgl-festival.com  
  ​아침에 일어나자마자 평창 옥봉식당으로 갔어요여기 국밥이랑 해장국이 맛있다고 하더라구요근처 휘닉스파크가 있어서 스키장갔다가오시는 분들도 여럿 보이시더라구요​   ​저희는 토종순대국밥이랑 순두부해장국 시켰어요어제 술도 안마셨는데 국물 한숟갈 먹자마자해장되는 이느낌 뭐지....????둘다 맛있었는데 신랑이 시킨순두부해장국이 더 맛나더라구요이번여행 왜 전부 여보께 더 맛있어?????​   ​다먹구 하늘정원 가는길에갑자기 너무너무 예쁜 풍경 보여서 차 세웠어요완전 그림이닷*_*​   ​멀뚱이 하나 찍어보구요왜저렇게 포즈 취하고 있었지???​   ​역시 하얀 눈과 산을 배경으로 찍으니너무너무 사진이 맘에 들었어요 헤헷​   ​이런거 인제 안할줄 알았는데이름 한번 써봅니다^^결혼하고 나니 왜 내이름만 적게되는지ㅋㅋㅋㅋ​   ​완전 귀여운 강아지 발자국강아지가 뿅뿅뿅 걸어갔나봐요🐶🐾​   ​대관령 하늘목장에 도착했어요트랙터를 타고 꼭대기 까지 올라가려면45분정도 걸린다고 하더라구요그래서 저희는 그냥 안타고 밑에서만 걸어서 구경했어요​    ​옛날 추억의 나무목마도 있구요타니까 엉덩이 아파.....그냥 앉아서 사진찍기용ㅋㅋㅋㅋ​   ​여기는 양먹이주기 체험장으로 올라가는 길이예요근데 진짜 여기가 포토존이였어요​     ​하얀 눈밭에 진짜 사진찍으라고 만들어준 배경너무너무 예쁜거 있죠???여기서 다들 삼각대 들고 사진 찍으시더라구요​   ​인생샷 한번 건져봅니다울타리 안에 원래는 양이 있는거 같던데지금은 추워서 그런지 위쪽 따뜻한곳에양들이 있더라구요​   ​여기서도 깜찍한 발자국 발견이것도 강아지로 추정?????​   ​위로 조금 올라가다보면 이렇게 양먹이주기체험장이 나와요 양들 진짜 많이 있어요밥달라고 모두들 나와있더라구요​   ​열심히 밥주고 계시는 관광객분들사람반 양반ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​이렇게 한봉지당 2천원에 양들이 좋아하는건초들이 들어있어요주의사항에 저 종이통째로 뺏기지 말라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ많이 뺏어가나봐요​     ​봉지 하나 들고있으면 진짜양들이 떼로 몰려와요첨에 너무너무 무서워서 소리질렀어요여기저기 아이들 우는소리첨에 한마리 주고있는데 세마리 정도 오니까놀래서 소리지르면서 도망가는 모습ㅋㅋㅋ근데 이거 너무 재밌어요 저희 3봉지나 체험 했답니다​     ​체험장 옆쪽에는 큰 울타리가 있는데여기에는 염소랑 양들 가득 있더라구요​   ​트랙터타고 내려오시는 분들은여기서 내릴수도 있더라구요트랙터가 멈추는 곳이 3~4곳 정도 되더라구요​     ​양들 놀이공원처럼 저 귀여운 나무 판자들 양들은 풀 뜯어먹구 여유롭게 자기도 하고너무 평화로워 보이더라구요양들 보는데 저희까지 힐링됬어요​   ​다보고 밑에 내려오면 이렇게양들 인형이나 머리띠등상품들도 판매해요​   ​하늘목장 카페도 있어서들어가서 저는 따뜻한 스팀우유 마셨어요따뜻하고 고소하니 짱맛!!!!​   ​구경 재밌게 다하고 바우파머스몰에 갔어요여기는 신개념 로컬푸드마켓 이예요언제부턴가 결혼하고 나니까이런 각 지역에 특산품 파는곳이 재밌더라구요​     ​안에 너무 예쁘구요중간에 경운기가 있는데 그안에는 여러 곡식종류들 가득차종류도 있고 산삼주처럼 선물할것도 많고약재들이나 젤리 냉동식품등종류가 다양하더라구요​   ​그와중에 감자빵겁나귀엽쥬감자래요!!!!!!​   ​알록달록 평창 목장에서 키운 치즈도 있구요   ​요거트나 우유나 여러 유제품들이 많더라구요요거트 종류도 엄청나게 많았어요망고.사과.라즈베리.바나나.키위 등등알록달록 눈 돌아가더라구요​   ​저는 원래부터 여기오면 사고싶던설목장 유기농요거트 하나 구매했어요국내1호 유기농목장이구요단일목장에서 바로 생산해서24시간안으로 고객에게 전달한다는 설목장요거 진짜 너무너무 맛나더라구요신선해서 그런가 내가 이때까지 먹은 요거트중 최고!!평창 가보실일 있으시면 바우파머스몰 추천드려요 
수요일 = 공강 = 맘껏 노는 날 ♡​이번 주 수요일에는 마침 시골투어에서 진행하는 당일치기 팸투어가 있길래 이때다 싶어서 신청했다 !! ​학기 중에 여행을 간다는 것 자체가 쉽지 않은 일이라서 갑작스럽게 정해버린 일정에도 마냥 신났던 유 단 순 (안양, 24)    첫 코스는 올림픽 경기 때 사용되었던 스키점프대 구경하기 :)사진으로만 보면 그냥 평범한 언덕 같은데..실제로보면 어마무시하다..저기서 스키타다가 눈물 콧물 범벅되면서 내려오겠다 싶을 정도로... !!​   워낙 높아서 모노레일을 타고 위쪽을 관람하러 가야 했다.. !! 모노레일 포토 스팟은 왼쪽이었는데 당당히 제일 오른쪽에 서서 넓직한 들판만 관람하기 ★ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(키라도 컸으면..)   그랬다 .. ☆ 모노레일까지 타고 허허벌판만 찍고 왔다 .. ★ (대환장파티)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   위로 올라가면 올림픽 흥행에 큰 역할을 했던 귀염둥이 마스코트 굿즈들이 진열되어 있고,   다시 내려가면 우리나라의 스키 역사를 알 수 있는 #스키박물관 이 옆에 있어서 바로 관람할 수 있었다 :)​스키 박물관의 해설사님이 열심히 설명을 해 주시고 계신데, 말씀을 너무 잘 하셔서 스잘못인 나도 흥미롭게 들었다. ​신비한 티비 서프라이즈 보는 느낌이었다..★뭔지 잘 모르는데 빠져들고 있어..☆   귀욤진 바이애슬론 포스터 -.이번 올림픽 때 바이애슬론의 매력에 흠뻑 빠졌던 터라 이건 또 잊지 않고 찍어왔당 ㅎㅎ   우리 나라의 스키 대회에서 쓰였던 다양한 뱃지들도 볼 수 있었는데,왠지 신기했던 금강산에서 열렸던 첫 번째 스키 대회의 뱃지 !5~60년 전부터 우리나라에 스키 문화가 있었다니 그저 신기할 따름 !!  스키점프대와 스키 박물관을 보고 나서는 점심 식사를 하러 출발 :)여행의 가장 설레는 순간 = 그 지역  정복하는 순간. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   #황태  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ황태는 국으로 먹거나 무친 것만 먹어보고 황태 구이는 처음 먹어봤는데 이건 정말 혁명이다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 맛있다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ석쇠에 제대로 구워서 밑에 껍질이 바삭 쫀득하고 양념도 잘 베어있다!   반찬들이 하나하나 너무 맛있었다.소박해 보이지만 젓가락질을 멈추지 못 하게 하는 집밥 같았다 :)   특히 요 김치 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ보기엔 평범한 겉절이 같은데 황태가 들어간 #황태김치 다 !!!!!!진짜 향이 대박 !!너무 싱싱하고 맛있었다. #황태구이 랑 황태 김치로 밥 한그릇 뚝딱.    한식러버 취향을 저격한 점심식사를 마치고 향한 곳은 , 대관령 #하늘목장  :)   오랜만에 푸른 색 실컷 봐서 기분 최고 ㅎㅎ   요 이쁜 하늘목장하면 가장 먼저 떠오르는 것은 !!   양이 아닐까유 ~~~   건초 주기 체험이 있었는데..사람 빼고 움직이는 건 다 무서워하는 나는 그저 멀리서 바라만 볼 수 밖에 없었다..★   그치만 너무 귀여워쪙 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   요염지게 누워있던 이 양 친구는..   카메라랑 아이컨택하더니 자세를 잡아줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그리고 홀연히 사라짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한가지 아쉬웠던 점은...   안개 실화 ...??트랙터 마차를 탔는데..원래는 트랙터 안에서 바깥 경치를 바라보면서 힐링을 해야 하는데..무슨 지옥열차마냥..아무것도 안 보였다..운전하시는 아저씨께서는 대체 뭘 보고 방향을 아시는 건지 궁금할 정도로 ..!!!   비가 내리던지, 안개가 난리던지 말던지 해맑은 나의 여행 동행자분들..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 20대 중반에는 다들 이러고 놀죠.. 그래,,,,   비 + 안개 때문에 앞머리 눌릴 대로 눌린 것도 모르고 해맑기 ..ㅋㅋㅋㅋㅋ​여러분 도 가실 때는 꼭 날씨 확인 잘 하고 가세요..이 날 서울은 26도였는데 대관령은낮기온이 6도였습니다..★​티 쪼가리 하나 입고 갔다가 입 돌아가는 줄..!!   그래도 즐겁다 룰루 ~ ♡​사진만 봐도 엄청난 안개가 느껴지지만 그래도 예쁜 사진 하나 건지기 :)​초등학교 때 이후로 처음 가본 대관령은 생각보다 더 예쁜 곳이어서 맑은 여름 날의 대관령을 한 번 더 경험하고 싶어졌다 :)   화려하진 않지만 정갈하고 , 차분한 분위기가 마음에 드는 곳 :)​힐링 제대로 하고 왔다 !! ​​​ 
​​​​​​ 바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓에서 지역, 선물 구매!바우파머스몰도 평창군 대관령면 대관령로 94 바우파머스몰 ​​​​​켄싱턴 평창에서 2박3일 놀고 돌아오는길에대관령 양떼목장 / 하늘목장까지 가보니뭔가 가족이나 친구들에게 여행선물을 사주고 싶어져서잠깐 들러본 바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓입니다남편이 가자고 해서 별생각없이 갔는데바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓에서는지역 이나 선물세트 같은걸 많이팔고있더라고요 ㅠㅠ​게다가 무엇보다 가게가 너무나 아름다움 ㅠ내부가 카페였는데 정말 이뻣어요하늘목장 말고 여기서 차마실껄 후회했습니다 ㅠ​​​​​​​ ​​​​​​바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓를네비를 통해 찾아가려면 한사람이 옆에서 길을잘 봐주시는게 좋을것 같아요거의 다와서 네비는 도착했다고 하는데어딘지 모르겠어서 잠시 헤맸었거든요큰 대로에서 갑자기 골목으로 빠지면요렇게 바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓의예쁜 건물이 보입니다!!!주차공간도 제법 되는데다 일요일이었지만사람이 없어 매우 한산하고 여유로왔어요​​​​​​​ ​​​​​아름다운 내부공간 ㅠ정말 실내가 모던하고 너무 이뻐서일단 뭘팔던 ㅋㅋㅋㅋ들어오자마자 너무 행복했습니다​​​​​​ ​​​​​​판매대 왼쪽에 보면 삼양목장 밀크캔디가 있는데삼양목장가서 하나만 사봤는데 아기가 맛있대서어린이집 친구들 선물로 여러봉투를 추가 구매했어요삼양목장에서만 파는줄 알았더니다행히 바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓에도있더라고요 -​​​​​​ ​​​​​​바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓 중앙의아름다운 트랙터? ㅎㅎㅎㅎ이게 이렇게 이쁘고 멋지다니 ㅠ​​​​​​  ​​​​​냉장제품에는 유제품이 많네요가까이에서 보니 무지개 치즈가 있어서 ㅋㅋ무지개 덕후 딸아이에게 하나 사주었습니다​​​​​​ ​​​​​​개인적으로 바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓에서너무 사고싶었던 요 가방! ㅎㅎ뭔가 심플하고 이쁘더라고요아 사올껄, ㅠㅠ​​​​​ ​​​​​요런 베게도 있는데살까말까 엄청 고민하다 나왔어요정말 시원하다고 하더라고요​​​​​​ ​​​​​​2층에 올라가니 멋진 그림과카페에서 구매한 음료를 마실수 있는 공간이 있었어요여기도 너무 아름다웠습니다앞이 탁 트여서 전망도 좋더라고요우린 이제 그만 집으로 떠나야 했기에아쉽게도 그냥 돌아왔어요 ㅠ​​​​​​  ​​​​​바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓에서구매했던 무지개 치즈를 바로 뜯어 먹였는데아이 말로는 빨간색은 딸기맛이 난답니다진짜인지는 모르겠어요전 유당불내증이라 안먹음요,,ㅎ​​​​​ ​​​​커피빵도 하나 있길래 사봤는데진짜 아주 진-한 커피향이 나는레알 커피맛 빵이었습니다이거는 카페인 민감하신분들은 못드실듯진짜 커피맛 진하더라고요​바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓은볼것도 많고 가게도 너무 이뻐서다음에 평창이나 대관령 양떼목장 놀러오면꼭 다시 오고싶네요! ㅠ​​​​  ​​​ 
평창 카페 꽃밭양지 대관령 감자빵도의 힘!도하면 떠오르는 것 바로 감자가 있지요.빵모양이 감자모양이고 맛있다고해서 지나가는길에 있다고해서 잠깐 들려봤습니다.예전에 해남에서 고구마빵을 먹었었는데 진짜루 닮기도 하고 넘 맛있게 먹었던 기억이 있어감자빵도 비슷하지 않을까싶어 먹어보고 싶더라구요.도 감자래요~​ 평창 꽃밭양지 평창군 대관령면 꽃밭양지길 183대관령 삼양목장에서 내려오다보면 횡계리를 지나가게되는데 그 쪽에 있더군요.도로명이 꽃밭양지길이라 이름도 예뻐요.저녁먹으러 가는 길이라 나중에 먹으려고 일단 포장해서 가져갔다가 나중에 먹으려구요.​ ​가게 앞에는 스키보드와 평창 곳곳에 여전히 남아있는 동계올림픽 마스코트가 세워져 있었습니다.보드를 포토존 역할을 하게 벤치로 만들어 놓았더군요.곧 겨울이 올텐데 머지않아 스키의 계절이 다가오고 있습니다.​ ​아담하니 이쁜 평창 카페인듯 분위기도 조용하고 잔잔했습니다.카운터에서 대관령 감자빵을 주문하고 앞을 보니 진짜로 감자가 있더군요.이게 감자빵인가 만져보니 모형이더라구요.ㅎㅎ이런 모양이로 나오는건 아니지만 감자라는 이미지로 갖다놓은듯합니다.​  ​카페가 아담하고 예뻐보였어요.2층도 있는데 굳이 올라가보진 않았구요테이블에 놓여져 있던 양모양 인형이 귀여워서 사진 한장 찍어봤어요.하늘목장이나 삼양목장에서 실제로 양을 보고 온지라 양인형이 너무 귀엽더라구요.​  ​한켠엔 각종 을 판매하는 곳이 마련되어 있기도 했습니다.황태며 산나물이며 여러가지가 있더군요.직접 판매도 하나봅니다.개인적으로 황태 좋아요.ㅎㅎ​ ​이게 대관령 감자빵입니다.조명에 비치니 살짝 붉게 나오지만 황토색깔의 감자모양이긴했어요.이게 도 감자래요!~감자그림에 꽃이 있는걸 보니 감자양인듯..ㅎ​  ​한 쪽에 무슨 자판기 같은게 있는데 명예주민증 발급기더군요.예전에 독도를 다녀와서 독도명예주민증을 받은적이 있는데 평창에도 이런게 있어서재미있을것 같아 하나 만들어봤습니다.대관령 의야지 명예주민증이에요.본명을 썼는데 만약 이걸 만든다면 사용하고 있는 닉네임으로 만들어도 된다고하니 그리 하시기 바랍니다.​ ​포장 2박스를 사고 들고갑니다.대관령 하늘목장이나 삼양목장으로 가게되면 오다가다 감자빵도 하나 드셔보셔도 좋을듯합니다.재미도 있고 맛도 있으니..​ ​숙소에 와서 꺼내 먹어보니 쫄깃하고 괜찮더군요.도의 힘 평창 카페 꽃밭양지 대관령 감자빵 맛있긴했어요.여기까지 마무으리!~​ 꽃밭양지카페도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 183 ​ 
   ​​안녕하세요. 뇽뇽입니다!어제 울산 글 올려놓고 당일치기로 도 여행을다녀왔는데 정말 재밌어서 돌아와서 씻고 앉자마자바로 이렇게 후기를 작성하고 있습니다!​​   ​​갑작스러운 산불로 어려움을 겪고 있는 도를여행을 통해 응원하는 Again, Go East 다녀왔어요.동해, 양양, 강릉, 고성, 속초, 삼척, 인제, 춘천그리고 제가 이번에 다녀온 평창여행코스 등등..한 지역에 포커스를 맞춰 이동시간은 줄이고효율적이고 알차게 즐길 수 있는 프로그램이에요. ​​     첨부파일코스1.jpg파일 다운로드 첨부파일코스2.jpg파일 다운로드 ​저처럼 투어로 가신다면 더할 나위 없이 좋지만혹시 그렇지 못한 분들은 여행 코스 참고하셔서도 여행 가실 때 도움 되면 좋겠습니다.(다운로드하셔서 프린트도 가능합니다)​*매울 운영되는 시티투어 활용하셔도 좋고요.​​    ​​이번 여행은 KTX 열차와 함께 했어요.아침부터 카드를 두고 나오는 바람에 정신없었는데우여곡절 끝에 다녀온 거라 그런지 더 뿌듯했네요.요즘 밤에 거의 잠을 못 자고 있어서 역시나 딥 슬립~​​  이 마스코트들을 보니 도에 온 것이 실감 납니다.   ​​Again, Go East  평창여행 일정 동안 타고 다녔던 버스덕분에 새로운 곳에서 좋은 경험 많이 했네요.뚜벅이라 교통 편이 비교적 편한 강릉만 많이 가봤는데이번에 평창에 와보니 이곳도 충분히 매력적이었어요.​ 월정사    ​​부처님 오신 날을 준비하고 있던 월정사신라 선덕여왕 12년에 자장율사에 의해 창건되어 현재에 이르고 있는 천년의 역사를 지닌 사찰입니다. 8각 9층 석탑, 목조문수동자좌상, 상원사중창권선문,상원사동종 등 많은 문화재가 있습니다.​​     ​​천년의 숲으로 불리우는 오대산국립공원의 월정사 전나무숲은 광릉 국립수목원의 전나무숲, 변산반도 국립공원 내소사의 전나무숲과 더불어 우리나라 3대 전나무숲으로 꼽힙니다.​여유시간이 없어 한가로이 걸어보지 못했지만요즘 같은 날씨에 걷는다면 최고의 힐링일거에요.​​  하늘도 너무 예뻤던 날 ​​​​  국보로 지정된 팔각구층석탑   ​​월정사의 상원사는 국내에서 유일하게불상이 아닌 문수동자상을 모시고 있는 사찰로조선 7대 왕인 세조와 인연이 깊어요.​ 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사      ​​한편에 카페도 있는데 건물도 참 멋스럽네요.​​   ​​불교문화체험을 통해 자신을 치유하고 산사의 생활을경험하는 템플스테이도 일 년 내내 개방되어 있습니다.관련 내용은 전화로 문의해보세요. 033-339-6606​​    ​​안쪽으로 더 들어가면 석가모니의 진신사리가봉안된 5대 적멸보궁도 볼 수 있으며,조선왕조실록과 의궤가 보관되어 있던 곳으로삼재를 당하지 않는 명당이라고 하는 오대산 사고가월정사에서 상원사 가는 길 중간쯤에 있다고 해요.​​ 오대산먹거리마을  ​​점심 식사는 근처에 있는 먹거리 마을로 이동했어요.점심은 가볍게 산채비빔밥으로 준비해주셨는데가보니 이 동네가 산나물이 유명한 곳이었어요!다 직접 뜯은 산나물들로 맛있는 밥상을 차린다고적혀 있으니 어느 집이고 다 괜찮을 듯합니다.​​   ​​저는 예약되어 있던 첫 번째 집에서 식사했어요.비빔밥이라 큰 기대 안 했는데 고사리가 특히 맛있었어요.나중에 나온 된장찌개는 도 고사리와 함께집 된장으로 간을 해서 정말 밥도둑이었습니다.​* 제가 들어간 밥집은 사진상에 오른쪽에 있던 곳이에요.​​   ​​분위기 좋은 카페도 있지만 간단하게 들고 가려고이마트에서 천 원짜리 커피 한잔 뽑아 나왔어요.요즘 날이 덥다 생각했는데 도는 살짝 쌀쌀해요.특히 목장 갔을 때는 콧물을 닦아야 할 정도였습니다.감기 걸릴까 봐 미리 따뜻한 아메리카노를 먹어두었더니그나마 집에 와서도 좀 쌩쌩하더라고요~ :-)​여름에 가시더라도 꼭 가벼운 겉옷은 챙겨서 가세요!​​ 스키점핑타워  ​​국가대표 스키점프 선수들과 같은 기분으로스키점프대를 관람할 수 있는 곳입니다.위로 올라가면 스카이라운지도 마련되어 있어서커피를 마시며 창밖 구경도 가능해요.​ 알펜시아스키점프센터스키점핑타워도 평창군 대관령면 수하리    ​​전망대로 올라가기 위해 이용했던 모노레일안쪽에 해설사 선생님이 타 계시기도 하셨고,자체적으로도 설명 방송이 나와서 재밌었어요.​​   ​​단체도 사전 예약은 불가능하고요.정해진 시간에 따라서 운영된다고 하셨어요.시간은 위의 표 참고하세요.​  ​​타고 올라가는 동안 찍어 본 아래 풍경약간의 고소공포증을 가지고 있는 저에게는이만큼이 그나마 버틸 수 있는 수준이었고,이보다 더 높아지고서는 다리가 후들...​​   ​​실제 선수들이 대기실로 사용했던 공간에서친필 사인이 된 장비를 보여주시면서 설명해주셨어요.170cm의 신장을 가진 선수가 사용하던 거래요.스키 대가 엄청 길어서 엘베도 높다고 하시더니만실제로 보니 정말 길긴 하네요.​​       ​​​점프하는 곳 근처까지 가서 볼 수 있다고 하는데발밑을 본 순간 더 나아갈 수 없었습니다.도 여행 왔다가 핸드폰 잃어버리면 안 되니까..여기 바람이 강해서 위에 올라오니 추웠어요.여기 가실 때도 따뜻한 겉옷이나 담요 필수에요.한 7월쯤부터는 딱 좋을 만큼 시원하겠네요.​​    ​​라운지에서는 커피나 음료 커피 빵 판매 중이었어요.​​   ​​가보니 라운지에 앉아 있는 것보다옆쪽에 문을 열고 나갈 수 있었던 야외 테라스?여기가 전망도 더 좋고 괜찮았어요.​​ 스키역사관  ​​스키의 역사, 변천사, 세계 속의 대한민국의 스키 등생각보다 다양한 주제로 전시되고 있었어요.사람마다 다르지만 저는 다 돌아보는데 10분 정도걸렸고 입장료는 별도로 없으니 편하게 관람하세요.​​  어딘가 모르게 피곤해 보이는... ㅎ; ​​​ 대관령 하늘 목장  ​​이번 일정에사 가장 마음에 들었던 코스입니다!마침 털을 싹 밀어버려서 보글보글한 털은 못 만졌지만평소 보기 힘들다는 새끼 양과 새끼 염소도 있었어요.아가들 보자마자 광대 무장해제되더라고요.​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  ​​   ​​개장시간 : (4월~9월) 9시 ~ 18시 / 매표 마감 17시(10월~3월) 9시 ~ 17:30분 / 매표 마감 16:30분​​    ​​트랙터 마차를 타고 진행하는 투어 참여했어요.편하게 앉아서 설명을 들으면서 가는 거라서혹시 가신다면 무조건 타라고 추천하고 싶습니다.트랙터는 보통 4~50분 간격으로 배차되어 있으니미리 시간을 확인해보고 가시는 게 좋겠죠?​​   ​​이날 수고 많이 해주셨던 직원분!덕분에 대관령 하늘 목장에 대해 무척 꼼꼼하게알 수 있어서 더 기억에 많이 남았어요.​​   제주도에서 에코랜드 기차 탈 때 같은 기분  ​이 말 참 예쁘더라고요♥아래서 승마체험도 할 수 있습니다.​   ​​멀리 보이는 초록색 비행기가 동막골에서 나온비행기로 이곳이 동막골 촬영지라 설치되어 있대요.그 앞에 멧돼지 동상도 함께 있습니다.여기는 걸어가는 사람만 볼 수 있는 위치에요.저는 쭉 트랙터라 가까이서 보진 못했어요.​   바람이 정말 어마어마한 곳 ​​선자령과 별맞이 언덕 근처입니다.아래쪽으로 내려가면 하늘과 마주하는 하늘마루전망대도 볼 수 있으며 풍차와 함께하는 사진은대관령 하늘 목장의 대표 포토존입니다.​​   ​​젖소가 뛰어노는 것도 볼 수 있어요.봄에는 야생화와 새싹이 여름에는 초원과 시원한 바람이가을에는 단풍, 억새풀, 금빛 초원으로 아름다운데겨울은 설원, 설경과 함께 눈썰매가 준비되어 있어요!​​   ​​하백의 신부의 촬영지이자 우유 CF 촬영 장소인이 나무는 정상에서 첫 번째 정거장에 내리면더 가까이에서 사진을 찍고 즐길 수 있습니다.여기부터 입구까지 30분이라는 말에 내리지 않았어요.여기는 누가 어떻게 찍어도 너무나 멋지게 나와서요즘은 웨딩촬영하러 오는 분들이 많이 늘었대요.​​   ​​그리고 기대하던 아기동물원 먹이주기 체험장양, 염소들에게는 건초 이외의 음식을 주면 안 되며,이 안쪽은 건초 소지자만 입장이 가능합니다.양들은 천상이 착하고 겁이 많아서 사람을 공격하진않는데 살짝 깨물 수는 있다고 경고되어 있었어요.하지만 윗니가 없어 아프지 않으니 걱정 마세요~~​운영시간 : 10시 ~ 16:50분건초 체험요금은 봉지 당 2천 원씩이며이는 카드로도 계산이 가능합니다.​   ​​새끼 양들 정말 너무 예쁘네요.지금 털을 깎아서 양들이 다 날씬해 보였어요~~저의 도 여행에 맞춰 이발도 하고 있군요.ㅎㅎ​   새끼 염소   조금 자란 양 ​양들이 식탐이 장난 아니라 건초 봉지 뺏기기 쉽대요.주면서도 조심조심 -​  ​​멀리 있는 애들은 식탐 없는 애들인지 움직이지도 않고멍하게 누워있고 앞에 애들은 엄청나게 바빠요.이 안쪽으로 초원에 풀어져있는 양에게 먹이를 줄 수 있는 공간도 있는데 전 여기서 본 것으로 만족했습니다.​​   ​​해설사님이 아래 내려가면 농장에서 만든우유로 만든 요구르트와 유제품들이 있다고 하셔서그거 먹으러 왔다가 굿즈에서 심쿵 했네요.만지면 마. 약 베개처럼 말란 말랑거리는 거였어요.​​      ​​이 카페에 들어가서 4천 원짜리 밀크 아이스크림 주문!함께 간 일행이 사줘서 맛있게 얻어먹었습니다. ♥♥♥이거 어디선가 먹은 것 같은 그런 맛인데 약간 엑설런트랑도 비슷하기도 하며 이래저래 후보가나왔는데 결론은 모두 프리미엄 아이스크림들롯*** 아이스크림하고는 비교가 안되더라고요.(물론 가격이 10배 ㅎㅎㅎㅎㅎ) ​   ​​마무리로 석식까지 먹으며 하루를 마무리했어요.반찬도 밥도 국도 다 정말 정말 맛있더라는~이 집이 황태요리 전문점인데 중간에 있는 저 빨간 식혜가이집 ?이라서 다들 요거 사 가시더라고요.가게 지난번 대관령 축제했던 곳 근처였어요​​   ​​KTX로 이렇게 당일치기로 후딱 놀러 다녀올 수도 있고세상이 참 많이 좋아졌다는 생각했습니다.저야 늘 바람 쐬고 다니긴 하지만 그래도 도 바람은오랜만이라서 상쾌하고 즐거웠습니다♪♪♪​제가 다녀온 평창여행 코스 외에도Again, Go East 홈페이지로 이동하시면추천 여행지부터 여러 이벤트까지 볼 수 있으니아래에서 더 자세히 구경해보세요↓  ↓  ↓  ↓  ↓ https://bit.ly/2GDnztK ​​본 포스팅은 <도 관광협회>의 초청으로 여행 프로그램에 직접 참여 후 작성되었습니다. 
예전부터 정말 가고 싶었던 곳 중 하나였던 대관령 양떼목장, 뭔가 갈 기회도 마땅치 않고 거리도 거리다보니 손쉽게 가볼 생각을 하지 못했었는데 10월 마지막 연휴를 맞아서 야심차게(?) 오늘 아침부터 빠르게 다녀왔다. 오늘 다녀오고 오늘 올리는 아주 생생한 대관령 양떼목장 후기니까 당분간 10월 안에 대관령 양떼목장 가실 계획 있는 분들에게는 제대로 된 꿀 TIP이 되지 않을까 싶다. 그냥 네이버 지도에 대관령 양떼목장 치고 가면 손쉽게 주차장까지 들어갈 수 있는데, 이건 오늘 12시 정도 사진이었고 보다시피 사람이 꽤나 많았었다. 하긴 연휴 마지막날이기도 하고 요새 날씨 시원해서 양떼목장 돌아다니기 좋겠다 라고 생각하시는 분들이 많을 것 같긴 했는데, 생각하지도 못했던 문제점 하나..  여기.. 생각보다 추웠었다. 조만간 대관령 양떼목장 계획하시는 분들 꼭 겉옷이나 후리스 챙기시길! (체감온도 10도 아래) 주차장에서 양떼목장 초입까지 들어가는 데에는 대충 5분 정도 걸린다고 보면 된다. 참고로 주차장 좀 큰 편이라서 주차는 크게 걱정 안해도 될 것 같았다. (들어가고 나가고 하는 차량들이 많기도 했었다.) 입구에는 이렇게 가볍게 먹을 수 있는 음식들이랑 대관령 인근지역  파는 코너들이 있었고, 여기 생각보다 추워서 바로 옆 휴게소에서 따로 겉옷이나 담요를 팔고 있었는데 여성분들 중 반 이상은 휴게소 옷 파는 곳에서 담요를 샀을 것 같을 정도였다. 담요 하나가 보통 만오천원, 만팔천원 정도 하던데 진짜 하루에 최소 200개는 파실 것 같았다는..​참고로 결국 나랑 같이 갔던 분도 담요를 당연히 하나 구매했었다. 생각보다 추워도 너무 추웠기 때문.. 요런 길따라 대충 3분 정도 올라가면 대관령양떼목장 입구가 나온다고 보면 된다. 경사가 그리 가파르지도 않고 길도 잘 조성되어 있어서 올라가는 데에는 아무 문제가 없었다. 심지어 전날 설악산에서 모든 체력을 소진하고 온 나도 다리에 통증이 계속 왔지만 부담없이(?) 올라갈 수 있는 수준?  참고로 10월 기준 대관령양떼목장의 관람시간은 오전 09시부터 16시(매표마감 시간 기준)까지니까 시간 잘 고려해서 가도록 하자. 보통 양떼목장 둘러보는덴 40분 정도 걸린다고 하는데, 우리 같은 경우에는 건초주기 쪽에서 사진 많이 찍고 시간 많이 보내서 한바퀴 돌지 않았음에도 불구하고 1시간 정도 있었던 것 같다.​생각보다 양떼목장이 직원들 교육도 잘 되어있고(전체적으로 아주 친절하셨음) 입장 시스템도 굉장히 체계적이라서 코로나 걱정이 크게 되진 않았었다.  미리 구매한 대관령양떼목장 입장권! 이걸 가지고 건초주는 체험장 가면 입장권 하나당 건초 한 그릇(?)씩 주니까 그걸로 건초 주면 된다. 참고로 전날에 미리 예약했었고, 대관령양떼목장 입장권 할인 받을려면 무조건 전날에 예약해야하니 참고하자. (저렴하게 예약하는 방법은 포스팅 하단!) 어제인가 비가와서 그런지 밖에서 한가롭게 풀을 뜯고 있는 양들은 전체적으로 좀 까만 편이었다. 뉴질랜드에서 봤던 야생 양(?)들하고 비슷한 느낌이랄까.. 입구에는 매점도 있었고 화장실도 나름 잘 조성되어 있었다. 확실히 관광객들이 많이 오는 대관령 대표 관광지답게 인프라가 깔끔하게 조성되어 있다는게 아마 대관령양떼목장의 최대 메리트가 아닐까 싶었다. 주변에 다른 사설 양떼목장들도 많은 걸로 알고 있는데, 그쪽들과 나름대로의 차이점을 둔게 이런 부분이 아닐까 싶었다. 보통 지도에 보이는 산책로1은 필수로 가고, 산책로2 코스는 거리가 좀 되고 어쨌든 얕은 경사면을 올라가야해서 관람객들이 취사선택 하는 것 같긴 했다. 오늘 기준으로는 산책로1에 양들을 풀어놨었는데 산책로2에도 왠지 양들 방목하는 날이 있지 않을까 싶긴 했다. (이건 대관령양떼목장 자주 가는 분들이 아실테니.. 아시는 분들 있으면 댓글로 알려주세요~) 양떼목장 초입에 있었던 귀여운 새끼양!  산책로1로 올라가니까 능선 뒤편으로 이렇게 수많은 양들이 풀을 뜯고 있는 모습들을 볼 수 있었다. 뭔가 많이 먹어서 살찐건지.. 여튼 한마리 두마리 세다가 너무 많아서 포기했는데, 인상 쓰는 양부터 누워있는 양, 엉덩이 터는 양까지 진짜 다양한 양들의 모습을 바로 지근거리에서 볼 수 있다는 점이 이곳, 대관령양떼목장의 최대 장점이 아닐까 싶었다.  연휴 월요일이라서 그런지 사람들이 진짜 많긴 했는데, 사람들 사이사이를 뚫고 사진 찍는것도 생각보다 어렵긴 했다. 뭐 워낙 유명한 곳이라서 사람들 많을 거라고는 예상하긴 했지만 예상보다 더 많아서 놀랐던 오늘이었다. 여기서 산책로2 안가고 바로 건초주기체험장으로 직행! 개인적으론 대관령양떼목장의 최대 하이라이트는 바로 요 건초주기체험장에서 직접 양들에게 건초를 주는게 아닐까 싶었다.  요기 들어가서 가지고 간 입장권을 직원분들에게 주면 우측에 있는 바구니에 건초를 담아서 주는데, 이걸 체험장에 있는 양들에게 직접 주면 된다. 참고로 바구니채로 주면 양들이 바구니까지 씹어먹기 때문에 바구니 빼고 꼭 손으로 줘야한다. (참.. 은근 양들이 이빨이 두꺼워서 물리는 것도 꼭 조심하자.) 건초에 진심인 양들이 사다리 타고 넘어올 수준.. 참고로 여기 있던 양들은 다들 비를 안 맞았는지 털 색깔이 까만색 뭐 그러진 않았었다. 인간들의 건초에 길들여진 양들. 뒤에 있었던 양들은 너무 많이 먹어서 배가 불러서 안 오는 걸까..  대부분의 양들이 비슷한 얼굴과 표정을 가지고 있어서 보는게 좀 웃기긴 했었다.  특히 이 조폭 양 ㅋㅋㅋ 너무 귀여워서 ㅋㅋㅋ가 자연스럽게 써지는 그런 사진이었다. (같이 가신 분이 선물해주심)  참고로 건초 많이 가져간다고 체험 많이 하는 것도 아닌게 한번에 잘못 주면 양들이 다 쓸어먹기 때문에.. 천천히 여러번 준다고 생각하고 건초 주면 조금이래도 오래 양들과 시간을 보낼 수 있으니까 이점은 참고하도록 하자. 개인적으론 아이들이랑 같이가면 진짜 좋을 것 같은데! 요새 코로나도 있고 하니 갈때 꼭 물티슈 가지고 가서 양들한테 건초 주고 손 닦으면서 청결 지키도록 하자. (물론 건초주기체험장 바로 뒤에 화장실, 세면장 모두 있으니까 큰 걱정 안해도 된다.) 대관령양떼목장 주변에는 보다시피 어디선가 이름 들어본 다양한 목장들이 있었는데, 이나 삼양목장 등등이 생각보다 가까운 곳에 있어서 다음에 또 한번 와봐야겠다 라는 생각.. 진짜 기대했던 것 이상으로 만족도가 좋아서 또 와보고 싶은 대관령양떼목장이었다. 미리 예약해서 그런지 입장료도 싸고 안에서 실제로 할것도 많고.   대관령양떼목장 입장권 저렴하게 예매하는 TIP (필수로 알고가기!)현장에서 구매하는 것보다 쿠팡 등을 통해 미리 입장권 구매하고 가면 좋은 이유들이 몇가지가 있는데, 여기서 살짝 설명드리자면..​1. 당연히 현장 결제보다 좀 더 저렴했고2. 현장에서 구매하면 결제하고 구매하는 등의 과정을 거쳐야 하는데, 미리 구매하면 따로 증빙 없이 창구에서 이름과 전화번호 뒷자리만 오픈하면 바로 입장이 가능해서 편리3. 쿠팡 결제는 일반적으로 굉~장히 간편함​요런 장점이 있으니까 꼭!! 가기 전날에 양떼목장 입장권은 미리 구매하고 가는 것을 추천하는 바이다. 이건 뭐 선택이 아닌 필수라고 보면 될듯? 쿠팡! | 대관령 양떼목장 입장권대관령 양떼목장 입장권coupa.ng 여튼 다음에 또 갈 생각이 확고히 있는 대관령양떼목장, 이번에 처음 갔는데 진짜 새로운 경험들도 많이 했었고 주변에 한우맛집들도 있어서 맛있는 고기도 먹고 오고 여러모로 당일치기 여행지로 딱 안성맞춤이었던 곳이었다. 다음엔 옷 따뜻하게 입고 한바퀴 다 걷다온다고 생각하고 좀 더 알차게 다녀와야겠다는 ^^ 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 ​ 
지난 일요일 늦은 오후집콕만하다 나와보니 날씨가 너무 좋다.무한도전팀 다녀가고 왔었나..!? 정말 오랜만에 찾은 대관령 평창한우마을 ​입구에 들어서면제일 먼저 손소독을 하고 입장.  ​정육매장으로 들어가 한우 먼저 초이스 !!한우 골라 계산하고 2층으로 올라가면 안내해주신다.   ​종류도 다양한 특수부위업진살 부채살 살치살 채끝 안심그리고 한우모듬 꽃등심 안심 채끝 살치모듬스페셜은 모두 ++투뿔!!여기는 한우에서도 몇점안나온다는 새우살도 있다고구경이나 해봤으면 ㅋㅋ   ​여기에서 판내하는 한우는업체에서 개발한 사료로만 먹은 한우라365일 맛이 똑같다고한다.도축에서부터 항상 일정한 온도로 유지한우의 맛을 지켜주는 콜드체인시스템이 적용된다고한다.  ​다양한 평창의 도 있었다.평창군 로컬푸드.  ​우리의 모듬스페셜 4인분꽃등심 살치살 채끝 안심보고만 있어도 흐뭇한.. 마블링 너무 이쁘다.   ​숯불 넣어주시고 밑반찬등등 기본상차림 셋팅.7세이하는 공짜 !! 1인 상차림비 4,000원엄마 사진찍는다구~ 차렷자세 ㅎㅎ쉬어 !!  ​물김치 콘샐러드 초장올린 돌나물백김치 열무김치.. 냉면이랑 함께 먹으면 굿~  ​날씨가 맑으니 더 이뻐보이는 작은마을뷰가 입맛을 더 돋구네~  ​천하태평   ​날이 이뻐서 자연광에 폰사진이 짱~모두모두 무보정 사진이다.아... 또 먹고싶다.  ​​ 마블링이란한우 지방의 양과 모양을 보고 등급을 정하는것현재 1++등급을 받기 위해서는근육 내 지방의 양이 약16% 이상이어야만 받을 수 있다고한다.그만큼 소고기에서 마블링이란등급을 결정할 만큼 중요한듯  ​앗.. 올렸다.   ​고깃집 잘못가면 따딱따딱 튀는 숯불이 있는데여기 평창한우는 비장탄을 사용해일반숯에 보다 700~800도 높은온도로한우의 육즙을 잡아주고 일정한 온도를 유지시켜줘더 맛있게 한우구이를 즐길수 있었다고한다. 비장탄 : 1400도의 고온에서 20일이상 구워불순물이 완전히 제거된 참숯의 결정체로미세한구멍은 미세먼지뿐아니라 세균까지흡착 ​ㅋㅋ 참숯이 제일 좋은줄 알았더니맛있도 비싸고 좋은 한우 먹으면서유행성분 먹으면 안되지.. 어째든 인체에 무해한듯나도 고기구울때 고급숯 비장탄 사용해야지.  침고임주의아니.. 침흘림주의 ㅋㅋ  ​고기 진짜 잘 구워주는 울오빠 !!씹으면 육즙이 터진다 ㅎㅎ  ​ 겉은 웰던속은 미듐or미듐웰 ​11살 맛평가 부드럽다고 !!너가 부드러운걸알어 ㅋㅋ역시 마블링 !!처음쌈은 부드럽고 폭신폭신?하다고 ㅎㅎ  ​쌈이 크면 고기도 많이 넣어야한다는아들의 원칙.. 함께 된장도 엄청 더 올리는이것은 무슨 원칙인가!?  ​쌈을 참 야무지게 먹는 아들깔끔남!? 먹고 닦고닦고  ​점심시간 저녁시간 피해늦은 오후에 왔더니한산하고 편하게 먹을 수 있어 좋았다.씩씩한 우리성훈이된장사랑.. 혼자 양념된장 가질러.  ​첫상차림은 직원분들이 차려주시고물 식사류 음료 술 빼고는 셀프코너에서적당히 먹을만큼씩 가져다먹기 ㅎㅎ넉넉히 드시고 행복하세요💕 셀프코너 Self corner ​난 술을 즐기는 편!?ㅎㅎ침만 꿀꺽꿀꺽 담에 한잔.   ​정면쪽은 고속도로가 보이고뒤편은 이렇게 멋진 풍경이 보인다. 맛있는 한우먹고 파란하늘까지 !!힐링이 뭐 따로있나~ 이런게 힐링이지 :)   ​진짜 고기 맛있게 구워주는 울 오라버니.좋은고기와 좋은불이 굽기달인의 3박자.    ​고기킬러 울딸.문정이가 있었나~~ !? ㅋㅋ너무 조용히 고기만 흡입 !!요즘 뭐든 잘 먹어 좋다 이쁘다.  ​추가 고기 사러 2층에서 1층으로적당히 사고 모자르면 조금 더 사 먹을 수 있어낭비도 없고 좋은장점인듯.  ​다양한 제품들맛있는 한우도 먹고평창의  농식품도 쇼핑할 수 있어 좋을꺼같다.  ​구경실컷하고 ㅎㅎ애들 고기구워주다 어설프게 먹은 오빠위해두툼하게 썬 채끝 1+ 추가했다.  ​평창한우마을 한우쇼핑몰 10%할인권계산대에서 챙길수 있다.3http://m.pchwmall.com/ 평창한우마을 - 평창한우마을메인 고객센터 NOTICE 2019년12월~2월 행운권 당첨자 발표 BUTTON BUTTON BUTTON BUTTON 구이용/스테이크 요리용/국거리/찌개용 특수부위 건강식/보양식 01 02 03 04 05 06 01 02 03 04 05 06 01 02 03 04 05 06 01 02 03 04 05 06 SHOP 추천상품 RECOMMEND ITEMS 한우 안심 등급:1등급 중량:250g/500g 국내 자체제작 36,800원 한우 치마살 등급:1등급/1+등급/1++등급 중량:250g/500g 국내 자체제작 41,300원 한우 제비추...m.pchwmall.com ​투툼 채끝.. 오라버니 많이 드셔요!!사실 투뿔먹다 원뿔 먹으니 딱 차이난다. ㅎㅎㅎTip 많이들 알고는 있겠지만원뿔먹고 투뿔먹으면  다른 식감의 맛을 느낄수 있고투뿔로 시작하면 끝까지 투뿔 먹는걸로 !!  ​한참구워먹고.. 안먹고 가면 섭섭한 냉면고깃집와서 냉면 안먹으면 맘이 헛헛비냉은 울성훈이 스타일엄마는 한젓가락 먹으면되는데물냉도 먹고싶다는 아들.. 위해 비냉하나 물냉하나  ​밥순이 아빠와 딸 !!된장하나에 밥두개.  ​역시 한국사람은 된장이지 ㅋㅋ맛있었다.   ​맛있게 매콤했던 비냉~명태회?무침이 들어있었던.. 제대로 숙성되어서맛있게 먹었다.   ​아이인데 어른입맛 아들.면매니아~ 라면 냉면 막국수 비빔면 쫄면   맛난 비냉과 함께먹는 한우 한절음~먹어본사람만 아는맛!? 맛.있.다.  ​비빔먹다 물냉먹다.. 된장찌개에 밥까지된장국도 먹어봐야지 하더니해장국처럼 잡고는~ 호박빼고 다 먹은건 비밀.  ​성훈왈; 된장이 짜지도 않고 적당하게 간이 되었다고!? ㅎㅎㅎㅎㅎ맞아~ 엄마도 쫄아짜지않은된장찌개 오래만이라 맛났다 아들 !!  ​냉면 된장찌개외에도 한우회 육회 버섯불고기 원기탕비빔밥 장국밥식사류가 있었다.  ​몇년전이나 지금이나 실내가 때묻지않고깨끗해보여 좋았다.  ​2층으로 올라오면좌측은 단체석 우측은 셀프식당  ​한우구이에는 와인인데.. 담에 꼭 한잔 !!   ​셀프로 즐기는 카페 !!  ​아메리카노 뻥튀기 1000원씩금새 내려와 뻥튀기한봉.   ​무한도전팀 다녀가고 왔었는데 ㅎㅎㅎ그사이 연예인들도 많이.. 런닝맨팀도 다녀갔네  ​정육매장과 식당이 함께 있는평창한우마을 대관령 !!농가협약을 통한 품질관리 안정적인 원육공급으로유통단계를 최소화하여 조금더 저렴하게한우를 소비자가 즐길수있는 평창한우마을.  ​대관령IC 통과하고 1분정도 걸리는주차장도 엄청 넓었다.단체나 가족외식으로 적합한 넓고 쾌적한 매장였다.알펜시아 용평리조트에서 5~10분 거리에 위치하고대관령삼양목장 양떼목장  등가까운거리에 평창의 명소들도 많고주말 휴가철에 많은 사람들이 찾을만하다.  ​​365일 연중무휴 !!<정육매장> am 09:00~pm21:00<식        당> am 10:30~pm21:30픽업까지 OK !!용평리조트로 픽업서비스 가능.  ​정육매장 전화 033-336-5919셀프식당 전화 033-336-8989   ​대관령IC 통과하고 교차로에서 우회전400m정도 직진 고속도로 교량 보인다그 바로 전에서 좌측으로 올라가는 언덕길 평창한우마을 대관령점도 평창군 대관령면 횡계리 377-12  ​#평창한우마을#알펜시아맛집#용평리조트맛집#대관령맛집#삼양목장맛집#하늘목장맛집#양떼목장맛집#대관령여행#대관령가볼만한곳#평창여행#평창가볼만한곳#한우맛집#픽업가능#단체석완비#한우선물#한우선물세트#영동고속도로맛집#도평창가볼만한곳#한우유명한곳​​ 평창 맛집 정육식당 평창한우마을 대관령점평창 맛집 평창한우마을 대관령점평창에서 유명한 먹거리가 있다면 한우를 빼놓을 수 없죠 사실 한우는 횡...blog.naver.com ​​ 
  대한민국 최초의 "쓰리고 알파 축제"(보Go, 먹Go, 즐기Go) + 디디Go ​​ 많은 관람객들이 올 것을 대비해 대형 주차장이 3군데나 있더군요.편의시설도 잘 갖추어져 있고 지역과 승마퍼레이드 등의 상시공연과 한우시식행사등 다양한 행사를 계획하고 있었습니다.                                                 
대관령 삼양목장과 월정사 전나무숲을 다녀오다​ 일시 : 2021. 07. 03(토)장소 : 대관령 삼양목장, 월정사 전나무숲일행 : 백두대간진흥회 회원과 지인 ​ 금년은 장마가 늦게 들어 오늘은 하루 종일 비가 내린다고 한다. 이런 날씨에 바깥나들이는 시쳇말로 영 지랄이다. 하필 오늘 손아래 동서부부와 삼광교회 교인과 함께 삼양목장 동해전망대를 가기로 약속했다. 물리고 싶은 심정이나 약속은 반드시 지켜져야 하는 것이니 어쩔 수 없다.  ​삼양목장 동해전망대는 대관령과 진고개를 연결하는 백두대간의 마루금에 자리하고 있다. 해발 1,140m의 높은 곳에 위치하여 날씨가 맑은 날엔 동해바다와 강릉을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳이다. ​1960년 최초의 라면을 만든 삼양식품이 1972년 대관령 고산지를 개간하여 200만평의 목초지를 조성하고 삼양목장으로 개장하였다. 지금은 600만평의 드넓은 목초지가 조성되었다. 2007년부터 관광사업을 시작하여 양몰이공연과 송아지 우유 주기체험이나 양, 타조 먹이주기 체험을 즐길 수 있는 관광체험 목장으로 일반인에게 개방하고 있다. 언덕위에 우뚝 솟은 풍력 발전기는 또 하나의 볼거리다.어른 9,000원(소인 7,000원), 단체 7,000원(소인 5,000원), 어르신과 장애인은 5,000원의 입장료를 지불하면 관광버스는 동해전망대까지 올라갈 수 있으며, 개인은 셔틀버스를 이용할 수 있다. ​‘가는 날이 장날’이라고 전망대에 도착하니 안개비가 내리고 있었다. 동해바다는 고사하고 4~5미터도 분간하기 어려우니 짓궂은 날씨가 원망스럽다. 그래도 일행들하고 기념사진도 찍고 목책을 걸어본다. 모두들 ‘가족들과 다시 와야겠다.’고 아쉬워하며 내일을 기약한다. 우리는 내일이 있어서 위로가 된다.         사실 나는 이곳을 여러 번 왔다. 처음으로 이곳을 지나갈 때는 1971년이었다. 백두대간이 무엇인지 몰랐을 시절에 <태백산맥 종주>라는 이름으로 이곳을 지나갔다. 진부령에서 시작하여 마등령, 설악산 대청봉, 한계령, 점봉산, 방대산, 약수산, 오대산을 거쳐 이곳(그때 동해전망대는 없었다)을 지나 곤신봉에서 강릉 보현사로 내려갔다. 길도 없는 숲을 헤치며 걸었던 고생스런 기억밖에 없다. 그리고 까맣게 잊고 수십 년의 세월이 지나갔다.백두대간이 인구에 회자되어 우리나라 산맥 이름을 정립할 필요가 있었다. <우리 산맥 이름 바로 세우기 포럼>이 조직되어 공동대표를 맡게 되었고 포럼이 이곳에서 개최되어 하루 밤을 보내기도 하였다. 그 후 관광으로 동해전망대를 찾아왔고 최근에 고등학교 동창들과 이곳을 찾은 적이 있다.  고등학교 동창들과 함께   안개비에 쫓겨 주위를 건성건성 보고 버스에 탑승하였다. 행사를 주관한 대한민국 둘레길 김준석 회장이 한마디 말한다.“저는 오늘을 감사하게 생각합니다. 비가 주룩주룩 내렸으면 어떻겠어요. 안개비라 조금은 걸을 수 있지 않았어요?” 옳은 말씀이다. 세상은 마음먹기에 달렸다. ​“이웃한 대관령 하늘목장은 목장의 트레이드마크이자 이동수단인 트랙터 마차를 타고 목장 곳곳을 둘러볼 수 있으며, 해발 1,000m에 위치한 하늘마루전망대에서 바라보는 목장과 일대 경관이 장관입니다.” 백두대간진흥회 예정수 회장이 한 말씀 거든다. ​점심은 진부 부림식당에 한식 백반이 차려졌다. 오대산 산나물로 푸짐하게 차린 한상이다. 시장하던 참에 산채나물이 입맛을 돋우어 반찬을 싹쓸이하고 말았다.    ​마침 오늘이 진부 향토장날이다. 장날은 5일 닷새 만에 물건을 사고파는 시장이 열리는 날이다. 장날이라 옥수수와 나물 등 과 의류, 생선, 잡화, 주방기구, 건어물, 농산물, 과일류가 좌판에 널려있다. 우리는 바로 전에 점심을 먹었건만 메밀부치기에 눈이 끌려 이내 사먹었다. 메밀부치기는 메밀을 얇게 부친 것으로 1970년 평창시장에서 처음 팔기 시작하여 도의 대표 음식 중 하나가 되었다고 한다.   ​서울로 돌아오는 길에 오대산 월정사 전나무숲길을 걷기로 하였다. 나무 중에서 기품 있는 나무로 전나무를 빼놓을 수 없다. 하늘을 향해 곧게 뻗은 전나무의 자태는 우아하고 아름답다. 전나무는 소나무처럼 사계절 내내 푸른 뾰족한 잎을 뽐내고 있다. 전나무는 가지와 잎이 옆으로 퍼져 납작한 모양이 마치 전煎과 같아 전나무라 불렀다. 이창복 박사는 전나무에 상처가 나면 젓(우유)이 나온다 하여 젓나무라고 부르던 것이 전나무가 되었다고 한다.  ​오대산 월정사月精寺 전나무숲은 광릉국립수목원의 전나무 숲, 변산반도국립공원 내소사의 전나무 숲과 함께 우리나라 3대 전나무 숲이다. ​원래 전나무숲길은 오대천을 끼고 월정사 쪽으로 하나의 길이었으나 오늘 보니 하천 건너편으로 길 하나가 더 생겨 회귀할 수 있게 하였다. 전나무숲길은 경사가 전혀 없는 평탄한 흙길이다. 당초 이 길은 차량이 왕래하는 아스팔트 포장도로였다. 1994년 우회도로를 개설하여 차량통행을 금지하고 오로지 사람만이 거닐도록 하였다. 2008년 기존 포장을 걷어내고 옛날 흙길로 복원했다.   월정사 주차장에서 하천 옆으로 새로 만든 숲길을 따라 도란도란 이야기를 나누며 걸으니 기분이 상쾌하다. 평탄하여 걷기 편한 길이다. 현재 차도 옆 데크 위로 하천을 건너면 일주문이 눈에 들어온다. 일주문에는 대문이 없다. 모든 중생이 자유롭게 드나들라는 의미에서다. 일주문에는 탄허 스님의 친필 ‘月精大伽藍’ 편액이 걸려있다. 일주문은 모든 중생이 자유롭게 드나들라는 의미에서 문이 없다.  2014. 06. 12 일주문 앞에서월정사로 가는 전나무숲길, 그것도 월정사 일주문을 지나 사천왕문으로 가는 오대천가에 성황각이 자리하고 있다. 성황각은 맞배지붕에 두 평 남짓의 자그마한 크기다. 성황각은 이 지방의 토속신을 모신 곳인데 놀랄 일이다. 하긴 불교를 받아들이면서 사찰에 산신각이나 칠성각을 세운 것과 일맥상통한다. 불교는 전통 토속신앙과 도교사상을 포함한 모든 사상과 믿음을 폭 넓게 수용하였다.다섯 봉우리가 연꽃무늬를 만든다는 오대산 깊은 곳에 자리 잡은 월정사를 찾아가는 길은 하늘로 곧게 뻗은 전나무 숲이 원시의 아름다움을 보여준다. 함께 자리하였던 소나무들이 그 아름다운 기세에 눌려 자리를 피했다는 이야기가 있는 곳이다.  성황각 외부와 내부 모습 고려 말 오대산의 북대北臺에서 수도하던 나옹懶翁 스님은 매일같이 월정사로 내려가 부처님 전에 콩비지를 공양하였다. 축 늘어진 소나무 가지마다 눈이 수북이 쌓여 소리만 크게 질러도 쏟아져 내릴 것만 같은 어느 겨울날, 나옹스님은 비지를 받쳐들고 조심스레 눈길을 내려가고 있었다. 그런데 갑자기 '와르르' 소리가 들리면서 소나무 가지 위에 얹혀 있던 눈이 부처님 전에 올릴 비지를 덮쳐버리고 말았다. “이놈, 소나무야! 너는 부처님의 진신眞身이 계신 이 산에 살면서 언제나 크나큰 은혜를 입고 있거늘, 어찌 감히 네 마음대로 움직여 불전에 올릴 공양물을 버리게 하느냐!”스님은 소나무를 향해 크게 꾸짖었다. 때마침 스님의 꾸짖는 소리를 듣게 된 오대산 산신령은 결단을 내렸다.“소나무야, 너희는 큰스님도 몰라보고 부처님께도 죄를 지었으니 이 산에 함께 살 자격이 없다. 멀리 떠나거라. 그리고 이제부터는 전나무 아홉 그루로 하여금 이 산의 주인이 되어 오대산을 번창케 하리라.”산신령의 명령에 따라 소나무들은 오대산에서 쫓겨나고 이후 전나무들이 주인 노릇을 하게 되었다고 한다.  아는 만큼 보인다. 자연해설판을 읽으면 지식이 새록새록 쌓인다  예쁜 돌이 길섶에 놓여 있다. 밤에 불빛이 은은하게 비추도록 만들었다. ​숲길을 걷다 보니 오랜 세월 비바람을 이기지 못하고 쓰러진 거대한 전나무 한 그루가 눈에 들어온다. 쓰러졌던 2006년 당시, 숲에서 가장 오래된 600여 년의 수령을 자랑하던 ‘할아버지 전나무’다. 꺾인 나무의 속이 훤히 보이는데 그 사이로 나이테를 부드럽게 어루만지면서 몇 백 년의 시간을 상상해 보는 것 또한 특별한 경험이리라. 숲길을 걷는 발걸음은 자연스레 월정사로 이어진다.   월정사는 대한불교조계종 제4교구의 본사이다. 643년 신라 선덕여왕 때에 자장율사慈藏律士가 당唐나라에서 돌아와 오대산이 문수보살文殊菩薩이 머무는 성지라고 생각하여 지금의 절터에 초암草庵을 지었다. 월정사는 소실과 중창을 거듭하다 한국전쟁이 한창이던 1951년 1.4후퇴 때 사찰의 대부분이 전소되었으나 1964년 이후 탄허呑虛, 만화萬和, 현해玄海 스님 등이 중건하였다.  오대산五臺山은 다섯 개의 봉우리(상왕봉, 비로봉, 호령봉, 두로봉, 동대산)와 다섯 개의 암자(미륵암, 사자암, 염불암, 관음암, 지장암)가 있어 붙여진 이름이다. 오대산은 동서남북과 중앙의 봉우리에 각각의 대臺가 있어 오대라 불리며 동대 만월산에 관세음보살(아미타불의 왼쪽에 있고 자비로 중생을 구제하는 보살), 서대 장령산에 대세지보살(아미타불 오른쪽에 있고 지혜로 중생을 구제하는 보살), 남대 기린산에 지장보살(중생을 영원히 구제하는 보살), 북대 상왕산에 미륵보살(미래에 나타나 구원), 상원사에는 문수보살께서 중생을 교화하여 설법하시며 중대에는 오대신앙의 근원지인 적멸보궁(월정사 11km, 상원사 2km 거리에 현재 위치)이 있다. ​월정사에 오면 언제나 팔각구층석탑 앞에서 사진을 찍는다. 월정사의 상징인 팔각구층석탑이다. 탑은 8각 모양의 두 기단 위에 9층의 탑신을 올린 뒤에 머리 장식을 한 모양이다. 탑의 높이는 무려 15.2m나 되는데 이는 우리나라 다각다층탑 중에서 가장 높다. 팔각구층석탑은 자장율사가 월정사에 세웠다는 기록이 있지만, 사학자들은 이 석탑을 고려 시대의 탑으로 보고 있다. 왜냐하면 고려 시대에 와서야 다각 다층석탑이 보편적으로 제작되었으며, 하층 기단에 안상(眼象)과 연화문이 조각되어 있고, 상층 기단과 몸돌에 괴임돌이 끼워져 있기 때문이다. 국보 제48호로 지정된 팔각구층석탑의 지붕돌 추녀 끝에는 동으로 만든 풍경이 달려 있어서 바람이 스치고 지나가면 맑은 소리가 오대산에 울려 퍼진다.   ​월정사 팔각구층석탑 앞에는 보물 제139호로 지정된 석조보살좌상이 있다. 머리에 보관을 쓰고 있는 이 좌상은 탑을 향해 앉아 두 손을 가슴에 끌어 모으고 부드러운 미소를 짓고 있어서 절로 미소를 짓게 한다. 보살상이 앉아 있는 좌대는 연꽃이 피는 모양이다.(동해전망대에 전나무숲길에 대한 감상은 별로 없고 오대산과 월정사 공부만 하게 되었다.) ​아무튼 월정사를 참배하고 차에 오르니 비가 내리기 시작한다. 천만다행으로 월정사 전나무숲길을 걸어 월정사 참배 중에는 비가 멈춰주었으니 오늘도 운수 좋은 하루였다.  
하늘목장의 크기는 여의도의 4배 크기이다.그리고 겨울엔 눈이 꽤 덮여있기 때문에, 만만하게 보면 안 됨~~!!! 나도 별 생각없이 옷 얇은거 입고 갔는데, 옷 챙겨줘서 다녀왔지. 안 그랬으면 감기 걸렸을지도 모름 !요렇게 예쁘게 생긴 마차를 타고 전망대까지 올라감날씨가 좋을땐 이렇게 창밖에 보이고, 날씨가 많이 추울땐, 가리고 운행한다. 전망대 모습ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 진짜 예뿌 신난당~~ 마차는 1시간 뒤에 다시 올거에요~ 하지만, 우린 내려서 여기 하늘목장에서 밑에까지 50분정도 걸리니 걸어서 내려가기로 함. 아 너~~~무~~~~ 예쁘닷!!! 부산에 사는 눈 모르고 살던 우리는 신날뿐이고~~ 난 이런눈이 너무 보고 싶었어~~ 평창 가실분들 하늘목장 꼭 가시라고 얘기 해주고 싶음~~ 파란하늘색과 풍력발전기의 하얀색, 그리고, 하얀 눈밭~ 너무 잘 어울림. 풍력기가 움직여서 .. 파노라마가 잘 안 찍혔다. ㅠ 그래도 좋음~~ 유후 줄에 잠깐 엉덩이를 걸치려고 했을뿐.. 나보고 무거워서 울타리가 부러질것 같다고,, ^^;; ㅋㅋㅋ 여기는, 웰컴투동막골 촬영했던 곳이에요~ 멧돼지 막 쫓아오고 했던 장면들~ 이곳은 걷기만 하면 다리까지 눈에 다 빠짐.. ㅋㅋㅋ 진짜 걸으면 눈이 신발속으로 들어가고, ㅋㅋㅋ 넘 잼있었음 이쪽은 들어가면 안 됨~ 거름 뿌려놨다구~ 지도에는 10분 걸리는 거리를 30분 넘게 걸려서야 도착했다. 물론 사진찍고 노느라 시간이 걸린거긴 한데... ㅋㅋ눈때문에 신발안에 자꾸 눈이 들어가니 추워서 다음 마차를 타고 내려가기로 결심 함 ㅋㅋ올라온지 한 시간도 안 되었는데, 갑자기 안개가 가득가득~  눈 앞이 안 보일정도로 흐려졌다. 하늘목장도 시간을 잘 맞춰서 오는것도 중요할 듯. ㅎㅎㅎ 우린 맑은 하늘목장도 안개 낀 하늘목장도 다 봤다는거! 해질녘이 되었다. 해가 엄청나게 커 보이고, 하늘이 진짜 특이하고 예뻤는데, 휴대폰으로는 안 담겨서 아쉽.다시 마차가 올라왔다. ㅎㅎ 어찌나 반갑던지 내려갈때는 춥다고, 창을 다 막아 놨음. 입구로 다시 내려옴. 너무 예쁘닷!!!! 하늘목장~~ 다음에 또 올 수 있었음 좋겠는데, 도는 너무 멀어 ㅠㅠ 양빵이 이었는데, 시간이 늦어서 문이 이미 닫아버려서 조금 아쉬웠다~~ 평창 진짜 너무 좋음~~ 대관령 너무 사랑함~~ ㅎ
KTX 진부역에 내려 잠시 고민을 해본다. 하늘목장이나 양떼목장 등 유명여행지는 무료셔틀버스를 운행한다.평창군에서 운영하는 시티투어버스도 있는데 코스가 정해져 있어 원하는 바와 맞지 않을 수 있다.평창관광택시도 있는데 비용을 생각하면...이참에 건의하는 바가.여행을 가기 전 군에서 운영하는 문화관광홈페이지를 들어가서 상황을 살펴보는데.군까지 가는 교통안내는 나와 있는데(이건 사실 필요없지 않을까? 평창군을 못찾아갈 리가 없는데.)그거 말고 군내에서 이동하는 대중교통 코스와 정확한 시간을 상세하게 올려줬으면 좋겠다.대개 블로거들이 정류장에서 찍어 올린 시간표 찾아서 이용하는데 단편적이라 불편하다.종합적으로 볼 수 있음 좋을 텐데.있는데 내가 못찾는 건지도 모르겠다만.​암튼​KTX 진부역에 내린다. 무료셔틀버스를 타고 하늘목장으로.평창 대관령 주위로 크고작은 목장들이 있는데 가장 넓은 곳이 삼양대관령목장이고 아기자기한 목장풍경이 뛰어난 곳이 양떼목장이다.하늘목장은 두 목장을 살짝 합성한 느낌이 든다.목장 정상 너른 고원은 삼양대관령목장의 넓고 거친 모습과 비슷하고아래쪽 양들의 초원은 양떼목장 비스무리하다.​ 하늘목장 정상 고원 풍경. 삼양대관령목장처럼 탁 트인 드넓은 초지다. 멀리 삼양대관령목장이 보이기도 하는 것 같고.SNS스타들을 위한 포토 존도 있다. 노랗고 빨간 의자. ​ 여기도 하늘아래 첫 땅이니만큼 날씨가 변화무쌍하다. 한쪽에 햇볕 나는데 다른 한쪽에 안개가... 밀려다닌다.저 길로 올라가 고개를 잠깐 넘어가면 선자령으로 이어진단다.  선자령까지는 가지 않더라도 배경으로 사진을 찍을 수 있다.​  정상까지 어떻게 올라갈까? 가파른 오르막길을 걸어가려면 힘들고 시간도 무척 걸린다. 트랙터가 끄는 마차를 타고 간다. ​ 일정 시간에 맞춰 버스처럼 운행하니 정상에 내려 고원 풍경을 즐기고 다음에 올라온 마차를 타고 내려오면 된다. 내려오는 길에 두 군데 중간 정류장이 있다.중간에서 내려 걷는 방법도 권할만 하다. ​ 중간에 내려 숲길을 걸었다. 작은 시냇물이 옆으로 따라 내리는 아담한 숲길이었다.대개 트랙터 마차를 타고 올라갔다가 휭, 하고 내려오는데 그러긴 아깝다.정상에서부터 걸어내려오는 길도 있는데 아래까지 40여분 밖에 걸리지 않는다. 날만 좋다면 선선히 내려오는 게 백번 낫다고 본다.​  아참. 트랙터 마차를 타고 올라가다 젖소나 말을 만날 수 있다. 잠시 멈춰 포토타임을 주는데 말들이 알아서 와서 얼굴을 내민다. 사람은 말을 구경하고 말은 사람을 구경하고.​ ​아, 그리고 또 있다. 트랙터 마차를 타고 올라가다 만나는 쌩뚱맞은 풍경 하나.​ 거대한 멧돼지와 비행기 파편?저게 뭐지?여기가 <웰컴 투 동막골> 촬영지란다. 그러고보니 멧돼지가 날뛰던 들판 같다.미군 비행기가 불시착한 곳이기도 하고.​ 뭐니뭐니 해도 역시 이곳의 주인은 양들이다. 하늘목장의 원래 이름은 한일목장. 40여년 간 목장 본연의 장소로 운영되다 2014년 일반인에게 개방이 되었다.400여마리의 젖소와 100여마리 면양, 40여마리 말들을 키우고 있는데승마체험과 양 먹이주기 등의 체험프로그램을 운영한다.​  양들은 쳐다보던 말던 열심히 풀을 뜯었다.뭐 먹을 게 있는지 정말 열심히 뜯는다.​ 사람들은 애타게 양들을 부르는데 들은 척 만척 풀뜯기 바쁘다.​  입구 광장 한쪽에 있는 토산품 판매장. 평창에서 나는 여러가지 작물이나 식품을 판다.근데, 평창의 이 뭘까? 딱히 떠오르지 않는다.메밀? 곤드레? 잣? 도에서 나는 건 거의 다 있다고 보면 된다.​ 입구 광장에 카페와 레스토랑, 초지가 있어 한가로운 시간을 보낼 수 있다.​이제 횡계로 나가서 오삼불고기나 황태정식 등  횡계의 맛을 보고용평으로 간다.겨울도 아닌데 용평을 가는 이유가 발왕산 꼭대기에 새로 세운 전망대 때문이다.발왕산 정상 자체가 한번은 오를 만하다. 겨울에 오르면 장관이다.온천하가 눈에 덮힌 모습을 볼  수 있다.하지만 지금은 여름. 초록이 파도치는 걸 보는 걸로 만족해야 한다.​  케이블카를 타고 올라가는데 무서워하는 사람도 있더라. ​  전망대는 발왕산 정산 케이블카 승강장 건물 위쪽에 있다.  하늘로 쑥 뻗어나온 전망대를 보고 우주선 승강장 같다는 생각을 했다.​ 여기도 무척 높은 곳이라 비바람과 안개 등 날씨 변덕이 요란하다. 바람도 거셀 때가 있고. 그럴 때는 저 앞까지 가는 게 좀 겁날 수도 있지 않을까?​  발왕산 정상에 공원과 발왕수로 가는 데크로드가 있다.발왕수를 영어로 Mother's water 라고 하나본데 왜 그런지는 설명을 듣지 못했다.바위 틈에서 네 줄기 물이 나오는데 각기 재물, 장수, 지혜, 사랑이라는 팻말을 붙여 놓았다.물마다 맛이 다르다고 하여 일일이 마셔보았지만 솔직히 구분할 수 없었다.저 넷 중 하나를 택하라면...으음. 고민된다.근데 사실... 저들은 대개 몰려다니지 않나?​​​<이 글은 평창군과 강릉군에서 진행한 팸투어에 참가한 후 작성한 후기입니다.> 
도 평창군 대관령면 횡계리 삼양목장 및 하늘목장 방문 -방문 일자 : 2015.09.15.-방문 참가 : 박상수 대표, 특구 총무, 산림과 이성모 계장, 조형범 주사 -방문 목적 : 산림과 산양삼계 제안으로 삼양목장 및 하늘목장에 특구 산양삼 홍보를 위한 홍보 부스 운영 및 판매장 개설을 위해.-방문시 소개 물품 : 박상수 대표 생물 산양삼 (고년근 5주/ 싹대 있는 삼 포함), 이원경 이사 발효삼 및 환 제품.-방문 결과 : 삼양목장의 경우 현재 2개의 판매장이 운영되고 있으며 한곳은 삼양에서 생산 되는 라면등 가공 제품등이 전시되어 판매 되는 마트이고, 다른 한곳은 기념품을 판매 하는 곳입니다.  마트는 사람들 동선 상에 마주 보는 곳에 배치되어 방문자가 많고, 기념품 파는곳은 뒤쪽에 배치되어 사람들의 방문은 적습니다. 만약 홍보 부스를 운영 할 경우 마트 쪽에 위치 하는 것이 유리해 보입니다. 하지만 삼양목장에 당장 산양삼을 판매하기는 조금 어려워 보입니다. 이유는 지금 까지 운영되면서 농을 판매한 실적은 초콜렛, 황태 정도로 직접구매하여 판매를 하고 있다고 합니다. 산양삼의 경우 워낙에 고가이고 재고 문제등이 있기 때문에 직접 구매하여 판매하기가 어려운 실정입니다.앞으로 올림픽 특구 사업 관련해서  판매장을 본격적으로 해보려고 하고 있으나, 그 시기를 올림픽 개최 시점쯤으로 생각하고 있어 시간이 좀 걸릴것으로 보입니다.  판매장이 생기게 되면 산양삼은 꼭 빼지 않고 넣어달라고 말씀드렸습니다.  삼양목장 상표가 붙은 유기농 유유 제품을 판매하기에 그 우유와 즉석에서 갈아주는 산양삼 쥬스등을 판매하는 것이 어떠냐고 제안했는데, 그 지역이 상수원 보호구역이라 일체의 즉석 제조 제품을 판매하는 것이 불법이라 커피조차도 팔 수 없어서 불가능하다는 대답을 들었습니다. 하늘목장.하늘 목장은 현재 적자 운영 상태로 보였는데 그래서 그런지 산양삼 판매등에 대해 긍정적인 반응을 보였습니다. 그러나 결정권자가 없어 다음에 다시 방문을 검토하는 것으로 결론을 내렸습니다.  또한 10월 10일 오후 5시 장애인과 부모가 함께하는 “대장부 콘서트”(대관령에서 장애인과 부모가 함께하는 콘서트)를 개최할 예정이라고 합니다. 이곳에 산양삼 특구 홍보 부스 마련 여부에 대해 조만간 대답을 준다고 하니 확정이 되면 연락을 드리도록 하겠습니다.   평창 산양삼을 세계로~! 국가대표 산양삼 '평창 산양삼'
알양이에요♥어김없이 월요일은 저번주 일기를 해야하지만, 주말여행이야기가 더 많아요저번주는 딴건 없고 샤오미 배터리!이거 회사분한테 선물받았어요♥샤오미 덕후인 저한테 완전완전~ 최고의 선물! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 계속 쓰고 있는데 이거 완전 물건~~ 몇일더써보고 포스팅하려구요저........주말에 평창봉평메밀꽃축제 다녀왔어요 여기는 하늘 목장, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양 너무 귀엽죠♥어찌나 귀여운지 ㅋㅋㅋ 진짜 양키우고 싶다젖소도 실컷 보구요,메밀꽃축제에 갔으니메밀국수도 먹었어요! 아 맛있다 맛있어 비오긴했지만, 비와서 더욱 운치있었던메밀꽃밭♥ 인생샷도 남기구요도 가면 한우죠♥횡성까지 안가구, 그냥 평창한우마을에서 한우도 흡입!!!꽃등심, 채끝, 살치살 다먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런곳 가면 꼭 지역도 필수죠♥메일차가 열이 많은 사람에게 좋다고해서, 저 먹으려고요핵녀를 위한 열내리기 차토요일에 한우로 몸보신했는데, 일요일에 장어로 또몸보신 ㅋㅋㅋㅋ그 이유는................이사 결정하고냉장고 정리 하고있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ냉장고에 가득들어있는거 부터 먹어치우려고요오빠가 자르면 항상 이래좀 이쁘게 자를수 없나 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이건 뭔가 장어같지 않고 돼지껍데기 느낌 남그리고 밤에.................. 산책을 나갔어요(산책을 나갔다고 쓰고 야식을 먹었다고 읽는다 ㅋㅋㅋㅋ)가마로 닭강정에서 닭강정 사서 외부 테이블에서 먹기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있어맛있어저녁먹고 먹어도 맛있어♥이번주도 화이팅! 얼른 들어가서 쉬고싶다아
한해를 마무리하는 연말이 되니마음이 더욱 바빠지는 것 같아요.조금 있으면 겨울방학도 시작되어서새학기 시작하기 전에 재충전도 하고​아이와 즐거운 추억 남기고 싶어가족​여행 계획 세우고 있답니다.​​ 아이와 떠나는 여행을 준비할 때는현지에서만 경험할 수 있는 체험도함께 고려해서 선택하게 되는데요.이번 겨울에는 어딜 갈까 고민하다도 대관령으로 선택~!​다양한 대관령먹거리와 볼거리그리고 특별한 체험을 할 수 있어서아이와 함께하는 여행으로 안성맞춤이죠.​​ 대관령 하면 양떼 목장을 빼놓을 수 없죠.한국의 알프스로 불리는 양떼목장은아름다운 자연을 감상하는 것은 물론귀여운 양들의 먹이주기 체험도 할 수 있어아이들과 즐거운 추억 남기기 좋아요.​​​ ​​ 월드컵경기장 500개 규모의​자연 순응형 하늘목장도 있는데요.​트랙터마차 투어, 양떼 체험, 승마 체험아기동물원 등의 프로그램이 있어다양한 체험을 해볼 수 있답니다. ​고랭지만두마을은 푸르른 자연 속에서농촌체험을 즐길 수 있는 마을로​산나물, 감자캐기, 농사파종체험,황태축제, 눈썰매, 얼음썰매 등농촌 생활을 경험해볼 수 있어요.​​​눈꽃마을은 백두대간 황병산 자락에위치한 산촌생태체험장으로계절에 따라 산채체험, 유격체험,산책로 소풍, 식물도감 만들기,눈놀이, 승마 등 체험이 가능해서신나는 하루 보낼 수 있어요.​​ 의야지바람마을은 고소한 치즈만들기와피자만들기 체험을 할 수 있는데요.얼음조각, 눈조각, 비료포 썰매타기 등특히 겨울 프로그램이 인기 만점~!​​ 여행에 맛난 음식이 빠지면 섭섭하겠죠.​대표적인 대관령먹거리 하면황태구이를 빼놓을 수 없는데요.​매콤달콤 부드러운 황태구이에푸짐한 반찬까지 든든하답니다.​​​​황태구이 못지않게 오삼불고기도인기 많은 메뉴 중 하나인데요.동해안의 인 오징어와고소한 삼겹살이 조화를 이뤄밥반찬으로도 술안주로도 굿~! ​​향긋한 곤드레밥도 별미인데요.부드럽고 담백한 맛은 물론특유의 깊은 향을 느낄 수 있어서잃었던 입맛 살리기 충분해요ㅎ​​​​담백 구수한 맛을 느낄 수 있는막국수도 빠질 수 없겠죠.대관령먹거리가 워낙 많아서하나씩 맛보는 즐거움도 크답니다.​​​​대관령을 찾는 관광객들을 위해재미있는 프리마켓과 팸투어 등다양한 행사도 진행하고 있어서함께 둘러보면 좋을 것 같아요~​​ 다가오는 ​겨울방학 귀여운 아이들과특별한 추억 만들고 싶은 분들은자연을 보다 가까이서 느낄 수 있는유익한 체험 프로그램은 물론다양한 먹거리로 눈과 입이 즐거운도 대관령으로 떠나보는 건 어떨까요~​ 
안녕하세요 들꽃향기입니다.겨울이면 자연이 우리에게 주는 선물 눈(雪)~!!! 추워서 몸을 움츠러들게 하지만, 설경으로 덮인 풍경을 볼 수 있는 건 겨울이 있기 때문이기도 해요.​부산 같은 남쪽 지방은 이런 아름다운 풍경을 보기가 어렵기 때문에 더 그립고 때론 부럽기도 해요. 그래서 일부러 눈 구경을 하러 맘 먹고 하루 날 잡아 투어를 하기도 하는데요. 저도 지난 2월에는 눈이 보고 싶어 대관령 겨울여행을 다녀오기도 했었습니다.​​   눈으로 덮인 새하얀 풍경을 보기만 해도 숨이 탁~~ 트이는 것 같고, 공기마저도 깨끗하니 힐링을 하기에도 그만이에요. 어딘가 여행을 가게 되면 그 지역의 먹거리와 즐길 거리를 먼저 찾아보게 되는데요. 이번에 대관령 겨울여행을 생각하시는 분들께 알찬 투어가 될 수 있도록 꿀정보를 전해 드릴게요.​​    대관령 겨울여행 중! 유명한 먹거리 하면 가장 먼저 황태구이를 떠올리는 건 당연지사~!!!​한상 푸짐하게 차려낸 황태구이와 황태덕장의 진귀한 풍경 역시도 놓칠 수가 없는데요. 저도 도에 여행을 갔다가 지나가면서 황태덕장의 풍경을 본 적이 있었는데 그곳을 지나친 게 무척이나 아쉽더라고요. 아이들과 함께 여행을 하게 된다면 꼭 한번 보여주고 싶은 풍경이었어요. 교과서와 책에서만 보던 걸 실제로 만나보게 되면 그런 기억은 오래도록 뇌리에 남아 있을테니까요~!​​    곤드레밥 정식 & 탕수육    보쌈 & 막국수   입맛 살리는 오삼불고기 도에서 대관령 겨울여행에서 빠질 수 없는 또 하나! 곤드레 밥~  남녀노소 누구에게나 사랑받는 탕수육, 보쌈, 막국수에 오삼불고기까지~~!!! 캬~ ​우린 그 동안 황태만 생각하고 있었는데 이렇게나 다양한 먹거리가 있는 줄 모르셨죠? 사진 보면서 어찌나 군침이 도는지 제게 어서 오라며 손짓을 하는데 뱃속에서는 요동치는 걸 꾹 참느라 혼났어요~~;;;;; 먹거리를 보았으니 이젠 어떤 볼거리가 있는지 알려 드릴게요~~^^​​     대관령 양떼목장 건초주기 체험~! 대관령 양떼목장 차암 유명하죠? 양들이 따뜻한 우리에서 자알 지내고 있더라고요. 사람들이 다가가니 이렇게 건초 주는 걸 알아차리고는 얼른 걸어오는 거 있죠? ㅋㅋㅋ~~~ 대관령 겨울여행을 즐기며 아이들과 함께하기에 아주 좋은 체험 중 하나죠.​​   양떼목장을 한 바퀴 돌고서 나올 때 입구에 있었던 상점에서 양 모양 빵을 사서 먹었는데 진짜 맛있었답니다. 세 가지 맛이 있어서 골고루 초이스 해서 먹어봤는데 맛이 엄지척~!!! 호호 불어가면서 진짜 맛있게 먹었었는데 보니까 또 생각나네요.​​    하늘목장 이국적인 풍경의 하늘목장~!!!복잡한 도심을 떠나 바라만 보아도 여유로움과 풍요로움이 느껴지는 이런 풍경에 몸과 마음이 저절로 힐링이 되는 컨셉입니다 ㅎㅎㅎ~~액티비티 한 걸 좋아하시는 분들께 딱인 평창스키센터에서 시간을 보내다 보며 피곤한 줄도 모르고 하루 신나게 즐길 수 있겠죠?​방학이면 아이들에게 좋은 추억과 다양한 경험을 하게 해주고픈 분들께는 체험마을을 보여드리고 싶어요.​​   의야지 바람마을        의야지 바람마을에서는 아이들이 일상에서 자주 접하는 치즈와 피자를 직접 만들어 보면서 재미있고 신나는 체험을 즐길 수 있어요.​​       눈꽃마을에서는 국궁체험,승마타기는 물론 기존에 만나보지 못했던 색다른 사냥놀이까지 다채로운 경험을 해볼 수 있답니다~!​​       고랭지만두마을에서는 보기만 해도 색다른 만두 만들기와 겨울이면 엄마가 늘 하던 김장체험을 직접 해볼 수 있어요. 살아가면서 우리가 자주 먹는 먹거리들을 고사리 같은 손으로 직접 해본다는 것만으로도 아이들에게는 잊지 못할 큰 추억을 선물해 줄 수 있을 거예요.​​       평창 올림픽을 기념하여 올림픽로드 프리마켓을 진행하기도 했었는데요. 프리마켓에서 상품 구매와 체험을 했을 경우에는 즉석복권을 증정하는 행사도 했었으며, SNS에 해시태그를 달면 소정의 기념품을 증정하는 행사도 진행했었는데요. 수공예품과 지역 과 체험거리까지 다양해 다녀가신 분들의 만족도가 높으셨겠더라고요.​​        요즘은 도시에 사는 사람들이 많아서 팸투어를 찾으시는 분들도 적지 않은데요. 평소에는 시간이 없어 이런 걸 즐기지 못하셨다면 이번에 팸투어에 참여해 보는 것도 뜻깊은 시간이 되실 거예요. 이제 조금만 기다리면 아이들의 긴 겨울방학이 시작될 텐데요. 어영부영하다 보면 금쪽같은 시간은 금방 지나가 버린답니다. 가족과 함께 즐거운 추억을 만들 수 있는 대관령 겨울여행에서 알차고 유익한 시간을 함께 만들어 보는 건 어떨까요?​​​- 해당업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성된 컨텐츠입니다 - 
도 평창 으로 봄여행아이들 놀기 좋은 켄싱턴 평창어디 안나가고 안에서 호캉스 완료 도 평창에 위치한 5성 호텔켄싱턴호텔 평창 평일 여행을 즐기는 편인데이제 아이가 초등학교를 들어가면서학교를 빼먹기가 좀 그러니주말 토요일~ 일요일 방문역시 주말은..사람이.​켄싱턴 평창 체크인 시간은 오후3시체크아웃은 11시 안에 웨딩홀도 있다이날은 결혼식이 있어서 사람이 좀더 많았던..오래 되었다지만 고풍스러운 느낌 생각 보다 넓었던 호텔 로비저위 2층 계단으로 올라가면키즈월드 와 포인포 플레이라운지 가 있다 >> 켄싱턴 평창 키즈카페<< 켄싱턴 평창 키캉스 아이 즐길거리 키즈 월드 & 포인포 플레이 라운지평창 켄싱턴 호텔 안에 있는 키즈카페다른 리조트 나 호텔들 가보면아이들을 위한 시설중 키즈카페가 있는...blog.naver.com  1층에 올림픽 성화봉 , 메달 같은 올림픽 기념물이 전시되어있고작은 연못 ? 안에 잉어도 있고 ~김연아 조형물도 멋드러진IOC 총회가 개최되기도 했단다​국내 호텔의 느낌보다는 이국적인 갤러리 의 느낌 내부 부대시설 쥬얼리 브랜드 로이드 가 있고카페플로리 와 그안에 와인마켓 도체크인 컨시어지 옆에는 지역 과 맥주도 판다맥주가 싸진 안음 ㅎㅎ CU편의점 은 밤 12시까지코인세탁실도 있음​ 수영장 (실내 / 실외)사진출처 : 켄싱턴평창 홈페이지실내 수영장은 4계절 온수풀 인데코로나 때문에 잠시 안하다가어제! 4월2일 부터 온수풀 과 사우나 재오픈!수영장 가격은성인 19,900소인 15,900영업시간 10:00~21:00(브레이크 타임 12:00~14:00) / 매주 첫째수 휴무위치는 지하1층에 있다 실외 수영장은 여름철에만 운영하느듯비가와서. 물이..  날이 맑으면 이런 느낌 켄싱턴 가든방에서 내려다본 켄싱턴가든 아이들 자동차 놀이 할수 있는 어린이체험존비가와서 안하고 있었음 ㅠ날씨가 참.. 넓은 공원 과 호수넓고 탁 트여서 애들 풀어놓고 놀아도 안전사진 찍을 포토존도 많고 호수 옆으로는 글램핑 장도 있다봄 이나 가을에 와서 즐기면 딱 좋을듯  정말 넓게 펼쳐진 켄싱턴 가든프랑스 컨셉으로 자연스러운 느낌을 살렸다는데크기가 약 2만평애들 뛰어 놀기도 좋고날씨만 좋으면 인생샷 건지기 딱 뻥 뚤린 느낌이 힐링되는 평창 켄싱턴호텔밤에는 별자리도 맨눈으로 보인대! 여긴 밤에 조명 들어오는 곳인듯조명아래 거닐며 사진 찍어주면 ..  연못 끝쪽으로 가면오리들이 있고먹이 자판기가 있다현금만 가능!먹이를 뿌려주면 우루루 몰림 프렌치 애니멀팜쭉 안으로 들어가면 있는 애니멀팜  호텔 정원 안에사슴 토끼 양 등이 있어서주변 농장 구경 안가고 호텔안에서 다 해결 가능!  체크아웃 하고 돌아보기 좋음다 놀고 이제 집으로날씨가 흐린게 너무 아쉬웠다는​이렇게 1박2일에 조식 과 디너까지한번에 이용할수 있는 패키지가 홈페이지에서 저렴하게 예약가능 시그니처다이닝 패키지 ㅎㅎ​>> 평창 켄싱턴 조식 뷔페 << 켄싱턴 평창 조식 뷔페 시그니처 다이닝 패키지​도 1박2일켄싱턴 평창 라떼브 조식 뷔페이번 도 평창 여행에 이용한 켄싱턴호텔조식 뷔페 메뉴 ...blog.naver.com >> 평창 켄싱턴 라떼브 디너 뷔페 << 켄싱턴호텔 평창 라떼브 시그니처 디너 뷔페 고기 파티 맛집이번 1박2일 평창 켄싱턴 호텔 여행중가장 맘에들었던것 하나저녁 뷔페 고기!이정도면 도 평창맛집올데...blog.naver.com ​주변에 오대산 국립공원도 가깝고 월정사도 5분거리고목장을 간다면양떼목장 하늘 목장도 가까워서아이가 있다면 키캉스로 오기 아주 좋음​ 켄싱턴호텔 평창켄싱턴호텔 사이판, 켄싱턴 호텔, 켄트호텔 광안리, 남원예촌, 켄싱턴 리조트, 객실 패키지 및 프로모션, 켄싱턴호텔 멤버쉽bit.ly 켄싱턴호텔 평창도 평창군 진부면 진고개로 231 ​켄싱턴 평창 호텔 근처 주변 즐길거리​ 평창 켄싱턴 근처 편안한 엘림 카페평창 켄싱턴 여행 1박2일체크아웃 하면서 근처 평창 예쁜 카페 있나 검색루프탑 카페도 검색 해보고 했는데...blog.naver.com >> 대관령 하늘목장 << 대관령 하늘 목장 트랙터 마차 타고 양떼체험 승마 , 평창 아이와 볼거리평창 1박2일 켄싱턴호텔 여행중가까운곳 에 있는 양떼 목장 검색평창 켄싱턴호텔 에서 가장 가까운 곳은대...blog.naver.com ​ 
도 아이와 가볼만한곳평창 대관령 삼양목장 양몰이, 밀크전병글·사진·영상 ⓒ퐈니니  평창은 '한국의 알프스'라 불릴만큼 탁트인 전망과 뛰어난 경관을 자랑하는데요. 평창의 대표적인 가볼만한곳 두 곳을 뽑자면 청옥산 육백마지기랑 평창 대관령 삼양목장이 아닐까 싶어요. 양떼목장부터 해피초원목장, 하늘목장 등 도에 곳곳에 목장이 참 많은데, 이 중에서도 버킷리스트였던 삼양 목장에 다녀왔습니다. 드 넓고 푸른 초원위에 풍력발전기 돌아가는 풍경을 보고 여기는 꼭 다녀와야겠다. 싶었거든요.​​ 근데 이게 웬걸? 아침부터 비가 주륵주륵 내리고 안개가 자욱해서 원하는 모습은 볼 수 없었어요. 그래도 공기 하나는 끝장나게 맑더라고요. 귀여운 양들 보면서 위안삼았네요. 비오는 날 다녀온 후기 함께 보실까요?​ 대관령 삼양목장대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 - 주소 :  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9- 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00(매표 마감 17시)- 전화번호 : 033-335-5044- 주차, 예약 가능​​ 대관령 삼양목장 입장료​- 대인 9.0 (20세 이상)- 소인 7.0 (36개월 이상~고등학생)​​▼네이버 예매시 11% 할인 가능 : 대인 9.0→8.0 네이버 예약 :: 평창 대관령 삼양목장동양 최대 600만평의 드넓은 초지와 살아있는 자연을 느낄 수 있는 곳, 삼양목장입니다. ◆ 셔틀버스/체험/공연 안내는 '소식'란을 참고부탁드립니다.booking.naver.com ​ 주말이라 9시 오픈 어택으로 가서 입장권 끊었어요. 매표소 앞에 삼양목장의 설립자 전중윤 회장의 개척이야기가 적혀져 있는데, 1960년대 국민들의 배고픔을 해결하기 위해 최초의 라면인 삼양라면을 만들었다고 해요. 게다가, 국민을 생각하는 마음 하나로 1972년 국내 최대 600만평 유기초지 목장을 설립했다고 합니다.​​ 저는 SAMYANG 하면?라면이 제일 먼저 떠오르거든요. 그 중에서도 크림 까르보 불닭볶음면 아주아주 애정합니다. 목장 마트에 삼양식품의 봉지라면, 컵라면, 스낵 등의 유기농 유제품을 판매하고 있어서 간단한 먹거리 구입하기 좋아요. 목장 PB 상품과 먹거리는 하단에서 자세히 설명해드릴게요.​​  삼양목장은 600만평 규모이기에 부지가 무척 넓어요. 그래서 목장 내에서는 셔틀버스를 타고 이동 하게 되는데요. 셔틀 버스 정류장 가는 길에 양먹이주기 체험장이 있어요. 4~5마리 정도 있었는데 세상 귀엽더라고요. 먹이는 자판기에서 뽑으면 되고, 금액은 3천원이었어요. 동물도 구경하고 먹이 체험도 할 수 있어서 도 아이와 가볼만한곳으로 강추합니다.​​ 양몰이 공연​- 운영장소 : 양몰이 공연장- 운영기간 : 5월 - 10월- 소요시간 : 약 15분- 운영시간 : 주말 11시, 13시, 14시30분, 16시 / 주중 13시, 14시30분, 16시​양몰이 공연은 꼭! 보고 싶었는데, 비가 와서 진행이 불가했어요. 기상 상황이나 목양견의 컨디션에 따라 취소될 수 있다고 하니 참고하시길 바라요.​​  밀크하우스는 주말&공휴일에만 운영하고 오픈시간은 10시-17시예요. 평일에는 목장마트 내 옥시기샵에서 사먹을 수 있는데, 유기농 소프트 아이스크림이 그렇게 맛있다네요? 셔틀버스 기다리면서 먹기 좋겠더라구요. 단, 버스 탑승시에는 반입이 어려우니 옆 벤치에서 앉아서 다 먹은 후에 탑승해야 합니다. 밀크하우스 옆에는 아이스크림 모형의 포토스팟도 마련되어 있어요. ​​ 셔틀버스 안내​- 운행기간 : 그린시즌(4월말~11월 중순)- 운행시간 : 평일 20~30분 간격 / 주말 수시운행- 운행방법 : 올라갈 때 2곳(양몰이 공연장, 동해전망대) / 내려올 때 3곳(사랑의 기억, 양몰이 공연장, 동물체험장)​날씨가 좋으면, 동해 전망대까지는 셔틀버스를 타고 이동하고, 내려올 때는 목책로 따라 내려오는 트래킹 코스를 추천해요. 목책로는 4.5km 길이로 바람의 언덕, 숲속의 여유, 사랑의 기억, 초원의 산책, 마음의 휴식 총 다섯개의 구간이 있는데 풍력발전소 풍경과 양들이 방목하는 모습을 볼 수 있어서 여유롭게 산책하며 힐링하기 좋더라고요. 도 삼양목장을 제대로 즐기려면 한 구간이라도 걸어서 이동해보세요. ​​ 제가 방문한 날은 날씨가 좋지 않아서 '동해전망대-사랑의 기억-동물 체험장' 이렇게 세 곳에만 정차를 했어요. 양몰이 공연&동물 먹이주기 체험하고 목책로 산책 코스로 걸어 내려가면 최소 3시간은 걸리겠더라고요. 언덕 위에 우뚝 솟은 풍력 발전기는 자연바람을 이용한 친환경 에너지원으로 국내 최대 규모라고 하네요. ​ 1. 동해전망대동해전망대는 해발 1,140m에서 도 시내와 바다를 볼 수 있는 명소입니다. 풍력발전기 배경으로 인생샷 찍기 좋은 곳인데 안개가 자욱해서 앞이 보이지 않았어요.. 날씨가 좋으면 하늘과 백두대간의 산자락, 풍력발전기가 모두 보이는 지점에서 사진 찍어보세요.​​ 전망대 쪽에 늘어서 있는 풍력발전기는 총 53기가 설치되어 있으며 강릉 인구 60%에 전기를 공급한대요. 공해 없는 고산지대에 위치해 있어서 공기가 굉장히 맑고 시원하더라고요. 한 여름에 방문해도 좋을 거 같아요. 여름은 역시 도가 최고!​ 2. 사랑의 기억사랑의 기억 정류장에 내리니 드넓은 유기초지 위에 귀여운 양떼들이 자유롭게 풀을 뜯어먹고 있었어요. 목장의 중간에 위치하고 있어서 동서남북 어디를 봐도 아름다운 풍경을 볼 수 있는 명소랍니다. 양들의 건강한 방목을 위해 겨울철에는 방목을 진행하지 않는다고 해요.​​  각종 드라마와 영화 촬영지도로 유명한데, 커다란 나무는 영화 연애소설이 촬영 된 이후로 '연애소설 나무'라는 이름을 가지게 되었다고 해요. ​ 3. 동물체험장귀여운 송아지와, 타조, 보더콜리가 살고있는 마을로 다양한 동물들을 만나볼 수 있고 먹기주기 체험도 가능해요. 도 아이와 가볼만한곳으로 제격이죠.​​ 동물체험장 입구에 바람 우체통이 설치되어 있는데, 젖소가 메고있는 빨간 가방 우체통에 바람(wish)를 담은 엽서를 넣으면, 삼양목장 도장이 찍힌 특별한 편지가 배달된다고 해요. 우표&엽서는 목장 마트에서 구입 가능합니다.​​ 송아지 우유주기 체험은 5천원으로, 5월~10월 중순까지 진행된대요. 송아지들의 건강관리를 위해 급여량과 급여시간을 고려하여 평일 14시, 16시 / 주말 10시, 14시, 16시에 선착순으로 진행되니 아이와 함께 방문하시는 분들은 체험시간 맞춰 가시길 바라요.​​  음메음메~ 소리켜고 동영상 감상해보세요!​​  타조 먹이주기 체험장은 타조가 배불러하면 조기마감 될 수 있고, 체험 비용은 3천원이예요. 먹이주기는 언제든지 가능하나, 정량 판매이기 때문에 선착순으로 판매된대요. 체험장 옆 에는 온실 카페 '순설' 이 있는데 다양한 꽃들 보면서 커피 타임 가지기 좋겠더라고요. 도 아이와 가볼만한곳은 대관령 삼양목장이 딱인듯 싶어요.​ 4. 목장마트 & 옥시기카페목장마트에는 인근 지역의 소상공인, 을 연계해서 다양한 제품들을 판매하고 있어요. 옥시기 카페도 같이 운영을 하고 있어서 커피나 음료도 사먹을 수 있지요.​​  대자연에서 자란 소들에게 얻은 건강한 원유로 만들어진 유기농 우유랑 아이스크림, 만주, 밀크캔디, 밀크전병 등 다양한 PB 상품들이 있고요.​​  무릎담요, 불닭양치세트, 카우보이모자, 양털 담요 등의 다양한 굿즈들이 있는데, 이 중에서 삼양라면 슬리퍼가 제일 탐났어요.​​   삼양하면? 라면이죠! 불닭볶음면, 볶음간짬뽕, 불닭소스 등 다양한 라면을 판매하고, 삼양라면 1박스는 특가에 구입 가능합니다. (16,200원→10,000원)​​ 목장마트 뒷 문으로 나가면 옥시기 카페가 나오는데요. 도에서는 옥수수를 옥시기라고 부른대요. 호떡, 메밀 뻥튀기, 전병 등의 간식과 도 로 만든 음료를 맛볼 수 있어요. 야외에는 앉아서 먹을 수 있는 테이블도 마련되어 있고요. ​ 평소에 옥수수를 좋아하는지라 아이스 옥수수라떼 세트로 구입했어요. ​​ - 별뽀빠이 3.2- 송이젤리 2.5- 밀크캔디 2.0- 아이스 옥수수라떼+밀크전병3개 5.5​​   옥수수라떼는 처음 마셔보는데 엄~청 꼬숩하고 달달한 맛이었어요. 다양한 PB 상품 중에서 삼양목장 우유로 만든 밀크캔디랑 밀크전병이 취저였어요. 나올 때 삼양라면도 한 박스 구입했지요. 먹거리가 다양해서 쇼핑하는 재미가 있더라고요. ​비가 내리는 바람에 목장을 제대로 즐기지 못해서 매우 아쉬웠어요. 다음에 기회가 된다면 날씨 화창한날 방문해서 목책로 산책도 하고, 귀여운 양몰이 공연도 보고 와야겠어요. 도 아이와 가볼만한곳 찾으신다면 평창 대관령 삼양목장 추천드립니다.​​평창 청옥산 육백마지기 후기▼ 평창 관광지 청옥산 육백마지기 샤스타데이지 막차(주차, 차박O)평창 관광지 청옥산 육백마지기 샤스타데이지 막차(주차, 차박O) 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 7월에 접어들자마...blog.naver.com ​​#도아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #삼양목장 #대관령삼양목장 #평창삼양목장 #도목장 #평창목장​  ​ 
KTX를 타고 평창을 여행하는 가장 간편한 방법, 바로 평창시티투어를 이용하는 것입니다. 시티투어 타고 떠난 평창 여행 코스는 평창역 혹은 진부(오대산)역에 내려 평창시티투어를 이용하면 알찬 당일치기가 가능하답니다. 4가지 코스로 운영되는 평창 시티투어로 알차게 평창을 여행해 보았습니다.  평창시티투어 평창시티투어는  - 레츠코레일 사이트( http://www.letskorail.com/ ) 에서 여행상품 > 국내패키지 > 권 > 평창 을 검색하거나,- 혹은 본부 평창역 여행센터 033-520-8106 / 8155 (상담문의 : 평일 09시 ~ 18시)- 평창시티투어버스 http://tour.pc.go.kr/happy700bus/ 에 문의해서 예약할 수 있습니다.   평창 시티투어로 떠난 평창 여행 코스는 크게 4가지로 운영되고 있는데, 날짜별로 상이하므로 반드시 예약할 때 이용하는 날짜의 코스를 확인하고 이용해보세요.​1. 올림픽로드 코스는 평창역, 평창송어축제주차장, 진부역에서 탑승 가능2. 봉평장로드 코스는 진부역, 평창역 탑승3. 진부장로드 코스는 평창역, 진부역 탑승4. 에코힐링로드 코스는 평창역 탑승    이날 이용을 한 평창시티투어는 진부장로드 입니다. 매달 3, 8일로 끝나는 날이 진부전통시장 장날이라 이 날만 운영을 하는 코스랍니다.  진부전통시장 돌아보면서 점심을 먹고 월정사를 돌아보고 대관령 하늘목장에 올라서 아름다운 도 대관령 풍경을 바라보고 바우몰에 방문하는 코스로 운영됩니다. 먼저 발열 체크 후 목걸이를 주는데 목걸이는 항상 차고 있어야 합니다. 또 마스크도 항상 착용하고 버스를 이용해야 합니다.  진부전통시장  진부장로드는 진부전통시장에 장서는 날짜에 맞춰서 돌아보게 만든 코스로, 진부 전통시장에서는 평창의 과 먹거리를 보고 먹으면서 왁자지껄 소리와 함께 구수한 사투리를 들으면서 둘러볼 수 있었습니다.     이곳에서 점심은 자유롭게 해결하면 됩니다. 오늘은 청춘보리밥 가게에서 5,000원짜리 보리밥과 곤드레밥, 그리고 신선한 재료로 점심 식사를 할 수 있었습니다.  월정사  다음 코스로 간 곳은  월정사였답니다. 우선 일주문에서 하차해서 아름다운 산책길을 따라 걸어가 보았습니다. 월정사는 드라마 도깨비 촬영지로 알려진 전나무숲길이 특히 유명하답니다. 아름다운 월정사 전나무길을 걸으면서  힐링을 잠시 느껴본 시간이었답니다.    월정사는 신라 선덕여왕 12년(612년)에 자장율사에 의해 창건되어 현재에 이르고 있는 천년의 역사를 지닌 사찰입니다. 월정사에는  8각 9층 석탑, 목조문수동자좌상, 상원사중창권선문, 상원사 동종 등 많은 문화재가 있답니다.  대관령 하늘목장  다음으로 간 곳은 대관령 하늘목장이었답니다.  트랙터로 끄는 차량(트랙터마차)을 타고 풍력발전기가 있는 정상까지 올라갔다가 내려와서 양 떼들을 구경하는 코스로 다녀와볼 수 있습니다.    트랙터마차를 타고 풍력발전기가 있는 정상까지 올라와서 잠깐 동안 기념 촬영을 해보았습니다. 가이드분이 이렇게 바람이 많이 안부는 날은 손에 꼽는다고 하면서 지금 오신 분들은 행운아들이고 하시네요! 아름다운 우리나라 국토지만 이곳은 특히 아름다운 모습이어서 인상 깊었습니다.    정상을 구경하고 내려오는 길에 양 떼 구경을 해보았습니다. 스위스나 호주 혹은 뉴질랜드에 와 있는 것 같은 이국적인 풍경과 아래쪽에 이렇게 양에게 먹이를 주면서 가까이에서 사진을 찍을 수 있는 공간도 있었습니다.    이렇게 대관령 하늘목장을 구경하고, 바우몰에 도착 잠시 여기서 커피나 매장을 둘러보면서 평창의 과 먹거리 그리고 선물을 사고, 마지막으로 오삼불고기로 저녁식사를 하는 코스로 알차게 평창 시티투어로 하루 여행을 마무리해볼 수 있었습니다.​- 방승일 한국철도 명예기자   
며칠전 오빠야 쉬는날.올해 장마는 유난히 길게 느껴진다.파란하늘이 빼꼼~ 그래도 습하고 우중충.. 쏟아질려면 시원하게 쏟아져라ㅎㅎ    ​드라이브 삼아 하늘목장까지 다녀왔다.   ​대관령에 생긴 편백찜 맛보러~11시쯤 왔더니 11시 30분오픈이라 드라이브댕겨와차안에서 대기중.. 손님들이 들어가길래 내렸다.    ​27분쯤.. ㅎㅎㅎ살짝 눈치보면 편배기식당 들어갔다.  열기 11:30~브레이크타임 15:30~16:30닫기 21:30​   ​실내 인테리어 맘에든다.탁 트이고~ 넓고 쾌적했다.  점심시간이라 간단히 막국수 만두 주문이 많았다.     ㅎㅎㅎ낮부터 고기고기.2인분은 왠지 모잘라~편배기 우삼겹이랑 차돌박이 총3인분 주문.주문하면 스팀 통이 먼저 올라온다.   ​밑반찬은 총 4가지에 찍어먹는 소스 3종.   ​파절이와 깻잎절임에 함께 싸 먹으니 맛있었다.   ​물이 끓기시작~   ​셋팅 중간쯤 나오는 조개탕!!!싱싱하고 알도 차고 조개 빼먹는 재미가 쏠쏠.  낮술 땡기는 시원한 조개탕.     ​드뎌 나왔다.편백찜.   ​편백나무 효능면역력 향상.. 불면증.. 스트레스 해소악취제거 등등 다양한 효능이 있는 편백나무.고기와 채소를 편백찜기 넣고 스팀으로만 익히니건강한 맛이 날듯    ​3인분.. 12분인지 13분인지암튼 뚜껑을 닫고 타이머 작동!!      ​드뎌 기다림의 시간이 끝났다 ㅎㅎ  뚜껑을 연 순간~ 우리 장남마 생각이 ㅎㅎㅎ담번에 같이 오자!! 고기킬러들~   ​익은 상태라 ㅋㅋ 색감이 살짝 떨어졌지만~  먹자~~~!!!!!스팀으로 익혀 야채들 숨만 죽고? 아이고~암튼 식감이 살아있다는..    ​국물이 있는 샤브샤브보다는고기맛도 더 살아있고? 담백하고 맛있었다.  앞에 있는 간장소스 칠리소스 고소했던 땅콩소스도 굿!!   ​둘이 3인분!!깔끔하게 클리어~    ​막국수도 많이들 주문해서 맛보고 싶었는데 ㅋㅋ그건 다음으로~ 너무너무 배가 불렀다. 당연한걸~비빔밥도 맛나 보였다.점심식사로 간단히 먹을 수도 있는 식사들편백찜이랑 같이 먹으면 맛있을듯한 명태회무침도 담번에.      ​아 진짜~~ 땡겼던 소주한잔!!!!이것도 담번으로 ㅎㅎㅎ   ​12시15분 식사끝.기분이 저기압일땐 고기 앞으로 가라!!ㅎㅎㅎ 동감 ~   ​분리되어있는 단체석.   #대관령맛집 #편백찜 #편배기 #평창맛집 #대관령    ​2020새해.. 또 단둘이 찾은 편배기.올겨울 날씨는 너무 따뜻!? 큰일이네금욜인데 대관령에 사람이 엄따이날은 적당히 먹기차돌2인분에 곤드레낙지비빔밥 하나 주문했다.     ​전에 보고 너무 맛있어보였는데 ㅎㅎ곤드레낙지비빔밥 그리고 청국장이 함께 나온다.   ​곤드레 그리고 위에 낙지젓갈 탕탕이가 올려져나온다.청국장 넣어 비비기.    ​맛있네~~~~~~편백찜 익기전에 다 먹었다 ㅋㅋ    ​차돌박이편백찜.같이 나오는 3가지소스에 찍어서 클리어.담백하고 건강한맛~그래도 소스에 찍어먹으면 맛나다.      ​ㅋㅋㅋ2020쥐띠해.    ​​2018평창동계올림픽올림픽매달프라자가 있던 곳.   ​재미있는 로컬푸드마켓 & 카페 바우.   ​마켓 중간에 똭 자리 잡고 있는 경운기.요즘 아이들은 이게 뭔줄 모른다고 한다 ㅎㅎ우리 성훈이는 할아버지집에서 봐서 알고 있었는데암튼 점점 사라져가는 것중 하나인듯.   ​이곳은 참 재미있는 곳이였다.예전에 원예농협이 있던곳을 리모델링 하였는데저 의자는... 사물함을 재활용한 의자!! ㅎㅎㅎ   ​아래 조명이 있으니 분위기가 산다.   ​ㅎㅎㅎ 금고가 있던 자리는 금고문을 떼어내고제한구역!? 화장실 ㅋㅋ   ​떼어낸 금고문은멋진 테이블이 되었다.      ​평창 과 이것저것 살 것들이 있었다.우리동네 이 이렇게 많았나~   ​말린 산나물눈바람에 말린 황태       ​담근주~ 목장 우유올림픽 기념품까지.       ​ㅎㅎㅎ 웃겨~농부인줄... 잘 어울림!! 몰고 가자~~!?탈탈탈탈~   ​음료 주문하고 1층 둘러보고2층으로.   ​2층으로 올라가는길.   ​어떤 농작물을 선별하는 기계인듯..감자!?이것도 인테리어 소품으로!! ㅋㅋ   ​2층은 테이블만.. 음료 주문해서 올라오면된다.   ​전에 광고로 보았던~ 바우 쿠킹클래스.   ​창가쪽에 자리잡은 카페 안좋아하는데 ㅋㅋ마눌때문에 어쩔수없이   ​​​​   ​건물의 기둥도 그대로 살려..있는 그대로 인테리어로 활용      ​우선 무지 깨끗~ 그리고 조용해서 좋았다.      
안녕하세요 💙양애취입니다💙여러분은 평창에 놀러 가면 뭐 먹나요?!평창은 도에 속해서한우가 유명하더라고요!도 하면 한우 아닙니꽈!!​평소엔 한우는 생각도 못하는 메뉴인데여행가면 한번씩 찾아먹게 돼요 ㅋㅋ여행가면 노는재미 먹는 재미 잖아유~  ​오늘은 평창한우맛집 정육식당평창한우마을 소개합니다 평창한우마을 대관령점도 평창군 대관령면 경강로 5195-25 ​저희는 근처 양떼목장방문했다가한우정육식당을 찾아서 방문해 봤어요네이버 예약 하고 리뷰를 남기면한우 사골 5팩을 받을 수 있어서네이버 예약하고 방문 하는 거 추천해요!!한우 비싼데!! 이런거라도 챙겨받읍시다​매장에 점점 가까워질수록여기저기 가로등에 평창한우마을 이라는광고 팜플렛이 걸쳐져 있더라구요그거 보고 무슨 에버랜드 온 줄 알았습니다​이 근처에서는 여기가제일 큰 정육식당인가 봐요  ​너무 광고가 심한 느낌이라올지 말지 끝까지 고민을 했는데오랜만에 한우 맛좀보자 하는 마음으로고민 끝에 주차했습니다​ ​주차장에 이렇게 멋진 얼음 폭포가 있어요날이 그렇게 춥지 않은데얼음이 녹지 않았더라고요!밥 먹으러 와서 이런 멋진 풍경을볼 줄은 몰랐는데 멋지네요~~!  ​가게 앞에 간단하게 먹기 좋은식사 메뉴가 적혀 있어요한우 구이 먹지 않고 저렴하게식사 한 끼 할 분들이 라면이 메뉴판 참고 하시면 되겠습니다!!가격은 나쁘지 않아요​ ​가게 입구에 방문했던연예인들 싸인이 엄청 많아요제가 아주 좋아했던 무한도전도방문 했었나 봐요!! 끼옷!​ 근데 이렇게 회사에서 방문 한다는 건비싼 곳이라는 거겠죠?!역시 회사 회식은 한우!회사 카드 슬래쉬!  ​평창한우마을에 가격을 찍어 봤어요부위 별로 딤겨있는 팩도 있고세트로 구성 되어 있는 팩도 있어요처음에는 부위별로 먹으려고 했는데부위별로 나눠져 있는 건1등급 한우 더라고요! 가격이 만만치 않았습니다..​물론 평창까지 왔으니 맛봐도 좋겠다~했지만! 그렇게 먹으면 2명이서3팩 사먹어야돼요!!​이 정도는 좀 무리가 있어서2등급 한우 세트 한팩에1등급 한우 한 팩 골랐어요!​ ​구이용 고기 뿐 아니라 사골이랑 육포 등한우로 만든 다양한 식자재들이 있었어요제가 주부라면 구매 해 봤을 것 같은데저는 아직 주부가 아니라 패애스~  ​음료코너엔 오미자나 막걸리요플레 우유 치즈 등 다양하게 있어서구경하는 재미가 쏠쏠 했어요여행가는 길이라면  음식골라서 사기 좋을듯!!​ ​왠지 모르겠는데 와인도 많더라구요저도 와인 잘 몰라서 비싼 와인인지맛있는 와인 인지는 모르겠네용여러분이 사진으로 구경하세요 히히​ ​귀한 음식답게 귀한분께선물하기 좋은 선물세트가 많이 있어요확실이 빛깔이 장난 아니네요!!비싼 식자재이지만 이만한 선물도 없죠보자기도 황금색으로 감사면 크흐거의 상견례선물이다잉​  ​ ​저희가 구매한 소고기에요1층에서 먼저 소고기 구매하고이층에 가서 식사했어요상차림비가 따로 발생합니다2층 올라가서 메뉴판 보여 드릴게요!​ ​이 층으로 올라오면식사 메뉴들이 붙어 있는 포스터가 있어요군침이 싹 돕니다​고급진 한우파는 매장답게매장이 깔끔하고 직원 분들이굉장히 많아서 두리번거리기만해도바로 달려 오시더라구요서비스 짱인데 조금 부담 히히  ​ ​테이블은 조금 아쉬움이 있었어요일반 원형 나무 테이블이었는데등받이 있고 편리하고 프라이빗한좌석형이었다면 좋았을 것 같아요  ​메뉴판을 보여 드릴게요저희는 여기에서 상차림 비용과공기밥 두개 된장찌개를 추가했어요고기 먹는데 그 정도는 먹어줘야 되잖아요이렇게 총 13만원 정도 나왔습니다​저희는 대식가 아니고 중식가 정도의커플인데 이 날 딱 배부르게 먹었어요이정도 나왔으니방문할때 고려하세요!!    ​반찬은 셀프바에 있어서가져다 먹는 시스템이에요냠냠 찹찹​  ​맛깔나게 고기를 구워봅시다한우라 그런지 마블링이 좋네요 히히오랜만에 소고기라 신나요​ ​고기는 맛있었어요소고기는 살짝만 구워야되는거 아시죠?!고소한 고기 풍미가 좋았어요한우라 그런가..?그거슨 잘 모르겠습니다 히히​ ​된장찌개는 시골된장으로 만든 맛인데무난무난 했어요한우 넣은 고소한 차돌 된장찌개좀 기대했는데!! 떼힝~​ 마무리는 석양을 보면서 퇴근!!!!​양떼목장갔다가 소고기 맛나게 먹고집에 갔습니다 히히추억도 가득 채우고 배도 든든히 채우고기분 최고!!​-오늘의 후기 끝-​#평창한우맛집 #평창맛집 #평창정육식당 #한우마을대관령점 #양떼목장맛집 # #목장맛집 #내돈내산 
​​4월 중순에 주말동안 1박으로 평창에 다녀왔다. ​작년부터 최근까지 바다는 많이 보러다닌 듯 하여 산을 좀 더 볼 수 있으면서 아직 국내에서 안가본 곳을 고르다보니 평창을 가게 됐다. 차를 타고 간지라 교통체증을 최대한 피하기 위해 일찍갔다가 일찍돌아왔다.​​​ 날이 맑아 좋았다.아무튼 가보자고~~​집에서 7시에 출발한거 같은데.. 그럼에도 불구하고 중간에 약간 막히는 구간이 있었다. 부지런한 우리나라 사람들..​​ 중간에 휴게소 한번 들러서 호두과자 냠.역시 갓 구워서 겉바속촉일때가 제일 맛있다..​​​ 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사 이후에도 열심히 달리고 달려서 월정사 도착!통행료..? 입장료랑 주차요금을 내야하는데 둘이 가니 거의 만원 돈이었던 것 같다. 오 생각보다 돈이 좀 드는구나 했지만 그래도 좋아~~ (작년 가을에 가족끼리 들렀는데 그때는 아빠가 알아서 내서 잘 몰랐다..)#월정사 ​​​ 날씨 좋고~~~​ 물 맑고~~~​​ 월정사에 먼저 들렀다.​​ 헉 몰랐는데 석탑은 공사중이었다.작년에 봤으니 괜찮아...​​​ 들어가서 절도 올리고 시주도 하였다.​​ 그리고 전나무숲길 산책하기!!#월정사전나무숲길​ 숲냄새가 참 좋았다. 사람이 많지 않아서 여유롭게 거닐었던 것 같다. ​근데 요 근래 산불때문인지 산림청 분들이 나와계셔서 몇구간은 같이 산책하는 것처럼 걸었다. 처음 보는 분들이라 신기했다. 날씨는 어쩔 수 없다지만 주말에도 근무를 서시고.. 고생이 많으시구나 생각했다. ​​다 둘러본 뒤엔 점심먹으러 이동!!계획을 촘촘하게 짜온 건 아니라서 출발하면서 뭐 먹을지 찾아보다가 #해와비 라는 식당에 가보기로 했다.(한우먹을지 뭐 다른걸 먹을지 등등 고민함)​구글, 카카오, 네이버 지도앱 리뷰 및 평점을 모두 고려하면서, 서울에서는 보통 보지 못했던 음식으로 고르다보니 해와비로 낙찰됐다. ​ 해와비도 평창군 대관령면 대관령로 193-8 대관령 향토음식점이라고 한다.주차공간도 넉넉했다.​ 영업시간은 예.. 사진과 같습니다.화요일은 정기휴무이고요 이외에는 10:30 ~ 20:30 동안 운영하고 있었다.(브레이크타임 15:00 ~ 17:00)​ 메뉴는 사진 참조...고등어조림도 맛있단 평이 많았는데 둘이서 간지라 메뉴를 하나만 골라야 해서 (거의 다 2인 이상으로만 주문 가능) #쪽파두루치기 를 주문했다. 그냥 두루치기면 모르는데 쪽파두루치기 궁금하쟈나​돌솥밥은 추가금 내면 가능하다는데 그냥 공기밥으로 먹었다.​​ 내부는 이런 느낌쓰. 제법 분리된 느낌이 나는 좌석들로 구성되어 있어서 좋았다.쌈채소랑 밑반찬들! 쌈채소는 한번 리필했던 거 같다.그리고 저 알감자가 은근 쫀득하니 맛있었다. 어떻게 조리하면 쫀득한 식감이 날까...​ 그리고 쪽파 두루치기!! 메뉴명 그대로 쪽파가 많이 들어간 두루치기라고 보면 된다. 국물은 좀 많은 편이고..기대를 많이 하진 않았는데 생각보다 고기도 실하게 많이 들어가 있어서 좋았다.두루치기는 자주 먹는 메뉴는 아니라 정확히 평하기는 어렵지만 그래도 맛있게 잘먹었다. 쪽파때문인가 약간 상큼(?)새콤(?)한 맛도 좀 나고.. 아무튼 쌈도 싸먹고 밥에다가도 비벼먹고 다 좋았네..​그리고 밥을 갓 지으신 것 같았는데 (증기 빠지는 소리를 들었..) 밥이 너무 맛있었다..ㅋㅋ밥 맛있는 식당 오랜만.​우와아앙 넘 맛있다아아~~ 까진 아니지만 한끼 뚝딱 해결하기 좋은 곳이었다.​​​밥을 다 먹은 뒤에는 제일 들러보고 싶었던 목장으로 이동!! 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 #삼양목장​대관령에는 크게 1. 대관령 양떼목장, 2. 하늘목장, 3.삼양목장 이 세군데의 목장이 있다고 한다.어디갈지 고민해봤는데... ​대관령 양떼목장은 뭔가 크게 안끌렸고 (딱히 이유 없음), 네이버 카페 이런데로 검색하니 댓글들에 삼양목장 추천하는 내용이 많아서 삼양목장으로 가기로 했다. 다른데는 잘 모르겠지만 삼양목장의 좋은 점은 4월 초중순까지는 드라이브스루로 목장을 둘러볼 수 있다는 것이었다. 4월 중순부터 날씨가 따뜻한 시기에는 그린시즌이라고 해서 내부에서 셔틀버스로 이동을 하는 것 같았는데 내가 간 시기는 그린시즌 직전이라 차를 타고 편하게 이동할 수 있었다. 다만 그린시즌 전에는 양 방목이나 양떼몰이 공연은 없다는 점...만 참고하시길​그리고 삼양목장 공식 인스타를 보면 매일매일 스토리로 그날의 날씨나 바람세기 등을 알 수 있어서 참고하고 가기 좋았다 ㅎㅎ.. 나는 가기전 며칠정도 스토리를 몇개 참고한 뒤 봄용 원피스에 얇은 코트를 입고 갔다.. ​​ 네이버 예약도 되는데 그냥 현장발권 했다. 발권도 드라이브 스루로 해버리기.​​​ 차를 타고 쭉 올라가봅니다~~~올라가면서 보는 풍경이 기대보다 훨씬 멋져서 찐으로 감탄했다. 오오오- 와 대박--하면서 올라감..ㅎㅎ아직 날이 완전 따뜻해지기 전이라 완전 푸릇푸릇한건 아니었지만 하늘도 맑고 전망이 한눈에 잘 보여서.. 절경일 수 밖에 없었다. 여름이나 좀 더 잎사귀들이 푸릇해질때 가면 더더더 멋질 것 같았다.​​​ 갤럭시로 더 말끔하게 찍은 풍경 (+내 뒷모습..ㅋ)직접 가서 보는게 확실히 더 멋지다.​​ 이건 나의 아이폰 8 플러스로 찍은 풍경 ㅎㅎ​ 일단 차로 꼭대기까지 간 다음에 살살살 몇군데 내려서 둘러보면서 내려왔다.​​ 이 사진을 찍은 이유는... 아랫쪽 중앙에서 살짝 우측에 스카이베이가 보이기 때문에..ㅋㅋㅋ​​​ 풍력발전기도 엄청 가까이서 볼 수 있었다. 프로펠러 돌아가는 소리도 들렸다. 웅웅휭휭.그리고 사람이 많지 않아서 사진을 왕창 찍기에도 좋았다.푸른 언덕위에서 풍력발전기 배경으로 사진을 왕창 찍어왔다.​​아래 내려가는 길에.. 연애소설인지 뭔지에 나온 뭐..? 연애나무? 그런것도 있었는데아직 나뭇가지만 앙상한 상태라 쿨하게 패스하고 양먹이 주러 이동이동 ​​​ 근데 설마 바닥에 있는 알갱이들.. 다 떵...인...가...? 사진을 다시보니 보이는 것들....내려가다가 양들이 보이길래 차를 다시 주차하고 내렸는데, 여기는 그냥 양 몇마리를 풀어놓은 곳이었다. 양먹이 체험하는 곳은 여기서 더 내려가니 나왔다.​​​​ 여기가 양먹이 사는 곳! 카페도 겸하고 있었다. 온실 느낌~~​​​​ 사료..? 같은 걸 사서 양 먹이를 주러 가 봅니다~#양먹이체험 #양먹이주기체험​​ 따로 안내하는 직원은 없었고, 요렇게 양들 있는 데에 가서 사료를 바구니에 담아 주든가 손에다가 직접 올려 주면 된다. ​​ 양먹이 주는데엔 사람들이 좀 있길래 양들이 이젠 배불러서 내거는 안먹는거 아닐까 걱정아닌 걱정을 했는데 정말 걱정할 거리가 아니었다. 다들 너무 잘먹더라... 약간 달려들려고 하는데 골고루 나눠주느라 애를 좀 썼다... 좀 놀랬네... ㅋㅋㅋ​그..런...데......난 손으로 직접줘서 먹이를 다 준 뒤 손씻으러 근처 화장실을 갔는데 동파위험때문이었나...? 근처 화장실은 손소독제만 있고 단수처리 되어있어서 제일 아래 매점 옆 화장실에 가서 손을 씻을 수 있었다............. 참고하시길...............지금은 물 나오려나....... 찝찝함이 배가 되어 세네번은 비누칠 빡빡해서 손 씻고 나왔다........ 그 전에는 차에 있는 물티슈로 손 동동 싸감고 다님...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 아 타조먹이도 줄 수 있었는데 부리로 퐉!!뽜아아악!!! 쪼아먹는 것 같았다.. 다들 바구니에 담아서 주면서도 주는 내내 놀라는 것 같았다. ㅋㅋ​​ 여기가 제일 아래에 있던 매점..​​​ 몰랐는데 삼양목장의 삼양이 삼양라면할 때 그 삼양이더라...! ㅋㅋㅋ 불닭볶음면 굿즈도 있어서 신기했다.​​​ 그 외에도 밀크만주, 밀크전병 등등이랑 지역들이 진열되어 있었다. 밀크만주(플레인맛)는 회사 탕비실 간식으로 먹어본 기억이 있어서 밀크전병이랑 밀크만주 초코맛만 사왔다.​먹어보니 초코맛은 무난했도 밀크전병은 꽤 괜찮았다.아꾸뿔레에서 좀 더 우유맛 넣은 느낌? 깔끔해서 어르신들도 좋아할 것 같은 맛이었다.#삼양목장밀크전병​그리고 간 김에 우유도 사마셔봤는데 의외로 찐하지 않고 되려 묽은 느낌이라 신기했다 ㅎㅎ​​​​ 목장 본 뒤에는 호텔 체크인~~​​​ 이미 포스팅 했지만.. 숙소는 만족!​​ 뷰가 생각했던 뷰가 좀 아니었을 뿐..​​​ 호수뷰는 생각보다 예뻤다.​방에다가 짐 놓고 좀 쉰 뒤에는 저녁먹으러 택시타고 나가보았다.​​ 대관령한우실비식당도 평창군 대관령면 대관령로 116 대관령한우실비식당 크크.. 일전에 포스팅한 #대관령한우실비식당 ...!만족스럽게 아주 잘 먹고 왔다.살치살이야 원래 맛있는걸 알았지만 업진살도 아주 맛있다는 걸 깨닫고 온 날 ㅋㅋ​근데 여기 마늘장아찌를 너무 많이먹어서 밤에 숨쉴때마다 마늘냄새가 올라오더라.. 하하하​​​ 이후에는 숙소 돌아와서 근처 산책도 좀 하고 걷다가방에서 티비 좀 보다가 뻗어서 잤다.​목장에서 바람을 많이 쐬어서 그런가.. 밤이 되니 매우 피로해지고 눈꺼풀이 너무 무거워져서 그대로 꿀잠잤다. 안경도 못벗고 그대로 잠듦.​​​ 다음 날엔 교통체증을 피해 일어나자마자 호다다닥 짐 챙겨서 집으로~~~​​ 덕분에 되게 빨리 집에 도착했다. 10시에 도착했나..?ㅋㅋㅋㅋ돌아가는 길 풍경이 이뻐서 지루하지도 않았다.​​​ 진지하게 근처 다다를때까지 횡성휴게소에서 한우국밥을 먹을까말까 고민했는데 전날 저녁에 먹은 소고기가 소화되지 않은 관계로 이번엔 스킵... (이때도 배불렀다.. ㅋㅋㅋ)​​​ 서울 시내도 달려달려서 집에 무사히 도착!​​​ 집 도착 후에 점저로는 낚지볶음밥과 파전을 먹으며 여행과 주말을 마무리했다! 여행 끝나면 뭔가 이런거라든지.. 컵라면 같은걸 먹어줘야 여행이 끝난 것 같단 말이죠..​​스키나 레저활동을 즐기는 편이 아니지만 평창여행을 즐겁게 다녀올 수 있었다. 한우도 맛있고~ 절도 좋고~~ 양떼목장은 진짜진짜 기대보다 더 좋았고~~!! 양떼목장은 다른데라 하더라도 여름이나 한창일 때 한번 더 가볼거다. ​즐거웠던 여행이었다!​​#평창여행 #평창 #평창양떼목장추천 #평창한우 #평창1박여행 #국내1박여행 #도여행 #국내여행 ​​ 
대관령 하늘목장하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 468 지역적 인지는 모르겠지만 평창에 목장을 검색하면 수십 개의 목장이 나온다. 그중 대관령 하늘목장과 순수양떼목장에 다녀왔다. ​​​​​ 대관령 하늘목장은 서너 번 방문했던 곳이다.​도착하면 우선 트랙터 마차를 타고 정상에 올라 대관령과 선자령을 조망하고 내려왔는데, 이번 여행에서는 선자령까지 약간의 트레킹도 했다. 선자령에 오르는 길은 여러 트레킹 코스가 있지만 대관령 하늘목장에서 트랙터 마차를 타고 정상부에 올라가 거기서부터 걸어가면 1시간이면 충분히 선자령까지 오를 수 있다.​​​​​   트랙터 마차의 종착역인 하늘마루 전망대에 오르면 국내 초대 풍력발전 단지의 풍력기의 모습과 대관령의 시원한 능선을 관망할 수 있다. ​​​​ 정상부 트랙터 내린 곳에서 계속 직진해서 올라가다 보면 선자령 등산로 안내 표지판이 나온다. 선자령은 높이가  1,157m 지만 등산이라기보다는 트래킹이라고 표현하는 게 더 좋다. 산행기점인 구 대관령휴게소가 840m라고 하니 높이로 치면 300m뿐이 오르지 않기 때문이기 때문이고, 대관령 하늘목장을 통해서 간다면 더 짧은 코스로 올라가기 때문이다.​​​​​  대관령 최고봉 선자령까지 800m오르는 길에 풀이 무성해서 걷기엔 다소 힘이 들었지만 맑은 하늘과 시원한 바람이 걸음을 가볍게 해 줬다.​​​​​ 드디어 선자령에 도착!인증샷 한 장 남기고 후다닥 내려와야 해서 주변을 제대로 볼 시간도 없었다.​앞에 보이는 곳이 어딘지 정확히 알 수는 없지만 날이 맑은 날엔 도 강릉과 동해 앞바다까지 보인다고 했던가?남쪽으로는 발왕산, 서쪽으로 계방산, 서북쪽으로 오대산, 북쪽으로 황병산이 보인다고 한다. 겨울에도 많은 이들이 찾는 선자령이라고 하니 이번 겨울엔 선자령 눈밭에서 한번 뒹굴고 싶어졌다.​​​​​ 정해진 시간이 있기에 다시 올라갔던 길로 되돌아와 트랙터를 타고 내려오다가 중간지점에서 하차해 주변 경관을 돌아봤다. 여러 번 방문했지만 중간에 내려서 걸어보기는 처음인데 계절이 계절인 만큼 가을이 물들어가는 신호가 너무 예뻤다. 중간중간 포토존도 마련되어 있어 사진 찍기에도 좋았고...​​​​​​​ 난 가짜 젖소​​​​​ 난 진짜 양~~​​​ 넓은 초원에 한가로이 풀을 뜯고 있는 양들에게 먹이주기 체험도 할 수 있고 목장 투어와, 양 떼 체험, 승마까지 특별한 체험도 할 수 있다. ​대관령 하늘 목장평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23033-332-8061​▶ 관람시간매일 09:00 - 18:00(4월~9월) 매표 마감 17:00매일 09:00 - 17:30(10월~3월) 매표 마감 16:30▶ 입장료 대인 7,000원/소인 5,000원▶ 양떼체험 2,000원▶ 체험승마 10,000원▶ 트랙터 마차  대인 7,000원/소인 6,000원​ 대관령 순수양떼목장대관령 순수양떼목장도 평창군 대관령면 횡계리 산2-45 사진인지 그림인지 구분이 안 가는 대관령 순수양떼목장의 모습이 아직도 눈에 어른거린다.사진 찍기 좋아하는 사람이라면 꼭 한 번은 가봐야 될 것 같은 곳이 바로 이곳이다.​​​ 순수양떼목장의 들어가는 입구가 특이하다. 사무실 같은 건물의 지하가 출입구라니 무슨 목장이 이런 데 있지?의구심이 들었지만 입구가 이곳뿐이라니 일행들을 따라 들어갔다.​​​​​ 엘리베이터를 타고 2층에 내리니 이곳이 입장하는 곳!지도를 보니 건물 뒤로 넓은 방목장이 펼쳐져 있다. 지도상으로는 그리 넓어 보이지는 않았는데, 꼬불꼬불 양과 라마를 보며 올라가다 보면 조금은 가파른 길을 20여 분 올라가야 한다. 이곳의 다른 장점은 반려견과 동반 입장이 가능하다니, 애견인들에게는 반길만한 소식이다.​​​​​ 볕이 잘 드는 건물 안에 카페도 있고 기념품을 판매하고 있다. 뒤태가 귀여운 이 아이들은 라마!양떼목장이지만 라마도 많았는데 가까이서 보는 라마는 너무 귀여웠다. 혹시 침을 뱉을 수도 있다고 했는데, 집에서 키우는 강아지처럼 졸졸 따라오는 모습이 너무 귀여웠다. ​​​​​ 양치기 소년!모든 양치기 소년이 다 그렇진 않을 텐데, 이솝우화가 양치기 소년을 거짓말쟁이로 만들어버렸다. ​​​​​​  램하우스엔 양들만 있는 게 아니고 라마, 염소, 토끼도 있다. 입장할 때 준 먹이를 주면 먹이를 먹기 위해 우르르 몰려든다. 라마는 침을 뱉을 수 있다니 조금 멀리 떨어져서 조심조심~​​​​ 우리를 탈출한 양 한두 마리는 마치 강아지처럼 먹을걸 달라고 졸졸 따라다닌다. 양이 살짝 다리에 닿으면 푹신한 양털이 쑥 들어가는 체험 아닌 체험도 할 수 있다.​​​​​   왜들 그렇게 빤히 보는 거니?걸어가는 사람이 나 혼자여서인지 얘들이 나를 동물 보듯 빤히 쳐다보는 게 신기하다. 너무 귀여운 모습이라 눈을 뗄 수가 없었다. 눈 쪽에 털이 수북이 있는 아이는 앞이 보이는지 안 보이는지? 일부러 멋 내려고 앞머리를 내린 건 아니겠지? ㅎㅎ​​​  ​​  다소 가파른 언덕을 구불구불 올라가니 하늘정원이 나온다. 하늘전망대에는 그네도 있어 스릴 있게 그네도 타고 멋진 사진도 찍을 수 있다. ​​​​​​ 너는 그네를 타라~나는 사진을 찍을 테니...한 명씩 돌아가며 그네도 타고 사진도 찍고, 인스타그램에 멋진 사진 한 장 올리고 싶다면 여기가 거기다.​​​​​​ 그네가 있는 하늘전망대에서 조금 더 올라가면 말풍선 전망대가 나온다. 이 뷰는 한국 아니고 외국이라고 해도 믿을만한 멋진 공간이었다. 말풍선 안에 하고 싶은 말을 써서 친구에게 보내볼까? 은근슬쩍 하고 싶은 말 당당하게 써서 보내보자!!​​순수양떼목장평창군 대관령면 오목길 152033-335-1497​▶ 관람시간매일 09:00 - 18:00 4월~10월/ 매표 마감 17:00매일 09:00 - 17:00 11월~3월/ 매표 마감 16:00▶ 입장료대인 5,000원/소인/청소년 4,000원반려동물 입장료 3,000원​​​ ​ 
​안녕하세요 바니야입니다.​오늘은 예전에 다녀왔던 도 평창 양떼목장과 하늘목장 설경 여행 포스팅을 해 볼까합니다.추운 겨울이 이제는 거의 다 지나 간 시점인데요, 눈 내린 풍경이 보고 싶어 옛날 사진을 뒤적거려 봤습니다.저번 주엔 부산이 되게 따뜻했는데 이번 주는 살짝 춥네요.하지만 이 추위가 지나가면 이제는 완연한 봄이 성큼 다가오지 않을까 싶습니다.언제 오나~ 언제 오나~ 오매불망 기다리고 있었는데 그렇게 안 올 것 같던 봄이 오기는 오나봐요.그럼 다가오는 봄을 맞이하고 지나가는 겨울을 보내는 마음으로 도 설경 포스팅 시작해 볼게요! 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​ [대관령 양떼목장]주소:  평창군 대관령면 대관령마루길 483-32입장료: 대인 6,000원 / 소인 4,000원 대관령 양떼목장 안으로는 차량 진입이 안 되기 때문에 주차를 하고 걸어 올라 가야 해요.주차장에서 목장까지는 얼마 안 걸리지만 목장을 전체적으로 돌아보는 데에는 50분~1시간 정도 잡아야 합니다.봄, 여름, 가을에는 괜찮지만 겨울의 목장은 엄청 춥기 때문에 옷을 단단히 껴 입고 가셔야 해요.아름다운 설경을 제대로 오랫동안 즐기기 위해서는 방한이 필수입니다! 이 때는 코로나라고는 없었던 시절인데 삼삼오오 모여서 즐겁게 올라가던 생각이 나요.추운 걸 정말 싫어하지만 아름다운 설경을 보는 건 꽤 낭만적인 일이라 생각하기 때문에 순간 순간들이 좋았어요!특히 구름 한 점 없이 정말 새파란 하늘이라 날씨도 좋아서 더 행복했었던 날이었어요.어떻게 이렇게 좋은 날에 왔냐~하며 다들 들떴었다죠?​​​ 따뜻한 부산에 사는 사람으로서 사방에 하얀 눈이 쌓여 있는 모습이 참으로 신기했답니다.눈이 살짝 녹아 있긴했지만 그래도 너무 즐겁더라구요.​​​​ 대관령 양떼 목장은 가을에도 한 번 갔었는데 가을날의 알록달록한 풍경과 다른 모습도 참 매력적이었어요.​​​​ 눈 내린 아름다운 대관령 양떼목장의 모습을 보며 일상생활에서 받았던 스트레스도 싸~악 풀리는 것 같았는데친구들과 함께 가서 더 즐거웠었던 게 아닌가 싶어요.부산에서 도는 진짜 마음 먹고 가야 하는데 쉽게 갈 수 없는 곳에 마음 맞는 친구들과 함께 가니 을매나 좋았게요?ㅋㅋ​​​​ 대관령 양떼목장 산책로를 따라 눈구경도 하고 저 멀리까지 내다보며 천천히 즐겨보았습니다.아래쪽에는 양들이 머물고 있는 축사가 있는데 저기서는 양들에게 먹이를 줄 수 있어요.입장권을 가지고 가면 건초 교환권으로 교환이 가능해요.​​​​ 새하얀 눈밭을 많은 사람들이 이미 걸어다녔더라구요.뽀드득 뽀드득 소리나는 눈밭을 걸으면 괜히 어린 시절로 돌아간 거 같고 막 그래요.어렸을 때 눈이 한참 많이 온 날이 있었는데 그 때 찍은 사진을 보면 정말 즐거워 하고 있더라구요.눈이 그친 다음 날엔 눈을 뿌리기도 하고 눈사람들 만들기도 하면서 놀았었는데 이제는 그런 동심이 사라져 버렸네요. ㅎㅎ​​​​ 여기는 뭔가 하늘로 가는 계단처럼 느껴져서 찍어봤어요.대관령 양떼목장 산책로는 약 1.3km 정도되는데 살살 걸어다니며 산책하기에 딱 좋다고 생각했어요.대관령의 산자락에 있는 곳이라 자연 그대로의 언덕들이 있어 오르막길을 올랐다 내리막길을 내려갔다 해야 하지만그런 자연스러움이 목장의 아니겠어요?평탄한 길 걸으려면 운동장이나 가야죠 뭐 ㅋㅋ​​​​ 겨울철에는 양들을 초지에 방목하지 않기 때문에 이 곳에 와야만 양들을 만날 수 있어요.옹기종기 모여 햇빛 드는 뜨뜻한 곳에 앉아 있는 양들이 참 귀엽습니다.대관령 양떼목장은 농림부에서 지정한 동물복지와 산림보존에 특화된 산지생태축산 목장이라고 해요.최고 수준으로 양들을 잘 케어 하고 있는 곳이니 먹이 체험이 동물학대가 아닌가하는 걱정은 안 하셔도 된답니다.​​​​ 양들에게 먹이를 주는 체험은 평소 느껴보지 못 하는 동물과의 교감을 할 수 있는 기회라 아이들에게 특히 좋은 경험이 되지 않을까 싶어요.그래서 평창 아이와 가볼만한곳으로 추천드려요.맑고 커다란 양의 눈을 보면 또 어쩜 이리 순수하게 생겼을까~하는 생각도 하게 된답니다.​​​​ [대관령 하늘목장]주소:  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23입장료: 대인 7,000원 / 소인 5,000원 / 양떼체험 2,000원 / 체험승마 10,000원  / 트랙터마차 7,000원대관령 하늘목장은 양떼목장과도 가까운 곳에 위치해 있어요.그치만 느낌은 비슷하지만 조금 다릅니다.두 목장 다 자연 그대로의 모습을 추구하지만 하늘목장의 규모가 훨씬 커요.체험 프로그램도 하늘목장이 더 다양하구요.지금은 눈썰매장도 운영한다고 하는데 3월 1일까지는 하늘목장 입장 시 무료라고 하니 즐길 분들은 즐겨보시길 바랄게요. 양떼목장은 겨울엔 방목 중인 양을 보기 어렵지만 하늘목장에서는 양들이 야외에 있더라구요.먹을 풀이 있는 것인지 땅에 고개를 박고 있는 양들의 모습에서 평화로움이 느껴졌습니다.근데 좀 추워 보이긴 하더라구요.​​​​ 대관령 하늘목장에서는 산 위에 있는 풍력발전기를 구경할 수도 있었어요.트랙터를 타면 저 위쪽까지 편하게 갈 수 있겠지만 저는 가지 않았습니다.넘 추웠거든요 ㅎㅎ하늘목장에서는 대관령 선자령 고개가 보인다는데 엄청 멋있대요.하~얀 눈이 쌓인 대관령의 설경을 눈에 담아보는 것도 멋진 일일 거 같습니다.역시 대자연 하면 도예요!​​예전에 삼양목장에도 간 적이 있었는데 그 때는 여름이었고 셔틀이 있어서 편하게 갔었어요.삼양목장도 정말 멋진 곳인데 겨울에 한 번 가 보고 싶어요.놀러 갔을 때 택시기사님이 자신이 겨울에 찍은 삼양목장의 설경사진을 보여준 적이 있는데 와 너무 멋있더라구요.지금은 갈 엄두가 안 나지만 언젠가 한 번은 가야겠다는 생각은 하고 있습니다.그게 언제가 될 지는 미지수  ㅎㅎㅎ​​​​ 양떼목장은 접근성이 아주 좋아서 사람들이 많았는데 대관령 하늘목장은 그에 비하면 좀 적은 편이어서 여유롭게 돌아다닐 수 있었어요.그래서인지 하얀 눈밭도 더 예뻐보이더라구요.​​​​ 양들이 무리 지어 따라가는 모습도 참 귀여워서 한 컷 남겨봤습니다.​​​대관령 양떼목장과 하늘목장의 눈내린 겨울 풍경이었는데요, 저도 오랜만에 예전 사진을 보며 랜선 여행을 했네요.도 설경 사진이 좀 더 있는데 그것도 곧 가져오도록 하겠습니다.​이상으로 포스팅 마칠게요.감사합니다.​​​#도설경 #대관령양떼목장 # #양떼목장 #도여행 #도가볼만한곳 
​대관령에는 양떼목장이 3군데 있다#대관령양떼목장#대관령삼양목장#​이번에는 하늘목장 방문!​  엇 양떼목장을 작성안했었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 대관령 양떼목장(19년 2월 방문)한겨울에 갔었던터라 너~~~~~무 추웠고 황량했다  ​추워서 양들이 집에만 있었다. ​겨울이란 계절적 땜에한 곳에 몰려있어서 딱히 둘러볼 곳이 없었다. ​춥다추워…. ​이렇게 몸 녹일 수 있는 곳도 있었고 ​수유실도 있었다.  ​이번에 방문한 대관령 하늘목장!​ 대관령 하늘목장 : 네이버방문자리뷰 3899 · ★4.43 · 평창 당일여행 평창 택시투어 이용해보고 하늘목장naver.me ​네이버 예약으로 입장료+건초 같이 결제당일예약건은 사용이 안되니 그 전날 예약하기!​매표소에서 티켓으로 교환하고,정상에 올라갈 트랙터(?)마차(?)도 결제함.이거 안타면 걸어올라가야 하는데, 그건 무리^^ ​들어가서 트랙터 타기까지 시간이 남아서 양떼목장을 둘러보았다.이 안에 들어가서 건초를 줘도 되지만 우리 쫄보들은 밖에서 손만 내밀었다 ㅋㅋ​  ​그 옆에는 말도 있고당근도 있는데 무인결제시스템.  ​소형견/대형견 놀이터도 있음.  ​귀여운 토끼들도 있고 ​트랙터 시간이 다 되어 트랙터를 타고 올라감. ​ ​정상으로 올라가면서 본 젖소들말도 있었는데 건너편이라 사진을 못찍음.   ​하늘 죽인다ㅠㅠㅠ날씨 짱이야 ​이렇게 포토존도 여러군데 있었다.다시 트랙터 타고 내려오는데총 4군데에서 하차한다.우리는 3번째에서 내려서 걸어옴.(한 15-20분 정도 소요되는 것 같은데 여기저기 기웃거리느랴 조금 더 늦게 내려옴 ㅎ)​  ​  중간중간 이렇게 잔디밭이 많아서 좋았음맘껏 뛰어놀아라~~~~~ ​다 둘러보고 카페와서 아이스크림과 요거트타임 ​맛이있었음!적당히 달달해서 애들이 잘 먹었다.  ​사진엔 못담았지만잔디밭도 크고 아이들 놀이터도 있어서 아이들과 함께가기 너무 좋았다.​대관령 3대목장중에서 제일 만족했던 곳!​삼양목장은 너~~~무 커서 지치고양떼목장은 너무 추운날 갔던터라 뭐 즐길새도 없었고하늘목장은 놀이터도 있고 잔디밭도 넓고 아이들이 뛰어놀기 딱 좋았음!​  지난번 방문했던 삼양목장 후기 🔽 [40개월,12개월 아기랑 평창여행] 평창 가볼만한 곳 - 대관령 삼양목장코로나때문에 7개월만에 떠나는 1박2일 여행. 평창으로 향했다. 아기랑 어딜 갈까 고민하다가 양떼목장에 ...m.blog.naver.com 
대한민국 고지대를 대표하는 대관령! 대관령에는 유명한 것들이 참 많은데요. 고랭지 배추, 씨앗감자 농사 등이 발달했고, 고지대 특유의 자연환경을 이용한 풍력발전도 유명하죠. 그 중에서도 사람들의 눈길을 끄는 것은 양과 같은 동물들을 만날 수 있는 '목장'들 아닐까요? 오늘은 대관령 하늘목장을 소개해드릴게요!​ 하늘에 닿을 듯 높은 대관령 하늘목장 대관령 하늘목장은 양떼목장과 함께 대관령의 대표 목장이라고 할 수 있어요. 과거 한일목장이라는 이름으로 목축 전용 목장으로만 운영되다가 2014년 9월부터 하늘목장으로 이름을 바꾸고 일반에 개방됐어요.​  해발 800m가 넘는 고지대에 넓은 목장이 펼쳐져 있어 어디에서도 볼 수 없는 멋진 경관이 눈앞에 펼쳐진답니다.​  특히 하늘목장에는 커다란 바람개비 모습의 풍력발전 시설들이 군데군데 들어서 있어요. 하얀 바람개비가 돌아가는 모습이 어쩐지 동화 속에 들어와 있는 듯한 느낌을 주죠.​ 양, 말, 소까지 다양한 동물들을 만나봐요 대관령 하늘목장은 다양한 동물들을 만날 수 있는 좋은 장소이기도 해요. 동물을 좋아하는 아이들에게 좋은 체험학습 기회가 되겠죠?​  대관령에서 흔히 볼 수 있는 소는 물론, 동물원이 아니고서는 마주치기 어려운 양도 만날 수 있어요. 한가로이 풀을 뜯는 모습을 보고 있으면 마음도 한가로워진답니다.​  멋진 자태를 뽐내는 말도 만나실 수 있는데요. 대관령에서만 눈에 담을 수 있는 환상적인 풍경이랍니다.​ 다양한 체험까지 심심할 틈이 없어요 하늘목장은 관광객들이 많이 방문하는 곳인 만큼 다양한 체험 프로그램들이 마련되어 있는데요. 우선 양에게 건초주기 체험이 있어요. 울타리 사이로 머리를 쏙 내밀고 건초를 받아 오물오물 씹어먹는 양들의 모습이 정말 귀엽답니다. 간혹 먼저 건초를 먹겠다고 가벼운 자리싸움을 하기도 하는데, 그 모습마저도 앙증맞아요.​  목장의 을 살린 트랙터 마차도 운영되고 있는데요. 트랙터가 끄는 마차의 독특한 승차감을 느끼다 보면 목장 감성이 100% 충전된답니다.​평창 여행은 태백산맥의 자연을 느낄 수 있어 매력적인 것 같아요. 맑은 공기, 따뜻한 햇살, 푸릇푸릇한 봄 기운을 마음껏 느낄 수 있는 한화리조트 평창에 머물 계획이 있으시다면, 가까운 대관령 하늘목장에도 들러 즐거운 시간을 보내보세요:)​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23   ​ 
3월 첫 연휴를 맞아 아이들과 함께 간 곳은 바로 2018 동계올림픽이 열렸던 평창! 그 중에서도 바로 ‘대관령 하늘목장’이다. ​젖소, 양, 말을 볼 수 있고 먹이도 직접 줄 수 있다고 하니 아이들 정서에게도 좋을 것 같아 간만에 도로 출발~~​입장료는 어른 6천원, 아이 5천원인데 먹이주기(2천원), 트랙터 마차(어른 6천원, 아이 5천원)는 별도이다. 네이버에서 미리 예약하면 좀 저렴하게 표를 살 수 있다. 우리는 일단 트랙터는 이용하지 않기로 하고 입장했다.     ​트랙터를 이용하는 사람들은 입구를 지나서 바로 탑승하면 된다. 엄청 큰 마차다!!ㅎㅎ   ​트랙터를 지나쳐 조금 더 들어가면 눈을 모아 생긴 작은 동산이 나오는데  좀 미끄럽지만 아이들이 올라가서 놀기에도 딱이다.   ​산책로를 따라 이동하면 울타리 안에서 쉬고 있는 양들과 마주하게 된다. 복슬복슬한 털이 너무 귀엽다.     ​저멀리 산 꼭대기에는 엄청 많은 풍력발전기가 돌아가고 있다. 바람이 많이 부는 이곳의 기후을 이용한 듯...   ​드디어 먹이주기 체험장 도착! 표를 내면 건초 한봉지를 주는데 염소와 양에게 직접 먹이면 된다. 실내뿐만 아니라 목장 안에 직접 들어가서도 바로 앞에 있는 양에게 먹이를 줄 수 있다. 어찌나 먹성이 좋은지 계속 달라고 나에게 달려든다~ㅋㅋ         ​이렇게 가까이서 양을 본 것도 정말 처음인 것 같다. 생후 5일된 어린양까지 보는 행운도 있고...^^     ​먹이체험을 끝내고 계속 산으로 올라가긴 힘들 것 같아 우리는 눈썰매장으로 향했다. 아이들을 위해 무료로 운영하고 있는데 슬로프가 길지는 않지만 아이들이 타기에는 딱이다. 너무 재밌다면서 족히 수십번은 탄 것 같다.   ​내려와서 산양치즈를 사려고 매점을 갔는데 치즈는 없고 요거트와 각종 과자, 아이들 장난감만 있었다. 산양치즈 한번 먹어보고 싶었는데 아쉽다.ㅠㅠ​푸른 싹이 돋아나는 봄에도 멋있겠지만 겨울에도 아이들과 함께여서 더 좋은 대관령 하늘목장!! 어린 아이가 있는 가족에게는 정말 강추다~~​• 평창군 대관령 하늘목장  - 주소 : 도 평창군 대관령면 횡계리 산1-134  - 전화 : 033-332-8061~3 
 안녕하세요 :) 뚱양입니다!도 여행코스 2박3일 일정 2일차 리뷰 적어보려 해요.2일차에는 평창 대관령과 강릉에 다녀왔어요.​제가 예전에 삼양목장에 다녀온 적이 있는데, 겨울에 가서 조금 아쉬웠거든요.5월 날씨 맑고 파릇파릇한 봄이니 또 다른 느낌일 것 같아서 도 여행코스로 추가했어요.대표적인 도 여행지는 단연 강릉이겠죠.강릉에는 볼거리가 정말 많아요.오죽헌, 아르떼뮤지엄, 전통시장, 유모차 다니기 좋은 강릉 해변들까지처음부터 끝까지 좋았던 여행지였습니다.이동시간과 머문 시간, 도 여행지 추천할 만한 곳 등 모두 기록해 보려 해요.​​  2박3일도 여행코스아기와 가볼만한 여행지 추천2일차 대관령, 강릉대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터강릉성남시장도 강릉시 중앙시장1길 16 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1강문해변도 강릉시 강문동경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 2일차 도 여행코스의 주제는 '아기와 가볼만한곳' 입니다.​​ ​초록초록 잔디 위로 펼쳐지는 드넓은 하늘, 풍력발전기 뷰가 환상적인 하늘목장,아이들 교육에도 좋을 것 같은 오죽헌,오감으로 받아들이는 예술경험 아르떼뮤지엄,강릉의 전통시장 성남시장,커피거리로 유명한 안목해변에서 유모차 끌고 다니기 좋은 강문, 경포해변 등 강릉 해변들​무조건 다 가봐야 해요.뺄 만한 코스가 없어요~강릉에 하슬라아트월드, 일출 보기 좋은 정동진, 도깨비 촬영지 영진해변 등 가볼만한곳 정말 많아요.예전에 갔던 곳들이라 제외하고 코스 짰습니다.​​​ 대관령 하늘목장​머문 시간 2시간 정도(트랙터 + 건초 + 카페 이용)입장권 + 건초체험 + 트랙터 마차까지 합해서 1인 14,000원 정도36개월 미만인 울 아기는 무료 이용했어요​ 날씨 이렇게 화창하면 사진 무한정 찍게 되잖아요.제가 방문했던 곳은 대관령 하늘목장입니다!대관령 3대 목장 중 한 곳으로, 목장 규모가 엄청 커요.​ ​반려견을 데리고 오시는 분들도 계셨어요.반려견 입장료도 받는다고 하니 참고하세요.  유모차 트랙터 마차 탑승 가능해서 유모차 이용도 가능합니다!다만 지면이 울퉁불퉁해서 흔들림이 있을 수 있고, 건초체험이나 여기저기 사진 찍으러 돌아다닐 때에는 불편할 수 있어요.그래서 저희는 유모차 따로 가져가지 않았어요.개인적으로 유모차 끌고 다니기 좋은 환경은 아닌 것 같아요.​​ 하늘목장 카페에 아이스크림이 그렇게 맛있다 하더라구요.그래서 저희도 우유맛으로 먹어봤어요.솔직하게 말하면 그냥 일반적인 소프트아이스크림 맛이에요...ㅎㅎ100% 우유로 만들었다고 해서 울 아기도 한 입 먹었답니다~​​​ 젖소, 양, 말, 염소, 토끼 등 다양한 동물들을 볼 수 있어요.아기와 함께 다녀왔는데, 처음 보는 동물이 신기한지 계속 옹알이를 하더라구요.건초주기 체험도 가능해요.얼마 전 남해에서 만났던 양들은 덩치가 엄청 컸는데, 하늘목장의 양들은 다들 아기양인지 작았어요.귀여웠습니다!!​​​ 트랙터 마차를 타고 정상까지 올라갔어요. (왕복 45분 정도 소요)트랙터 마차 비용이 조금 비싼 것 같지만, 걸어서는 도저히 못 올라가겠더라구요.걸어서 가려면 왕복 2~3시간 정도 걸린다고 해요.트랙터 마차를 타고 정상에 도착하면 15분 정도 관람할 수 있는 시간이 주어져요.​​​  유명한 포토존도 많아요.파란 하늘, 초록 잔디, 뭉게구름까지눈이 정화되는 느낌이 들었어요.커다란 벤치가 있는데 서서 사진 찍으면 진짜 예쁘더라구요.(바람이 심해서 결국 못 일어섰어요;ㅎㅎ..)다만 정상이라 바람 막아줄 곳이 없어서 머리카락 대환장쇼가 펼쳐질 수 있습니다.​​​ 강릉 오죽헌​머문 시간 40분성인 기준 입장료 1인 3,000원입장료 대비 볼만한 것이 많음오죽헌역사를 배우면서 한 번쯤 들어본 그곳이에요.조선 중기의 목조건물인데, 신사임당과 율곡이이의 집입니다.​​​  이용요금은 성인 기준 1인 3,000원!만 6세 이하 미취학 아동과 만 65세 이상 경로 대상자는 무료 입장 가능해요.또, 강릉시민은 무료라고 합니다.​​​ 입장료 대비 볼만한 것이 많았던 오죽헌~여기는 지난 강릉여행 때도 들렀던 곳이에요.​​​  가족들과 갔었던 기억이 나네요.당시 찍었던 사진인데, 겨울이라 눈이 쌓여있습니다.입지문 앞에서 찰칵, 율곡이이 동상에서도 찰칵~아이들과 가서 역사에 대해 알려주기 좋은 곳이에요.어휴, 양갈래 머리라니; 저 어렸네요...ㅋㅋ​​​ 산책 삼아서 둘러보기 좋았던 오죽헌~밖으로 나오니 5만원권 지폐와 5천원권 지폐가 있어요.모두가 알겠지만 신사임당과 율곡이이입니다.​​​ 세계 최초로 엄마와 아들이 화폐에 새겨졌어요.정말 대단한 사람들입니다~​​​  울 애기도 대단한 사람이 되길 바라는 마음으로!신사임당 머리, 율곡이이 모자를 씌워봤어요. (아빠 작품)귀요미 ^^​​​  오죽헌을 둘러보고 나오면 초려공방도 있으니, 구경하다 가셔요~​​ 아르떼뮤지엄 강릉​머문 시간 1시간 30분성인 기준 1인 입장료 13,5000원 / tea bar 이용 시 16,500원 (클룩 할인)36개월 미만 아기 무료입장꼭 한 번 가볼 만한 곳, 사진 찍으러 가기에 좋아요!아르떼뮤지엄 강릉저는 이런 곳이 있다는 것을 처음 알았어요.여수와 제주에도 있는데, 강릉이 제일 마지막에 설치됐다고 하네요.도와 강릉의 지역을 반영한 12개의 미디어아트 전시관이고, 총 1,500평에 달할 정도로 대규모 예술이에요.​ 아르떼뮤지엄 가격​* 성인 기준 1인 입장권 17,000원 (tea bar 이용 시 20,000원)* 클룩 첫결제 할인 -3,500원 받을 수 있음​36개월 미만 아기는 무료 입장유모차 대여 가능​WATERFALL / FLOWER / BEACH / GARDEN / WAVE / FOREST / CAVE / THUNDER / LIVE SKETCHBOOK / STAR / SUN / Tea bar​총 12가지 컨셉이었고, 살짝 정신없는 느낌은 있지만 보는 내내 황홀했어요.너무 넓어서 길 찾기가 좀 어려워요.​​​ 2층으로 올라가는 곳과 바닥이 거울로 된 전시관을 제외하고는 유모차 이용이 가능해요.유모차 끌고 다니기 너무 좋았던 곳입니다.아기와 함께 가셔도 좋을 것 같아요.수유실도 있어서 엄마들에겐 넘나 편한 곳~​참고로 저희 아기는 안에 들어가니 어두워서 그런가 ㅠㅠ... 안아달라고 하더라구요.​​​   아무렇게나 찍어도 인생샷이에요.가족사진 찍기 좋았던 SUN 컨셉~Tea bar는 1명만 이용하도록 구매했는데, 그러길 잘 한 것 같아요.밀크티 종류를 먹었고 맛은 그냥저냥 그랬거든요.  잔 움직이면 꽃이 따라오는데, 그거 구경하는 재미가 있어요.근데 꼭 2명이 할 필요는 없으니... 그냥 1인만 해도 될 것 같습니다. ㅎㅎ​​​ 밖으로 나오니 유모차에 타도 울음 뚝~전시관 내부는 어두워서 그랬던 것 같아요.몽환적인 느낌 가득했던 아르떼뮤지엄가성비 만족스러웠던 곳이에요.제주, 여수 아르떼뮤지엄도 가보고 싶을 정도입니당!​​ 강릉 성남시장​전통시장 구경하기 꿀잼~맛있는 회 포장해서 숙소에서 먹었어요각 지역마다 특색이 담긴 전통시장저는 시장 구경하는 것도 즐겁더라구요.그래서 항상 빼놓지 않고 시장은 꼭 들리는 편이에요.​​​ 평일인데도 사람들이 많았어요.돌아다니면서 쫀득쫀득 꽈배기도 사 먹었어요.​​​ 수산시장은 지하에 있었습니다.그중 가장 인기 많아보이던 횟집에서 회 포장했어요.강릉하면 바다가 유명하잖아요~바다에 가면 회는 꼭 먹어줘야 해요!​​​ 강릉 해변들​커피거리로 유명한 안목해변데크가 설치되어 있어서 유모차 이용하기 좋은 강문해변, 경포해변안목해변강릉 커피거리가 있는 곳, 바다가 너무 예쁜 곳이죠.인증샷 찍어서 인스타 올리기 딱 좋은 바다입니다.​​​  강문해변여기도 사람들이 많이 찾는 곳이에요.속초로 올라가는 길에 유명한 강릉 해변들을 보면서 갔어요.사실 강릉 바다는 다 예뻐서 아무 곳이나 가도 100% 만족해요.​​​ 경포해변데크가 잘 되어 있어서 유모차 끌고 다니기 좋았던 곳입니다.​​​ 하늘과 바다의 경계가 뚜렷하네요.보고 있으니 마음속 걱정들도 다 씻겨나가는 기분이 들었어요.​​​   곳곳에 포토존이 있어서 사진 찍으며 산책하기 좋아요.예쁜 곳이 있으면 아기 유모차에서 내린 후 같이 사진도 찍었어요.​​​  해 질 녘의 경포해변신비로운 느낌이 나네요.사실 시간이 더 있었다면 노을까지 보고 가려 했거든요.​​​ 아마 이때...울 아기는 응가를 거하게 했던 것 같아요.갑자기 울길래 왜 울지 했는데, 나중에 보니 옷에 응가가 가득;기저귀를 뚫고 나왔더라구요.  ​​​ 주차장에서 급하게 수습을 하고 숙소로 이동했어요.노을이 질랑 말랑하는 시간이었는데ㅠㅠ..바다에서 노을까지 보면 완벽한 마무리였을 것 같네요.​​​ 아쉬운 대로 이동하는 길에 불타는 노을을 봤답니다.2일차 여행도 일정 꽉꽉 채워서 마무리했습니다 :)​​  ​2일차에는 대관령 푸르른 기운도 받고, 파란 바다 보며 힐링하는 코스였어요.아르떼뮤지엄은 기대 이상으로 멋졌던 곳이네요.사진으로 또다시 힐링하고 있는 뚱양~벌써 3일차 리뷰를 쓰려 하니 아쉬운 마음이 들어요.도 여행지 3탄도 기대해 주세요.긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​  ​ 
﻿  하늘목장 삼양목장 양떼목장중 어디가 가장 좋을까요? 대관령에는 많은 체험목장이 있다. 그 중에 6월에 문을 연 하늘목장과 전부터 문을 열고 관람객들을 받고 있는 삼양목장과 양 전문 목장인 양떼목장 등이 있는데 어느 곳이 제일 좋으냐고 질문을 가끔 받는다. 사실 칼로 무를 자르듯 쉽게 말하기에는 적당하지 않다. 각 목장의 이 있기 때문이다. ​각 목장의 을 중심으로 선택하여 가는 것이 중요하다. 먼저 대관령 양떼목장의 경우를 알아보도록 하겠다. 우리나라에서 유럽풍의 양떼가 노는 곳이 없을까 생각한다면 주저할 것 없이 이곳 양떼 목장을 선택하면 후회하지 않는다. 대관령 양떼 목장은 대관령 정상에 위치하고 있어, 태백산맥의 웅장한 자태와 목장 산책로의 아기자기한 모습은 한 폭의 동양화를 연상하게 하는데 사 계절 구분 없이 돌아볼 수 있다. 양이 방목되지 않는 겨울에는 눈 내린 목장의 아름다운 모습을 만나도 큰 행복을 만나볼 수 있다. 봄, 여름 그리고 가을에는 대관령에서 피어나는 아름다운 야생화를 만나볼 수 있는 또 다른 즐거움을 가질 수 있다. 이곳의 봄, 여름, 가을, 겨울의 사계절이 바뀔 때 마다 와 닿는 그 느낌은 마치 유럽의 알프스로 착각할 정도로 매우 아름다워 카메라맨들의 단골 출사지로도 알려져 있다.​걷는 속도에 따라 자르겠지만 약 40분 - 1시간 동안 시원하게 탁 트인 환상적인 산책로를 걸으면서 대자연 속의 아름다운 풍경에 젖어보면 어느덧 일상의 잡다한 상념들은 멀리 사라지고, 양들이 한가롭게 풀을 뜯는 모습을 바라보면 유럽의 알프스 어느 곳에 자신이 와 있는 듯한 착각을 느낀다. 한 바퀴 돌아서 내려와서는 건초 먹이주기 체험을 할 수 있는데 양들과 무언의 대화를 나누면서 하나가 될 수 있다. ​어린이들은 건초주기 체험을 꽤 좋아하고, 젊은 커플들은 한 바퀴 돌면서 그들 가슴속에 대자연의 신비를 가득 채우니 더 멋진 추억을 담으면서 더 가까워지는 시간을 가질 것 이다. 이곳은 높은 지역이니 바람이 많이 불어 목장을 걷다 보면 나무가 한 쪽으로 향해있는 것을 볼 수도 있다. 3-4월에는 양털 깎는 모습도 볼 수 있으니 좋다. 이곳은 9시에 문을 열고 6시에 문을 닫으니 시간도 넉넉하다. 우리에서 방목지로 방목되는 현장을 만나고 싶으면 일찍 가는 것이 좋다. 먹이주기 체험료는 성인 4,000원 어린이 3,500원이다. 대관령 양떼목장주소 : 도 평창군 대관령면 횡계리 14-104도로명 주소 : 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 전화번호 : 033-335-1966홈페이지 : http://www.yangtte.co.kr/                              대관령 삼양목장  삼양목장의 경우는 어떠할까? 가을동화가 촬영되어서 누구나 꿈꾸는 낭만적인 사랑의 장소인 대관령 삼양목장은 동양에서 가장 큰 목장으로 알려져 있고 그로 말미암아 요즘은 많은 사람들의 발걸음이 향한다. 영화 '연애소설'의 촬영지이자, 드라마 '가을동화'에서 은서와 준서가 함께 은신했던 목장이기도한 대관령 삼양목장은 한 번 다녀온 사람이라면 외국의 초원처럼 그림과 같은 광활한 초원에 놀란다. 대관령 목장은 오대산 국립공원의 동쪽 경계를 이루는 소황병산(1,400m) 정상에서대관령쪽을 향해 완만한 경사로 흘러내린 구릉지에 조성되어있었다. 주차장에 자동차를 주차하고 안으로 입장하면 버스가 기다리고 있다. 버스를 타고 10분 정도 올라가면 정상에 닿는데 안개가 있는 경우가 많다. 정상에 도착해서 버스에서 내리면 풍력발전기가 바로 위에서 돌아가는 것을 볼 수 있고 해발 1140미터에 동해전망대가 있어 아름다운 풍경을 조망할 수 있는데 안개가 있다면 어렵다. 목책로를 따라서 걸으면서 트레킹의 묘미를 느껴본다, 트레킹코스는 버스가 다니는 길과 멀리 떨어져있기도 하고 바로 옆에 있기도 하다.  길옆으로 초지가 펼쳐지면서 소들이 풀을 뜯는 모습이 눈에 들어온다. 완벽한 목장의 모습이고 즐거움 가득 가져다준다. 물론 이곳도 개발된 곳 이긴 하여도 이제는 자연이라는 단어를 그대로 사용해도 좋은 곳이다. 자연 속에서 소들의 울음소리를 듣고 풀을 뜯는 모습을 보니 저절로 힐링이 되는 것 같다. 아래로 한참 내려오면 타조 방목지가 있는데 아이들이 특히 좋아한다. 조금 내려오면 양 방목장이 있는데 몇 마리가 자리를 지키고 있었다. 이곳부터 천천히 내려가면 청연원이 있는데 이곳은 야생화를 심은 작은 공원이다. 봄부터 가을까지 야생화가 피어나 즐거움을 더해주고 중간에 계곡이 있는데 물이 흐르면서 시원함을 더해준다. 이곳에는 양몰이 쇼를 볼 수 있는데 1시, 3시, 5시에 펼쳐지는데 입장을 할 때 시간을 맞춰가는 것이 좋다. 이곳은 입장요금이 대인 8,000원이고 소인은 6,000원인데 버스를 타고 올라갔다가 걸어서 내려오는 코스를 선택하면 속도에 따라 다르지만 2시간 정도 걸린다. 삼양목장주소 : 도 평창군 대관령면 횡계리 산1-107 전화번호 : 033-335-5044이용시간 : 08:30~18:00 홈페이지 : http://www.samyangranch.co.kr/                              대관령 하늘목장  하늘목장을 알아보도록 하자. 하늘목장은 올라갈 때는 트렉터 마차를 타고 갔다가 내려올 때는 걸어 내려오는 것이 좋다. 트렉터마차로 20여분 걸리는데 도보로 내려가는 길은 한 시간 정도 걸린다. 내려가는 길은 참 편하다. 트렉터마차를 타고 올라갔다가 걸어 내려가는 길에 농장의 모습이 보인다. 목장에 노니는 젖소의 모습은 참 평화롭게 만들어주고 있다. 그저 바라만 보아도 마음속에 평화의 강이 흐르게 한다. 길옆에 피어있는 야생화를 만나는 것은 또 다른 즐거움이 된다. 목장길을 따라 걸으면서 온몸에 차가운 바람이 온몸에 휘감듯 다가온다. 차가움이 느껴지면서도 상쾌한 느낌이 든다. 목장에서 한가롭게 풀을 뜯는 젖소와 말 그리고 양떼들의 모습은 이국적인 풍경을 담은 한 폭의 그림이다. 40년 동안 일궈낸 힘의 결과인데 인공적인 느낌보다 자연적인 아름다운 모습이 넘친다.  1974년 대관령 정상 부근에 340만평의 목장을 개발하여 한일농산으로 시작한 하늘목장은 지난 2010년 우덕축산으로 명칭을 변경했다가 2014년 관광목장으로 공개하면서 ‘하늘목장’으로 이름을 바꿨는데 한일목장이라는 명칭이 남아있다. 사십 년이 지나면서 사람의 손으로 일궈진 초지는 완전히 자연으로 동화되어 알프스의 풍경처럼 아름답게 다가온다. 목장의 천연림은 생태계의 보고로 이곳을 찾는 사람들에게 자연의 아름다움을 그대로 전해준다. 중간에 계곡이 있고 또 흐르는 계곡에는 물이 흐르고 폭포는 자연속의 아름다움을 그대로 전해주고 있다.  하늘목장을 탐방하는 방법은 세 가지가 있다. 첫째로 목장을 따라 걸어서 올라갔다가 걸어서 내려오는 방법이 있는데 가장 원시적인 방법인 것 같지만 가장 행복할 수도 있다. 두 번째 방법은 트랙터 마차를 타고 올라갔다가 다시 마차를 타고 내려오는 방법인데 시간은 얼마 안 걸리지만 멋스러운 모습은 덜하다. 개인적으로 생각하는 가장 좋은 방법은 정상까지 트랙터마차를 타고 올라갔다가 내려올 때는 걸어 내려오는 방법인데 가장 무난하다고 생각이 된다. 가장자리숲길을 따라서 걸어 내려오면서 느끼는 자연은 참 행복한 시간을 제공해준다.  하늘목장을 갈 생각이 있으면 염두에 두어야 한다. 김밥이나 간단한 음식을 준비해가지고 가는 것이 좋다. 물론 환경을 염두에 두어야 한다. 절대로 쓰레기를 배출시키지 말고 가지고 간 배낭에 쓰레기를 되 가져와야 한다. 자연은 즐길 줄 아는 사람들에게 제대로의 모습을 보여주기 때문이다. 입장료는 성인 5,000원 소인 4,000원이고 트랙터마차는 성인 4,000원 소인 3,000원이다. 이곳은 하늘목장만을 관람하지 말고 선자령까지 오르는 것이 좋다. 하늘목장 전망대에서 선자령까지 왕복 1시간이면 되니 하늘목장을 돌아보는 시간과 함께 2-3시간 정도면 된다.  하늘목장주소 : 주소도 평창군 대관령면 횡계리 산279-7전화번호 : 033-332-8061 홈페이지 : http://skyranch.co.kr/kr /                                   세 목장 비교  구 분양떼목장삼양목장하늘목장주소 횡계리 14-104 횡계리 산1-107 횡계리 산279-7전화 033-335-1966 033-335-5044033-332-8061 입장료 성인 4,000원 소인 3,500원 성인 8000원 소인 6000원성인 5,000원소인 4,000원구분 양떼 전문 목장 가축 종합목장가축 종합목장, 특징 겨울에도 양 우리에서 양먹이 주기 체험양몰이 쇼를 볼 수 있고 드라마와 영화 촬영지로 유명선자령까지 연계해서 돌아보는 것이 좋음시간 1시간 내외버스타고 정상 올라 걸어서 내려올 시 2시간-3시간 정도하늘목장 : 약 2시간선자령까지 : 약 3시간체험건초주기(입장료에 포함)양몰이쇼(무료)트랙터 마차대인4,000원 소인 3,000원건초주기 1,000원승마 10,000원의복삼양목장의 전망대나 하늘목장 선자령 등에 오를 시 여벌의 두꺼운 옷 준비음식목장 안에서는 음식이 조리가 안 되어 이곳에서는 컵라면은 판매하지만 일반 음식은 판매하지 않으니 미리 김밥이나 과일 등 준비해서 가져가는 것이 좋다.날씨이곳은 일 년 내 날씨 변화가 심한지역이고 안개가 많으니 정상에서 주변의 조망이 잘 안 될 수도 있다.  
﻿​﻿하늘이 아름다운 날(8월 28일, 금), 하늘 바로 밑 대관령의 하늘목장을 찾았다. ​1974년 설립하여 40년 만에 개방한 하늘목장.5천 원의 입장료를 받는다.​​  2005년도에 제작된 영화 '동막골'의 배경이다. 추락한 전투기 잔해다. ​1~2시간 산책할 수 있는 숲길과 목우원 등 하늘목장 아래도 좋지만 광활한 풍경이 파노라마처럼 펼쳐지는 해발 고도 1,000m인 산의 능선까지 오르는 이들이 많다.목장에서 전망대가 있는 능선까지는 2.5km의 완만한 오름길.걸어서 오를 수도 있고 트랙터가 끄는 마차를 이용할 수도 있다. 오름길은 15분, 내림길은 10분 정도 소요되며 왕복 5천 원이다.걸어서는 한 시간 전후다.다시 전망대에서 산의 정상인 1.157m의 선자령까지는 2km.1.7km는 완만한 임도이고, 마지막 0.3km는 약간 가파른 오름길이다.왕복 1시간 반 정도 잡으면 된다.​ 해발 1,000m가 넘는 산 능선은 날씨 변화가 심하다. 비구름이 바람과 함깨 사라졌다 몰려왔다를 반복한다.  ​황병산, 노인봉과 비로봉에 이어 반대편으론 발왕산 등 도의 산세를 한껏 뽐내는 백두대간의 준령들과 함께 대초원의 구릉지대가 파노라마처럼 펼쳐진다. 주변을 휘돌아보면 좁다고만 생각했던 우리나라 땅도 제법 넓구나, 라는 생각이 든다. 우리 국토에 대한 자긍심마저 생겨난다. 이국적이라고들 하지만 결코 이국적이지 않은 다양한 한반도 땅이 만들어 낸 '작품'인 것이다.  ​​​아름드리 숲과 비경의 계곡을 끼고 있는 빼어난 명산도 많지만, 계곡도 보이지 않고 무성한 숲도 없는 산 같지도 않은 산 선자령을 나라 안 최고의 트레킹 코스로 치는 사람이 많다.겨울철엔 눈부실 정도로 완벽한 순백의 설원 풍경으로 눈 덮인 알프스가 연상되고, 봄부터 가을까지 연초록의 초원이 광활하게 펼쳐져 영화『사운드 오브 뮤직 』의 한국판 배경과도 같은 풍광을 자랑하는 곳이 바로 선자령이다.선자령 오르는 방법은 여러 가지다.하늘목장이나 삼양대관령목장 등에서도 오를 수 있지만 옛 영동고속도로 대관령 휴게소 주차장에서 출발하는 것이 가장 일반적이다. ​​선자령에서는 강릉과 동해 바다가 조망된다. ​​​​이곳의 명물은 풍력발전기다.높이 수십 미터에 달하는 거대한 바람개비, 일대에 수십 기가 설치돼 있어 목장인지 풍력발전 단지인지 헷갈릴 정도다.고도가 높고 바람까지 거센 이 지역의 을 이용한 것으로, 전력 판매 수입은 물론​ 드넓은 초지에 액세서리와도 같은 이채로움을 한껏 더해주고 있어 관광객까지 끌어들이고 있다. 그야말로 '돈바람' 을 만들어내고 있는 국내 최대의 풍력발전 단지다. 1기가 600가구가 사용하는 전력을 생산해내고 있다.​처음으로 목장을 찾은 사람들은 놀랄 수밖에 없다. 부드럽고 완만한 경사의 구릉 때문이다. 산이 첩첩한 도라 산비탈에 초원지대가 펼쳐질 줄 알았는데 왕릉이나 제주의 오름과도 같은 높지 않은 구릉들이 느릿하게 이어져 허를 찔린 눈치다. ​놀라움에 이어 오랫동안 마음속에 담을 만한 풍경은 감동을 자아내기에 충분하다.느릿하게 이어지는 목장길 따라 온갖 들꽃과 액세서리처럼 돋보이는 풍력발전기.그림 같은 모습이 바로 눈 앞에 있다는 사실이 비현실적으로 다가와 '목가적'이란 단어 이상의 감동을 안겨준다.  
하늘목장 겨울이 다가오면서 많은 겨울 스포츠 시즌이 다가오고 있습니다 하늘 목장은 한국관광100선 선정 관광지로 알려져 있는데요목장에 대한 대관령에 유명한 곳은 삼양목장과 하늘목장 두 군데 이번에 신청한 곳이 트레일러닝을 통해서 동해바다 보고 매봉가는평창 올림픽 레거시 사업이 진행되는 언택트 트레이닝런 코스 입니다.  이번 행사는 9월 11일부터 시작했고 11월 30일 종료되었습니다. 일정이 변경된 부분은 실제 코로나 셧다운이 실시된 시기에문을 닫은 시기가 있다고 해요 그해서 연장을 한 것을 포함해서 이번 11월 말까지 진행되었습니다. 하늘목장만 보려하는 것에서도 최저가는 7천원이 나와있는데실제 입장료는 1만2천원에 해당하는데요 이번 방문에서 더 저렴한 참가비용으로 하늘목장 음료쿠폰상품권 그리고 중급코스 완주자에게는 추첨을 통한 애플워치와 갤럭시워치 지급 계획이 있다고 합니다​주체는 문화체육관광부, 도, 평창군, 국민체육체육진흥공단이 진행하였고주관은 한국레저마케팅에서 했다고 합니다. 입구 주차장에 보시면 이렇게 컨테이너를 만나볼 수 있었습니다.  하늘길에는 이런 간판이 있다고 해요 하늘을 오르는 초원길에 대해서 버추얼 레이스 간판 입니다. 산을 타는 트레일런에 대한  중 가장 난이도가 낮을 수 있어요​산길이라기 보다는 언덕 그리고 전망이 보여지기 때문이죠 아래는 인증에 대한 내용 팜플렛 이에요  저는 이번에 이렇게 꼼꼼히 설명해주시는 모습을 보고다음번도 또 이런 행사가 있으면 좋겠다고 생각했습니다. 하이원 트레일러닝은 오프라인으로 해서 너무 성황리에 진행되었는데언택트가 저에게는 잘 맞는 거 같아요이제 본격 목장을 가볼까요?  입구에 이렇게 이쁘게 디자인 해 두었습니다차량은 위쪽 매표소에 주차가 가능하세요 넓어요  다리를 건너가면 새로운 세상이 열립니다. 먼가 한국이 아닌 듯 한 분위기가 펼쳐집니다앞에 보이시나요? 트랙터? 이렇게 스카이렌치 - 하늘공원이라고 트랙터 도 타볼 수 있어요 이건 7천원이라고 하시더라구요걸어가기 힘든 아이가 있는 분들이나 체험을 원하시는 분들이 많이 탑승 하셨어요 너무 날이 좋아서 감동중인 하루 였습니다. 너무 이쁜 곳이에요 막힘이 없어서 더 좋았던 하늘목장입니다 사일로에요 여기에서 소들에게 줄 여물을 보관하고 습기를 예방하고 그 안에서 통풍으로 건조가 자연스럽게 된다고 합니다엄청 높아요 멀리서도 보일 정도이죠 양을 드디어 만났네요 여기 목장이라고 다들 소만 있나 하실텐데다양한 종이 함께 목장에서 지내고 있습니다 울타리가 너무 이뻐서 한 컷가을 하늘같은 대관령 날씨 입니다 앞에서 양이 자연스럽게 포즈를 해 주어서감사하게도 인증샷으로! 저 사진 하나 찍어볼려고 길 아래에서트래킹을 또 했네요 ㅎㅎ 이런게 트래일러닝? 가까이 다가와주는 센스 넘치는 양들! 염소도 있고 적극적입니다식사를 얻을 수 있을 것으로 착각? 한듯 해요  하늘 목장에 내려오면 하늘목장 카페가 있는데요 우유 / 요거트 / 아이스크림  이런게 가능해요진짜 여기는 꼭 가보셔요! 쿠폰에 행복을 누렸네요 카페 앞 모습을 너무 이쁘게 해 두었어요 트랙터 앞에서 인증샷을 한번!엄청 큽니다 저러면 어디든 올라갈 수 있고엄청난 무게도 가능할 것 처럼 보여요 쿠폰에 행복하고 또 입장도 무료로 해서엄청 기분좋은 하루입니다. 트래일런 언택트 만세! 카페 들어와보니조형물이 엄청 이뻐요보통 수준 이상의 제작실력에 바로 옆 자리를 앉아봅니다 이런 목장 요거트를 보내주는 행사도 하고 있어요주문하면 매주 받아본다고 하네요 속이 불편하거나 화장실에는 요거트가 좋다던데 겨울 행사로 이렇게 배너가 하나 있어요우선 저희는 첫 방문이니까가볍게 먹을 요거트와 아이스크림을!! 그랬더니 직원분이 요거트 만한 아이스크림을 주셨어요높이가 엄청납니다. 저걸로 정말 행복한 아이스크림 먹었어요저리 잘 해주시니 기쁘지 않을까요!! 다시 봐도 요거트 높이가 아이스크림 높이!대단한 높이에 감동과 행복함이 가득합니다요거트는 포장했고아이스크림도 다 못 먹고 챙겨와서차에서 커피랑 같이 아포가토 해 먹었어요완전 행복하죠! 여긴 골판지의 예술인가요? 너무 잘 만들었어요 일본도 침대 만들던데 여기는 또 예술을 해 주시네요 틀레일러닝 했습니다. 그 증거를 하나 남겼어요245번 먼가 오징어게임의 645번 같은 느낌으로 기분좋은 번호를 받았어요 하늘 목장의 아름다움은 이렇게 마무리 됩니다너무 좋은 추억 만들었네요 ​​​#하늘목장 #평창올림픽레거시페스티벌 #트레일런버츄얼레이스 #하늘목장레이스 
시댁15명과의 여행.​5년전인가? 시어머니 칠순으로 여행을 다녀온 후온 가족이 다시가자고 계속 이야기를 해서....https://m.blog.naver.com/septon/220340306049 시댁의 첫 가족여행겸 칠순여행 1우리시댁은 대가족(총 18명^^) 이번에 시어머니 칠순을 맞이해서 옛가이드의 경험을 한껏~살려서 전라도 핵...m.blog.naver.com ​​​결국 다시 진행.무릎이 안 좋으신 시어머니 때문에오래 걸을 수 있는 곳은 패쓰~한 후.​결국 또 도(벗어나고파~)​그래서 안 가 본 곳으로 골라서 계획을 세움.​<여행계획서>기간:2019년 5월4~6일(2박3일)인원: 총15명(성인10,중고3,초1,유1)코스:~봉평허브나라~삼척특이사항:연휴기간이기 때문에 미리예약필수!전화해서 장소상  파악하기.​​*하늘목장은 연휴기간에 12시이후엔 2시간이상 대기가 가능하다고해서 봉평가는 걸 대관령부터 가기로 계획변경함.​​오전 10시30분 하늘목장 도착!!​네이버에서 입장료는 예약했으나 목장마차는 따로 또 구매하오니 참고.               아이들이 신이났습니다..ㅋㅋ대학생이고 뭐고 다 필요없는 여행 즐기기     올라갈때, 내려갈때 모두 탑승했던 하늘목장마차.덕분에 무릎 안좋으신 시어머니의 이동이 편하셨지요.  내려오는 길에 세번째 내리는 곳에서모두 내려서 양떼체험하고 들판에서 놀고..​안내하시는 분이 설명을 넘 잘해주셔서 잘 듣고 있다가 세군데 중 한군데 골라서 내리시면 됩니다요~          하늘목장은양떼목장이 넓은 것과목장트렉터마차가 있는것도 좋았지만..​우리안에 있는 양에게 먹이도 줄 수 있고풀어놓은 양들에게도 줄 수 있어서 선택의 기회가있어서 좋았던 거 같음..다만 양의 똥을 조심하시길~ㅋ  
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 평창 가볼만한곳  대관령 선자령 등산코스  도 눈구경    삶을 통해 얻은 경험이 축적되다 보면 나만의 기준이 생기기 마련이다. 내 경우엔 여행지까지 닿는  길목을 택할 때 이 기준이 발휘되는데, 작년부터 횟수가 눈에 띄게 많아진 도 여행을 예로 들면 원주를 기준으로 북쪽은 고속도로, 남쪽은 국도가 주로 활용된다. 특히 영동고속도로를 통해 동해안까지 나아가는 걸 참 좋아하는데, 문막 or 횡성휴게소에선 먹거리를, 평창휴게소에선 셀프 주유를 챙기는 게 루틴(routine)처럼 되었다. 그래서 이들 구간을 그냥 지나치면 왠지 모르게 아쉬우면서 찝찝할 것 같아 화장실이라도 꼭 들러본다. 한편 영동고속도로를 이용해 강릉으로 향할 때면 "이제 다 왔구나" 하며 마음 홀가분해지기 시작하는 구간이 바로 대관령 부근인데, 이번엔 강릉 바우길 1구간인 대관령 선자령 등산코스를 활용해 두 다리로 직접 누비며 도 눈구경 대표 명소란 타이틀에 대해 제대로 실감했다. 특히 학창시절 지리시간에 배웠던 대관령의 지형적 인 고위평탄면에 대한 체감이 꽤 가뿐했던 점은 그동안 험준하게만 봤던 고정관념이 와장창 깨지다 못해, 등산 입문자들의 흥미를 고취시키는데 안성맞춤인 코스란 생각까지 자연스럽게 들도록 이끌었다.          도는 경기도, 제주도와 함께 남북도 구분 없는 광역 지자체지만, 기후상 태백산맥을 경계로 영서, 영동으로 나뉜다. 북녘의 원산 추가령곡부터 600km에 이르는 거대한 산줄기인 만큼 이에 속하는 고개도 매우 많은데, 가장 많은 이들이 알고 있는 건 강릉과 평창의 경계 대관령일 것이다. 이번 겨울 마지막 눈구경을 선자령으로 나서며 그 시작과 끝을 대관령마을휴게소에서 맺었다. 대관령마을휴게소에 주차 후 대관령마루길 따라 사뿐히 걸어 선자령 등산로 입구부터 왕복으로 약 10km 조금 넘는 등산코스가 바로 강릉 바우길 1구간이다. 한편 서울과 동해안을 가장 빠르게 잇는 강릉선 KTX와 연계해 접근하는 방법은 진부역, 강릉역에서 카셰어링 서비스를 활용하는 게 가장 쾌적하다.       등산로 시작점으로부터 1.2km 정도 나아가면 대관령 양떼목장 코스와 전망대 코스가 분기되는 국사성황사가 등장한다. 나는  전망대 코스로 등산 후 대관령 양떼목장 코스로 하산하는 여정을 많이 접한 덕분에, 고민 없이 전망대 코스로 선자령 등산코스를 소화했다. 그냥 봐도 눈이 꽤 쌓여 있는 길목이라 이때부터 아이젠을 장착했는데, 걸음 내디딜 때마다 나던 뽀드득 소리가 너무 좋아 걷는 재미를 보다 탁월하게 이끌었다.      내가 택한 전망대 코스엔 정상부의 풍력발전단지 외 전망 포인트가 평창 알펜시아 리조트, 강릉 시내 방향으로 있었다. 저 멀리 있는 산등성이까지 한눈에 다 들어올 정도로 탁 트인 시야와 동해안처럼 파란 하늘이 펼쳐진 걸 보며, 요즘  영동 지방에 붙은 미세먼지 청정 지역이란 타이틀에 대해 다시 한번 제대로 실감했다.             선자령 등산코스의 하이라이트는 과연 정상부에 위치한 풍력발전단지다. 내가 산행에 임했던 날은 영혼까지 털린다는 명성에 맞지 않게, 미풍 한 점도 불지 않아 정말 쾌적하게 누볐지만, 이런 날은 매우 드문 경우이니 바람을 최대한 차단할 수 있도록 만반의 준비를 다하는 걸 적극 권한다. 등산로 맞은편엔 대관령 하늘목장이 위치하는데, 어떤 이들은 하늘목장 입장료 지불 후 전용 차량을 통해 이 구간까지 편히 오르기도 한다.           백두산에서 시작되어 지리산으로 닿는 한반도의 가장 큰 산줄기, 백두대간 주능선에 자리한 선자령은 해발 1,157m로써 832m인 대관령보다 300m 정도 더 높다. 보통 정상부에 다다를 때면 호흡이 굉장히 급해지기 마련이지만, 고위평탄면 지형이 지닌 매력은 "벌써 정상이야?" 하며 그리 대수롭지 않은 듯한 느낌으로 실감된다.       선자령 정상부터 대관령 양떼목장을 경유해 다시 대관령마을휴게소까지 향했던 하산 여정은 오를 때와 달리 굉장히 지루했다. 그래서 만약 다음 겨울에 선자령 등산코스를 또 한 번 소화하게 된다면 전망대 코스만 왕복할 생각이다.        매우 지루했던 하산 여정 중엔 길까지 잘못 들어 펜션단지인 대관령800마을로 나오게 되었다. 하지만 꿩만두국이란 별미를 만나 맛있게 즐겼으니 감정은 단번에 대만족으로 돌아섰다. 선자령도 평창군 대관령면 횡계리    ​ 
대관령에는 3대 목장이 있다. 대관령삼양목장, 대관령양떼목장 그리고 하늘목장이 그곳이다. 지리적인 으로는 대관령삼양목장과 하늘목장은 산세도 험하고 규모가 커서 걸어서 목장을 구경하기에는 나이 드신 부모님들에게는 힘들 수 있다. 물론 목장마다 낮은 지형에도 양먹이 주기 등 다양한 볼거리들이 있고 또 높은 곳은 셔틀버스나 트랙터마차 등을 이용하여 목장의 정상까지 올라가면서 목장의 봄 정취를 느낄 수도 있고 높은 정상에 올라가서 멋진 뷰를 볼 수도 있다. 그러나 삼양목장과 하늘목장은 규모도 있고해서 구경하는데 많은 시간이 소요되고 부모님들의 나이를 고려한다면 목장을 구경하는 3~4시간 소비하는 것도 무리가 될 수 있다.삼양목장과 하늘목장은 젊은 연인들이나 신혼부부들에게 적합하다. 정상까지 버스나 트랙터를 타고 올라가서 걸어서 내려오면서 목장의 아름다움을 만끽하시면 된다. 또한  하늘목장은 트랙터마차 타기를 좋아하는 어린아이를 둔 가족단위 방문객들에게 적합하다고 할 수 있다. 다만 트랙터마차 탑승요금을 별도로 지불해야 한다. 반면 대관령양떼목장은 목장 전체를 한 눈에 볼 수 있을 정도로 목장 규모가 아담하고 구릉지로 이루어져서 걸어서 구경하기에도 매우 적당하다. 나이 드신 부모님들을 모시고 구경하기에는 규모나 코스가 매우 적당하다.경치는 천천히 걸으면서 눈으로 담아야 제맛이다.  대관령양떼목장 산책로 (대관령양떼목장 홈페이지)대관령양떼목장은 산책로 지도를 보면, 코스가 많지도 않고 규모가 크지 않고 정상 높이도 해발 920m로 삼양목장 (1470m)과 하늘목장 보다 낮고, 대관령양떼목장의 정상높이가 해발920라고 하지만 대관령양떼목장 입구 자체가 높은 위치에 있기 때문에 실제 올라가는 거리는 멀지도 길지도 않다.​대관령양떼목장의 운영시간은 계절마다 다르지만, 5월에는 오전 9시에 개장하고 오후5시30분에 매표마감을 한다.입장료는 대인 7000원, 소인 5000원 으로 삼양목장과 하늘목장(트랙터마차 요금 포함) 보다 상대적으로 저렴하다. 36개월 미만의 영유아는 무료입장이고 소인은 36개월(만3세)부터 고등학생까지이다.          참고로 대관령양떼목장은 5월 5일~8일까지 오전 11시부터 오후3시사이에 양들을 초원에서 방목한다고 한다. 푸른 초장에서 여유롭게 풀을 먹고 있거나 풀밭에 앉아 쉬고 있는 양들의 모습을  볼 수 있을 것 같다. **참고로 위 대관령양떼목장 사진은 코로나 이전에 5월에 방문하고 찍은 사진이다. 목장이라는 상 전체적인 목장의 분위기를 바뀌지 않았을 것 같고, 관람객들의 편의시설정도 추가 되었을 것 같다. 
  1. 을 선자령 1157m 풍력발전기.2. 하늘과 초원이 마주하는 대관령의 대표목장.3.1974년 조성되어 2014년 9월 개방되었다. 4. 하늘목장은 자연생태 순환시스템5. 젖소와 한우를 기르는 우리나라의 대표 기업목장6. 동물과 자연을 직접 체험하는 국내 최초의 자연순응형 어린이 체험목장.        풍차배경으로 사진들 많이 찍습니다~📷                       넓은 잔디밭같은 초지~🏕   백두대간 선자령 바로 아래에 위치한 대관령 하늘목장의 또 다른 이색 볼거리는 넓은 초지에 위치한 하얀 풍력발전기이다.   사계절 내내 강한 바람이 부는 지리적인 을 이용해 대관령 전체 풍력 발전기 49대 가운데 29대가 대관령 하늘목장에 위치하고 있다네요~👍             앞서가는 트랙터 마차 투어 ~ 🚚​                 Google 지도Google 지도에서 지역정보를 검색하고 지도를 살펴보거나 운전경로 정보를 검색합니다.www.google.co.kr #풍력발전기 , #하늘목장 , #양먹이주기 , #가족여행지 , #가을여행지 , #대관령목장 , #체험목장 
 며칠 전의 1차 원정에서 아쉬웠던 점을 보강하기 위한 도 영서지방 2차 원정 여행에 나섰습니다.​ 이번에는 차를 타고 갔기 때문에 대중교통으로는 어려운 곳들을 주로 갔습니다.​ 평창 횡계리를 거쳐 가장 먼저 간 곳은 안반덕이(안반데기).행정구역 상으로는 평창이 아닌 강릉인 듯.​ 가파르고 구불구불한 비탈길을 올라가니 이 지역 특유의 고위평탄면이 나타났습니다.그리고 펼쳐져 있는 고랭지 배추밭.​ 민들레 꽃씨.​ 하늘이 아주 파랗지는 않은데 구름이 멋있었습니다.​ 걸어서 위로 올라오니 전망대를 만들어 두었습니다.​ 전망대에서 보이는 전경 중 일부.​ 무지개? 햇무리?이 동네가 동쪽으로 가는 비행기들이 지나는 곳인 듯, 비행기도 자주 보였습니다.​ 고위 평탄면이 아득하게 펼쳐져 있었습니다.​ 비행기가 새로운 구름을 그리고 있었습니다.​ 열심히 농약칠...​ ​배추밭  상 여름에 늦지 않게 와야 푸른 빛깔을 감상할 수 있다는 것이 포인트.​ 무지개, 비행기 구름.​ 한 쪽은 파란 하늘과 푸른 배추밭이 깔끔하게 경계를 이루고 있었습니다.​ 약간의 풍력발전기가 적절하게 배치되어 있어 단조롭지 않게 잘 어울렸습니다.​ 그 다음에는 쭉 내려와서 대관령 근처의 다음 목적지로 향했습니다.​ 대관령에는 여러 목장들이 있는데 하늘목장으로 향했습니다.​ 양.​ 말.​ 젖소.​ 염소? 산양?​ 사일로?트랙터가 이끄는 차량을 타고 쭉 올라갔습니다.나머지는 사진이 많으니 다음 글로!
안녕하세요, 차도라이 이상휘입니다.요즘 투싼을 출고하고나서 아주 만족스러운 나날들을 보내고 있는 차도라이입니다.이 날은 투싼이 두번째로 밥을 먹었던 날.오늘로 딱 2주째 운행중인데 기름은 세 번 주유했습니다.시내주행연비는 8~10 정도 나오구요,고속주행연비는 12~14 정도로 생각보다는 기대에 못미치지만 그래도 뭐 그럭저럭..일주일에 한번씩 5만원씩 주유하고 있네요.제가 하도 투싼에 대한 애정을 여기저기 흩뿌리고 다녔더니 주변에서도 부쩍 투싼에 대한 관심이 높아졌고,그 결과 친한지인도 저와 같은 모던피버로 투싼을출고했습니다 ㅎㅎ이 날은 지인이 출고한 당일.똑같은차지만 구경도 할겸, 얘기로 나눌 겸퇴근 후에 마주했습니다.지인의 투싼은 저보다 옵션하나가 더 추가된 차량인데바로 LED헤드램프가 추가된 모델이죠.저도 출고하고나서 이것저것 찾아보니왜 LED를 안넣었을까... 하는 후회가 엄청 밀려왔습니다.바깥쪽이 제 차고 안쪽이 지인차인데확실히 밝기면에서 차이가 엄청나죠.간지면에서도 그 차이는 엄청난다는 ...그닥 필요없게 느껴져서 옵션에 추가하지 않았는데LED 넣은차를 보니.. 후회가 밀려왔다는 ㅠㅠ순정으로 추가하면 70만원인데애프터로 장착하면 150만원이더라구요...지인의 선택이 너무도 부러웠던..지인도 지금까지 아주아주 만족하고 있습니다.지금 같이 단톡방에 있는 지인중에 한명이 더 구입을 고려하고 있는데 이 만족감을 함께 경험했으면좋겠네요 ㅎㅎ평소에도 투싼의 디자인이 예쁘다고 생각했었는데내 차가 되고보니 훨씬 더 예뻐보이더라구요 ㅎㅎ이렇게 두 대를 놓고보니 더 예쁜..곧 세 대가 될지도 모르는 ㅋㅋㅋㅋㅋ이 날은 지인과 함께 막걸리사서 고사도 지냈습니다.이런 행사(?)는 처음 해봤는데 하고나니 애정도 더욱 깊어지고 이제 안전하게 탈 수 있겠구나 하는 믿음도생기더라구요.여름휴가를 맞이하여 멀리 떠나기 전 날,제대로 된 세차를 해주었죠.저번에는 제 도구가 없어서 대충 물만 뿌렸었는데어찌나 맘에 안들던지..그래서 이 날은 2시간 넉넉잡고 진행했습니다.세차의 시작은 쫀득한 폼건부터겠죠^^폼건맞은모습은 처음인데역시나 예쁘네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 이미 투싼홀릭투싼홀러라고 불러주세요 ㅋㅋㅋㅋYF쏘나타 탈 당시에도 디자인에 대한 만족도가높은편이었는데 이번 투싼은 200% 만족!!!!!7년 사이에 현대가 정말 많이 발전했어요 ㅋㅋㅋ수많은 차량들을 경험해보고 그 중에서 가장 마음에 드는 차를 선택하니 더더욱 만족도가 높더군요.만약 블로그를 하지않았더라면 7단DCT의 성능이나1.7과 2.0의 차이를 경험하지 못했을것이고내 주관적인 판단보다는 주변에의한 "그냥 2.0사 같은가격이면 2.0이 낫지" 이런 의견에 쉽게 휘둘렸겠죠.내 성향을 알고 차의 을 정확히 파악하고차를 구입하니 만족도가 정말 높습니다.블로그를 시작한 게 다시한번 고마워지는 순간이었죠.휴가 첫 날, 처음으로 투싼과 함께 장거리 주행을했습니다. 날씨가 아주 끝내주게 좋았던 이 날.​이 날의 목적지는 평창​어제 세차한 보람이 아주아주아주 깊게 느껴지는!!역시 흰 차는 깨끗해야 훨씬 예뻐보인다는 ㅎㅎ​투싼의 화이트컬러는 펄이 안들어가있어조금 아쉽지만... 열심히 닦으면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고속주행을 통해서 느낀 투싼 1.7 7단DCT 모델은,출력의 답답함이 전혀 없다는 점이 일단 가장 큰 장점입니다. YF 2.0쏘나타에서 경험했던 당장이라도 집어 던지고싶은 느려터진 답답한 미션의 모습은 찾아볼 수 없었죠​3,500cc V6 엔진을 갖고있는 벤츠 E350쿠페보다는아니지만 그래도 상당히 호쾌한 가속을 보여주더군요. 도로 넘어가는 고갯길이 꽤나 많았는데코너에서 날렵한 선회능력까지는 못미치지만,그래도 뒤뚱뒤뚱 울렁울렁하는 싼타페에서경험했던 멀미를 불러일으키는 정도는 아니더군요.​코너링은 그럭저럭 나쁘지 않은 정도.브레이크는 중저속에서는 원하는 능력을 보여주지만고속에서는 역시나 믿을 수 있을 정도는 아니더라구요고속에서는 미리미리 브레이킹이 들어가야 하는정도.​총평은, 무난히 타기에 아주 만족스럽다는 것.이쿱이랑 자꾸 성능을 비교하다보니 아쉽게 느껴지는데 이 정도 가격에 이 정도 성능이면 아주 무난하죠.​스포티지나 쏘렌토 선택하지 않은건 정말잘한 결정인것 같습니다(지극히 제 개인적인 생각임)제 성향은 딱 투싼이었던거죠.제가 가장 좋아하는 투싼의 사이드뷰!!역동적이면서도 남성적이고 프로포션이아주 완벽하죠.그리고 솔라가드 트루그레이 틴팅으로 인해서낮에는 저런 오묘한 컬러감을 보여줍니다.진짜 정말 너무 잘어울려요 투싼이랑!!틴팅도 제가 그토록 원해왔던 그 느낌 그대로나와줘서 정말 만족만족대만족입니다.너무 튀지도 않으면서 적당히 차별화를 갖춘.아주 좋습니다.시간대에 따라 반사되는 빛의 농도가 다르기 때문에틴팅이 주는 색감 또한 달라지죠.일반 검정 틴팅보다 훨씬 더 고급스러운 느낌.투싼이 더욱 특별해보이죠^^  
  ​대관령양떼목장  11월 도 여행 대관령양떼목장여행일:2019년 10월 26일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환   여행 동무들과 겨울이 오기 전 마직막 가을을 만끽하기 위해 11월 도 평창으로 1박 2일 여행을 다녀오게 되었습니다. 그 첫 번째 일정으로 대관령양떼목장을 찾았습니다. 양떼목장은 사진을 취미로 하는 분이라면 한 번쯤은 다녀왔을만한 아름답기로 유명한 곳입니다. 사계절 찾아도 탁 트인 시야와 곡선이 있는 이곳은 도 여행 첫 번째로 꼽히는 곳입니다.  사진 여행으로도 좋고 또 그림 같은 초원에서 풀을 뜯고 있는 양들이 있어 아이들과 함께 가도 좋은 곳입니다. 넓은 초지가 있는 힐링 목장으로 양떼들이 풀을 뜯고 있는 풍경도 감상할 수 있고 또 먹이주기 체험도 할 수 있어 아이들에게는 천국 같은 곳입니다. 마침 푸른 하늘과 파란 초지가 어우러져 있어 가슴이 탁 트이는 듯한 청량감으로 스트레스가 해소되는 힐링 목장이었습니다. 예전에 이곳의 설경을 담기 위해 몇 번 도전해보았지만 아직 그렇다 할 설경을 못 담았는데 설경 못지않은 가을 풍경을 만나게 되어 사진 찍기는 정말 좋았습니다. ​   ​  11월 도 여행 파란하늘과 푸른초원 그리고 단풍은? 대관령양떼목장, 삼양 대관령목장, 대관령 하늘목장이 있는데 이 3곳의 대관령을 대표하는 목장이라고 합니다. 대관령이라고 하면 다들 양떼목장이라고 하는데 양을 제일 먼저 키우기 시작한 곳이 바로 이 목장이라고 합니다. 다들 목장에도 가보았지만 개인적으로 즐겨 찾는 곳은 바로 이 목장입니다. 6만 2천 평의 넓이와 1.4km의 산책로가 있는 이곳은 늦은 가을을 만끽하면서 둘러보기 딱 좋은 곳이었습니다. ​   ​  많은 사람들이 도 가볼만한곳으로 꼽는 양떼목장은 풍경이 아름다운 것이 그 첫째라고 합니다. 대관령에서 몇개의 양떼목장으로 불리는 목장들이 있지만 대부분 이 목장 이후에 생겨난 것으로 대관령양떼목장의 원조인셈입니다. ​​   주말이라 차가 막힐 것 같아 새벽에 출발했는데도 서울을 벗어나는데 한참을 걸렸던 것 같습니다. 가을 여행으로 많은 사람이 도를 찾고 있어 영동고속도로는 주말이면 차들이 어김없이 막히는 것 같습니다. 그래서 여행 동무들과 서둘러 출발해서 11시 전에 대관령 양떼먹장에 도착해서 여유롭게 시간을 즐길 수 있었습니다. ​​   이른 시간이지만 주차장은 벌써 차들로 가득했습니다. 주차장에서 매표소까지는 약간 오르막길을 걸어 올라가다 보면 나오는데. 관람객들은 이미 표를 사기 위해 줄어 서서 대기하고 있습니다. 입장료는 대인 6,000원, 소인 4,000원, 경로/장애인 3,000원입니다. ​​   매표 마감은 겨울에는 해가 짧아 11월~2월까지는 16:00시에 마감을 하고 3월과 10월은 16:30분, 4월과 9월은 17:00, 5월과 8월은 17:30분에 매표 마감을 한다고 합니다. ​​   파란 하늘에 푸른 초지가 있어 컴퓨터 배경화면처럼 상큼한 풍경이 눈앞에 펼쳐지고 있습니다. 몇 해 동안은 출사 여행을 하지 못해 이곳은 정말 오랜만에 찾았는데 입구에서부터 많이 바뀐 모습을 볼 있습니다. ​​   산책로 안내판에 커서 서 있습니다. 여행을 많이 하다 보니 입구에 안내판을 상세히 보거나 혹은 나누어주는 안내 책자를 꼼꼼히 보는 습관이 생겼습니다.  왼쪽 산책로를 통해 전체를 한 바퀴 둘러보고 오른쪽으로 내려와 먹이 체험을 하고 쉬어가는 곳에서 잠시 쉬었다가 가는 것으로 정했습니다. 관람시간은 개절마다 조금씩 다른데 입장시간은 오전 9시입니다. ​​   매표소를 지나면 본격적으로 목장 탐방이 시작됩니다. 양떼들이 오늘은 오른쪽 구역에 방목이 되어 있습니다. 방목 기간은 연중 방목을 않는다고 합니다. 그 이유는 초지를 보호하기 위해서라고 합니다. 11월 초가 되면 방목을 멈추고 축사에서만 양떼를 볼 수 있다고 합니다.​​   늦은 가을이라 목장 가운데 있는 나무들의 나뭇잎은 마르거나 떨어져 버렸습니다. 푸른 초지와 단풍이 물든 나무들이 있으면 더 아름다울 텐데라는 생각이 듭니다. ​​   몇 번을 와봐서 그런지 사진으로 담으면 괜찮은 포인트로 절로 발걸음이 가는 것 같습니다. 예전에 와서 담았던 사진과 조금 다르게 담아보려고 했지만 와서 보니 대부분 찍은 구도와 장소는 그의 흡사한 것 같습니다. ​​   이것이 무엇인가 하면 스피커입니다. 이곳에서 노래도 나오고 안내방송도 나옵니다. 목장에 맞게끔 디자인이 되어 있어서 보기 좋았습니다.​​   파란색으로 된 지붕이 바로 양들이 살고 있는 축사입니다. 전체가 방목을 하지 하고 일부만 방목을 한다고 합니다. 이 목장에는 270마리의 양들을 키우도 있다고 합니다.​​   겨울에 상고대가 피거나 눈 쌓인 풍경에 많이 등장하는 포인트입니다. 단풍이 물든 나무와 파란 하늘 그리고 푸른 초지가 있어 설경 못지않게 아름다움을 뽐내고 있습니다. ​​   여기가 바로 가장 많이 만나는 사진 포인트입니다. 이 나무 움집을 넣고 인증샷을 많이 찍습니다. 정상 부근에도 하나 있었는데 태풍으로 무너져 철거했다고 합니다. ​​   여행 동무들과 이 주변에 카메라를 들고 사람이 없을 때를 기다립니다. 한참을 기다려서 사람 없을 때 겨우 한 장 찍었습니다. 뒤에 있는 나무들의 단풍 든 풍경으로 처음 찍는 것이라 가을 분위기가 살아나는 것 같습니다.​​   오르락내리락 하는 비탈길을 걷는 것이 즐겁기만 합니다. 파란 하늘이 있는 가을은 정말 여행하기 딱 좋은 계절이고 이렇게 날씨 좋은 날 이곳에 있다는 것이 행복하기만 합니다. 푸른 초지도 색이 바래질 텐데 아직 푸르름이 있어서 시기적으로 가을을 담기에 좋았습니다.​​    파란 하늘과 푸른 초지도 그리고 단풍이 물던 나무가 한 폭의 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있습니다. 이곳은 농림축산식품부에서 지정한 동물복지 및 산림보존 특화 산지생태축산 목장으로 도의 을 잘 간직하고 초지도 잘 가꾸어 놓고 있어 양들과 교감할 수 있는 체험형 11월 도 여행 코스입니다. ​​   해발 820~900m로 울창한 침엽수 사이로 초지를 이루고 있는 이곳은 굴곡져 있는 능선이 아름답고 한가롭게 풀을 뜯고 있고 양떼들이 있는 풍경은 목가적이고 이국적이라 이곳을 산책만해도 힐링이 절도 되는 것 같습니다. ​​   아마도 내가 제일 좋아하는 포인트인 사진입니다. 여기 오면은 꼭 찍어보는 곳인데 가을 분위기가 물씬 풍기는 것이 이곳의 가을을 마음속에 저장할 때 바로 이 사진으로 저장을 해 놓아야 할 것 같습니다.​​   정상으로 올라가면 갈수록 더 넓어지는 시야는 가슴까지 후련하게 해주고 있습니다.  초록의 초지와 빨갛게 물들어 있는 단풍 그리고 하늘은 시리도록 파란 것이 쌓였던 스트레스도 확 달아나는 것 같습니다. ​​   11월 도 여행코스로 추천할 만한 대관령 양떼목장은 이런 풍경이 있어 많은 사람이 찾는 것 같습니다. 그리고 초원 위에서 물을 뜯고 있는 양들을 바라보고, 또 먹이 체험으로 마음까지 힐링이 되는 곳으로 아이들도 즐거워하는 모습을 볼 수 있습니다.​​   저 멀리 발왕산도 보이고 넓게 보이는 풍경에 가슴이 확 트이고 기분마저 상쾌함으로 가득합니다.  이곳의 아름다운 풍경을 가득 저장하기 위해 쉴 새 없어 셔터를 눌렀습니다. ​​   70-200mm로 담을 것인데 이번에 이곳의 베스트 샷으로 찜하고 싶습니다. 가을에 찾는 양떼목장의 풍경이 고스란히 다 담겨 있는 풍경입니다. 가을이 가득해서 가을 풍경으로 마음속에 저장을 해 둡니다.​​   전제 산책코스는 1.4km라고 하면 한 바퀴 둘러보는데 30여 분 걸린다고 하는데 우리는 벌써 한 시간째 이곳에 있습니다. 사진을 너무 열심히 찍어서 그런데 아니면 풍경에 취해서 그런지 속도가 영 나질 않습니다. 그렇다고 지루하지고 않습니다. 하하 호호 웃음소리는 끊임없이 나오고 작은 것에도 함께 웃고 즐거워해줍니다.​​   이제 내리막이 시작인데 이곳은 살짝 조심해야 할 것 같습니다. 내리막이라 길이 좀 미끄러운 편입니다. 노약자분들은 조심해야 할 것입니다. 저 멀리 양 떼들이 보이기 시작합니다. 이곳은 1988년에 설립이 되었다고 하는데 다른 목장과 달리 아름다운 풍경이 이곳의 큰 장점이고 그래서 이곳을 더 많이 찾고 있나 봅니다.​​​​   초지에서 양들이 풀을 뜯고 있는 풍경은 추운 겨울에는 볼 수 없고 5월에서 10월까지만 가능하다고 합니다. 그리고 주말에는 관광객들을 위해 방목하기도 한다고 합니다. 양 떼들이 초지를 밟고 뜯고 하면 다시 재생되기 위해서는 많은 시간이 필요하다고 합니다. 이곳을 방목을 보여주기 위한 관광농장 개념이라 아름다운 초원에 양 떼들이 풀을 뜯고 있는 모습을 보여주기 위해 많은 노력을 하고 있다고 합니다.​​   초지를 전체적으로 구역을 나누어서 순차적으로 방목을 하고 또 하루에 방목하는 마리수도 제한을 주고 방목을 하고 있다고 합니다. 오늘 이렇게 초지에 나와서 풀을 뜯고 있는 양들은 어쩌만 선택받은 특별한 양일 수 있습니다. 참고로 양의 뿌리는 없다고 합니다. 양의 뿔은 퇴화되어 자욱만 있다고 합니다.​​    순한 동물이라 해서 함부로 대하거나 해를 끼쳐서는 안 될 것 같습니다. 이곳에서는 양을 보호하고 안전하게 관람하고 동물과 자연을 보호해야 할 것입니다. ​​   초원에서 풀을 뜯고 있는 양들을 한참이나 쳐다보았습니다. 여기가 도 대관령이 맞는지 아님 유럽에 있는 스위스 알프스 목장에 온 것인지 착각에 빠지게 합니다.​​   양들은 풀만 뜯고 있습니다. 이곳에서 양 떼들을 보러 온 사람은 신경도 쓰지 않고 오로지 배만 채우기 위해 열심히 풀을 뜯고 있습니다. 양은 원래 겁이 많은 동물이라고 합니다.​​   양들이 가까이에 오질 않고 너무 멀리 떨어져 있습니다. 먹이주기 체험은 사육장에 가서 해봐야겠습니다. 예전에는 사람이 있으면 가까이에 와서 양들이 몰려 있곤 했었는데 이제 체험장이 완전히 자리 잡혀 이곳에서는 먹이를 주지 않는다는 것을 알기 때문에 양들이 접근을 안 하는 것 같습니다.​​   파란 지붕이 바로 사육장인데 먹이 체험을 할 수 있는 곳입니다. 예전에는 먹이 체험이라고 입장료를 받았는데 지금은 입장료가 올라 먹이 체험은 입장표를 보여주면 건초 한 바구니를 받을 수 있습니다. ​   양 떼들이 푸른 초지에서 풀을 뜯고 하늘은 높고 파란색에 구름이 있어 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있습니다. 올겨울 설경을 만나기 위해 눈 내린 날 다시 찾고 싶은 곳입니다. ​​     이곳은 능선이 아름다워 눈이 쌓이면 설경이 아름답기로도 많이 알려진 곳입니다. 사진을 좋아하는 분들은 설경을 찍으러 이곳을 많이 찾고 있습니다.​​​   먹이주기 체험장에는 아이들뿐만 아니라 성인들도 양의 먹이인 건초를 받기 위해 줄어서 있습니다. 동심으로 돌아가서 체험을 하기 위한 것입니다. 건초는 대부분 수입해 온 것으로 녹색을 띠고 있는 것이 영양가가 높다고 합니다. 우리나라에서는 풀을 뜯어말리기엔 기후환경 조건이 맞지 않아 누렇게 변한다고 합니다. ​​   양떼목장을 둘러보지 않고 이곳에서만 시간을 보내는 아이들도 많습니다. 아이들에게는 푸른 초지보다는 동물과 교감하는 것이 더 즐거운 가봅니다.​​   양들은 온순함의 대명사라 물거나 하지 않기 때문에 위험하지가 않습니다. 그래서 더 사람들이 좋아하는 것 같습니다. 이곳 축사에서 남녀노소 할 것 없이 양들과 교감하면서 먹이주기 체험에 빠져 있습니다. 그리고 이곳에서 인증 사진은 필수가 된 것 같습니다.​​    입장권을 보여주면 건초를 한바구니 받을 수 있습니다. 여기 있는 양들이 지저분하다고 목욕시키면 안 되냐고 하는데 양들은 물을 엄청 싫어하는 동물입니다. ​​   양들은 계절번식을 하는데 가을에 짝짓기를 해서 대부분 1~3월 겨울에 출산을 하면 한 마리씩 새끼를 낳는다고 합니다. 이곳은 축사인데 오늘 방목을 못 나간 양들이 지내고 있는 곳이라고 합니다. 방목은 선착순으로 정해진 마리수만 나갈 수 있다고 합니다. 그 이유는 바로 초지를 보호하기 위함이라고 합니다.​​    이곳은 전에 없던 건물이라고 새로 지은 것으로 쉬어가는 곳이라고 합니다. 여행자의 쉼터라고 해야 할까요. 따뜻한 난로가 가운데 있고 마치 모닥불을 지펴놓은 듯한 따스한 분위기가 연출되고 있습니다. 추운 겨울에 가게 되면 이곳에서 커피 한잔해야 할 것 같은 따스한 곳입니다.​   ​​​​​​​​​​ 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장  ​​​​​​​​​​​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​​​​​​​​ 
  평창 여행코스 대관령 양떼목장 아이와 갈만한곳​​   지난 포스팅에서 하늘목장 이야기를 하다보니 그전에 다녀 온 대관령 양떼목장 이야기 보따리를 여태 풀어놓지 못하고 있다는 것이 생각났습니다.이미 한 차례 다녀왔다고 이번 평창 여행에서 제외시켜 놓고도 게을러서 아직 소개하지 못하고 마냥 묵혀두고 있던 사진들입니다.지금의 풍경은 사진 속의 푸릇함 보다 좀더 가을스럽지 않을까 싶습니다.​​   도 평창 3대 목장 중 하나로 다른 목장들은 양 뿐 아니라 젖소나 산양 등 가축도 함께 볼 수 있지만 이곳은 이름 그대로 양떼들만 볼 수 있습니다.다른 가축 없이 오로지 양만 있기 때문에 더 많은 수의 양을 접할 수 있다는 것, 자연에서 친숙하게 양을 만나 볼 수 있다는 것도 좋은 점 같아요.규모가 아담하여 소요 시간이 많이 걸리지 않아 자연을 만끽하며 아이와 갈만한곳 평창 여행코스로 추천해도 되지 않을까 하는 생각이 듭니다.​​   해발 850~900m 울창한 숲 사이 초원을 이루며 대관령 구릉에 자리잡고 양들이 한가롭게 풀을 뜯는 목가적이고 이국적인 풍경은 동물과 자연에서 얻는 힐링 타임입니다.언덕을 형성한 초지 풍경이 아름다워 알프스의 푸른 초원에 비교하기도 하더군요.대관령 양떼목장은 농림축산식품부에서 지정한 동물복지 및 산림보존 특화 산지생태축산 목장으로 도의 산지 을 잘 간직하면서 초지를 형성한 양들의 보금자리로 양도 보고 먹이도 줄 수 있는 체험형 평창 여행 코스입니다.​​   대관령마을휴게소 주차장에 주차하고 샛길을 이용하면 되는데 선자령도 이곳에서 출발하지만 이동 방향은 다릅니다.250m 걸어야 하는데 대관령 양떼목장 가는 길을 화살표로 안내하고 있으니 염려할 필요 없습니다.​​ 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장  아이와 갈만한곳 대관령 양떼목장주소 : 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32(횡계리 14-104)전화 : 033-335-1966​​   입장료 : 대인 6,000원/ 소인 4,000원/65세 이상 경로, 1~3급 장애인 본인, 평창군민, 의무 군인 3,000원무료입장 : 48개월 미만 영유아, 국가유공자 본인, 대관령면민운영시간 : 입장시간 오전 9시                   퇴장시간 3월과10월 ~오후 5시 30분/11월~2월 ~오후 5시/ 4월과 9월 오후 6시/5~8월 오후 6시 30분                   매표 마감 퇴장 1시간전.*관람시간은 목장 상황에 따라 달라질 수 있고 월별 상이하므로 반드시 확인하고 가는 것이 좋습니다.  또! 폭설, 폭우 등 기상이변은 사전 예고 없이 입장이 제한됩니다.휴무 : 명절 당일.​​   안내도를 보니 철쭉군락지가 있어서 봄철에는 철쭉도 감상할 수 있을 것 같습니다.둘레길 따라 산책로가 나 있고 움막과 그네 등 시설물 조성도 간단하여 동물과 교감하면서 자연을 음미하며 여유를 누려도 좋습니다.관람하고 먹이주고 소요 시간은 1시간 정도라고 하니 아이와 갈만한곳이 아닐까 싶습니다.​​   매표소에서 티켓팅을 하면 먹이주기 체험 건초 교환권이 함께 붙어 있는데 양떼를 만나고 산책을 마치고 난 후 체험장에서 건초와 교환하면 됩니다.​​   평창 여행코스로 아이와 갈만한곳이어서 유치원이나 어린이집에서도 즐겨찾는 곳이 아닌가 싶습니다.재잘대는 아이들의 목소리를 음악으로 들으며 꼬마 손님 단체 방문객과 함께 관람하게 되었습니다.​​   파란 지붕 너머 체험장까지는 아이들도 큰 힘 들지 않게 걸을 수 있을 정도이고 풀을 뜯는 양떼를 보기 위해서 언덕까지 계단을 오르면 되어서 정서적으로도 좋지만 가벼운 신체 활동도 할 수 있습니다.​​   어른인 우리들도 초원에서 양을 만난다고 생각하니 즐거운 상상을 하게 되는데 심지어 아이들은 얼마나 신날까요.아이들에게도 양을 만나는 일은 설레는 일이 아닐 수 없습니다.​​   멀리 초지 언덕 너머 알펜시아 스키 점프대가 눈에 들어옵니다.동계올림픽 보다 영화의 한 장면이 생각나는 건 뭘까요. ㅎㅎ.멀리서 보아도 높이가 상당한데 눈 앞에서 본다면 얼마나 높을 지 비체육인은 상상만으로도 오금이 저리고 겁이 납니다.​​   움막=양떼목장.대관령 양떼목장의 움막은 이곳의 트레이드 마크같아요.움막은 양떼 다음으로 많이 찾는 빼놓을 수 없는 포토존입니다.움막만 보아도 양떼목장임을 알 수 있는데 여전히 건재합니다.태양을 피하는 방법. ㅎㅎ. 더워서 잠시 움막 안으로 들어갔더랬지요.바깥 보다 움막 안이 어두워서 사진으로 남기기에는 무리가 있지만 창을 통해 먼 경치를 감상하는 것도 목장을 즐기는 한 방법이 될 것 같아요.​​   이때는 양이 움막 너머 초지에 있었습니다만 양떼목장은 윤환방목을 합니다.오늘은 이쪽 움막이 있는 언덕에서 양들을 만났지만 다음에 다시 방문할 때는 어디서 만나게 될 지~.초지 상태에 따라 방목이 이루어지기 때문에 양들을 볼 수 있는 곳이 달라질 거예요.다른 곳에서 양들을 만나면 그곳 풍경과 어우러져 또다른 한폭의 그림같은 풍경을 만들어 낼 것 같아요.​​   움막 언덕 위에서 보는 풍경과 가까이 다가와서 보는 풍경도 다르답니다.이런 풍경을 보면 목동이 되어도 좋겠다는 생각이 듭니다.​​   관람객이 가까이 와도 안전하다는 걸 알기에 유유히 풀을 뜯겠지요?양이 겁이 많고 양순한 동물이어서 인간에게 해를 끼치지 않는다해도 함부로 대하거나 역으로 약하고 순한 동물이라고 해를 끼치면 안되겠습니다.안전하게 관람하고 자연과 동물을 보호해야겠습니다.아이들에게는 동물과 교감하는 자연체험학습장으로 인기있고 어른들에게는 데이트 코스가 될 것입니다.연인끼리 부부끼리 두 손 꼭 잡고 거닐다가 사진찍는 모습이 보기 좋습니다.​​   다들 열심히 풀을 뜯는데 배가 부른지 잠을 청하고 있는 것 같아요.처음엔 아픈 줄 알았어요.알쓸신상(알아두면 쓸만한 신기한 상식) TIP!양들을 보면 털이 지저분하다는 생각이 들기도 하는데 양들은 아주 조금의 물도 피해갈 정도로 물을 엄청 싫어한대요.목욕은 엄두도 못내니 어쩔 수 없나 봐요.(우리 고양이도 목욕 엄청 싫어해서 엄두도 못내는데 ㅠ......)털은 1년에 1번 깎는데 3~4월경에 깍는다고 합니다.재미있는 건 계절 번식을 한다는 거예요.가을에 짝짓기를 해서 시기는 조금 다르기도 하지만 1~3월 겨울철에 출산한다는 거~^^.​​    무리를 이루어 다니지만 각자 자기 할 일만 하는 것 처럼 보입니다.집에 갈 때는 같이 갈 거지? ㅎㅎ.​​    초지에서 한가롭고 평화롭게 풀을 뜯는 양들을 보면 아이들은 정서 발달에 도움이 되고 감성을 키울 수 있을 것 같아요.성질이 온순한 양은 인간 친화적인 동물로 먹이주기 체험을 통해 양들과 교감하고 치유할 수 있습니다.동물에 대해 무서움이나 거부감이 있는 아이들이라도 쉽게 친해질 수 있는 계기가 될 것입니다.동물과 교감을 통해 정서적 발달을 키울 수 있어 아이와 갈만한곳으로 좋겠지요.​​​ ​​   이곳의 양들도 사람의 손길을 피하지도 않는 걸 보면 익숙한 듯 합니다.먹이를 받아 먹는 습성이 있어서 그런지 목장의 가축들은 대체로 사람을 무서워하지 않고 사람이 오면 더 가까이 오는 경향이 있는 것 같아요.​​   목장이 얼마나 높은 곳에 위치하고 있는지 탁 트인 전망과 풍경을 보면 실감이 납니다.잘 나 있는 산책로를 따라 한 바퀴 돌아올 수 있는데 산책로 길이가 약 1.2Km라고 하니 맑은 공기 마시며 깨끗한 청정자연을 음미하며 둘러보다 보면 금새 돌 수 있겠어요.목장 정상은 해발 920m, 그 어마어마한 높이가 무색하게 얼마 걷지 않아 목장 정상에 오를 수 있답니다.​​    목장을 한 바퀴 돌아 먹이주기 체험장으로 왔네요.양 먹이주기는 아이들도 좋아하는 신나는 체험입니다.바구니에 건초가 담겨 있는데 양이 적기도 하지만 어찌나 급하게 먹는지 양들에게 미안한 마음이 듭니다.아쉽지만 저만 건초를 주는 것이 아니고 또 목장에서 굶기는 것도 아닐테니 체험하는 마음만 가져야겠어요.또, 양 역시 소와 같이 돼새김질을 합니다.급하게 먹고 나중에 되새김질로 꼭꼭 씹는다고 하죠.​​   대관령 양떼목장의 양들은 에스파냐 원산의 메리노 종이고 메리노는 비교적 몸집이 크고 얼굴과 다리가 하얗다고 하는데 너희가 메리노니? ㅎㅎ.​​   먹이주기 체험장 주변은 그네도 있고 쉴만한 곳이 있어서 잠시 쉬어가도 좋겠습니다.계절 마다 계절 야생화가 반겨주는 그늘에서 솔솔 부는 바람을 맞이해도 좋겠어요.​​   안내에 따르면 목장 정상에서 보는 일몰 풍경도 아름답다는데 어느 계절이면 아름다울까요. 퇴장 시간이 있어서 볼 수는 있을까 모르겠습니다.또, 목가적 풍경은 계절마다 다양한 아름다움을 보여주는데 겨울 눈덮힌 풍경은 꼭 한 번 보고 싶습니다.올 겨울, 마음대로 실천이 될 지 모르지만 눈 오는 날 평창 여행을 하게되면 다시 찾아 볼 계획입니다.평창 여행코스 연계 주변 가볼만한곳은 하늘목장, 삼양목장, 선자령, 대관령박물관, 대관령자연휴양림, 발왕산케이블카, 월정사 등이 있습니다. 
매년 어린이날 기준으로 도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장 양들 방목을 시작한다.올해도 어김없이 어린이날 전날부터 양들 방목을 시작하여 초원에서 뛰어노는 양들을 볼 수 있었다.평창 대관령에는 관광 목장이 총 3개가 있다.삼양목장과 하늘목장 그리고 대관령 양떼목장이 있다.삼양목장과 하늘목장은 기업목장이고 양떼목장은 개인 목장이다.또 삼양목장과 하늘 목장의 주는 소들을 사육하는 곳이었으나 관광목장으로 전환을 하면서 양들도 키우기 시작한 것이다.삼양목장과 하늘목장은 정상에 올라가는 길이 힘들어 버스와 트랙터 마차를 타고 올라가지만 대관령 양떼목장은 걸어서 정상까지 올라가야 한다.사람들이 어디가 더 좋은지 물어보는 경우가 많이 있는데 각자 개인의 취향에 따라 조금씩 달라진다 할 수 있을 거 같다.다음에 기회가 되면 세 곳을 다녀와서 세 곳의 비교를 소개하고 싶다는 생각도 든다.​   도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장 입장료가 올라갔다.성인이 6,000원이고 소인이 4,000원씩 한다.내가 처음 이곳을 방문하였을 때가 2007년도이었던 거 같은데 그때 비하면 가격이 많이 오르긴 하였다.그러고 보니 1년이면 대관령 양떼목장을 십여 차례 이상 방문을 하는 거 같다.아마 이곳 사진 찍은 것을 모아서 A4용지로 출력을 하면 이곳을 다 덮을 수 있지 않을까?    이번 대관령 양떼목장 방문을 하였을 때 달라진 것이 예약 전용 매표소가 새로 생겼다.그래서 그런가 매표하는 줄이 예년에 비해 많이 줄어든 모습을 볼 수 있다.어린이날이라고 해서 아이들과 함께 온 가족들의 모습도 많이 볼 수 있었다.인터넷 예매 시 약간의 할인이 가능하니 방문하기 최소 하루 전에 예약을 하고 방문하면 좋을 거 같다.​   인터넷으로 전날까지 사전예약을 하지 못하면 당일 현장에서 매표하고 입장이 가능하다.평일 같은 경우 매표하는데 시간이 얼마 걸리지 않지만 주말이나 연휴 같은 경우는 매표하는데 한참 줄을 서서 기다려야 한다.​   입장을 하고 올라가는 길 새로 지은 건물도 보인다.카페와 기념품 샵이 들어서 있다.들어가는 입구 잔디는 아직까지 다 자라지 않고 있는 거 같다.아마도 새로 건물을 지으면서 땅을 갈아서 그런듯하다.​   대관령 양떼목장을 방문한지 10년이 넘었는데 방문하는 손님들을 위한 행사를 진행하는 것을 단 한 번도 본 적이 없는데 이날은 이벤트를 통해 선물을 나누어 주고 있는 모습을 볼 수 있었다.개인 SNS에 사진을 올리고 해시태그를 달면 룰렛을 돌려 나온 상품을 증정하는 이벤트를 진행하고 있다.어린이날을 맞이하여 아이들에게 즐거운 추억과 선물이 되는 거 같다.    대관령 양떼목장은 언제 방문을 해도 좋지만 본격적으로 양을 방목하기 시작하는 5월 중순부터 6월 말까지가 가장 예쁜 모습을 볼 수 있는 시기가 아닐까! 7~8월도 너무 예쁘지만 그늘이 별로 없는 관계로 조금 더워 산책로를 돌아보기에는 짜증이 날수 있다.무더위가 끝나는 9월부터 10월까지도 예쁜 모습을 볼 수 있다.한겨울에는 눈에 쌓인 순백의 모습에 반하게 만드는 곳인데 요 근래 몇 년 동안 도에 눈이 제대로 내리지 않아 그런 모습을 제대로 보여주지 못한 거 같다.​   언덕 위에 두 그루의 나무가 마치 언덕을 지키고 있는 듯 서있다.철망을 따라 능선도 예쁘게 돌아가는 모습을 보여준다.이렇게 예쁘게 돌아가는 능선이 무척이나 사랑스러운 곳이기도 하다.​   같은 나무가 한 그루만 찍으면 조금 더 다른 느낌으로 다가오는 거 같다.그만큼 다양하게 바라볼 수 있는 도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장이다.멀리 동계올림픽 스키점프가 열린 알펜시아의 모습도 살짝 보인다.​   산책로 올라가면 우측으로 양 먹이주기 체험장이 보인다.파란 지붕이 숲에 감추어져 있는 듯한 모습이 마치 동화 속의 한 장면 같다는 생각이 든다.하늘 목장이나 삼양 목장은 넓은 초록의 풀밭이 펼쳐져 있지만 전체적으로 숲도 있고 초록의 풀이 자라는 모습을 함께 볼 수 있다.반면 대관령 양떼목장은 숲보다는 초록의 풀밭이 펼쳐져 있는 모습을 더 많이 볼 수 있다.한눈에 들어오는 목장의 모습을 볼 수 있는 것이다.​   ​어린이날을 맞이하여 많은 사람들이 대관령 양떼목장의 대표 포인트 중 한 곳인 움막 앞에 모여 있다.인생 샷을 남길 수 있는 곳이어서 많은 사람들이 모여 있는 것이다.대기하고 있는 분들이 많아 이날은 사진 찍는 것을 포기하고 넘어갔다.​   움막을 지나 정상으로 향하는 길 뒤를 돌아다보니 아래로 양건초주기 체험장이 보이고 그 옆으로 양들이 방목되어 있는 것을 볼 수 있다.사람들이 양과 함께하는 모습을 멀리서 지켜보게 만든다.사람과 자연이 어우러진 모습 같아 보여 참 좋은 거 같다.    어린이날을 맞이하여 많은 분들이 방문을 하였지만 아래쪽에 양 방목을 하고 있어 그런가 정상으로 향하는 길은 조금 한산하게 느껴진다.평창은 다른 지역에 비해 상대적으로 봄이 조금 늦게 찾아오는 곳이다.다른 곳의 나무에는 초록이 올라오고 있는데 이곳은 아직까지 나뭇잎에 초록이 올라오지 않고 있다.아마도 6월이면 가장 예쁜 초록을 볼 수 있을 거 같다.​   도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장은 참 능선이 아름다운 곳이다.둥글둥글한 능선이 모나지 않고 예쁘게 만들어져 있다.그래서 그런가 정상으로 오르는 길 오르막길임에도 그렇게 힘들다는 느낌이 들지 않는다.​   대부분 양들이 아래쪽에 자리하고 있는데 몇 마리의 양들이 정상 쪽으로 올라와 여유로운 모습을 보여주고 있다.털을 깎은 지 얼마 되지 않은 듯 털 깎은 흔적이 남아 있지만 그래도 귀여운 양들이다.이렇게 방목을 하고 있는 양들은 대부분 암컷과 어린 양들이다.    빨리 정상에 올라갔다 내려가서 양들이 있는 건초주기 체험장으로 가고 싶다.여유롭게 풀을 먹고 있는 양들을 보니 순간적으로 근심 걱정이 사라지는 거 같다.    올해는 다른 해에 비해 상대적으로 어린 양들이 적은 거 같다.아마도 양들의 개체 수를 맞추기 위해 올해는 새끼 출산이 적은 거 같다.가끔 보이는 어린 양들의 귀여운 모습에 눈길이 더 간다.​   대관령 양떼목장은 젊은 연인들의 데이트 장소로도, 가족들의 여행 코스로도 무척이나 좋은 곳이다.산책로를 따라 걷는 길이 그렇게 힘들지 않아 남녀노소 누구나 쉽게 오를 수 있기에 더욱더 그런 거 같다.가벼운 마음으로 이야기를 나누며 산책로를 돌다 보면 어느새 정상에 도착해 있다는 것을 알게 된다.    정상에서 내려다보는 모습은 정말 정말 예쁜 곳임을 알려 준다.조금 더 넓게 사진을 담아 올 걸 하는 생각이 든다.다음에 가서 파노라마로 전경을 담아 보아야겠다.올라온다고 조금 더웠는데 정상에 서니 선선한 바람이 더위를 날려 주고 있다.​   정상을 찍고 다시 내려간다.산책로를 한 바퀴 돌아보는데 조금 서둘러 걸으면 30분 정도면 돌아볼 수 있고 보통 사람들도 40분에서 1시간 이내면 다 돌아볼 수 있다.산책로를 돌아보는 내내 그늘 한 점이 없다.그렇기에 한여름의 낮 시간에는 산책로 돌아보는 것이 조금 힘들 수 있다.​   초록 잔디 위에 나무 한 그루가 서있다.아직은 앙상한 가지만 있지만 이제는 점점 잎이 올라와 초록빛을 발하고 있을 거 같다.점점 더 아름다움을 뽐내고 있는 대관령 양떼목장이다.​   엄마와 아빠 자식들이 손을 잡고 산책로를 따라 걸어가는 모습을 보니 참 행복해 보인다.소소한 행복을 느낄 수 있는 곳이라는 생각이 든다.​   산책로를 한 바퀴 돌아 내려오니 아이들이 나무에 매달아 놓은 그네를 타고 있는 모습을 볼 수 있다.그네 한번 타기 위해 줄을 서 있는 아이들의 모습을 볼 수 있다.평일에는 젊은 연인들이 서로의 사진을 찍어 주는 모습을 볼 수 있는데 주말이고 어린이날이다 보니 젊은 연인들보다는 아이들이 더 많이 있는 거 같다.​   산책로를 다 돌아보고 건초주기 체험장에 도착을 하여 건초를 받는다.들어올 때 입장권을 주면 건초로 바꾸어 준다.그 건초를 가지고 양들에게 먹이로 주면 된다.    양 건초주기 체험장에 있는 양들은 대부분이 수컷이다.건초를 한주먹 쥐어 양들의 입 가까이 가져다 대면 양들이 잘 먹는다.무섭다고 손을 빼거나 하면 양들이 놀랄 수 있다.특히나 어린아이들과 젊은 연인들이 좋아하는 먹이 주기 체험이다.​   건초주기 체험장 바로 옆에 양들이 방목되어 있는 모습을 볼 수 있다.옹기종기 모여 풀을 뜯고 있는 모습이 참 평화로워 보인다.이렇게 하루에 방목을 몇 시간씩 하면서 시간을 늘려간다고 한다.본격적인 방목은 5월 중순부터 시작하고 방목 시간은 홈페이지에서 확인을 할 수 있다.​   습지 산책로를 따라 양들이 방목하여 모여있는 곳으로 이동하는 사람들의 모습을 볼 수 있다.오랜 세월 생성된 습지에서 자라는 야생 식물들을 관람할 수 있는 곳으로 계절마다 아름다운 야생화를 감상할 수 있는 곳이다.양들이 모여 있는 모습에 야생화들이 외면당하고 있는 듯한 느낌이다.​   양 방목을 시작하여 여유롭게 풀밭에서 풀을 뜯고 있는 양들의 평화로운 모습에 시간 가는 줄 모르고 쳐다보게 된다.아마도 이런 모습에 대관령 양떼목장을 찾게 되는 것이 아닐까?​    우리 속에서 생활을 하다 좀 자유롭게 풀밭에 나와 여유롭게 풀을 먹고 있는 모습이 평화로워 보인다.그런 양들을 바라보는 아이들의 환한 미소에서도 행복과 평화로움이 느껴진다.아마도 어린아이들의 순수한 마음이 양들과 통해서 그런 것이 아닐까?​   대관령 양떼목장을 돌아보고 나가는 길 매점을 잠시 돌아보기로 한다.새로 지은 건물로 예전 입장을 하면 아무것도 없었는데 이제는 기념품을 구입할 수도 있고 간단한 음료도 구매할 수 있다.​   1년 중 5개월 정도가 겨울일 정도로 추운 도 평창의 지역을 살려 매점 내부에는 대형 장작난로가 설치되어 있다.지난번 방문했을 때는 장작을 때고 있었는데 이번에 방문할 때는 장작을 피우지 않고 있다.산책로를 돌아보고 잠시 쉬어갈 수 있는 휴식의 공간으로 꾸며져 있다.​   귀여운 양들의 용품을 구입할 수 있다.아직은 자체적으로 무엇을 만들어 놓은 것은 없는듯하다.조금 더 자리를 잡으면 자체적인 상품도 만들어 판매를 하게 될 거 같다는 생각이 든다.​최근 몇 년 동안 어린이날만 되면 도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장을 방문한 거 같다.매번 같은 모습을 보여준 거 같은데 이제는 조금씩 변화를 주는듯하다.생전 하지 않던 이벤트도 열리고 매점에서는 기념품 판매도 시작을 하였다.인터넷을 통한 사전예약도 실시하고 있다.작은 변화들이 조금 더 좋아지는 모습으로 발전하면 좋겠다는 생각이 든다.올해는 포스팅 소개를 조금 늦게서야 하게 된 거 같다.조금 더 빨리 더 다양한 모습을 소개할 수 있도록 노력해야겠다.​#대관령양떼목장 #양떼목장 #대관령 #대관령가볼만한곳 #평창가볼만한곳 #도가볼만한곳 #하늘목장 #삼양목장 ​ 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장  ​ 
오랫동안 걸어보고 싶었던 길이다. 백두대간의 능선을 타고, 풍차가 이어지는 길이라고 하니까. 그 지역이 주는 이, 이름이 주는 상상력이 이렇게나 마음에 깊이 남을 줄이야. 그냥 아무 때나 한 번 가면 되지 않을까 싶었지만 묘하게 발이 떨어지지 않았다. 기대감이 너무 커서, 실망도 클까 봐 그랬던 건지. 아니면 그쪽에 가기만 하면 떠오르는 옛날 생각 때문이었던 건지.       봄이 온 것 같은 날씨가 이어졌다. 마침 선자령을 걸을 만한 시간도 충분했다. 오후를 통째로 비워 등산 준비를 했다. 그리 어렵지 않다는 조언을 들었지만 4시간 남짓이나 걸리는 길이었다. 채비를 단단히 했다. 아래쪽으로 난 오솔길을 따라 선자령으로 갔다가, 능선을 타고 돌아오기로 했다.       오르는 길은 고요했다. 대관령 저 아래쪽은 봄인데, 여기는 아직 눈이 한가득이었다. 그래도 공기만큼은 따스했다. 다행이라고 하기에는 눈이 녹아내리고 있었다. 산을 타기에 썩 좋은 날씨는 아니었다는 뜻이다. 스틱도, 아이젠도 없는걸. 그나마 푸른 기운을 머금은 침엽수 숲이 마음을 달래주었다.        성황당을 지나자 본격적으로 숲길이 등장했다. 그리 심한 오르막도, 심한 내리막도 없었다. 완만하게 굽이굽이 이어지는 등산로가 계속되었다. 이따금 오가는 등산객들이 보였지만, 그리 북적거리는 편은 아니었다. 시절이 시절이니.        내내 눈길이었다. 새로 산 등산화가 그나마 아이젠의 역할을 대신해 줄 수 있는 수준이었기에 무사히 한 걸음씩 나아갈 수 있었다. 역시 등산은 장비 발인가. 등산로 옆으로 흐르는 계곡은 이미 봄이 왔다는 듯이 경쾌한 소리와 함께 흘렀다.        눈을 헤치고 솟아난 풀잎이, 아직 차디찬 바위에 자리를 잡은 이끼들이 반가웠다. 앙상한 나뭇가지를 비집고 들어와 기어이 온기를 전하는 햇볕도, 이리저리 날아다니며 지저귀는 새들도 마찬가지였다. 단숨에 선자령 정상까지 오를 수 있었던 것은 순전히 그들 덕이지 않나, 생각했다.              눈을 밟으며, 계곡을 곁에 둔 채 계속 나아갔다. 얇게 입고 오길 잘했다 싶을 정도로 따스한 공기가 몸을 감싸고 돌았다. 나무는 점점 낮아졌고, 그 너머로는 풍력발전기 몇 개가 보이기 시작했다. 점점 선자령 정상 능선에 가까워지고 있는 것이었다.        넓은 교차로를 만났다. 하늘목장에서 올라오는 길과 만나는 구간이었다. 길이 넓게 나 있어서인지 햇볕이 그대로 스며들었다. 이미 이곳은 난리. 질퍽거리는 흙이 등산로를 차지하고 있었다. 이 길을 지나야만 정상에 오를 수 있었다. 새로 산 등산화가 더러워질까 봐 조심스러워하다가, 한 걸음씩 내디뎠다. 다행히 등산화는 물기를 잘 버텨줬다. 그래, 역시 등산은 장비 발이라니까.        풍력발전기가 줄지어 선 능선을 발견했고, 이를 등진 채 정상으로 향했다. 몇 번이나 뒤를 돌아 '풍차길'을 바라보았는지 모르겠다. 너도, 나도 산행을 멈추고 스마트폰을 들어 사진을 찍고 있었다. 그만큼 장관이었다.       정상에서는 그리 오랜 시간을 보내지 않았다. 사실 정상이 주는 매력에 그다지 흥미를 느끼지 못하는 것도 있어서다. 오르내리는 길이 더 좋고, 중간마다 숨겨진 절경에 더 끌린다. 준비해 온 간식도, 깔고 앉을 매트도 없었기에 곧장 하산하기로 했다.          능선 쪽으로, 전망대 쪽으로 방향을 잡았다. 왔던 길을 되돌아가면 재미가 반감될 테니까. 이쪽은 더 많은 사람이 오갔는지, 탁 트인 하늘이 이어져서인지, 아니면 골짜기보다 따스한 기온 때문인지 눈이 상당히 많이 녹아내리고 있었다. 앞서 올라왔던 길과 마찬가지로 급격한 경사는 없었지만, 이래저래 미끄러질 만한 구간이 많았다.     전망대는, 사실 조금 아쉬웠다. 이런 풍경은 대관령 옛길에서도 만나볼 수 있는 게 아니던가. '전망대'라는 글자에 많은 기대를 하면서 여행하는 사람으로서, 이런 풍경은 내가 전혀 기대한 쪽이 아니었단 말이야. 아무래도 발걸음을 돌리고 싶었다.    고개를 돌려 다시 하산길을 재촉하려는데, 눈앞에 거대한 패러글라이더 하나가 날아가는 게 아닌가. 어디서 날아올랐는지 모를 이가 거대한 패러글라이더를 펴고 선자령의 능선을 날고 있었다. 이 순간, 그 누구보다도 자유로워 보이는 그를 한참이나 바라봤다. 전망대에서의 성과라면 성과랄까.        내려오는 길은 이상하리만큼 짧게 느껴졌다. 이 길이 조금 더 길었으면 했지만, 야속하게도 아스팔트 도로가 나타나고야 말았다. 다음에는 올림픽아리바우길 5코스까지, 길게 누려야겠다고 생각했다. ​ 바우길1구간(선자령풍차길)도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 신재생에너지전시관도 평창군 대관령면 경강로 5754 대관령마을휴게소도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소  / 바우길 1코스, 선자령 풍차길 /- 위치(시작지점):  평창군 대관령면 경강로 5754 (신재생에너지전시관)- 총 길이: 11.7km- 소요시간: 약 4시간- 3월 현재, 눈이 녹으며 지반이 많이 약해진 상태입니다. 산행에 주의할 필요가 있습니다.  
안녕하세요. 평창 리버힐입니다.완연한 봄이 되어서 들뜬 마음도 좋지만 주변을 돌아보면, 그만큼 반대되는 감정들도 풍성하게 깨어나기 쉬워지는 것 같습니다. 봄이나 가을철 환절기에 가벼운 우울감에 시달리는 사람들이 많다고 하니 너무 염려하지 마세요.    큰맘 먹고 떠난 발걸음이 더욱 가벼워질 수 있도록평창 리버힐에서 추천드리는 곳은 바로, 대관령 목장인데요. ​워낙 유명한 곳이기에 이미 알고 계신 곳이겠지만계절이 바뀔 때마다 출사지로 멀리서까지 오시는 이유는그만큼 힐링이 되는 자연의 모습을 흠뻑 감상할 수 있는 곳이기 때문이겠죠?대관령에는 다양한 체험이 가능한 목장들이 있네요. 하늘, 삼양, 양 떼.. 각각 이 다르기 때문에 어디가 제일 좋다고 딱 집어서 말하기는 쉽지 않겠네요.    여행의 목적과 스타일에 따라 각 목장의 을 골라 선택하시면 좋겠어요. 오늘 알려드릴 곳은 가족이나 커플 단위로 많이 찾으시는 양떼 목장입니다.4월에는 아직 밖에 풀어 놓은 양들을 볼 수는 없다고 해요. (먹을 풀들이 나오질 않아서라고 하네요.) Previous imageNext image 그래서 초록이 가득한 풍경은 아직 볼 수가 없어요.그럼에도 사계절 내내 인기가 좋은 이유는 양은 돌아다니지 않지만, 뛰어난 계절감과 광활한 자태를 자랑하는 모습에 자연의 신비를 느낄 수 있기 때문이죠. 여름의 초록빛 가득한 산맥 느낌도 좋지만 겨울에는 하얗게 멀리까지 이어진 그 경관에 날씨가 어떻든지 사람이 끊이지 않는 곳이 된 것 같습니다. ​ Previous imageNext image여름에는 이렇게 초록이 가득한 풍경을 볼 수 있어요.  ​물론 양들을 풀어 놓았을 때 한가로이 풀을 뜯는 모습을 바라보면 조금 더 한가로이놀러 와있는 듯한 기분을 느낄 수 있다네요.ㅎ ​​대신 아이들과 함께 오시면 인기가 좋은 건초주기 체험은 지금도 할 수 있으니 너무 염려 마시고요.대신 3-4월에는 양털 깎는 모습을 볼 수도 있다고 해요. 5월 중순 즈음부터는 방목지에서 한가롭게 노는 양들을 볼 수 있다고 하니 참고하세요.  Previous imageNext image옹기종이 귀여워요. 건초주기 체험은 힐링. 약 1시간 정도의 조금 넘는 가벼운 운동 삼아 걷기 괜찮은길이의 산책로는 대자연의 풍경에 집중하며 잠시 복잡한 일은 덮어 두게 되는 시간을 선사할 겁니다.자연이 주는 황홀한 선물을 아끼지 말고 마음껏 누리다 가시길 바랍니다.. ^^ ​다음번엔 하늘 목장을 소개해 드릴게요.(참, 신발은 편한 걸로 신고 가셔요~)  일상이나 일에서, 나의 의도와는 다르게 멈춰버리거나 꼬여버린 상황들에 버거워하거나 자책하는 중이 이시라면 그럴 때야말로 저희와 함께 특별한 시간을 계획하실 때라고 생각합니다. 물론, 그런 상황에 떠나기라든가 여행이라는 생각 자체가 사치라고 생각하실지도 모르지만..  사업과 공부 등, 무언가에 나의 시간을 투자하고 열정을 쏟듯이 나 자신에게도 쉼과 여유를 주려면 노력과 시간을 들여야 한다고 하네요.​한적한 서울 근교로 잠시 오셔서 에너지를 충전해, 일상을 마주하는 내 마음이 너그러워진다면 어찌어찌  생각지 못한 방향으로 잘 풀려나갈 수도 있지 않을까요? ^^​해발 600미터의 청정한 곳에 위치한 리버힐에 오셔서 자연이 주는 편안함과 해방감을 마음껏 받아들이셨으면 해요. 숲속 조용하고 프라이빗 한 공간에서 즐기는 노천스파는 한번 경험하면 다시 또 오고 싶어지는 평온한 기억을 선사한답니다.  Previous imageNext image 예약부터 차에서 내리셨을 때~집으로 돌아가는 시간까지, 평창 리버힐이 당신의 특별한 시간에 함께 할 수 있음에 보람을 느낍니다.^^​https://blog.naver.com/riverhills/221513897757 
하늘은 푸르고 파릇파릇한 자연이 생기를 가득 품고 있는 요즘 같은 날씨엔 힐링 가득한 산책이 너무도 절실하죠.특히 우리나라는 아름다운 자연 풍경은 물론 걷기 좋은 길이 많아 트레킹을 즐기는 사람들에게 이보다 좋은 천국이 있을까요?!오늘은 우리나라의 많은 곳들 중에서도 자연이 아름답기로 유명한 도의 걷기 좋은 트레킹 코스를 추천해드릴께요.도 곳곳 아름다운 자연 속을 타박타박 같이 걸어볼까요?​​​​:: 온라인투어는 9월, 도 여행중 ::도 트레킹 추천 코스 01인제 자작나무 숲 - 수타사 산소길  01. 인제 자작나무 숲 도 인제군 인제읍 자작나무숲길 760​이국적이고 몽환적인 하얀 숲, 원대리 자작나무숲영화 속에서 한번 쯤 하얀 자작나무가 하늘 높이 솟은 광활한 숲을 본 적이 있으실거예요. 다른 나무들과는 달리 하얀 나무가 몽환적이고 낭만적인 느낌을 주는데요, 자작나무는 추운 북녕땅에서 흔히 볼 수 있는 나무라고 해요. 그런 나무를 우리나라에서도 감상할 수 있는 곳이 바로 인제 원대리 자작나무 숲.  숲에 들어서면 자작나무 코스, 치유 코스, 탐험 코스 등 여러 산책 코스가 있어 선택하여 즐기기 좋으며 경사가 완만해 남녀노소 누구나 가볍게 산책을 즐기기에 좋습니다. 1974년 처음 심어지고부터 2012년 일반인들에게 숲을 개방되기까지 38년이라는 시간이 걸렸다고 하네요.   길었던 기다림의 시간만큼 아름답고 환상적인 그 비경을 숲을 걸으며 천천히 만끽해보세요.  ​​02. 홍천 수타사 산소길 도 홍천군 동면 수타사로 473​고즈넉한 사찰과 울창한 자연의 계곡 숲길한국의 100대 명산 중 하나인 공작산에 위치한 홍천 수타사 산소길은 수타사 생태숲 옆 계곡을 따라서 조성된 길로 계곡과 생태숲 산책로가 잘 어우러져 있어 가볍게 걷기에 좋은 길입니다. 약 3.8km의 길로 산책길을 따라 흐르는 계곡과 녹음이 우거진 원시의 자연림을 걸을 수 있어 이름처럼 산소가 '뿜뿜'하는 상쾌한 코스랍니다. 계절에 따라 푸릇푸릇한 녹음은 물론 단풍, 설경 등 환상적인 자연경관을 만날 수 있어 언제 가더라도 좋은 힐링의 시간을 즐겨볼 수 있습니다.   ▼ 상품 예약 바로가기 ▼ 온라인투어 - 속삭이는 하얀 숲 인제 자작나무숲 + 수타사 산소길www.onlinetour.co.kr ​  ​​:: 온라인투어는 9월, 도 여행중 ::도 트레킹 추천 코스 02남설악 주전골 - 양양 하조대  ​01. 남설악 주전골 도 양양군 서면 약수길​남설악 단풍의 명소, 설악산 주전골도하면 빠질 수 없는 명소 '설악산'. 설악산은 도 속초시, 양양군, 고성군, 인제군 4개의 시·군에 걸쳐있는데요, 한라산, 지리산에 이어 우리나라에서 3번째로 높은 산입니다. 설악산은 내설악, 외설악, 남설악으로 나뉘어지는데 그 중 가벼운 산책길로 추천 할 곳은 남설악의 주전골! 주전골은 설악산 국립공원 남쪽에 있는 오색약수터에서 선녀탕을 거쳐 점봉산(1,424m) 서쪽 비탈에 이르는 계곡으로, 남설악의 큰 골 가운데 가장 수려한 계곡미와 최고의 가을 단풍 명소로 유명합니다. 오색약수에서 용소폭포까지 3.2km에 이르는 탐방로는 계곡을 따라 완만하게 이어져 있고, 편하게 걸을 수 있는 데크 길로 남녀노소 누구나 가볍게 즐기기 좋습니다.   ​​02. 양양 하조대 도 양양군 현북면 하광정리​환상적인 일출 명소, 하조대양양 8경으로도 알려진 양양의 하조대는 해안에 기암절벽이 우뚝 솟고 그 위에 노송이 자리잡아 아름다운 풍경을 자아냅니다. 또한 이 곳에 오르면 동해안의 드넓은 바다와 하조대 해수욕장의 전경을 한 눈에 볼 수 있습니다. 하조대는 조선의 개국공신 '하륜'과 '조준'이 잠시 머물다 간 곳으로 두 사람의 성을 따서 '하조대'라 이름 지어졌다고 합니다. 이 곳을 보다보면 그 풍경이 익숙하게 느껴지실텐데요, 바로 이 곳이 애국가 영상에 나오는 곳이라는 사실! 다들 아셨나요? 알고보면 더 많은 사실이 보인답니다.하조대는 특히 기암절벽에서 붉은 해가 떠오르는 모습이 아름답고 장엄하기로 유명해 일출을 보기 위해 많은 여행자들이 찾는 명소이기도 합니다.   ▼ 상품 예약 바로가기 ▼ 온라인투어 - [한국 100대 명山] 가을 설악: 남설악 주전골 + 양양 하조대(버스)www.onlinetour.co.kr ​  ​​:: 온라인투어는 9월, 도 여행중 ::도 트레킹 추천 코스 03오대산 월정사 - 대관령 하늘목장  ​01. 오대산 월정사 전나무숲 도 평창군 진부면 오대산로 374-8​힐링을 가득 품은 천년 숲에서 만끽하는 피톤치드 삼림욕도 오대산 국립공원에 위치한 천년 고찰 월정사에는 고즈넉한 전나무 숲길이 형성되어 있습니다. 부안 내소사, 남양주 광릉수목원과 함께 국내 3대 전나무숲 중 하나로 월정사 일주문을 지나  금강교까지 약 1km 정도 펼쳐진 숲길은 삼림욕을 즐기기에 최적의 명소입니다. 평균 80년 이상된 전나무 1,800여 그루가 자리한 월정사 전나무숲은 울창하고 짙은 녹음과 보드라운 흙길로 걷는 것만으로 힐링 가득한 시간을 보낼 수 있습니다. 느리게 걷더라도 약 40-50분 정도 소요되어 가볍게 산책을 즐기기에 좋습니다. ​​02. 대관령 하늘목장 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23​이국적인 풍경에서 만난 동심, 대관령 하늘목장도 대관령은 지리적  상 풍력발전기가 돌아가는 드넓은 초원, 자유롭게 뛰노는 양떼 등 이국적인 풍경을 즐길 수 있는 목장들이 많습니다. 삼양목장, 양떼목장 등 각각의 매력을 가진 다양한 목장들 중 '대관령 하늘목장'은 영화 「웰컴 투 동막골」 촬영지로 유명한 곳입니다. 1974년부터 운영되어 온 대관령 하늘목장은 여의도 크기의 3배에  이르는 거대한 규모를 자랑하는데요, 40년의 역사를 가지고 있지만 일반인들에게 개방된 지는 약 6년 정도. 그만큼 잘 보존되어온 자연 그대로의 생태환경을 즐길 수 있습니다. 특히 하늘목장에는 4가지의 테마로 조성된 산책로가 있는데  너른풍경길(2km), 가장자리숲길(1.5km), 숲속여울길(500m), 종종걸음길(800m) 등이 있습니다. 드넓은 초지, 울창한 숲, 희귀식물과 야생화 등 산책로마다 각각 다른 매력의 풍경을 선보이고 있어 산책하는 길이 지루할 틈 없이 즐거운 시간을 선사할 거예요.   ▼ 상품 예약 바로가기 ▼ 온라인투어 - [한국 100대 명山] 오대산 월정사 + 소금산 출렁다리 + www.onlinetour.co.kr ​ 전국 방방곡곡!취미클래스부터 당일투어, 트레킹까지대한민국 제대로 즐겨볼까?도 제대로 즐기고 싶어?도 투어/티켓 바로가기PC  /  모바일​걷기 좋은 우리나라! 우리 산하 타박타박국내 트레킹 상품 보러가기PC  /  모바일​  ​잠.깐.만.요! 서로를 위해 꼭 지켜주세요.코로나19 예방행동 수칙 ​​흐르는 물에 30초 이상비누로 손 씻기기침·재채기 할땐옷소매로 입과 코 가리기외출 시에는마스크 착용하기해외 입국자는2주간 자가 격리 ​  
 평창여행 : 평창 대관령 양떼목장 이른 새벽 영동 고속으로를  달려 도 오대산 선재길의 단풍 감상을 2시간 정도 감상 후 찾게 된 대관령양떼목장, 처음 찾아가는 길이라 더욱 생소함,  대관령 IC를 나와 만나게 되는 대관령 마을 휴게소입니다. 휴게소는 왔었던 것 같은데 그마저 기억이 가물가물 그곳에 주차를 하고 휴게소 뒤로 걸어 올라가게 됩니다. 즉 목장이 있어 그렇게 찾아가게 되는데요 아마도 처음 찾아오는 것 같은 기분이 확실하게 듭니다. 대관령에는 3개의 목장이 자리하고 있는데요 대관령 목장, 하늘 목장, 삼양 목장이 자리하고 있습니다. 양을 키우는 곳을 양떼목장이라 하는데요 이곳은 2002. 2003년도에 매일 언론과 방송에 나올 정도였다고 합니다. 대관령과 양떼목장이 알려지면서 대관령 양떼목장으로 되었다고 하는데 우리나라에는 전라도, 경상도, 경기권에는 양평 등지에 목장이 있다고 합니다.  걸어서 산책길 따라 걷게 되면 30~40분 정도 소요된다고 하니 사계절 산책길로 어떨까요? 해피한 평창여행 대관령 양떼목장을 둘러보기로 합니다.​ 여행일 : 2019. 10 . 26~27   ​저 푸른 초원 위에 그림 같은 집을 짓고, 사랑하는 님과 함께 살고 싶네~라는 대중가요가 있는데요  보이는 것처럼 님과 함께 한평생 살고 싶은 한 폭의 수채화를 보는 느낌과 푸른 초원 위의 집을 보여줍니다. 건축물 내에는  카페와 선물 삽 등으로 구성된 곳이 있습니다. 산책로에는 별도의 화장실이 없이 저곳에서 해결 후 올라야 합니다. ​     산책로를 따라 올라가게 되는데요 가을 분위기를 물씬 보여주는 곳이 있는가 하면 지척에 보이는 곳은 푸른 초원으로 보입니다. 마치 봄의 기운을 맞이하는 그런 분위기라 할까요? 목장 특유의 냄새도 없는 것이 상쾌함을 줍니다. 봄철에는 목장 주변을 에워싸고 있는 곳곳에 철쭉꽃이 만발하게 핀다니 내년 봄을 다시 기대해 봐야겠습니다.​​   대관령에 있는 두 개의 목장은 이미 몇 번 다녀왔고 이곳까지 찾았으니 세 곳 모두 관람하게 되는데요 휴게소 뒤로 도보를 이용한 방법으로 잠시 올라오면 매표소가 있습니다. 매표소에서 걸어가면 좌측 산책로와 건물동 방향으로 걸어 중앙으로 걸어 오를 수 있는 방법이 있지만, 저는 왼쪽 산책로를 따라 넓게 걸어 보기로 합니다. 일반 관람료 6,000원에 양들에게 건초 먹이주기는 포함되어 있어 건초를 별도로 구입하지 않습니다. 이곳에는 현재 300마리의 양들이 있다고 합니다. 양들의 밀도가 높으면 스트레스를 받는다고 하는데요 270~310마리가 적당하면 260마리가 가장 적당하다고 합니다. 여름철 경우 250리 정도가 되는데요 이곳에 있는 양들은 토종 양으로 2년 이상 크면 성체가 되고 3~4년이 가장 좋은 시기로 5~6개월 정도가 가장 좋다고 합니다. ​​   마치 영화 속에서 보는 느낌이라 할까요? 유유자적 한가로이 목장에서 먹잇감을 뜯는 모습을 하고 있는 모습을 하고 있습니다. 마치 조형물 같은 느낌을 보여줄 정도로 온아한 분위기를 보여줍니다. 12간지에서 양띠는 착하다고 할 정도로 온순함을 보여주는 것 같습니다. 이곳은 겨울철에는 방목을 하지 않는다고 합니다. 이때 방목을 하게 되면 목장이 초지가 되기 때문인데요 10월 말 11월 초가 되면 방목을 정지 또는 주말에 간간히 오픈을 하게 됩니다. 제대로 즐길 수 있는 시기는 내년 5월에 다시 개방을 하게 됩니다.  보기에는 토실토실한 모습을 보여주는 양들의 모습인데요 양들은 과식을 하지 않으며, 배부르면 먹지 않고, 굶지도 않는다고 합니다. 한 마리가 먹을 수 있는 양은 4kg으로 낮에 방문객이 주는 건초 양에 비래 계산해서 부족함 없이 준다고 합니다. ​​   가을 풍경을 감상하면 걷는 느낌이란 직접 걸어본 사람만이 즐길 수 있는 느낌인데요  건초주기 체험이 있지만, 사료 주는 체험도 있다고 합니다. 하지만 사료를 많이 먹게 되면 위벽이 얇아지고 또 다른 질병에 걸릴 수 있기 때문에 건초를 주고 있다고 합니다. 녹색의 건초는 전량 수입이라고 하는데요 우리나라에서는 건초를 만들 수 없기 때문입니다. 비싸지만 양들에게는 영양덩어리라고 합니다. 또한 양들은 현실적으로 목욕이 불가능, 양털에 기름이 많아 온수로 해야 하는데 양들은 목욕을 하기 싫어한다고 해요 또한 물도 싫어해 웅덩이가 있을 경우 돌아서 간다고 합니다. ​   평창여행 : 대관령 양떼목장     목장 산책로를 가장자리로 돌아 다시 가장 넓게 볼 수 있는 산책로를 이용 내려오기로 하고 걷게 됩니다. 앞으로 올라가야 할 길과 걸어온 것을 되돌아보니 10월에 보게 되는 아름다운 풍경을 다시 보게 됩니다.  평창 대관령 양떼목장은 35개 구역으로 구분해 놓아 1, 2, 3... 구역을 돌아가면서 방목 기준을 정해 놓고 있다고 합니다. 왜냐하면 양들의 위생을 위해서이며 기생충에 감염될 수 있고, 대소변 등을 가리지 않고 놓기 때문에 매일매일 다른 장소로 이동시켜 놓게 됩니다. 그리고 목장에서 보이는 큰 풀들을 주로 뜯어 먹는다고 합니다. 어릴 적 소를 매어 놓았던 곳 또한같은 장소에는 매어 놓지 않았던 것 같습니다.​​   방문했던 날이 주말로 가을 가족여행, 나들이 삼아 찾은 많은 분들의 모습을 볼 수 있었습니다. 요즘 대세는 포토존이 대세라고 볼 수 있는 것 같습니다. 곳곳에서 인증을 담는 모습은 국내외를 불문하고 다양한 모습을 볼 수 있습니다. 신기한 것은 사람들이 이동하는 모습을 볼 텐데요 마치 익숙한 듯 양들의 움직임을 전혀 볼 수 없다는 것입니다.​​​​   지금껏 걸어왔던 곳 중 가장 많이 정체되는 곳이 이곳인데요 이곳이 인기 있는 곳입니다. 여행지기가 들려주는 이야기에 따르면 겨울철에 이곳(움막)?을 기준해서 담는 사진이 그렇게 멋있다고 하니 겨울철 방문도 고려해 볼까 합니다.  이곳에서 가장 오래 산 양의 수명은 16년이라고 합니다. 나이 표시를 이곳에서만 알 수 있게 표시를 한다고 합니다. 자박자박 오르다 보니 쉽게 오를 수 있었습니다.​​   좌측으로 올라가면서 보게 되는 건물동은 건초 먹이기 체험장과 함께 양들이 휴식을 하고 있는 것을 볼 수 있는 곳입니다.  방목된 것은 암컷이며, 체험장에 있는 양들은 수컷이라고 합니다. 암수 구분을 해서 놓는데요 양들에게도 서열이 있다고 해요 체험장에서 보면 머리 부분이 머리카락이 없는 양들을 보게 되는데요 이는 박치기로 인한 결과의 모습이라고 합니다. 노느라 박치기를 할 경우도 있다고 합니다. 어쩌면 마음에 드는 암컷을 차지하기 위한 결전을 벌인 결과일 수도 있지 않을까요?​​   아직 1/2 정도로 못 걸은 것 같습니다. 걸어왔던 길을 뒤돌아 보게 되는데요 주변 경관이 주는 느낌은 차분한 느낌과 푸른 초원을 볼 수 있다는 것입니다. 지척에 평창 알펜시아가 있으면, 가물 가물가물하게 발왕산까지 보입니다. 지난번 여행 시 발왕산 케이블카 인근에서 반대편을 조망했던 곳이 바로 이쪽도 포함되어 있었습니다. ​​​   가을이 내려앉아 차아온  평창여행 평창  대관령 양떼목장 목초지가 아주 산듯해 보입니다. 양들이 100미터 달리기 또는 마라톤을 해도 될 정도로정리가 아주 잘되어 있는 모습을 보게 됩니다. 이곳의 양들은 매일매일이 소풍 가는 느낌일 것 같습니다.​​​  양들의 은 겨울철에 밥을 주면 먹이를 주는 사람을 따른다고 합니다. 또한 추운 시기가 지날 때 해산을 하는 것을 원한다고 합니다. ​      걷다 보니 어느새  정상에 도착했습니다. 목장의 전경이 한눈에 들어옵니다. 어떤 이는 토퍼를 가지고 와서 인증을 담는 분들이 있는가 하면 젊은 청춘들은 주말을 이용 여행을 와서 다양한 포즈를 취해가며 도 여행을 즐기는 모습을 보여줍니다. 참 아름다운 모습으로 보여줍니다. 정상까지 올라오면서 다양한 연령층을 보게 되는데요 젊은 층과 함께 어린이를 동반한 가족들의 모습을 가장 많이 본 것 같습니다.​​      내려오면서 산책로 가까이에 있는 양을 보게 됩니다. 작은 소리로 조금 더 내려와봐~~하고는 이야기했지만, 전혀 꿈적도 하지 않습니다. 열심히 풀을 뜯기만 합니다. 아주 토실토실한 모습을 보여주는데요 양들은 과식하지 않는다고 하니 인가 봅니다. 곳곳에서 자유롭게 방목되어 있는 전경을 보게 됩니다.​   입장료에 건초 먹이기 체험료가 포함도 어 있어 무료로 건초 먹이기 체험을 할 수 있습니다. 건초 관리자가 작은 바구니에 담긴 건초를 줍니다. 어느 양에게든 먹잇감을 주게 되는데요 이때 손바닥 위에 건초를 올려서 주게 되는데요 무척이나 잘 먹습니다. 하지만 과식이 아니라고 합니다.정해진 분량의 먹잇감을 주게 되는데요 체험 시 먹잇감까지 계산되어 있다고 합니다.​            작은 바구니에 들어 있는 건초를 들고 맛을 보려는 양들에게 먹이게 되는데요 우리에 있는 양들은 거의 잘 먹는 것 같습니다. 하얀 이를 드러내 보이는 양이 있는가 하면 혀를 날름 거리면서 먹잇감을 가져가는 양들도 있는데요 역시 순한 양들 같습니다. 어린이들도 무척 좋아하는 모습을 볼 수 있습니다. 핸드폰을 들여다 대면 마치 새침떼기처럼 포즈를 취하는 양들의 모습도 볼 수 있었습니다.​​      바구니를 가까이 대면 서로 맛보겠다고 두세 마리가 우리 밖으로 머리를 내밀기도 합니다. 그래도 서로 싸우지 않고 평화롭게 건초를 맛보는 것 같습니다. 작은 바구니 하나 정도면 충분히 체험할 수 있습니다. 이곳에서 박치기를 해서 정수리 부분에 머리가 없는 양들을 볼 수 있습니다. 우리에 있는 양들은 모두 수컷이라고 합니다.​​   ​       카페와 기념품 숍만 있는 것이 아니라 겨울철 인기 만점의 장작불을 피우는 난로가 자리한 곳도 있습니다. 젊은 연인들이 좋아하는 장소라고 하는데요 벌써 빨갛게 장작불이 피워진 것을 볼 수 있었습니다. 선물샵에는 기념품으로 구입할 수 있는 양털 담요, 양 인형, 양가 방곡리, 양동전 지갑 등을 구입할 수 있습니다. 친정 조카의 아이들에게 줄 선물로 양 인형을 구입했습니다. 생각보다 비싸지 않았습니다.​​   1시간 정도 소요된 것 같습니다. 천천히 아주 천천히 걸었습니다. 건초 먹이기 체험도 했지만, 야생 습지와 함께 철쭉꽃 군락지도 있다도 하니 벌써 봄이 기다려집니다.  처음 찾았지만, 마치 오래전에 방문했던 것처럼 느껴질 정도로 걷기에 아주 안성맞춤인 코스였던 것 같습니다. 이제 평창여행   대관령 양떼목장까지 모두 섭렵했으니 이젠 계절별 아름다운 모습을 담아봐야겠습니다.​관람료 : 일반 6,000 어린이 초중고 4,000 우대 3,000 48개월 미만 영유아와 대관령면 민 무료방목 시간, 기간 : 11월 11일 방목 종료 / 방목 종료되어도 먹이주기 체험장과 축사에서 양들을 만날 수 있음계절별 관람시간 : 1월 2월 11월 12월 09 : 00~17 : 00 / 3월 10월 : 09 : 00~17 : 30 / 4월 9월 : 09 : 00~18 : 00 /8월 9월 : 09 : 00~18 :00  대중교통 편 : 동서울, 서울남부-횡계 버스터미널-횡계 버스터미널횡계 버스터미널-대관령 양떼목장 버스 시간표횡계 : 09 : 00, 10 : 10, 11 : 15, 14 : 00목장 출발 : 09 : 10, 10 : 25, 11 : 30, 14 : 10자가용 : 대관령 마을 휴게소​ 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장   ​ 
서울역-진부역 왕복 KTX 타고당일치기 평창여행 다녀오다.서울역 경부선(고속철도)서울특별시 용산구 한강대로 405 서울역 KTX 타고 떠나는 평창여행~ 서울역에서진부역 또는 평창역까지 편도 1시간 30분이면충분하다는 사실 알고 계셨나요!?​저는 도는 무조건 멀다는 이미지를가지고 있었나 봐요. 정말 깜짝 놀랐습니다ㅎㅎ역사에 도착 후 렌터카나 택시, 시티투어 버스를이용한다면 당일치기 여행으로도 좋은 곳이바로 도 평창이었어요.​​ 지금은 사회적 거리두기로 예매할 수 있는좌석이 한정되어 있기 때문에 쾌적한 환경에마음 편히 이동할 수 있었습니다.​아침 9시 서울역을 출발한 KTX 기차는10시 38분 진부역에 도착했어요.​​ 오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 도 평창군은 대한민국 테마여행 10선에포함되어 시티버스투어, 평창관광택시그리고 렌트카투어 같은 프로그램을 착한금액대로 예약할 수 있게 소개하고 있습니다.​​ 따라서 자가용이 없다고 할지라도 힘들게대중교통을 찾아 헤맬 필요 없이 여러관광지를 이동할 수 있다는 것이 특징이에요.​​ 우리 일행은 평창관광택시를 한 대 예약해진부역에서부터 월정사 전나무숲길을방문했고 점심식사 후 대관령 삼양목장이후 진부역까지 아주 알차게 다녔습니다.​​ 첫 번째 코스였던 월정사 전나무숲길은조용하게 산책하는 것을 즐기는 분들에게권하고 싶은 장소에요. 아무래도 절이 위치한 때문이기도 하지만 하늘을 덮을 정도로높게 뻗어있는 나무들 덕분에 힐링이 되는 듯.​​ 산책로가 여러 갈래로 뻗어있기 때문에미리 어느 길로 가볼지 루트를 짜보는 것도시간을 효율적으로 쓰는 방법일 것 같아요.​참고로 빠른 걸음으로 움직인다면오대산 상원사도 묶어서 다녀올 수 있겠죠.차로 약 20~30분 정도 걸리는 거리에있기 때문에 이 두 곳만 방문해도 오전을알차게 채울 수 있을 거랍니다.​​ 얼마 전 눈이 내렸는지 곳곳이 새하얬어요.​​ 안쪽으로 들어가 보니 월정사 팔각구층석탑과적광전이 한눈에 들어왔습니다. 적광전이란,석가모니불을 모신 전각으로 근대에 신축된법당 중 가장 으뜸으로 꼽힌다고 하더라고요.​​ 팔각구층석탑은 국보 제48호로 고려 초기에만들어진 작품이라는 설명을 읽었어요.​여기에 소원이 적힌 종이들이 빼곡하게 달려이곳을 찾은 사람들의 마음이 느껴졌습니다.​​ 불교에 대해서 잘은 모르지만 평온한 느낌의사찰을 둘러보고 있자니 다음번에는 당일치기가아닌 템플스테이로 머물러봤으면 좋겠다생각이 절로 들었던 것 같아요.​​ 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 이어 방문한 곳은 대관령 삼양목장입니다.​대관령면은 제가 방문한 삼양목장 외에도하늘목장, 순수양떼목장, 알프스양떼목장처럼여러 목장들이 모여있는 지역이었어요.​​ 삼양대관령목장은 서울 여의도 면적의7.5배에 달하는 넓디넓은 목장으로여러 영화와 드라마 촬영지로도 유명하죠.​  자동차로 오를 수 있는 정상에 도착하면강릉 시내와 동해바다까지 훤히 보인답니다.​​ 바람이 어마어마했지만 구름 한 점 없이맑은 날씨였기에 멀리 내다볼 수 있었어요.​​ 내려오는 길 귀여운 우유곽 모양으로 세워진포토존이 있길래 사진도 찍어봤습니다.​​ 더 밑으로는 2002년 개봉작인 영화<연애소설>의 촬영지가 있어 잠시 방문했어요.​오래전 가족들과 여행 왔을 당시에는눈이 어마어마하게 쌓여있어 온 세상이하얗게 덮여있는 듯한 기분이 들었는데아직 그 정도로 눈이 내리진 않았나 봐요!​​ 그래도 오랜만에 왔다고 사진 남기기​​ ♡​​ 연애나무 소설이라는 별명을 얻게 된 아름드리노거수와 함께 인증샷도 찍고요 ^^​​ 삼양대관령목장 입구이자 출구 쪽에는동물체험장이 있어 여러 동물 친구들을만나볼 수 있고, 여기 카페도 있다고 하네요.​​ 이렇게 포토존도 곳곳에 많아요.​​ 사람들을 참 좋아하는 양들.​​ 더운 나라에서만 살거라 생각했던 타조들은눈이 쌓인 바닥에 얌전히 앉아서 덩달아사람들을 같이 구경했습니다. 너무 가까이가면 부리로 쪼니까 조심해 주세요.​​ 진부오대산역도 평창군 진부면 송정길 120 일반 단체 패키지와 다르게 택시를 한 대 빌려우리끼리 타고 다니는 프라이빗 여행이었기에여유로운 일정으로, 천천히 다닐 수 있었어요.​​ KTX 타고 떠나는 평창여행 만족도가 높아다음번에는 또 다른 코스로 재방문할까생각하고 있습니다. 하루빨리 걱정 없이국내여행할 수 있는 시기가 왔으면 해요. 
  가끔 (아니 자주) 혼자 여행을 갑니다.​ 어디론가 훌쩍 떠나고 싶을 때. 국내기차여행 만큼 좋은 여행이 또 어디에 있을까요? 운전 걱정, 코스 걱정 내려놓고, 고민 말고 고고! 가벼운 마음으로 기차여행을 다녀왔어요.    "바람이 불어오는 곳 그곳으로 가네... 덜컹이는 기차에 기대어 너에게 편지를 쓴다 ~" ​ 김광석의 <바람이 불어오는 곳> 노래를 흥얼거리며 도 여행 (정동진, 묵호, 대관령)을 떠나봅니다.   기차여행에는 설렘과 낭만이 함께 합니다. 따뜻한 봄날, 낭만 싣고 달리는 기차여행! 상상만으로도 기분이 좋아져요. 제가 실제로  다녀왔던 나 홀로 도 여행 코스 기차여행 편을 정리해 봤습니다.     국내기차여행 트렌드가 바뀌고 있습니다. KTX 열차를 타고 쉽고 빠르게! 하루 만에 가뿐하게 다녀올 수 있는 당일치기 여행이 대세입니다. 이번 여행은 코레일관광개발 베스트셀러 기차여행 낭만의 정동진 바다열차, 묵호항, 대관령 하늘목장 (기차여행 패키지)을 이용했어요. 패키지 이름도 신박합니다. 전적으로 믿고 떠나는 여행! 낭만의 정동진 바다열차 & 대관령 하늘목장 당일       기차 패키지여행이 생소하신가요? 코레일관광개발 여행상품을 이용하면 개인적으로 교통 편을 예매하는 것보다 저렴하게 다녀올 수 있어요. 여행 코스도 알차고, 연계교통까지 해결되니 일석삼조입니다. 혼자서도 부담 없이 다녀올 수 있다는 사실! 연인, 친구들과 함께해도 좋고요.​청량리역에서 오전 7시 50분에 출발하는 강릉행 KTX 열차에 몸을 싣고 1시간 넘게 달렸을까요? 어느새 진부역에 도착했습니다. 진부역 바로 앞에 전용차량이 대기하고 있어요. 이렇게 편할 수가! 시간 절약은 물론이고, 친절한 기사님께서 장소마다 설명도 해주시니 여행에 도움이 되더라고요. ​아침에 날씨가 좋지 않아 출발 전까지도 갈까 말까를 고민했었는데 가길 참 잘 한 것 같아요. 여시 여행은 늘 옳다?!   도 여행 코스 1. ​바다열차 정차역 정동진역       멋진 해돋이와 바다를 볼 수 있는 정동진이 이날 기차여행의 첫 코스였어요. 조선시대 광화문을 기준으로 정 동쪽에 있다 해서 정동진이라는 이름이 붙었습니다. ​대학시절 친한 친구랑 무작정 무궁화호 열차 입석을 타고 정동진에 갔던 기억납니다. 돌도 씹어 먹을 것처럼(?) 패기 넘쳤던 그때! 힘차게 떠오르는 일출을 보고 바로 다시 돌아왔어요. 그 후 여러 차례 정동진에 다녀왔는데도 또 가도 좋네요.  정동진 시비와 <모래시계> 고현정 소나무도 그 자리에 그대로 있습니다.   이날은 특별히 정동진역에서 바다열차를 탑승했어요. 국내기차여행 중에서 바다 풍경을 볼 수 있는 끝판왕 코스로 손꼽히는 것이 바로 바다열차입니다. 코레일 바다열차는 강릉, 정동진, 동해, 삼척까지 약 58km 코스를 운행하는데요. 강릉 바다열차, 정동진 바다열차 등으로 부르지만 정식 명칭은 그냥 바다열차 랍니다. ​http://www.seatrain.co.kr/ ▒▒ 사계절 다른 바다, 코레일관광개발 바다열차 ▒▒바다열차소개 바다열차 소개 | 운행시간표 | 이용요금표 | 객실안내 | 오시는 길 바다열차예약 바다열차 예약하기 | 바다열차 왕복예약하기 | 예약확인 지역여행정보 동해안 관광지 커뮤니티 사진갤러리 고객센터 공지사항 | 자주묻는질문(FAQ) 상호명 : 코레일관광개발㈜ 삼척지사 | 주소 : 도 삼척시 중앙로 13(사직동) | 사업자등록번호 : 222-85-08268 | 대표자 : 김순철 통신판매업신고 : 제 2010-삼척-0003호 | 입금계좌번호 : 우리은행 1005-501-196333 | 대표번호 : TEL 033)573-5...www.seatrain.co.kr 바다열차 코스는 강릉역을 출발해 정동진역, 묵호역, 동해역, 추암역, 삼척해변역, 삼척역까지 운행합니다. 강릉-삼척 구간을 연중 운행하고 있고, 주말에는 아침 열차 한 편이 더 투입됩니다. 워낙 인기가 많은 열차이다 보니 서둘러 예매하는 것이 좋아요. 저처럼 코레일관광개발 패키지 상품을 이용하면 바다열차가 이미 코스에 포함되어 있어 따로 예매하지 않아도 되니 편리합니다.       바다열차는 1호차부터 4호차까지 4량으로 구성됩니다.​1호차는 모든 좌석이 개별 좌석으로 되어 있고요. 2호 차는 커플 좌석으로 되어 있어 연인이나 부부에게 강추! 3호 차는 매점과 가족석이 있고, 4호 차는 단체석으로 이루어져 있어요. ​잠시 휴대폰을 내려놓고, 창밖으로 탁 트인 바다를 벗 삼아 풍경을 감상해 보세요.     정동진역에서 탑승해 묵호역, 동해역을 거쳐 추암역에 하차하는 동안 사연을 보냈습니다. 무슨 사연이냐고요? 국내 기차여행 끝판왕(?)답게 바다열차에서는 승무원이 DJ가 되어 음악방송을 하거든요. 바다열차는 사연과 신청곡을 싣고 달립니다. 013-3366-5577 (유료) 40글자 이내로 문자를 보내면 신청곡도 틀어주고 사연도 읽어줍니다.   사랑의 열차를 타고~! 행복한 여행 고고씽! 바다열차 승무원님 목소리가 넘넘 예뻐요 :) ​주말이라 그런지 가족끼리 온 팀이 많더라고요. 생일을 맞아 기차여행 온 대가족 팀의 사연이 소개되었어요. 창밖으로 바다를 보며 달리는 기분! 낭만이 넘칩니다. 추암역에 도착하기 전 천곡 앞바다 소원바위를 지나는데요. 왼쪽과 오른쪽에 각각 바위가 서 있는 모습을 볼 수 있어요.  봄 바다를 감상하다 보니 어느새 추암역에 도착했습니다.  도 여행 코스  2. ​추암역 & 추암 촛대바위      도 여행 코스 베스트로 손꼽히는 추암해변을 그냥 지나치기엔 정말 아쉽습니다. 추암역에서 많은 승객이 하차했어요. 번듯한 역사도 없는 역이지만 추암역은 촛대바위와 추암해수욕장 등으로 가는 관문 역할을 하고 있습니다.​추암해변은 애국가 첫 소절의 배경화면으로 등장해 유명세를 치른 곳인데요. 바다열차가 정차하는 역이기도 해서 국내기차여행 명소로 손꼽힙니다. 추암역에서 5분 정도 걸어가면 촛대바위, 형제바위 등 빼어난 해안 절경이 기다리고 있어요.      표지판을 따라 걸어가면 촛대바위가  나옵니다. ​조선시대 도 체찰사로 근무했던 한명회는 아름다운 절경에 감탄해 이곳을 능하대(미인의 걸음걸이)라 불렀습니다. 시간을 더 거슬러 올라가 고려 공민왕 10년(1361년) 때에는 집현전 재학이었던 심동로가 관직에서 물러난 후 후학 양성을 위해 이곳에 해암정을 지었습니다.      바다 위에 우뚝 솟은 촛대바위! 이것은 예술인가 자연인가. ​자연이 만든 예술이지요. ^^* 하늘을 찌를 기세로 우뚝 서 있는 촛대바위. 사이좋은 형과 동생처럼 생긴 형제바위 등 기암괴석이 묘한 감동을 선사합니다.    봄바람까지 살랑 불어오니 혼자여도 여행 오길 참 잘했다는 생각이 들었어요. 오랜만에 무거운 카메라 놓고 와서도 마음이 가뿐했고요.   도 여행 코스 3.​ 묵호항 & 묵호시장      추암 해수욕장과 촛대바위 일대를 둘러보고 연계버스를 타고 묵호항으로 향했습니다. 금강산도 식후경! 도 여행 역시 식후경입니다. 묵호항에서 잠시 자유시간이 주어지는데요. 시장 주변 식당에서 자유롭게 점심 식사를 하고, 논골담길을 한 바퀴 둘러보면 출발 시간이 딱 맞아요.        묵호항 주변 식당에는 싱싱한 회와 얼큰한 매운탕이 유명합니다. 혼자 떠나온 여행이라 밥은 어디에서 먹어야 하나 걱정이 앞섰는데 단체로 오신 분들이 저를 불러주셔서 운 좋게 숟가락 얹어 먹고 왔어요. 먹을 복 하나는 타고났나 봅니다. :)   ​얼큰한 매운탕, 든든한 회덮밥, 새콤한 회 무침에 쫄깃한 문어숙회까지. 캬! 이 맛이 여행이다!!       묵호시장에서 싱싱한 해산물도 구입할 수 있고요. 쥐포나 오징어 같은 건어물도 선물용으로 딱 좋아요.        묵호항 수산시장 활어판매센터를 둘러봐도 좋습니다. 바다의 향기를 가득 머금고 있는 수산시장이에요.​묵호항까지 갔으니 여유가 있다면 대게 한 마리쯤 먹고 와도 좋겠지요? 하지만 저는 대게찜 증기만 구경하고 왔습니다. ^^;;;  도 여행 코스 4.​묵호 등대마을 논골담길      식사를 마치고 부지런히 움직였어요. 논골담길이 요즘 도 여행 핫플레이스로 떠오르고 있어요.​논골담길은 묵호항에서 묵호 등대로 향하는 달동네 골목길을 말합니다. 논골담은 1941년 묵호항 개항 이후 일자리를 찾는 사람들이 모여들던 곳이에요. 당시 항구 뒤편 묵호진동 비탈진 언덕에 얼기설기 판자를 덧댄 집이 하나둘씩 들어섰는데요. 누추한 달동네를 ‘논골 마을’이라고 불렀습니다. 지금은  담장마다 알록달록 벽화가 그려졌어요.       묵호 논골담에는 골목마다 질척거리는 진창이 있었다고 해요. 아내 없이는 살아도 장화 없이는 못 산다는 말이 전해지는 곳. 질퍽거리던 논골 마을의 골목이 상상이 되지 않습니다.  지금 논골담길에 그려진 벽화를 보면 전성기 묵호의 달동네 모습을 볼 수 있어요.  ​모두가 가난했던 시절, 그저 먹고사는 게 힘들었던 당시의 생활상이 애잔하게 다가옵니다. 어부의 삶은 고단했겠지만 이웃과 함께 옹기종기 모여 살았던 때의 훈훈한 이야기가 논골담길 벽화 속에 남아 있습니다.     구불구불 좁다란 골목길을 따라 올라가면 탁 트인 전망대가 나옵니다. 형형색색 슬레이트 지붕을 올린 달동네 풍경이 정겹게 다가오죠? 마치 부산의 감천마을을 닮은 것 같기도 하고요.       이마에 송골송골 땀이 맺혔지만 시원한 바람이 땀을 단번에 식혀줍니다. 4월 중순인데도 유채꽃이 한창이더라고요. 발아래 묵호 수산시장과 묵호항이 보입니다. 바람이 어찌나 강하게 부는지 바람의 언덕이라고 이름이 붙었더라고요.       바람의 언덕에는 논골 상회와 식당, 카페가 있습니다. 잠시 카페에 들러 따뜻한 커피와 동해어라빵을 주문했어요. 빵순이가 빵을 그냥 지나칠 리 없죠. ​어라?! 동해어라빵이 뭐냐고요? 어라빵은 대게, 문어, 오징어, 조개, 명태, 소라 등 6종의 수산물을 캐릭터화한 빵이에요. 안에 슈크림 소가 들어 있어요. 물고기 어(漁), 그물 라(羅). 동해의 다양한 수산물을 그물에 가득 담았다는 뜻이래요. 밥을 그렇게 잔뜩 먹고 어라빵까지 클리어했습니다.    조금 더 힘을 내서 묵호등대까지 올라가 봤어요. 동해안 제1의 무역항으로 시작해 지금은 어업기지로 명성을 떨치고 있는 곳이죠. 푸른 바다를 안고 있는 묵호등대. 풍경만 봐도 절로 힐링이 되더라고요. 등대로 들어가는 입구에는 최남선 시인의 해에게서 소년에게는 시가 쓰여있습니다. 묵호항에 오르면 파노라마처럼 묵호항 일대의 풍경이 펼쳐집니다.​TIP. 국내기차여행 패키지에서는 자유시간을 알차게 이용하는 것이 여행 팁입니다. 옆 팀 분들은 점심 식사만 하고 끝이 났다고 하더라고요. ㅠ_ㅠ;;; 점심식사 같은 경우엔 미리 예약을 하거나 맛집을 찾아놓아 시간을 절약하세요.  강워도 여행 코스 5.​대관령 하늘목장       도 여행 마지막 코스는 대관령입니다. 대관령은 해발고도 832m. 발왕산, 선자령 등으로 둘러싸인 고위평탄면 지형입니다. 기후적으로 한랭 다우 지역으로 연중 바람이 많이 부는 곳인데요. 4월 중순에도 눈이 내리는 날씨 실화냐?! 네 실화 맞습니다. 제가 직접 보고 왔습니다.​대관령은 지리적, 기후적인 으로 풍력발전 단지 최적의 장소로 손꼽히는데요. 드넓은 고원지대를 배경으로 거대한 하얀색 풍력발전기가 돌아가는 이국적인 풍광을 만날 수 있어요.      대관령에는 삼양 목장, 대관령 양떼목장, 하늘 목장 등의 대규모 목장이 있는데요. 그중에서 하늘 목장에 다녀왔어요. 1974년 조성된 대관령 대표 목장으로 2014년 9월부터 개방되었어요. 청정 자연의 모습이 그대로 살아 있는 목장입니다. ​트랙터 마차를 타고 정상까지 올라갔으나 눈 덮인 고원 풍경만 보고 왔습니다. (트랙터 마차는 1인 6천원, 시간대별로 매표를 합니다.) 안개가 뒤덮여 푸른 하늘 풍경을 보지 못하고 온 게 살짝 아쉬웠어요. 너무 추워서 밖에 서 있을 수가 없더라고요. ​여름에는 기온이 낮아 피서를 즐기기 좋다고 하니 여름에 다시 가봐야겠어요.       트랙터 마차를 타고 내려와 이번에는 건초주기 체험을 했어요. 처음 여행 시작할 때 받은 코레일관광개발 뺏지를 보여주는 건초를 한 봉지 받을 수 있어요. 양들이 얼마나 건초를 좋아하던지 잘 받아먹더라고요. ​귀여운 녀석들! 한참 동안 양을 구경하고 왔습니다. 양옆에 염소도 있어요. :)     내 사진 찍었냥?! ^^;;; 건초 한 입 더~?!​하늘목장은 아이들과 함께 가면 좋을 것 같아요. 드넓은 초지와 양떼, 풍력발전기가 어우러진 멋진 풍광을 볼 수 있어요. 이 밖에 젖소와 양떼를 볼 수 있고요. 승마 체험도 할 수 있습니다. 트랙터 마차도 타고, 동물과 교감도 나누다 보면 어느새 시간이 훌쩍 지나갑니다.​건초 주기 체험을 마치고 목장 요거트를 사러 매점에 갔는데 아쉽게도 매진. 대관령 하늘목장 체험까지 모든 여행 코스가 끝났습니다.       평창역에서 KTX를 타고 집으로 돌아왔습니다. KTX 강릉선을 타니 역시 당일치기 도 여행도 거뜬하네요.​:: 국내기차여행 도 여행 코스 ::​청량리역 - 진부역 - (전용 버스 환승) - 정동진 - 바다열차 - 추암 해수욕장 & 추암 촛대바위 - 묵호항 점심 식사 & 논골담, 묵호등대 - 대관령 하늘목장 - 평창역 ​기차표와 연계 차량까지 편리하게 이용할 수 있는 코레일관광개발 상품 눈여겨볼만하더라고요.  [수도권출발][도][강릉선] 전적으로 믿고 떠나는 여행! 낭만의 정동진 바다열차 & 대관령 하늘목장 당일     도 여행 계획에 도움이 되셨으려나 모르겠습니다. ​이상 남편 몰래 훌쩍 혼자 다녀온 여행기였습니다. ​ 국내기차여행 나혼자간다?! 도편 영상으로 만나보세요. :) ​훌쩍 바다 보러 가고 싶은데 운전 걱정, 코스 걱정, 교통편 걱정이 되는 분들가족여행으로 어디 좋은데 없을까 찾고 계신 분들께 적극 추천해요. ​바다열차 탑승까지 정말 알찬 여행이었습니다. :)​ 
​지난 주에 평창에 펜션을 잡고 일박 이일로 쉬다왔어요. 아마 포스팅도 했었을거에요. 사실 저희는 그 날 일기예보로부터 비가 온다는 소식을 듣고 다른 곳은 못들리겠구나 싶었어요. 그냥 펜션에서 실컷 놀고 올 생각이었거든요. 그런데 당일날 출발하는데 하늘이 구름한점 없이 너무 맑은거에요. 그래서 평창에 아이와 가볼만한곳으로 급하게 알아봐서 펜션 가기전에 저희가 아이들을 데리고 들린 곳이 있답니다. ​  아이와 가볼만한곳, 평창 대관령 하늘목장 강추!글. 사진 / 예뿌너니 평창 대관령 하늘목장대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23    ​그 곳은 바로 대관령 하늘목장이란 곳이었답니다. 저희같은 경우에는 도의 경치를 좋아해서 매 해마다 도에 방문하는 것 같아요. 그 때마다 아무래도 아이들이 있으니까 동물들을 볼 수 있는 목장에도 꼭 들리는데요. 이번에는 하늘목장이란 곳을 다녀왔지요.​    ​주차장에 차를 대고 내리면 바로 매표소가 보인답니다. 이 곳은 입장을 하기 전부터 경치가 너무 아름다웠어요. 밑으로는 시원한 물이 흐르고 위로는 푸르디 푸른 맑은 하늘이 앞으로는 초록빛의 산이 보였답니다. ​  ​이런 아름다운 자연을 감상하고 있으니 들어가기도 전부터 설래더라구요. 대관령 하늘목장에 입장을 하기 위해서는 매표소에서 티켓을 끊어야겠지요. 저희는 트랙터마차를 이용할 예정이었기 때문에 입장료와 트랙터마차 이용권까지 끊었답니다. 입장료만 하면 괜찮은데 트랙터마차 이용권이 입장료 가격이랑 똑같아서 4식구 하니까 꽤나 많이 들어가더라구요. 그래도 여기까지 왔으니 할 건 다 해봐야겠지요!​   ​대관령 하늘목장은 엄청 넓기 때문에 안내도를 한 번 보시고 가시면 좋을 것 같아요. 트랙터마차를 타는 곳은 중앙역이에요. 출발 5분 전이라 서둘러서 갔답니다.​    ​안내표지판을 따라서 가니까 저 멀리서 트랙터마차가 보이더라구요. 오우 멋있었어요.​  ​트랙터마차를 타러 가는 길 옆으론 뭔가 재미있어 보이는 놀이터도 보였는데요. 놀이터를 엄청 좋아하는 우리 아이들이지만 다른 게 더 흥미로웠는지 놀이터에는 눈길도 안주더라구요. 신기했어요!​    ​중앙역에 와서 마차를 바로 탔어요. 바람이 불면 시원한데 해가 드는 자리에 가만히 앉아있으려니까 덥더라구요. 트랙터마차 이용안내는 앞좌석 뒤에 붙어있어서 탑승 후 한 번 읽어보면 좋겠지요.​    ​길을 가다보면 꼬불거리기도 하고 덜컹거리기도 해서 아이들 같은 경우에는 안전벨트를 잘 채워주시는 것이 좋겠습니다. 많이 어린 경우에는 엄마아빠가 안고 타야겠지요. ​   ​드디어 트랙터마차가 출발을 했어요. 출발을 하니까 바로 시원해지더라구요. 마차를 타면 함께 탑승한 직원분께서 목장에 대해서도 설명해주신답니다. 그래서 더 유익한 것 같았어요.​   ​마차를 타고 천천히 올라오면서 구경을 하고 있으니 어느새 꼭대기에 도착했답니다. 내려서 보니 더 아름답더라구요. 순간 외쿡인줄 알았어요.​   ​이런 멋진 곳에서 사진을 안찍을 수가 없겠지요. 아이들보고 저쪽에 서보라며 사진을 찍어주는데 뒤에 서서 선그라스에 마스크까지 끼고 브이하고 있는 오빠입니다. 세이클럽 비공개 캐릭터도 아니고 저렇게 다가릴거면 왜찍는거야. 그럴거면 비키라고 했더니 순순히 비켜주더라구요.ㅋㅋ​     ​비공개캐릭터가 빠지니까 훨씬 보기 좋네요. 우리 귀염둥이들도 완전 신났어요.​      ​그냥 막 찍어도 그림이에요.​      ​마차에서 내리면 30분정도의 시간이 있어서 여유롭게 경치를 구경하고 인생샷도 남기고 마차를 타고 내려가요. 마차는 30분마다 오기 때문인데요. 더 즐기다가 다음거 타도 상관없구요. 아니면 걸어서 내려가도 된답니다.​     ​그렇지만 저희는 이렇게나 넓은 목장이기 때문에 아이들 데리고 걸어가는 건 상상도 안했지요. 구경 실컷하고 사진도 실컷찍고 다음 마차가 왔을 때 바로 탔답니다.​    ​마차를 타고 밑에까지 편하게 내려왔어요. 중간중간에 내리고 싶은 손님들을 위해서 내리실 분 없냐고 물어도 봐준답니다. 적당한 곳 원하는 곳이라 생각이 들면 마차에서 내려서 걸어내려올 수가 있지요.​       ​이제 본격적인 동물들 구경할 타임이에요. 우리 리아와 노아가 마차타고 내려오는데 동물들 볼 생각에 기대를 잔뜩 하더라구요. 특히 노아가 동물 또 어디있어라고 계속 물어봤어요.​         ​먹이체험을 할 수 있게 근처에서 먹이를 팔고 있어요. 풀대기 줘도 잘 받아 먹길래 따로 먹이를 사진 않고 풀대기 몇 개 줘보았습니다. 소박한 아이들이라 고정도라도 충분했어요. 먹는다며 엄청 좋아했거든요. 풀대기도 나름 신중하게 골라서 줬어요. 이거 말고~~ 하면서 말이에요. 졸귀탱​      ​와 얼룩소는 생각보다 훨씬 예뻤어요. 귀엽더라구요.​   ​푸르르고 넓은 목장이랑 엄청 어울렸어요. 사진도 젤 잘나오는 동물인 것 같아요.​  ​쭉 돌아보면 요렇게 궁딩이 토실토실한 토끼도 살구요, 닭들도 볼 수 있었답니다. ​   ​보들보들해보이는 양도 있어요. 우리 리아와 노아는 겁도 없이 손을 넙쭉넙쭉 내밀어요. 다른 아이들은 괜찮아 안물어~ 하며 아빠들이 용기를 주고 다독여주는데 우리 아이들 아빠는 너 그러다 물린다 계속 겁만 주네요. 잘하는 건지 못하는건지~​  ​저도 양들에게 먹이를 한 번 줘봤는데 으악 손에 똥같은게 묻었어요. 이게 뭐지 언제 묻었는지 경악했어요.ㅎㅎ​  ​하지만 근처에 손닦는데가 있어서 바로 손을 닦을 수가 있었답니다. 소독약도 가방에 챙겨왔지요~ 물이 정말 차가워서 시원했어요.​   ​대관령 하늘목장은 너무너무 아름답고 멋진 경관이에요. 제가 지금까지 갔던 목장들 중에 최고인것 같아요. 관리도 너무 잘 되어있고 그리고 동물들도 많고 즐길것도 다양했어요. 마차를 이용하면 위에까지 편하게 둘러볼 수가 있어서 평창 아이와 가볼만한곳을 찾는다면 완전 강추에요. 저 같은 경우에는 두번이고 세번이고 아이들과 또 오고 싶은 곳이거든요.​     ​이렇게 예쁜 포토존도 곳곳에 있답니다. 타고 놀라고 놓여있는 건 아닌것 같고 아마 포토존일거에요.​   ​둘이 똑같이 입히고 똑같이 목마에 태워놓으니까 더 귀여워요.ㅎㅎ 이 곳에 오시면 사진은 진짜 막찍어도 그림이에요.​   ​자, 이번에는 하늘목장 안에 있는 카페에 들어왔어요. 생각보다 많이 덥지도 않고 또 출발할 때부터 하도 단걸 많이 먹어서 디저트가 딱히 땡기진 않았는데 여기 아이스크림과 요거트는 이곳에서 나온 원유로 만들어져서 꼭 맛봐야할 필수 코스라고 하더라구요. ​      ​그래서 아이들거 아이스크림 각각 하나씩이랑 오빠거 요거트스무디인가를 하나 시켰답니다. 제 것은 없어요, 저는 뺏어먹을 거에요. 흐흐​  ​컵도 예쁜 얼룩소무늬의 종이컵에 담아주셔서 너무 예뻐요. 아이스크림도 뽀얘가지고 아주 먹음직스럽더라구요. 몽글몽글하니 짜주신 모양도 그렇구요.​   ​자리에 눌러서 본격적으로 아이스크림을 맛보려는 아이들을 데리고 나왔어요. 다음 일정이 있는데 시간이 많이 지체되가지고 서둘렀답니다. 아까 마차타러 가는 길에 보였던 놀이터에도 한 번 놀고가게 해주고 싶었거든요. 가면서 먹자고 불러 일으켰어요.​  ​아이스크림이 진짜 맛있었어요. 깔끔하고 향(?)도 좋고 노아도 맛있는지 먹는데 정신이 팔려서 앞으로 전진할 생각을 안하더라구요.​   ​누나 리아는 이미 놀이터를 발견하고는 아이스크림을 맞긴채 호다닥 뛰어들어갔답니다. 그걸 본 노아도 뒤늦게 합류했지요. 아이스크림을 가지고 놀겠다는거 겨우 맡았네요.​     ​요렇게 요렇게 재밌는게 많은 놀이터에요. 해가 뜨거운데도 개의치않고 잘 놀더라구요. 아이들이 놀이터에서 놀 동안 아이들 아이스크림은 제 입으로 냠냠 ㅎㅎㅎ디저트 안땡긴다면서 맛있어서 제가 다 먹은 것 같아요.​    ​우리 쫄보 노아인데 대담하게 외다리도 건너봅니다. 그만 가야하는데 가쟤도 가쟤도 갈 생각 일도 안하는 우리 아이들이었답니다. 참 귀여워용​  ​평창 아이와 가볼만한곳으로 너무 강추해요. 너무 잘 꾸며져있고 재밌고 너무 아름답고 제가 그 동안 가본 목장중에선 쵝오였거든요. 다들 방문해보세요!! 다음엔 평창 비엔나 인형박물관 다녀온 후기 남길거에요. 기대해주세욧! 
대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​대관령 하늘목장 후기1탄에 이어 후기2탄 시작합니다 대관령 하늘목장사진찍기 너무좋아요📸곳곳이 포토존​ ​포토존이 다양하고 인생사진 건질 수 있는핫스팟이 많아요  액자포토존도 있는데캐릭터 이름이 범이 곰이 인가봐요백호랑 반달가슴곰이 모티브인 도의캐릭터라고하네요​  ​칼라풀한 색상이 포인트가 되는 조형물도너무 색감이 예뻐서 인생사진도 건질 수 있을 것 같아요딸 린이도 마들포즈 한껏 ~​ ​젖소와 수레컨셉 포토존도 있어서 다양한컨셉의 사진을 연출할 수 있답니다​ ​아이들이 좋아할만한 놀이기구도 있어요앉아있으면 바로 포토존이 되기도하구요 🐑 목장내염소 양 소들  보면서힐링하세요​ ​목장을 구경하던중 염소녀석이 고개를빼꼼히 내놓으며 간절하게 눈맞춤을 하더라구요먹이달라는거겠죠~~~ㅎㅎ어쨋든 이녀석 친화력 갑입니다​ ​풀을뜯어 먹고있는 염소들의 모습도 가까이서 볼 수 있어요너무나 평화로운 모습에 절로 힐링이 되었어요​ ​잠시쉬어갈수 있는 휴식공간도 있어요목장뷰를 감상하시며 잠시 쉬어가세요​ ​이제 건초주기체험장으로 가봅니다입구쪽으로 쭉 내려가면 왼쪽편에서 쉽게 찾을 수 있습니다​  ​귀요미 양들과 젖소 녀석도 보이기 시작합니다녀석들 순둥순둥 넘나 귀욤귀욤해요딸 린이도 너무 좋아해서 흐뭇했답니다가족단위 특히 아이들과 함께 오는것 강추입니다​ ​건초주러가는길에 빨주노초파남보 알록달록 바람개비도 확 눈에 들어오더라구요​ 아이들과 함께하는 건초주기체험무조건 강추 ​먹이주기체험을 하기위하여 티켓 먼저 확인을 합니다​쭈니네는 입장권에 트랙터마차체험 건초주기  모두 포함된 티켓을 구매해서티켓만 확인 후 입장했습니다​ ​건초주기 체험장으로 가자 순딩순딩 양들이우르르 모여드는데 너무 귀여웠어요​울타리를 넘어가서 건초를 줘도 순딩한 녀석들이라 헤치지않으니 염려하지않으셔도 됩니다​울타리를 넘어가면 곳곳에 동글동글 양 응가가 포진되어있지만 나중에는 별로 개의치않고 마구 밟으면서 다닌 것 같네요​  ​이렇게 가까이서 양과 소통하며 직접 건초주기 체험을 할 수 있으니 아이들도 무척 좋아할 듯 하고좋은체험활동이 될 수 있을 것 같네요​ ​양들의 뒤태 정말 궁디팡팡 해주고 싶은 비주얼이에요  ㅎㅎ살아있는 인형들이 따로 없네요​ ​앙 귀여워진짜 매력둥이들이네요건초를 내밀어주니  와르르 몰려와서는건초 쟁탈전 돌입ㅎㅎ​​ ​피리부는 린이 ㅎㅎ넘나 즐거워하는 모습에 오길 잘했구나하는 생각이 들더라구요한번쯤 아이 데리고 오시면 좋은 추억 남기실수 있을 것 같네요​ ​바로 옆에는 작은 동물들도 만나볼 수 있어요깜찍이 토끼도 있구요토끼가 생각보다 많더라구요​ ​공작새까지 세마리정도 본것 같아요깃털의 색깔도 다 다르고 파란 공작새는 엄청화려한 모습이었어요​ ​동물구경 마치고 입구쪽에서 시소도 타보고실컷 뛰어놀았습니다뭐니뭐니해도 아이들은 뛰어노는게 최고죠​입구쪽에 카페도 있고 라면 과자등도 판매하는 마트도 있어요마트안에 하늘목장 요거트도 판매하고있으니 한번 맛보시는것도 추천드립니다달지않고 진한 고소함이 가득한 고급 요거트의 맛이었어요​  ​ 평창 아이와가볼만한곳 대관령 하늘목장1탄 (트랙터마차체험)☆  평창군 대관령면 횡계리 470-5 ☆ 033-332-8061 ☆ 9시~18시(17시 매표마감) ☆ 넓은주차장 완비 ...m.blog.naver.com 대관령 하늘목장 1탄  포스팅도 참고해보세요^^ ​평창하늘목장 #하늘목장 #평창가볼만한곳 #하늘목장트랙터마차 #하늘목장풍차 #도가볼만한곳 #평창 아이와함께가볼만한곳 #평창여행추천 #평창가족여행지 # #대관령가볼만한곳 #건초주기체험​​​ 
 안녕하세요?  먹을 것에 집착하는 먹집이 입니다!대관령에 위치한 하늘목장에 간 이야기를 할게요​참고로 아주 깁니다..ㅋㅋ 그만큼 볼게 많았다는 거겠죠? ​ 대관령 하늘목장의 매표소  저번에 흐린 날에 목장을 갔는데 그냥 가기 아쉬워서 집가기전에 다시 온 대관령 하늘 목장 입구 입니다! 오늘은 날씨가 너무 좋네요 :) 주차할 수 있는 공간은 아주 넓었습니다. 매표소로 가기전에 발열검사와 출입인증을 해야 된다고 합니다  매표소 가기전 발열체크와 출입인증을 해야합니다  마스크 착용은 필수! 안에 들어가보니 이렇게 되있었습니다. 열화상 카메라도 있구요. 반려동물 입장 안내도 되어있었는데요! 반려동물을 동반 할 시 준수사항 동의서라는 것을 작성하시고 표를 끊으셔야해요.​ 입장 불가한 반려견 - 도사견과 그 잡종의 개- 아메리칸 핏불테리어와 그 잡종의 개 - 아메리칸 스태퍼드셔 테리어와 그 잡종의 개- 스태퍼드셔 불 테리어와 그 잡종의 개 - 로트와일러와 그 잡종의 개 - 그 밖에 사람을 공격하여 상해를 입힐 가능성이 높은 개 입장 불가한 🦮 친구들도 있으니 참고해주시면 됩니다!   하늘목장 요거트 정말 맛있을거 같아요 :) 500ml - 5,000원/ 1,000ml - 9,000원 에 판매하고 있다고 하네요.  개장시간 : 9시매표마감시간 : 16:30폐장시간 : (동절기 10월~3월 - 17:30)(하절기 4월~9월 - 18:00)연중무휴 입장료 대인 : 7천원 소인 : 5천원(36개월이상 ~ 고등학생까지)반려견 : 5천원트랙터마차 대인 : 7천원소인 : 6천원 반려견 : 5천원 ​ 하늘목장 SKY RANCH도 평창군 대관령면 위치, 세계 최초 고지대 초지목장 낙농인증 체험목장 중 최대 규모 HIGH FIVE THE SKY 하늘목장skyranch.co.kr 캄컴해서 저 안에 사람 없는 줄..  알았더니 사람이 있긴 있었어요  표 내는 곳  ​표를 끊으니 받은 것 ​맵 보지는 않았어요.. 헤헤 😅저기 조그만한 집같은 곳에 표를 내고.. 입장! ​ 트랙터 타고 안내 받으며 올라가기  마침 트랙터마차 오후 4시에 중앙역에서 출발한다고 해서 시간이 다 되어 서둘렀어요 ㅋㅋ 중앙역으로 얼릉 고고싱   중앙역에 도착했습니다이정표가 잘 표시 되있어서 어렵지 않게 찾아 갈 수 있었어요. 트랙터 마차가 저기 있군요!   트랙터 멋있었어요! 중앙역에는 화장실도 있었어요.참고로 위에 가면 화장실 갈 기회가 없으니까 여기서 미리 갔다와야 합니다!    반려견 친구들이랑 함께 오신 분들은 참고해보시면 될거 같아요 ㅎㅎ날이 좋아서 트랙터 안에 사람이 꽤 있었어요.   트랙터를 타고 가면서 안내 사항을 듣습니다 :) 먼저, 올라가면서 를 해주시구요. 맨 정상에서 한번 내려준다고 합니다. 거기서 차를 안타고 내려온다면 매표소까지 1시간 정도 걸린다고 하네요. 그 이외에 총 3군데에서 내려주는데, 어느지점에서 내릴지 생각해보라고 합니다. 매표소 까지 30분, 20분, 10분 걸리는 지점에서 내려준다고 합니다.  ​경험상 많이 걸으면 고생하므로, 보통 10분 코스에서 많이 내리시더라구요 ㅋㅋ 거기에 양들도 많고, 건초주기 체험도 할 수 있는 등 핵심이 다 있는 듯 합니다.  말 자체 모자이크 됨 올라가면서 말과 젖소등 가축친구들과 경치 구경할 수 있어요. Country roads 노래 생각나네요. 🎶Take me home~~ to the place, I belong ~~🎵​ 트랙터 타고 정상에 도착 고도 1100m 지점  날도 좋고 경치도 좋고 기분이 넘 좋았어요 💕포토존이 있어서 우르르 내려요 ㅎㅎ 시간을 정해줍니다. 시간내에 사진 찍고 경치감상 다 하면 되요 ㅎ 그러고 다시 트랙터에 타는 거죠 ㅎㅎ 다음차도 오긴 하는데 그게 막차라서 이 차 놓치면.. 사람이 엄청 붐빌것으로 예상된데요.  제 나름대로 자유로운 영혼을 표현해본 사진인데 아.. 조금 무서웠습니다... 찍다가 다리 후들거리는 줄 ㅋㅋ여기서 인생 샷 몇개 건졌어용 ㅋㅋㅋ 클릭하면 크게 보입니다 ! 울타리 안쪽은 법률이 정한 백두대간 보호지역인가봐요! 울타리 안으로 들어가면 안된다고 하네요! 하도 넓어서 굳이 안들어가도 예쁜 곳 많아요 ㅎㅎ 선자령과 별맞이 언덕에 대한 설명이 적혀져있었지만 조금 지워져있던게 아쉬웠네요 ㅎㅎ 동해바다가 한눈에 보니는 대관령의 최고봉이라고 하는군요 ㅎㅎ​이제 정상 구경을 다 하고 트랙터 타고 내려갑니다 ㅎㅎ​ 10분 코스에서 내리기저에겐 그 10분코스가 10분 코스가 아니였어요.. 저는 10분 코스에서 내릴려고 했는데, 저 말고 내리시는 분 많더라구요 ㅋㅋ 20분 코스에서 한 커플 내리는 거 봤어요 ㅋ 나머지는 10분코스에서 반 정도 내리시고, 그 나머지는 안내리고 매표소까지 바로 가시더라구요 ㅎㅎ   잠자는 양들 구경하기. 고요하고 평화로운 목장의 모습이에요.    그림 같던 초원들 이런 사진 저런 사진 찍어보아요. 근데 여기서 이런 열정 가진 사람 우리뿐이었다는거 .. ​다들 건초주기 체험하러 바로 가시더라구요.. 한참 놀때는 몰랐는데 건초주기 체험장의 마감시간이 거의 다되서.. ㅋㅋ 시간 촉박해서 그랬던 거 같아요 ㅋㅋ  전혀 의식하지 않고 즐겼던 우리..  무인 건초 자판기. 개당 2천원 한~참 사진 찍고 보니 아 맞다 .. 했어요 ㅋㅋ 시간을 보고 정신을 차리고 자판기에서 건초를 하나 뽑았어요 ㅋㅋ 우리가 뽑고 난 후 마감 하시더라구요 ㅋㅋ (아직 여섯시 되려면 한참 남았는데. 깜놀)  양 데칼 코마니  맑은 날이라서 그런지 여기는 엄청 넓은 곳에 양들이 많더라구요 ㅎㅎ 대박 귀여운 양들 여기는 좀 양들이 야생 너낌 물씬 터프했어요 ㅋㅋ 맘껏 뛰놀아서 그런가 ㅎㅎ ​전에 갔던 대관령양떼목장 애들이 좀 더 유순한 애완용 양 같은 느낌이라고나 할까요? ㅋㅋㅋ  건초로 양을 유인하는 중 ..하필이면 마침 지금이 애들 밥먹는 시간이라 .. 제 건초에는 아무도 노관심이어서 실망했는데.. 그 중 경쟁에서 밀려나 열외된 녀석..  한놈이 다가왔습니다..ㅋㅋㅋ 건초달라고 아주 난리였어요 ㅋㅋ  양에게 건초를 줄 때 양이 봉투를 먹지 않도록 주의해주세요.. 오구오구 그래 잘먹는다우리는 선택권이 없어 이 양에게 구입한 건초를 몰빵 하기로 했습니다.​ 경쟁에서 밀려난 양 아이들.. 뒤에서 조용히 풀뜯고 있는 아이도 발견 쟤가 넘 잘 먹어서 이제 건초가 다 떨어졌어요.이제 볼일 없다는 듯.. 냉정하게 가버리는 양 그런데 한마리가 뒤늦게 갑자기 다가오네요 ㅋㅋㅋ   양이 우리 앞에 다가왔습니다 ㅋㅋㅋ  순간포착(동영상) : "난 네가 지난 저녁식사시간에 한 일을 알고 있다."  이 양때문에.. 신랑이랑 둘이서 한참을 웃었네요 ㅋㅋ  양 뿐만 아니라 토끼랑 말, 염소 등등 다양한 동물들도 많았어요 ㅋㅋ 마감시간이 다 되서 사육사 분들이 토끼를 잡으러 다니는데 이것도 꿀잼이었어요 ㅋㅋㅋ 토끼 엄청 빨라요.. 사육사1님 왈 "토끼 잡는게 보통 쉬운게 아니라면서.."  이거도 보고 한참을 웃었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 토끼 잡는거 정말 쉽지 않아 보였어요 ㅋㅋㅋ   밑에 내려오다 보니 건초주기 체험장이 또 있네요?매표마감 16:50 ..뜨든 . 체험가능시간 17:20분까지..마감 시간 훌쩍 넘겨서 왔지만 미련은 없었어요 ㅋㅋ우린 위에서도 충분히 재밌었으니까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대충 둘러 보고 가기로 합니다 ㅎㅎ당근 먹이주기 체험도 있네요 ㅋㅋ 이건 각자가 알아서 계산하는 방식인 양심 체험장이었어요 ㅋㅋ   여기두 양들이 있었는데 제 생각이지만 위에서 본 양들 보다는 조금 더 작고 어린양들이었던 것 같아요 ㅎㅎ   염소두 있구요 ㅎㅎ 말도 있는데 좀 예민해 보였어요.. 말에게 진짜 물릴 수도 있을 것 같아서 오래 구경하진 않았어요! 염소를 보고 있으니 개인적으로 괜히 미안하네요.. 보양을 위해 열심히 먹었거든요.. 반려견 존 하계 : 09:30~17:30동계 : 09:30~ 17:00 건초 주기 체험장 옆에는 반려견을 위한 공간도 있었어요 ㅋ 마음껏 풀어놓고 뛰어 놀게 하면 개들이 얼마나 좋아할까요? ㅎㅎ​  하늘목장 카페 영업시간 : 하절기 기준. 동절기는 영업시간 다름 홈페이지참조커피판매 17:10 아이스크림 : 17:20 운영시간 : 오전9시~ 17:30  늦게 와서 이용은 못해봤지만 아쉬운 마음에 사진 한 컷 찍고 왔습니다. 아이스크림이랑 요거트 사고 싶었는데 그것마저도 다 마감되었데요..   목장요거트 5천원 / 무지개, 가우디치즈 9천원 찢어먹는, 구워먹는 치즈 8천원 ​다음에 꼭 사먹어 보리라 했습니다.. 카페 앞에 있던 포토존 너무 예쁘지 않나요!​다음에 또 오고 싶은 대관령 하늘 목장이었습니다 :)볼 것도 많고 트랙터도 태워주구.. 여러모로 잘되어 있었던 대관령 목장 여기 추천 드려요 ㅎㅎ​   읽어주셔서 감사합니다그러나 , 불펌은 하지 말아주세요🎵개인적인 생각을 쓴 글이오니사람마다 느끼는 것이 다를 수도 있습니다 ​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​​  #대관령 #평창 #목장 #목장나들이 #하늘목장 # #평창여행 #도여행 #대관령여행 #드라이브 #6월 #6월여행 #양 #양떼 #건초주기 #체험 #포토존 #초원 #트랙터 # #해주는목장 #대관령나들이 #동물 #동물친화적 #국내여행 #여행  
지난 수요일은 직장 체육의 날 행사 차 산행을 다녀왔습니다. 하늘목장 정상에서 선자령으로 넘어가서 구 대관령휴게소로 내려오는 코스였습니다. ​​ 중앙역에서 대기 중인 트랙터 마차. 국내 유일이라고 합니다.바퀴가 웬만한 성인의 키만큼이나  큽니다. ​​ 마차 한 대에는 약 50명이 탈 수 있습니다.​​ 홀로 나무가 있는데, 말들이 가까이 놀고 있습니다.멋지다 싶었는데  드라마<가을동화>에 나온 적이 있어서 '은서준서나무'라고 불린다고 하네요.(전선이  얄밉게도 지나갑니다 ㅜㅜ)​​ 하늘목장은 원래 <한일산업주식회사 대관령목장>으로 1974년에 설립이 되었다고 합니다. 그동안 축산으로만 경영하다가  2014년 9월에야 일반에게 개방하여 자연을 가까이 느끼게 하는 체험형  목장으로 거듭났습니다.여의도 크기의 약 4배에 달하는 300만 평(1,000만  평방미터) 규모의 어마 무시한 목장이네요. 40년간 사람의 손을 타지 않았으니, 곳곳이 그야말로 자연 그대로입니다.​ 오늘 엘라스틴 했나요?찰랑찰랑해요 ㅎㅎㅎ​​ 외모가 아주 럭셔리합니다(세계에서 몇 마리 없는 귀한 품종이라고 했던 것 같습니다)​​​  영화 <웰컴 투 동막골>도 이곳에서 촬영했지요.그것을 기념으로 한 조형물도 있죠. 멧돼지와 추락한 비행기 잔해​​ 앞에 가는 트랙터 마차​​​ 트랙터 마차는 15분 정도면 정상에 도착합니다. ​​​  선자령으로 가는 길과선자령 정상의 '백두대간선자령'비도 빼꼼 보입니다.​​​ 그런데!!!마차에서 내렸는데, 그곳에는 태풍급 바람이 불더군요.정상에는 15분 정도 머문다고 했는데, 5분도 채 있기가 힘든 상황입니다.​​ 마차 가 (인솔자인) 저를 찾아왔습니다. 바람이 너무 심하게 부니까, 선자령 정상으로 가지 않았으면 좋겠다고요. 자칫 사고도 날 수 있다고 조언을 합니다.선자령 정상에서 능선으로 내려갈 계획이었는데, 코스를 바꿀 수밖에요...정상으로 가는 것은 포기하고,  선자령 계곡길로 내려가기로 했습니다.  ​ 대관령을 자주 다녀봤지만, 이번만큼 바람이 강했던 것은 처음입니다.기상 상황도 미리 봤는데 이런 예보는 없었거든요. 변화무쌍한 대관령.하여간 산에 갈 때는 바람막이 점퍼 같은 것은 꼭 챙겨야 합니다.​​​ ​​ 사진으로 보면 평온하기 그지없지만,지금 저곳에는 태풍급 바람이 불고 있죠^^​ 마차를 타고 온 사람들은 모두 다시 탑승하여서 내려가고 우리는 폭풍 같은 바람 속을 뚫고  풍력발전기 웅웅대며 돌아가는 아래를 지나선자령으로 향했습니다.​​​ 선자령 계곡길에 들어갔을 때는 딴 세상같이 바람이 잦아들었죠.딱 한 달 전에 혼자 선자령을 다녀온 경험이 도움이 되었던 것 같습니다.​​​하늘목장 이야기를 좀 더 보태봅니다.트랙터 마차 탑승 시간은 정해져 있습니다. 마차 시간을 고려해서 오른쪽 구역에서 체험을 하면 됩니다.   ​​​  반려견 놀이터도 있습니다.​​  양 먹이주기 체험. (저렇게 봉투째 주면 안 돼요.)​​   ​​​​​​​  하늘 쉼터는 매점이죠.​​​  어린이들을 위한 공간입니다.마침 어린이들이 소풍을 왔더라고요. 즐겁게 노는 모습들이 어찌나 이쁘던지.​​​ 하늘목장 홈페이지에서 가져왔어요.하늘목장 맵입니다.가족 여행지로는 최고일듯합니다.​​ 2016. 10. 16. 하늘목장 정상가을의 하늘목장 정상 풍경입니다.​​ 2020. 2. 2. 겨울의 하늘목장 정상이죠.​​​하늘목장은 사계절 모두 매력이 있습니다. 연세가 있으신 분들도  트랙터 마차를 타고 다닐 수 있죠. 아주 쉽게 하늘과 가장 가까이 갈 수 있는 곳이죠.시간 한번 내 보시죠^^​​2022. 5. 18.  하늘목장 트랙터 마차 탄 이야기였습니다. ​ 
 #2020.5.3 대관령 하늘 목장​​조식 2인 포함 숙박이어서 두분이서 황태 해장국을 드시고 오셨어요. 깔끔하니 괜찮았다고 하네요. 아이들과 우린 룸에서 간단히 먹고 오늘 일정인 하늘 목장을 가기로 했어요.​평창에 목장이 3곳 있는데삼양대관령목장대관령양떼목장 이렇게 있어요.20대때 삼양대관령목장은 가봤고, 양떼목장은 좀 작은것 같고, 하늘목장이 크다기에 여기로 정했어요. 트랙터를 탈 수 있어서이기도 하고요.​어제와 다르게 구름낀 흐린 날씨에 하늘목장은 높아서 바람도 많이 불고 춥다기에 옷을 겹겹이 준비했어요.기모 집업에 경량 패딩, 경량패딩 조끼.5월인데! 어제는 반팔에 반바지에 물에 들어 갔는데~~~!!!!  ​아이원 리조트에서 약 12km. 금방 갑니다. 아이원 리조트 숙박시 입장료+양먹이체험  5000원권이 있어서 그걸 사용 했어요. 할인권은 로비에 있어요.추가로 트렉터 마차 대인 7000원. 소인 6000원. 11시반쯤 도착 하니 사람이 별로 없어요.주차장에 주차 후 매표를 하면 이런 큰~ 잔디 광장?이 나와요.사진속 천막 옆에는 조형물과 어린이 놀이터가 있고, 트랙터 마차 타는곳이 있어요.매표 후 트랙터 마차 타는곳에서 트랙터 마차 순서 대기를 해야 해요. 사진속 건물은 카페와 기념품 가게.​ 잔디 광장이 넓어서 탁 트인 느낌이예요.외국 같아~~~  한바퀴 쭉 돌면 목마 뒤 언덕으로 내려오게 되요. 일부는 트랙터 마자 대기를 하고 어린이들은 놀이터에서 놀기~ 커다란 트렉터를 보고 신기한 아이들.바퀴가 자기 보다 크다며 좋아해요. 20분쯤 기다려서 탑승 했어요.트랙터 마차를 타고 내리지 않고 하늘 목장 전체를 마차에서 볼 수도 있고,중간에 하차 하고 나머지는 걸어서 구경 할 수도 있어요. 정상에서 마차가 15분?쯤 정차 후 구경 할 시간을 주니 다시 타고 내려 올 수도 있어요. 올라가고 내려오는 길에 정거장이 여러곳 있으니 편한 곳에서 내리시면 되요. 정상 이후는 한번 내리면 다시 못 타는걸로 알고 있어요. (이건 확실히는 모르겠어요^^;;)그리고..트랙터 마차를 타지 않고산 정상 까지 걸어 올라가는 것은...  ​적어도 45도 경사에 마차가 지나가는 비포장 길로 같이 올라가야 하기에 반드시 트랙터 마차 탁느 가시기를 권합니다~~~7000원 절대 아깝지 않아요~~~난 등산을 싫어 하니까~~~~​ 10분? 정도 걸려서 정상에 올라 왔어요.  분이 중간 중간 정차 후 설명도 해주세요.아직 나무에 새싹이 나오지 않아 앙상한 가지가 좀 아쉬워요. 5월인데..새싹 다~ 나왔는데,역시 대관령이구만~~~! 그래도 전망대에서 본 탁 트인 경관은 정말 최고 였어요. 생각보다 아이들은 크게 감흥이 없는지 한번 휙 보고는 둘이 얼음땡을 하는 --;;니들 그러다 언덕에서 구른다~~~;;;;;  역시나 바람이 많이 불어서 머리 산발 되고,안개도 좀 껴서 오히려 신비스러운 분위기?준비해간 경량패딩 입으니 딱 좋았어요.다음엔 초록이 가득 할때 와보고 싶다는 생각도 들긴 하는데... 부모님들은 엄청 더울것 같다고 지금이 좋다고 하시네요.앙상한 나뭇 가지들이 넘넘 아쉬운데..난... 25분 후 다음 트렉터를 탈 수도 있어요.그게 현명한 선택인데... 우리는 더 멋진 풍경을 기대 하며 정상에서 걸어 내려 오기로 했지요.그런데 그건 정말 잘 못된 선택이었으니... 어쨌든 너무 신나서 엄청 나게 사진을 많이 찍어 봅니다.  같은 구도로 인물 바꿔 찍고 또 찍고.아이둘은 넓은 초원이 좋은지 뛰고 또 뛰고. ​정상 전망대에서 충분한 시간을 보낸 후 야심차게 걸어 내려 갑니다~ 안내 데스크에서 받은 지도를 보며~ 내려가는 줄만 알았는데. .. 올라 가기도 했다가,내려 가기도 했다가, 옆으로 가기도 했다가;;;;지그재그 내리막길, 뒤 돌아서 위도 바라 보고~ 언제적이야..웰컴투 동막골 촬영지도 보고 ;;;아이들도 추락한 가짜 비행기임을 바로 알아 차리고~ 다시 옆으로 걸어가서 내려 가기 시작.볼게 하나도 없고...내리막길이라 무릎과 다리가 무지 아프네..아이들은 다리 아프다고 업어 달라고 .. 징징징.  극한 아빠 직업 ^^;; 목장을 걸어 내려 가며 여유 있게 산책 하면 방목된 소, 말들이 초원을 뛰어 노는 모습을 기대 했것만, 내리막길 2km는 내려와서야 드디어 !!! 딱 말 3마리 발견! ! 끝!아쉽게도 방목된 소와 말은 별로 못봤어요.전망대 보고, 웰컴투 동막골 보고,첫번째 하차 정류장에 말 3마리 끝.물론 조금 내려가면 마지막 정류장에 양떼 목장과 먹이 주기도 있긴해요.다리가 많이 아주 많이 아팠지만, 내려오면서 경치가 멋지긴 해요. 단지 만4,6세 아이 둘이 함께라 업고 다니느라 좀 그랬지만, 경치는 정말 멋져요~~~!  그래도 우리를 보더니 멀리 있던 말들이 가까이 와주네요. 근데 우리한테 온게 아니라..수컷 피해 온 암컷 따라 온 흥분(?)한 수컷 말이었으니.,  두찌 :  엄마 저 길쭉(?)한건 뭐야~~~?첫찌 : 똥 나온다~~~ 엄마 똥 나오는 거지? -.-;;  할머니 할아버지까지 3대가 지켜 보는 가운데피노키오 코도 아니고 ;:;0에서 30까지, 다시 0 으로 사라지는 모습을 보며 민망 당황 황당;;초원에서 풀을 뜯는 방목 현장이 아닌..찾아 보니 3~6월이 말들의 교배기라고 어쩌고 저쩌고;;;​상황 정리가 될때쯤 내려가는 트랙터 마차가 지나가서 얻어 타고 하차 장소에 도착 했어요.사실 재 탑승이 안되는데 해주신..너무 고마우신 님~마지막 정류장에서 내린 후 양, 말, 염소 먹이 주기를 하기로 했어요. 양 목장에는 직접 들어 가서 먹이도 주고 할 수 있는데 목장 내 사방에 양똥을 보고는 절대 안들어 간다는 아빠와 아들. Good choice~!신발에 똥 묻음 그냥 버리고 새로사려 했는데 말이지 ㅋㅋ 팬스 밖에서 먹이 주기.두찌는 양이 무섭다며 우리 근처도 못가고 통곡하고 울고 불고.이럴꺼면 먹이 주기 입장권은 왜 구입 한거니...  ㅡㅡ그런데 이 정신 없는 틈을 타 울타리을 탈출한 염소 한 마리!와~ 순식간에 여유 있게 점프~~~! 해서는 첫찌를 보고 돌진까지!!  다행히도 순발력 좋은 아들은 슬라이드 하며 염소를 피한... 휴..   진짜 놀랬어요..  소중한 나의 아들~~이 염소 자슥 한 두번 해본 솜씨가 아니야~~~!!!놀랐지만 잼있긴 했다는...^^;​하늘 목장에서 약 3시간 관람 후 다들 너무 힘들어서 말이 없어졌어요.배고픈것도 모르겠고..그냥..쉬고 싶구나...점심을 먹고 올라가야 해서 대관령읍의 진태원에 왔는데, 3시되니 예약마감. 휴.앞에 다른 중국집에서 말없이 짜장면 후딱 먹고 3시반에 서울로 컴백~~~​대관령ic 타자 마자 엄청 막히는..맞다, 황금연휴였구나..거의 원주까지 1시간 막혔지만 그 뒤 여주 jc 부터는 버스 전용도로 덕에 6명 타서 씽씽 질주~!4시간 걸려 무사히 집에 도착 했네요.​이번 여행은 숙소가 쾌적 하고 맘에 들어서 다들 힐링 하고 만족스러웠어요. 가성비 짱이었던,코로나 19 피한 사회적 거리두기 성공한 여행이었지요~!부모님들도 손주와 함께여서 더욱 의미 있는 사랑이 가득한 가정의 달 여행이었답니다~♡  
​아이와 평창여행을 한다면,목장 방문을 빼놓을 수 없을 것이다.​평창 대관령의 대표 목장이라고 하면,대관령 양떼목장, 삼양목장, 하늘목장이 있는데,유일하게 못 가본 하늘목장을 이번에 다녀왔다.​하절기 (4~9월) 하늘목장은9시부터 18시까지 운영하고,입장료는 성인 7천원, 소인 5천원이다.(소인 : 36개월 이상 ~ 고등학생)​ ​생각보다 훨씬 큰 규모의 목장이었다.먹이주기 등 체험존은 아래쪽에 위치하고,산 위로는 마차를 타고 올라가서트래킹을 즐기면서 내려올 수 있도록추천코스를  하고 있었다.​   ​우리는 먼저 건초 먹이기 체험을 했다. (2천원)딸이 처음에는 무서워하더니,나중에는 건초가 부족할 정도로 신나게 먹였다.​  ​하늘목장에 왔다면 반드시 트랙터 마차를 타고,목장 정상에 올라가 보길 추천한다.(대인 7천원, 소인 6천원,  막차 17시)​대형 트랙터가 끄는 마차를 타고 20분 정도 올라가면 약 1,100m 고지의목장 정상에 도착할 수 있다. ​​  ​구름과 태백산맥 능선,그리고 풍력발전기까지 더해져멋진 대관령만의 풍경이 만들어진다.​  ​정상에서 사진도 찍고 산책도 하면서 놀다가다시 트랙터 마차를 타고 내려왔다.주말에는 30분, 주중에는 1시간 간격으로운행하기 때문에 자유롭게 타고 내려오면 된다.​내려오는 길 중간중간에여러 트래킹 코스를 이용하도록 정차하기 때문에원하는 트래킹 코스로 내려올 수도 있다.​가족과 멋진 추억을 남길 수 있는 목장이었다.​​ 하늘목장 SKY RANCH도 평창군 대관령면 위치, 세계 최초 고지대 초지목장 낙농인증 체험목장 중 최대 규모 HIGH FIVE THE SKY 하늘목장skyranch.co.kr 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​​ ​ 
대관령양떼목장은 여러 번 방문했었는데....이번엔 하늘목장으로 갔어요.간 이유는 제가 묵은 평창더화이트호텔에서 할인권을 줬기 때문에 ㅋㅋㅋ네이버에서 예약하는 것보다 현장에서 발권하는 것보다 할인권가지고 가는게 제일 저렴하네요.입장료 + 건초주기 + 트랙터마차 = 9,000원하늘목장 가는 길을 보니 목장이 줄줄이 붙어 있습니다.대관령양떼목장을 지나니 하늘목장이 있다고 나오고 거기서 조금 더 가면 삼양목장이 나오네요ㅋ 발열체크와 QR인증 후 표를 구입할 수 있어요  날씨가 맑았다면....진짜 어마어마하게 이뻤을텐데...뭐 그래도 흐린 것도 나름 분위기는 있네요입구에서 정면에 카페도 있고 샵도 있어요.저희들이 도착한 시간은 3시30분트랙터마차의 마지막 차 시간은 4시30분그전에 목장에 있는 시설...카페나 샵을 이용해야합니다.마차를 타고 내려왔을 때는 이미 closed일단 건초주기 체험을 하기 위해....ㄱㄱㄱ   양이 없는게 아니고 방목을 하다보니 초지를 옮겨다녀서 그렇다고하네요. '얘들아'하고 부르니 슥 쳐다보더니 뛰어옵니다 ㅋㅋㅋㅋ건초주기 체험에 익숙해진 아기양들   너무 잘 먹어서 깜놀트랙터마차의 분이 양들이 생각보다 많이 먹는다고 얘기하더니...진짜 많이 먹습니다 ㅋ예전 대관령양떼목장에서는 축사에서 건초주기를 했었는데...여긴 그냥 넓은 방목장에서 주니  또 다른 재미가있네요. 양떼들 속에 염소 한 마리 흰소....너무 신기했어요 ㅎㅎ 올해가 흰소의 해라는 걸 여기서 처음 알았네요 ㅋㅋㅋ건초주기를 하고 조금 걷고 나니 트랙터마차를 탈 시간이네요.   저희들이 탈 트랙터마차입니다. 마차를 타고 전망대로 올라갑니다.설명해주시는 분도 있어서  좋네요.하늘목장은 30년전부터 운영했왔지만 대중에게 개방이 된건 2014년이라고 합니다.웰컴투동막골의 일부를 이 곳에서 촬영했다고 하네요. 드라마도 있던데....제가 안본거라 제목을 모르겠네요 ㅋㅋ 풍력발전기가 50여기 되는데 그중  29개가 하늘목장에 있다고 합니다.  트랙터마차를 타고 정상으로 올라가니 비가 아주 약하게 내립니다.정상에는 바람은 무지 불고...어마어마하게 추워서 얼어죽을 뻔 ㅋㅋㅋ사진 몇 컷만 찍고 마차에 얼른 탔네요.다른 분들도 마찬가지입니다.트랙터마차를 타고 내려가면서 목장에 대해 요것저것 잘 설명해주시는 님아직 삼양목장은 안가봤는데 평창에 사시는 현지인 말씀으로는 여기가 제일 낫다고하네요.그리고 무조건 트랙터마차타시는 걸 추천합니다.대관령양떼목장도 참 좋았었는데 그 넓은 곳을 걸어다니자니...좀 힘들었는데여긴 정상까지 마차타고 올라갔다가 중간 중간 산책코스에 내려줍니다.물론 이 날은 너무 추워서 아무도 안 내렸지만요 ㅋㅋ평창은 너무 자주 오는 곳이라...이제 그만 다른데 갈까했는데 하늘목장을 보니....아직 더 와야겠습니다.하늘목장은 아이와함께하는 여행, 연인, 부모님, 친구....다 괜찮은 장소입니다.맑은 날도 흐린 날도 비가 오는 날도...다 와도 좋은!!!! 진짜 강추!!!!!도에 가신다면....하늘목장에 꼭 가보시길!!!!​ 
지난 수요일, 개인 위생 철저히 지키면서 조심스레 도로 콧바람 쐬고 왔어요. ​출발하는 아침에는 비가 많이 와서 좀 우울..  그래도 몇 달 동안 집에만 있다가 다른 곳에 간다는 것만으로너무나 신이 난 둘 덕분에 제 마음도 환해졌지요 :) 한참을 달려 목적지 대관령에 도착했어요. 다행히 도에는 비가 오지 않았답니다.  오늘의 목적지는 하늘목장입니다.얼마 전에 여동생네 가족이 다녀왔는데깔끔한 곳이라고 추천을 해 주어서 숙소 가기 전에 이곳부터 바로 들렸어요. ​미리 하루 전에 네이버로 예매를 해서 할인권은 구입을 해서 갔지요.​입장권+양떼체험 7,000원 입장권+양떼체험+승마체험 15,000원(당일 구매 후 당일 사용 불가, 미리 구입하세요.)  ​ 클릭하면 예매 사이트로 슝~주차장부터 매에에에 ~~~~양 울음 소리 크게 들리는 멋진 곳이었어요! 안내도를 보니 꽤 넓은 곳이라는 것이 보여요. 멀리서도 매표소 앞 배너가 눈에 띕니다. ​마스크 미착용 고객은 입장불가 ​네~우리 모두 조심조심해야죠. 맵을 보니 생각보다 상당히 넓은 곳이었요.양떼목장 체험만 하는 곳이라 생각했거든요.완벽정복하려면 4시간 코스라고 ㄷㄷㄷ 대관령 하늘목장 반입금지 품목 확인하세요.애완동물, 바퀴달린기구, 위협적 도구, 그늘막/텐트, 드론  드디어 하늘 목장 입구가 보이네요. 운영시간도 확인하세요.연중 무휴, 단 하절기, 동절기 시간은 달라요.*하절기(4월~9월) 09:00~18:00*동절기(10월~3월) 09:00~17:30 목장입구에서 표를 확인한 후 바로 입장했어요. 입구에서 왼쪽은 하늘 승마장, 오른쪽은 목장 체험하는 장소에요.  큰 아이를 위해 승마체험권을 끊어 놨기에저희는 먼저 왼쪽에 있는 승마체험장부터 갔지요. 해가 쨍했으면 더 좋았겠지만 비가 안 온 것만으로 감사를 해야 하는 날!만약 비가 왔다면...? Oh, no!!!  저기 하얀 천막이 바로 말 타는 곳이에요. 승마장 및 승마클럽 안전수칙도 읽어 보고 안내사항을 읽고 동의서에 사인도 했어요. 승마체험 이용대상이 제한적이니 체크 하셔요.6세 이상, 키 110cm 이상만 가능해요.또한 아이와 보호자 동반 탑승도 불가에요. 저희처럼 미리 체험권을 구매한 경우는영수증만 보여주고 기다리면 되고  그렇지 않은 경우는 책상 옆 키오스크 기계에서승마(체험) 클릭 후 결제하면 된다고 써 있네요.  뭔가 복잡해보이는 승마,이번에 큰 아이는 처음 체험을 해 봤어요. 모자와 가슴보호대 착용하고 잠시 대기합니다. 초 3인 큰 아이는 s를 입으니 이 정도 낙낙했어요. 참고로 어린이용은 너무 꽉 맞아서 도저히 착용할 수가 없었어요. 드디어 말을 만났네요.막상 타려니 약간 무서웠는지 흠칫하더라고요. 용감하게 말 위에 올라타고바로 트랙을 한 바퀴 돌기 시작~! 아이 혼자가는 것이 아니라 이렇게 이끌어주시는 분이 걸어서 같이 트랙을 돌아 줍니다.사진을 찍을 새도 없이 순식간에 출발했어요. 점점 멀어지는 뒷모습만 보여요.그냥 이렇게 말에 타고 트랙을 한 바퀴 크게 돌고 오는 코스에요.  체험을 할 수 없는 꼬마 동생의 뒷 모습  언니를 하염없이 바라보기만 했지요. 자기도 언니 되면 타고 싶다고 하네요. 다른 계절에, 다음에 또 와도 좋을 것 같아요! 한 10분?도 안 되어 금방 돌아 왔네요.가운데는 회원제로 진행하는 것 같았어요.말을 모두 꽤 잘 타시더라고요.  아쉽지만 이렇게 승마체험은 끝! ​한 바퀴 삥 돌고 만원이라 좀 비싼 듯..(이런 체험 다 이 정도 하는거죠?!!!) ​아이는 재미있었다고 했으니 된 걸로...특히 말을 이끌어 준 아저씨가 멋있고 친절했다고엄마 닮아 멋진 사람 디게 좋아해요 ㅎㅎ아저씨가 말을 만져 보라고 해서 만져보니정말 부드러웠다고 하네요.동물 좋아하는 첫째는 좋은 경험을 한 것 같아요. ​승마체험 후 이제 드디어 동물 보러 갑니다.  가는 길에 길이 예뻐서 찰칵~ ​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 산1-134 To be continued.... 
​​  ​​안뇽하시렵니까!!!!???​내길곧길 입니다!!??​오늘은 다름이 아니라~​대관령 3대 목장중에 아이들과 함께하기 좋은 목장​"대관령 하늘목장" 을 다녀온 생생 후기를 ​전해드리려고 이렇게 나타났답니당 :)​일단 위치와 이용료부터 공유하자면!!​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​​ 대관령 하늘목장​위치 :  평창군 대관령면 횡계리 470-5문의 : 033-332-8061영업시간 : 매일 9:00-18:00 (표마감 17:00)기타 : 주차장 넓음, 화장실있음가격 : 아래참고, N예약 혜택있음​​  ​네이버예약시 최대 22%할인!! ​네이버페이 포이트 적립까쥐~(유효기간이 정해져있어요 ㅠㅠ)​하고있다니까 참고하세용 :)​  ​이날(5월7일) 네이버날씨, 아이폰날씨, 갤럭시날씨를 ​싹다~~~ 보고 갔거든요??​근데 다 하나같이 오전까지만 흐리거나 비온다더니​흐리고 비오고 바람부는게 엄청 길게 가는거에영 ㅜㅜ ​  ​분명 여기 갔다오신분이 선글라스랑 선크림을​꼼꼼하게 바르고 다녀오라고 신신당부를 하셨는데.. ​꽁꽁 싸매고 갔다왔어야했어욤 ㅠㅠ 너무 추웡 ㅠㅠ​그래서 너무너무 아쉬운 맘이 굴뚝같았지만​위기와 기회는 항상 함께 온다 라는 말도 있잖아영??​우리는 기회로 생각하고​어린아이처럼 잘 즐기고 놀고왔어영 :)​ ​정말 비오는날 여길 올줄이야 ㅠㅠ ​하지만 도착!!​ 주차장​  ​도착하니까 넓다란 주차장이 ​우리를 맞이하고 있었어영~​진짜 넓고 커서 차와 차 사이의 간격이 널널해서 ​넘나 맘에들었던 부분!!​ 매표소​주차장 바아아아로 앞에 있는 매표소에영~​무인발급기도 있네영!!​ ​트랙터마차까지 이용시 입장료가 ​다소 비싸게 느껴질수 있겠지만 ​오늘만큼은 아깝지 않았어요!!!!!​왜냐하면 비바람을 온 몸으로 ​맞을 자신이 없었거던여 ㅠㅠ​진짜 대관령 비바람 매섭대요~~​얼굴이 날라갈뻔 했잖아여;;​매표소에서 트랙터시간을 정한 뒤에 탈 수 있어요!!​시간 잘 맞춰서 타시는걸 추천드려용~~ㅎㅎ​앞에 놀 수 있는 공간이 있어서 ​애기들이 정신이 팔릴 수 있다는 점도 ​간과할 수 없을 것 같아영 ㅠㅠ​트랙터 시간은 30분에 1대씩 운행하더라구영?​그래서 여유있게 한시간 뒤에 하셔도 되공~​아님 바로 가서 탈 수 있는 방법도 있으니 ​참고하심 좋을 것 같아영!! ㅎㅎㅎ 트랙터마차 운행시간표​ 맵​   ​매표소 앞에있는 맵을 애용했어용!​애버랜드보다 넓은 곳이라그런지 ​엄청난 규모에 겁이 나가지고 맵이 없다면 ​어디든 못가겠다 라는 생각때문에~ㅎㅎ​하지만 이용객들이 다들 추워서 ​동선이 거의 다 똑같았어영 ㅋㅋㅋ​양때처럼 몰려다녀서 맵은 필요가 없었어영ㅎㅎ​하지만 참고용~!!​ 트랙터마차 타러가는 길​규모가 커서 처음에는 어디로가야하나~~ ​고민을 하고있었는데 ​맵과 표지판만 보고 가면 쉽게 찾을 수 있더라구영!!​  ​입구로 들어가서~​  ​트랙터마차탑승이라고 적혀져 있는 것을 확인한 후 ​걸어갔어영~~ ㅎㅎ​가는길에 비바람 온몸으로 받으며 가기 ㅠㅠ​아직도 생생히 기억나는 칼바람..​다음엔 제발 날씨야 도와다오 ㅠㅠ​  ​트랙터 마차 도착!!!!!!!​저는 진짜 저렇게 큰 바퀴를 태어나서 처음봤어요;; ​저렇게 큰 돌덩이같이 생긴 바퀴가 ​어케 속력을 내면서 가는건지 참.. 신통방통하도다!!​  ​트랙터마차타는 정류장 화장실 ​넘 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​냄새도 나무냄새로 가득했고​비데도 설치되어있어서 ​쾌적한 감이 상당히 있었던 기억이 나영 ㅎㅎ​ 트렉터 체험12시에 예약을 해두고​출발하기 10분전에 탑승을 하더라구영~​그래서 기다리고 있다가 1등으로 탑승완료!!ㅎㅎ​  ​신나서 예랑이와 한컷 ㅎㅎ​이날만큼은 아이가 된 것 같은 기분으로 ㅎㅎ   트랙터 소리에 두번 놀람.. ​이렇게 큰가요~~ 허허​앞자리는 앞을 먼저 내다볼 수 있어서 좋았지만​기름냄새가 났어요 ㅠㅠ ​중간 아니면 맨 끝을 추천드려요오오옹~​  ​트랙터마차에서 흘러나오는 안내맨트가 있는데​그중에서 하늘목장이라는 이름이 흔하지는 않느니까 ​이름만 들었을때 개인이운영하는줄 알았는데 ​한일시멘트그룹 계열이고 서울랜드도 같은계열사라는 ​것을 알고 난 뒤에 바깥풍경을 보니까 ​뭔가 진짜 서울랜드의 퓔이 났던 것 같아서 ​신뢰가 가면서~ 서울랜드에서 어릴 적 놀았던 기억이가 ​새록새록 떠올라서 동심으로 돌아간 기분도 들면서 ​너무 기분이가 좋았어영 ㅎㅎ 하늘마루전망대    ​원래 이런 곳인가요 ㅠㅠ​정말 안개 미워!!​이렇게 아름다운곳을 다 막아버리다니!!!​  ​그래도 왔다는 인증은 남겨놓아봅니당~~ㅎㅎ​진짜 찍고싶은 이쁜 포인트들 정말 많았는데..힝..​​아! 트랙터마차를 타고 올라갔다 내려오면서 ​트래킹을 좋아하시는 분들이라면 입장료만 내고 ​올라갔다 내려갔다해도 좋을 것 같은 ​길들이 정말 많더라구영!!!​여름에 특히!! 더더더 시원할 것 같고 ​피톤치드를 온몸으로 느끼실 수 있을 것 같아서​트래킹을 사랑하시는 분들에게는 적극 추천! 드려영 :)​2-3시간정도면 완주? 할 수 있다고 하네영 ㅎㅎ​ 방목지맵에 보면 메인존 바로 위에 방목지가 있어영~​여기에서 저희는 내려서 좀더 구경하고 내려갔답니당 ㅎ​   날이 좋았더라면 더더더 이뻤을 사진들..​그래두 넓다란 목장을 보고 있으니까​맘이 편안~해지는 효과는 분명 있더라구여~~​제가 만약 젖소고, 이런 목장에서 산다면 ​나쁜 우유가 나올수가 없을 것 같아요 ㅋㅋ​넘넘 쾌적한 곳에서 자라는 젖소들이 ​부러웠어영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​생산적인 일을 하지만 그렇다고 막 스트레스 받을 일이 ​없을 것만 같은 그런 늘푸른 초원~​ 방목지 전체규모 영상 ​어마어마한 규모의 방목지~​영상으로 확인해보세용 :)​   ​건초를 기다리고있는 염소들~~​어떻게 소문을 듣고왔는지 ​다들 와서 기다리구 있더라구여?​안줄건데~~~​ ​한켠에 무인 건초자판기가 있어영~ ​참고하세용 ㅎㅎ​  ​그래도 불쌍해 보였는지 ​예랑이가 밑에 떨어져있는 건초를 줘봤어영 ㅎㅎ​진짜 잘먹어영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​옴뇸뇸뇸 잘도 먹는 염소~ㅎㅎ​입술로 먹는건가?​  ​방문인증사진1​  ​방문인증사진 2​ ​이제 우리의 하이라이트!! ​건초주기 체험장으로 함께 가봅시당!! ㅎㅎ​꽤 걸어가야하더라구영?ㅎㅎ​  ​가는길에 또 초원이 보이네영 ㅎㅎ​유유히 걸어댕기는 SHEEP 새이들~​부럽다아아아아​  ​한때 유행했던 설현님 뺨치는 뒷태~~​양아~라고 불렀더니 쳐다봤어영 ㅎㅎ    ​​ 먹이주기 체험신나는 먹이주기체험~~~~~ ​이곳에서 건초를 교환하시면 되세영~​  ​기다려라 양들아 내가 간다!!!​     아빠 왜 여기있어~ 얼른나와~(토끼띠이신아부지가생각나는) ​간식을 주기 전에 바로 옆에 다양한 동물들이 있길래 ​가봤어영 ㅎㅎ​병아리, 기니피그, 토끼, 공작, 등등이 있어서 ​애기들도 어른들도 좋아하는 모습이 ​끊이지 않더라구영~ㅎㅎ​다른 양때목장도 가봤는데 ​규모는 작고 양밖에 없었는데 ​하늘목장은 말,젖소,양,염소등 다양하게 있는부분이 ​강점인 것 같아영!!​  ​이제 진짜진짜 먹이주기!!! ​양들이 제 손에 간식이 있는지 어떻게 알고​다 제쪽으로 오는데 넘 부담스럽고 ​진땀나고 똥은 밟기 싫고​정말 오만가지 생각이 들었어요..​   ​영상보면 알거에요;; 제가 왜 부담스러워했는지를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 당황!!!!!​  ​하지만 잘 주고 왔답니당 ㅎㅎ​손에 양침이 뭍을 수 밖에 없어요~​다 끝나고 손 씻어야지~하고 제 손을 내어줬어여 ㅋㅋㅋ​  ​너무 많이 준 것 같아서 ​운동도 시켜줬어영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​옆집 양들과 젖소에게도 주공~~ ㅎㅎ​ ​밥값하는 젖소~​사진도 어찌나 잘 찍던지 ㅋㅋㅋ​ ​사실 찍기 힘들었어요...​이런 컨샙사진 어케 찍으시는거죠? ​잘찍으시는분들 신기방기..​이제 다리가 아파서 쉴겸 카페로 슝슝~~해볼게영~​나이는 진짜 숫자에 불과하지 않음을 보여줍니다 ㅠㅠ​ 요거트 먹어보기메인존으로 내려와보니 ​놀거리도 있고~​카페도 있고~​제가 볼땐 여기가 젤 메인인 것 같아영 ㅋㅋㅋ​천국이얌 ㅠㅠ ​신나게 뛰어놀고있는 아가들~~​비가오나 눈이오나 아가들은 노는걸 ​왤케 좋아하는걸까요 저도 그랬겠죠..?ㅎㅎㅎ​이젠 무릎이 시려..​  ​방문인증사진 3​  ​방문인증사진 4​시소 진짜 재밌었어여 ㅋㅋㅋ​저렇게 긴 시소 첨봐 ㅋㅋㅋ​  ​카페로 들어가볼게영~​  ​카페 메뉴판이에영~​가격 참고하세영~ㅎㅎ​  ​항상 구비되어있는 요거트와 빵들~​ ​날이 좋으면 피크닉세트 대여하는 것도 ​정말 좋을 것 같아영 ㅎㅎ ​도시락싸오신 분들에게 추천!!​입장료 뽕 지대로 뽑을듯!!!​​  ​키오스크로 주문도 가능하네용~ ㅎㅎ​역시 서마트한 삼일~​  ​한켠에 놓여져있는 종이컵과 티슈들~​아이스크림을 먹어봤어야했는데 ㅠ ​이날 날이 넘 추워가지고 뜨아로~~​ ​저희가 시킨 뜨아랑 요거트가 나왔어영 ㅎㅎ​  ​ 목장이용하고 요거트 먹었는데 ​초지에서 있는 젖소들을 보니 ​신선하고 믿음이 가더라구영?ㅎㅎ​그래서 신나서 함 직접 먹어보았습니당~~​요거트의 맛은.. ​말 잊 못..​정말 건강하게 자란 소젖으로 만들어서 그런지​정말 건!강!한! 맛 그자체..​나중에 꿀아니면 딸기잼이랑 같이 타서 드시는것을 ​적극권장해드려욤 ㅠㅠ​근데 단맛보다는 건강한맛을 좋아하시는 분들도 ​분명 있으리라 생각합니당 ㅎㅎ​  ​걸죽~한 요거트~​꿀이랑 좀만 섞음 좀 더 맛있는 요거트가 되었을텐...​ ​아아 양보소 ㅋㅋㅋㅋ 넘실넘실 찰랑찰랑~​  네이버쇼핑에서 주문하면 ​매주목요일 갓생산된 요거트 당일 발송해준다네영~~ ​참고하세용!!ㅎㅎ​ 느낀점삼양목장은 버스타고 정상에 올라가는데 ​하늘목장은 목장답게 트랙터마차타고 올라가서 ​삼양목장보다 이용하기 편리했습니다~​양, 젖소 뿐만 아니라 다른 동물친구들도 볼 수 있어서 ​넘 기분이가 좋았습니당 ㅎㅎ​​​​긴글 읽어주셔서 감사합니당 :)​내일 또 봴게영!! 앙뇽!!​​ 하늘목장 SKY RANCH도 평창군 대관령면 위치, 세계 최초 고지대 초지목장 낙농인증 체험목장 중 최대 규모 HIGH FIVE THE SKY 하늘목장skyranch.co.kr ​#평창가볼만한곳 #평창추천 #강릉가볼만한곳 #강릉추천 #대관령목장 #젖소우유 #신선우유 #젖소요거트 #젖소우유아이스크림 #대관령 #평창 #평창가볼만한곳 # #도평창 #평창아이들과가볼만한곳 #현장답사 #평창올림픽때못온거뽕뽑기 #양떼체험 #승마체험 #양떼목장 #트랙터마차 #체험목장 #대관령목장​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​대관령 삼양목장, 양떼목장에 이어 이번에 처음 가본 대관령 하늘목장!!! ​​ 대관령 하늘목장​​▷ 이용시간 ◁ ​4월~9월 : 매일 9:00 - 18:00 (매표마감 17:00)10월~3월 : 매일 9:00 - 17:30 (매표마감 16:30)​​▶ 이용요금 ◀​입장료 : 대인 7,000원 / 소인 5,000원트랙터마차 : 대인 7,000원 / 소인 6,000원양떼체험 : 2,000원체험승마 : 10,000원 ​​네이버 예매 할인을 받아 입장료+양떼체험 7,000원에 다녀왔다.​저는 천천히 걸으면서 제가 원하는 만큼 둘러보고 싶어서트랙터마차는 이용 안 했어요!​​ 하늘목장 안내도​ 첨부파일하늘목장 맵.jpg파일 다운로드 ​​​아래는 제 추천코스에요~​하늘목장에 있는 여러 동물들을 볼 수 있으면서 숲길도 최대한 많이 걸을 수 있도록 짰습니다!​ 하늘목장 추천코스트랙터 없이 가기 좋은하늘목장 추천코스​  ​먼저 양떼체험을 하기 위해 아기동물원으로 향했어요.​ 아기동물원(먹이주기 체험장)​​원래 양떼체험은 목장 울타리 안으로 들어가 양떼랑 뛰어 놀고 먹이도 주는 체험인데제가 갔을 때는 건초로 교환해주고 따로 하는 건 없었어요!​ 망아지, 송아지, 아기 양, 아기염소, 산양 등 아기동물들에게 열심히 먹이를 줬습니다.​  ​​​먹이주기 체험을 마치고 양 방목지, 삼각초지를 지나 계속 올라갔어요.​ 양 방목지 ​​가장자리숲길이 시작되는 젖소 방목지로 이동~~​ ​​젖소 방목지에 도착했어요.​ 젖소 방목지 ​​​이제 본격적으로 가장자리숲길 걷기!!​오르막길이 계속되다 보니 조금 힘들었지만정상에서 보는 전경을 위해 열심히 걸어 올라갔습니다.​  ​​​중간에 혼자 우뚝 서있는 풍력발전기 앞에서 사진도 찍었어요~​  ​​​웰컴투동막골 공원 도착!!​너른풍경길을 따라 최종목적지인 하늘마루 전망대로 향했어요~!!​  ​​​정상 도착!!!​풍력발전기도 가까이서 보고 구름이 잠깐 걷혀서 사진 엄청 찍었어요ㅎㅎㅎ​ 하늘마루 전망대​​​내려갈 때는 올라온 길과 반대 방향으로 내려갔어요~​  ​​​제일 좋았던 참숲길!!​트랙터마차도 보이네요~~트랙터를 타고 정상에 도착해서 천천히 걸어내려오는 것도 좋은 방법인 것 같아요!​ ​​참숲길을 따라 내려가면서 말과 한우도 봤어요ㅎㅎ​ 앞등목장​말은 혼자 유유자적하게 풀을 뜯고 있더라구요ㅋㅋㅋ너무 멀리 있어서 사진은 음슴...​​​계곡물이 흐르는 원시림 터널을 쭉 걷다보면 삼각초지가 나와요~​ 원시림터널 / 삼각초지 ​여기서부턴 처음 올라왔던 길과 같습니다.​​​​마지막은 하늘 Café & Store~​대관령 하늘목장에 오면 우유 아이스크림을 꼭 먹어야죠!!​ 하늘 Café ​​저희는 플레인 요거트와 소프트 아이스크림 밀크&요거트 맛 주문했어요~!!​ 하늘 목장 요거트 & 아이스크림(밀크/요거트)​요거트 아이스크림은 새콤하고밀크 아이스크림은 달콤하고 둘 다 맛있었어요!ㅎㅎ​​​​도 평창여행을 계획 중이시라면대관령 하늘목장 한 번 가보시는 것도 좋을 것 같아요~​여러가지 체험도 많고 트랙터마차도 있고볼거리, 놀거리가 많은 곳이에요^^​​​ 
강릉 2박 3일 여행기 ; 1일차 _ 대관령 하늘목장그동안 열심히 일하고 달려온 노미니코 부부!생각해보니 결혼하고 나서 우리 둘이 여행를 떠난 적이 없었다는 사실을 우리는 깨달았습니다,,​네? 결혼 2년차인데?그래서 우리는 결혼 2주년 기념으로 여행를 떠나기로 했고어디로 갈까하다가 강릉 여행 2박3일을 다녀오기로 했습니다   <강릉 2박 3일 1일차 계획표> ​강릉 하늘 목장 - 삼다도 횟집 - 사천해변 - 쉘리스 카페(실패)- 카페 곳 - 숙소 (저녁 배달:꼬육꼬막 육회&꼬막 강릉점)​* 저는 계획짤때 이동경로를 생각하면서 편입니다 *​​ 강릉 대관령 하늘목장 입장료 7,000원 트렉터 7,000원대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 대관령 하늘목장 운영시간10-3월 9:00-17:30 (표 마감 16:30)4-9월 9:00-18:00(표 마감 17:00)​대관령 쪽에는 하늘목장, 양떼목장, 삼양목장총 3개의 목장이 있어서 방문전에 3곳을 비교해서 고민하다가 눈 덮힌 하늘목장 관경과 풍력발전기 사진이 아른거려서 하늘목장에 방문하기로 결정했습니다. ​저는 22년 2월 9일 방문하였고 그날 날씨는 10도정도로 따뜻했어요생각보다 따뜻해서 놀랐을 정도였습니다.(아,, 참고로 저는 추위를 많이 타서 히트텍 위 아래로 맞춰 입었습니다) 강릉 대관령 하늘목장 입장료​강릉 대관령 하늘목장은 3곳 중 입장료나 이용료가 가장 비싸다고 하더라구요.​하늘목장 입장료 대인 7천원(왕복 트랙터 이용료 7천원 불포함)= 총 1인 14,000원삼양목장 입장료 대인 9천원(버스비포함)양떼목장 입장료 6천원​하지만 저는 트랙터를 타고 정상까지 편하게 올라가면서 다른 목장에서 볼 수 없는 관경(풍력발전소!)을 놓칠 수 없어서 하늘목장으로 결정했습니다.​트랙터를 타고 올라가면 10분정도? 걸리는데 걸어가면 1시간이라고 적혀있지만,,가파른 언덕길 + 날씨(춥거나 덥거나) + 중간중간 사진찍기 + 오르고 내려오는 내 고갈된 체력= "1시간 이상 코스"일 것 같아서 트랙터 타고 돌기로 결정했습니다.  하늘목장 주차장은 넓어서 주차하기 좋았습니다.오랜만에 둘이 떠나는 여행의 시작이라서 그림자샷 하나 깔끔하게 찍었습니다.​잠깐 화장실도 갔엇는데, 외관을 보고 따흙 깨끗하지 않겠다 생각했었는데안으로 들어가보니 너무 깔끔해서 깜짝놀랐습니다.화장실 깨끗한 관광지 너무 좋아,,  헬로우 트랙터!!농기계들이랑 잠깐 친하게 지냈었던 미니코,,그래서 트랙터를 보니까 괜스리 반갑더라구요  그래서 트랙터 앞에서 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하늘목장 트랙터 운영시간 ​트랙터 시간표가 있었는데 사진은 못찍었습니다.보통 30분 단위로 황소동상 앞에서 출발하더라구요!2ㅅ/2시30분/3시 요런 식으로요!(13시에는 점심시간인지 운영하지 않았습니다!)(겨울이라서 짧게 운영하는 걸 수도 있어서 방문하기 전에 미리 체크하세요!)​ 시간이 되면 트랙터는 운행합니다중간중간 설명  방송도 나오고 말도 볼 수 있고 편하게 하늘 목장을 구경할 수 있어서 좋았습니다.​그리고 또 드는 생각은 여름에 오면 더 좋겠다!  트랙터 타고 올라가는 길에 본 말 귀여워ㅠㅠ 제일 높은 꼭대기에 정차한 트랙터!10분인가 15분뒤에 다시 출발할꺼고천천히 구경하실 분들은그 다음 열차가 오면 타고 내려오면 된다고 하셨으나,,​생각보다 바람이 많이 불어서 후다닥 구경+사진찍기만 하고 바로 탑승했습니다 경치 엄청 좋습니다.. 탁 트이고 사진찍기도 좋고우와,, 우와 하면서 사진도 찍고 또 찍고 또 찍고사진으로 안담기는 자연,, 역시 눈으로 봐야해! 그냥 들판에서 찍은 사진 같지만,,실제로 보면 진짜 확 트여있어서 가슴까지 시원해지는 강릉 대관령 하늘목장이랍니다..​수많은 풍력발전기를 내가 언제 또 이렇게 보겠어!우와! 크다 너무 좋다!라고 신났던 제 모습,, 찰칵 하늘목장 검색하면 꼭 나오던 포토존!여기서 사진을 찍으면 쪼꼬미처럼 나와서많은 분들이 줄서서 사진을 찍더라구요​여기서 사진을 찍고나니 곧 트렉터 출발할 시간이라서 후다닥 탑승했습니다.  탑승 후 내려가는 길에 정차 구간 3곳이 있는데,이 곳에서 내리면 다시 트랙터에 탈 수 없으니 주의하세요!​나무 길 산책코스도 있고양한테 건초주기 체험을 할 수 있는 코스도 있어서 저희는 건초주기 체험을 하기 위해서 3번째 정차 구역에서 내렸습니다.   내리자마자 보이는 양떼들귀여워ㅠㅠ​건초는 어디서 사는거지 하고 두리번 거렸는데,건초 판매기가 잠겨있는게 아닌가유,,?그래서 이제 건초주기 안하나 보다 하고 여기서 양들을 구경하고 있었는데!​우측에 보니까 건초주기 체험 할 수 있는 곳이 있더라구요역시 사람은 멀리봐야해-!-! 우리 쪽으로 걸어오는 모습이 귀여워서 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 건초 한봉에 2천원!우리는 각자 건초주기체험하려고 두봉을 구매했습니다(카드 결제도 되니 걱정하지마세용!)  귀여운 새끼양들도 보고건초달라구 열정가는 얼굴 내미는 양들,,,​건초주다가 무서워서 오빠한테 도와달라고 했지만우리오빠는 무서워하는 나를 영상으로 담았다지,,, 너무 귀엽게 생긴 양이 쳐다보고 있어서 사진을 찍었는데,찍고보니 이 양 이름이 카톡이야ㅠㅠ 너무 귀여워서 나 울어 엉엉​건초주기체험을 다하고 5분? 정도 걸어서 내려오면처음 하늘목장 트랙터입구가 나옵니다! 내려와서 여기까지 왔는데 그래도 우유아이스크림 먹어봐야지 하고입구에 있는 하늘목장 카페에 들어갔었는데정말 잘했다 여러분 꼭 들려서 아이스크림 꼭 드세요 요거트는 건강한 맛의 요거트?고소하니 좋았고저 아이스크림 저게 미쳤습니다와 진짜 여러분 꼭 드시고 오셔야해요ㅠㅠ사진보니까 또 먹고 싶네요,, 왜 이 아이스크림을 하나만 샀을까 너무 후회했습니다1인 1아이스크림을 했어야했는데!!!  강릉 대관령 하늘목장 여러분 저는 너무 추천해드리고싶습니다!눈 덮힌 하늘목장, 푸릇푸릇 여름 하늘목장까지도 궁금해지게 만드는 목장입니다거기에 신선한 우유아이스크림까지,,귀여운 양들, 어디서 볼 수 없었던 풍력발전기부터,,​볼거리도 많고 사진찍기도 좋은 강릉 대관령 하늘목장 강추합네닷​**반려견도 같이 올 수 있다 보더라구요,,다음엔(당장 4월,,5월,, 날 좋을때) 우리 다오니도 데리고오고아빠 두분과도 하늘목장에 오자고 이야기하면서 내려올 정도로 만족했던 하늘목장입니다.**​​​- 강릉 2박 3일 여행기 ; 1일차 _ 대관령 하늘목장 끝 - 
국내에 목장은 꽤 여러곳이 있다.눈과 하늘이 목적인 오늘.대관령 하늘목장을 담아본다.​​다양한 정보가 있는 홈피확인은 필수!​http://www.skyranch.co.kr/ 이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 요거트 스토리 & 주문하기 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과...www.skyranch.co.kr ​ 공지사항 다양한 이벤트 확인하세요~​네이버에서 사전예약이 가능합니다.해당월내 취소가 가능하니. 미리예약하셨다가부득이하게 방문취소시. 그 달안에 예약취소하시면 됩니다.당일예약은 안되니, 반듯이 하루전에 예약하세요!(트랙터마차는 현장결재!)​ ​​대관령 하늘늘목장 도착!​예약확인 & 트랙터마차 결재​하늘...  이..  미쳤죠?! 저 멀리. 아이들이 기다리던 눈썰매장이 보입니다! ^^ 주차장은 널널합니다.  입구 들어가서 좌측에보이는 카페와 액티비티한 놀이기구마차타기 전 까지 놀아줍니다!  목장입구전경과 트랙터마차타기~~ 정상까지! ​드디어 힘안들이고정상으로가는 마차탑승!​정상까지는 약 15분소요.분께서는 올라가면서 다양한 설명을 해주십니다.마차는 30분간격으로 운행합니다. 하늘목장 트랙터마차 정상도착!날씨가 다 합니다!​아쉽게 눈은 없지만.​파랗고 파란 하늘에 갇혀버렸습니다.  정상 ​  ​   실내건초주기하러~~어린 양들 귀엽습니다.​남은건초.밖에있는 양들에게 주러 다시 나가봅니다.  양이 무섭답니다.ㅋㅋ전 이분이 제일 무섭습니다. ㅡㅡ​ 대관령 하늘목장 ​​내려와서 눈썰매타기!은근 길이도 길며.재미납니다.입장료에 포함된거라. 무료입니다.튜브썰매라 위험하지않아요~~속도가 빠르지않습니다. 그래도 상당하죠.ㅋ~3월초까지라고하니 참고하세요! ​신나게 탑니다. 마구탑니다.   ​아이들은 더 신나게 타라고하고저희 부부는 카페로 피신!하늘목장의 대표디저트 요거트입니다.담백하고. 고소합니다강추!​ ​아이들이 컴백!  ​1년에 한번은 꼭 가는곳이었습니다!​파란하늘시 가득한 하늘목장에서,. 
​​당일치기 패키지 여행의 첫번째 코스미친듯이 비오는 날 1시간 30분 동안 즐기고 온​ 대관령 하늘목장강릉 / 평창 여행지 추천​폭우 쏟아지는 날 여행 자체가 처음이라우당탕탕 그 자체였던 #하늘목장 여행기 시작!​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​운영시간매일 09:00 - 18:00 (4월~9월) 매표마감 17:00매일 09:00 - 17:30 (10월~3월) 매표마감 16:30​입장료성인 7,000원소인 5,000원 (36개월 이상~고등학생)​ 이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 촬영지 · 관광 안내 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과 장기...skyranch.co.kr ​자세한 내용은 # 홈페이지 확인하기​  ​매표소에서 표 끊고 목장가는 길여기... 하늘목장 가는 길 맞나요..?#강릉여행 첫 코스부터 굉장한 난코스​ ​소소여행 당일치기 패키지로 간거라패키지에 포함되어있던 양 먹이주기 체험티켓을 보여드리면 스탬프 찍고 건초를 주신다!​일반 관광객들은 2,000원 지불 후 구매!​ ​비가 말도 안되게 많이 내린 날이라인생샷은 진작에 포기하고바지부터 걷고 관광 시작하기ㅋㅋㅋ​ ​처마 아래 있던 당나귀들 뽀송뽀송동생은 앞머리 잘라주고 싶게 생겼다며ㅋㅋ​  ​그 옆에 있던 염소가족!그 중에 애기 염소들..하아..너무 귀여워내 먹이 니네가 다 먹어...♥​ ​아직 애기라서 그런지 울타리 밖으로 탈출!나한테 오길래 마냥 귀여웠는데ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​먹이준다고 바닥에 우산 내려놨는데 애기염소가우산 뜯어먹으려고 하길래 도망치고어른염소가 머리 먹으려고 해서 도망치고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엉망진창​ ​같이 간 동생은 거의 목장 주인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위화감 하나도 없어​ ​애들이 다 젖어서 꼬질꼬질줄 수 있는게 건초밖에 없다....미안​  ​포토존이 있다는 님 따라서 이동~진짜 빗줄기가 어찌나 굵던지사진으로 보면 눈 내리는 것 같네ㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 옷이고 머리고 얼굴이고다 젖어서 축축 그 자체였지만사진 찍을 때는 세상 밝고 맑은 느낌으로~​ 사진보다 심각했던 축축함​비가 너무 많이 내려버리니까 어이가 없어서동생이랑 둘이 계속 실없이 웃었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 즐거워​ ​신고갔던 신발이 세~상 미끄러워서그냥 벗어서 들고 걷기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 날 다른 지역은 다 비 그쳐서 맑았는데날씨운 무엇...?​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세~상 호들갑 떨면서 양 먹이주기우산챙기랴 먹이챙기랴 바쁘다 바빠 목장여행​시끄러우니 볼륨 잔뜩 내리고 보시길..​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양들이 진짜 꼬질꼬질비오고 안개끼고 흐린데도 좋았던 하늘목장인기 많은 이유를 너무나도 잘 알겠더라는​ ​소소여행 패키지에 포함된 아이스크림!순우유맛, 요거트맛 하나씩 시켜서 먹기!순우유는 시원한 맛이고 요거트는 좀 더 꾸덕한 맛난 깔끔한게 좋아서 순우유맛에 한 표!​ ​목장 잔디 관리도 너무 잘 되어있고포토존도 많고, 경관도 좋아서날 좋을 때 꼭 다시 와야겠다는 생각 백만번..진짜 꼭 다시와야지! 너무 아쉬워!​ ​약간 청량하게 인사하는 컨셉인데친구가 때리기 일보직전 사진 같다며...저렇게 웃으면서 때리는건 싸이코패스가 아닐런지​전 아닙니다​​아주 이상했던 비오는 날 대관령 하늘목장 여행기 끝!​​​ 
대관령 하늘목장하늘과 초원이 마주하는 곳  동절기(10-3월) 09:00 - 17:30하절기(4-9월) 09:00 - 18:00033-332-8061~3 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​​​날씨가 맑았으면 너무 좋았겠지만 최근에 다녀왔던 대관령 하늘목장 날씨가 흐린대로 재미있게 잘 다녀왔었다! 옛날 어릴때 가족여행으로 하늘목장을 왔었는데성인되고나서 다시한번 와보니 감회가 새롭고 옛 기억도 새록새록 떠올랐다 :) 친구들과 코로나로 인해 깨끗하고 청정한 장소로 어디를 갈까 하다가 대관령이 언택트 여행으로는 제격일 것 같아서 차를타고 다녀왔다지.​​​  ​주차공간은 엄청 넓어서 걱정이 없었고 꼭 마스크를 착용하고 다녀야하니 사람이 많은 곳은 꼭 주의하자!​​ 대관령 하늘목장 운영시간 하계시즌(4-9월)과 동계시즌(10월-3월)로 나눠지니 시간도 참고하고 방문하기 하늘목장 입장권대인 7000원 소인 5000원​트랙터마차대인 7000원 소인 5000원​양떼 먹이주기 체험대인/소인 2000원​​​우리는 입장권과 트랙터마차와 아기동물원에가서 양에게 먹이주는 체험을 하려고 구매를 하고 입장을 했다! 참고로 트랙터마차는 오전시간에는 1시간 단위로 운행을 하니 여유있게 10분전에 트랙터마차 타는 곳 앞에서 도착하면 된다고 하신다.​​​  ​​​입장을 하면 갈림길이 나오는데 왼쪽은 트랙터마차와 승마체험하는 곳 오른쪽으로는 아기동물원 입구로 나눠지니 트랙터마차 탑승시간에 맞춰 먼저 아기동물원가서 양떼들에게 먹이주는 체험을 먼저 하는 것도 추천한다! 트랙터마차타고 탑승지 중앙역부터 하늘마루전망대까지 올라가니 순서는 일정에 맞게 짜면 될 것 같다.친구들과 나는 먼저 양떼체험을 하고 정상에 올라가기로 :)​​ ​​​​하늘목장은 2019년도와 2020년도 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선에 선정되었는데 한국관광의별 생태자원부분에서 대상도 받은 강릉여행으로 꼭와봐야할 대관령 하늘목장이다. 이곳에 오랜만에 친구들과 오게되니 넘넘 설레고 좋았다지 흐흐 비록 날씨만 더 좋았다면 정말 하루가 완벽했을테지만 그래도 뭐😁​대관령 하늘목장에는 포토존이 정말 많다. 청정자연이라 어디든 포토존이겠지만 말이다 :)좋은 곳에 왔으니 친구들과 인증샷도 한컷!​​​ ​​​양떼체험장에 도착하면 건초소지자만 입장이 가능하다. 양들이 많이 있었고 생각보다 깨끗하진 않지만 아기양도 많아서 귀엽다 ㅠㅠ그래도 냄새주의 양 응가주의!!!!​​  ​​​아기양이 졸졸 쫒아조면서 건초달라고 입벌리는데 어찌나 귀엽던지 ㅠ.ㅜ성인양은 귀엽진 않고 몸집이 많이 크니 겁내지는 말자아기동물원 안에는 망아지, 송아지, 아기양, 산양, 말등이 있어서 건초만 있다면 다 먹이주기 체험이 가능하다.아이가 있는 집이라면 이런 동물체험은 너무너무 좋은듯!​​​  ​​얜 산양인가.. 읭 뭘봐-_-라고 쳐다보는 것 같은 눈빛 ㅋㅋㅋ​​​​​​포토존이 많으니 두번 세번 네번 인생샷 다 건져가세요!!!​​​ ​​​이제 트랙터마차 탑승시간이 다가와서 중앙역으로 향했다. 트랙터를 본 순간 와.. 엄청 거대하다라는 느낌을 뽐내는 커다란 트랙터트랙터 마차는 중앙역-하늘마루전망대-앞등목장-숲속여울길-삼각초원-양떼체험장-초지마당-중앙역 이렇게 코스로 운영되니 참고하자!​​​   ​​​트랙터마차를 탑승하면 올라가면서 가 각각의 위치와 동물에 대해서 설명해주기 때문에 분의 말만 잘 귀 기울여 듣는다면 재미있는 체험을 할 수가 있다. ​저 멀리 젖소들도 보이고 말도 보이고  :)​​  ​​​정상에 도착하니 웬걸.. 날씨가 장마기간이기도 했고 너무 흐렸기때문에 정상이 보이질 않는다 ㅠ.ㅠ그래서 분께서도 날씨맑은날 꼭 꼭 오기를 강력추천해주시니 다음엔 신랑과 꼭 꼭 기필코 오고야 말겠다고 다짐한 순간이다.그리고 아무리 더운 날이어도 정상에 올라가면 고지가 높아 그런지 많이 춥다^^; 꼭 걸칠걸 들고 올라가는 것을 추천하는 바이다.​​​​ ​​​그리고 강릉여행으로 하늘목장은 각종 영화, 드라마, 예능 촬영지로도 유명하기 때문에 옛날에 개봉했던 웰컴투 동막골 촬영소품도 이렇게 그대로 보존하고 있으니 영화를 보고 이곳을 온다면 또 새로운 재미가 느껴질 것 같다.​​​ ​​​트랙터마차를 타고 다시 원점으로 내려오면서 너른풍경길, 가장자리숲길, 숲속여울길, 종종걸음길 등등 많은 산책코스가 있는데 이 날은 흐려서 산책로를 걸어도 사진도 안이쁘게 나오니 패스해버렸다 ㅠ.ㅠ 날씨 맑은 날 가시는 분들은 필히 필히 산책로 걸으면서 하늘목장을 느껴보는 것을 추천드립니당​​그리고 다 내려오면 하늘쉼터도 있고, 우유아이스크림, 각종디저트를 즐길 수 있는 하늘카페도 있어서 수제로 만든 아이스크림을 맛보길 바란다.이곳에서 파는 우유는 하늘목장 젖소에서 착유한 원유로 만든다고 하니 시중에 판매하는 우유 아이스크림이랑은 비교도 안되게 맛있다.​​​  ​요거트아이스크림과 우유아이스크림을 주문하고 맛있게 먹고 강릉여행 대관령 하늘목장에서 친구들과 좋은 추억쌓고 집에가는길이 참 좋았다.코로나를 피해 언택트여행으로 너무 좋기때문에 자연 그대로의 모습을 보고싶으면 대관령 하늘목장 넘넘 추천한당 흐흐​ 이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 촬영지 · 관광 안내 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과 장기...skyranch.co.kr ​ ​ 
#대디캠퍼 #평창보물섬캠핑장 #아들과캠핑 #바랑에르돔 #밤켈쿨러 #필드기어 #토르박스​{2022.05.28. ~ 05.30.}​ 캠핑장 가는 길에 낮잠 때리는 중인 강우꾼!(내안의또다른나 : 덕분에 조용히 갔다는 ㅋㅋ)​ 차가 좀 막혀서 2시간30분 정도 걸려 도착한 평창 봉평에 보물섬캠핑장! 우리는 오늘 내일 A5번 사이트에서 2박 머무를 예정(내안의또다른나 : 데크 크기는 대략 7*5정도 되는듯)​ 아마 한여름되기전 마지막 바랑에르돔4-6 과 드베르그 타프 조합 피칭이 될 듯 싶다​ 피칭하는동안 계곡도 다녀오고 비눗방울로 차 세차?도 하고 트렁크도 타고 난리난 강우꾼​ 그래도 이번엔 나름 도와주겠다며 자충매트도 세팅하고  릴선도 가져다주며 도와주는 꼬마캠퍼 자기 의자도 세팅하는 꼬마캠퍼 ㅋㅋㅋ(내안의또다른나 : 많이 컸다 ㅋㅋ)​ 피칭과 세팅을 이렇게 마무리 했고 이 친구는 이번에 영입한 #필드기어 의 토르박스 상판 겸 테이블로 쓸수있는 제품이다(내안의또다른나 : 사이드 테이블이 필요했는데 토르박스 상판처럼 정리도 되고 테이블로 여러 형태로 변형도 가능하다 다만 무게는 약간무겁다)​ 세팅을 끝내고 늦은 점심을 먹었다(내안의또다른나 : 강우맘도 등판!!)역시 캠핑은 짜장라묜!!​좀 쉬다가 저녁에 먹을 소고기 시즈닝을 시작했다(내안의또다른나 : 니가 안햇자나 강우꾼이랑 강우맘이 했는데 지가 한척은 ㅉㅉ) 로즈마리와 허브솔트로 시즈닝 끝ㅋㅋ​ 막간을 이용한 낚시게임(내안의또다른나 : 난 이게 제일 어렵더라 게임중에)​쉬고 놀고 하다보니 저녁먹을 시간이 다되었다 그렇게 첫날을 마무리했다​다음날 아침 역시 아침엔 떡국이지!(내안의또다른나 : 강우꾼 떡국 이제 그만먹자 ㅠ)모닝 커피도 한잔 했다 ㅎㅎ계곡에 가려고했으나 아침부터 가면 물이 차가울까봐 근처 대관령에 #하늘목장 으로 나들이가기로 했다 하늘목장은 트랙터를 타고 정상까지 올라갈 수 있는데 탑승 시간까지 시간이 좀 남아 놀이터에서 놀고 카페에서 간식도 먹으면서 기다렸다 (내안의또다른나 : 유격 자신!)​ 트랙터가 정류장에 도착해서 사진찍은 후 탑승(내안의또다른나 : 올라가는데 나레이션으로 처럼 설명도 나오고 중간중간 말 소 등 동물을 볼수있다) 정상에 도착하면 대략 이런 미친 뷰가 나오는데 기가매킨다 진차 다시 트랙터를 타고 내려가는데 중간중간 정차하여 걸어내려갈 수 있도록 코스가 나뉘어있다(내안의또다른나 : 우리는 걸어서 내려가는 시간이 10분 코스인 가장 짧은 길은 택했다 왜냐 힘드니까 ㅋㅋㅋ) 강우꾼 강우맘 도랏?ㅋㅋㅋ (내안의또다른나 : 넌 더 도랏?ㅋㅋㅋ)​ 천천히 내려오면서 말 양 소 토끼 공작 기니피그를 볼 수 있고 먹이주기체험을 할 수 있다그렇게 알차게 시간 잘 보내고 캠핑장에 돌아와 계곡 물놀이를 시전하시는 강우꾼!! 다슬기도 잡고 댐도 만들고 놀다가 팔다리에 갑자기 두드러기가 나서 물놀이 중지 ㅋㅋ(내안의또다른나 : 계곡물에 알러지 반응이 있는 아아아주 특별한 아이 강우꾼 ㅋㅋ)​샤워하고 점심으로 간단하게 어묵탕 짜장떡볶이를 먹었다 ​좀 쉬다가 저녁준비 시작메뉴는 곱창 대창 막창 염통 저녁맛있게먹고  불멍 별멍 유투브멍도 하고  강우꾼은 기절​ 정리를 마치고 퇴실했다(내안의또다른나 : 입실 13시, 퇴실 12시온수 겁나 잘나옴 엄청 뜨거움 설거지하다가 화난 경험은 처음 ㅋㅋ 샤워장도 깨끗 근데 문이 커튼뿐이라 초콤 그랬음)​근처 봉평시장에서 밥먹고 커피도 먹고 고양이도 보고 집으로 돌아왔다  이번 캠핑은 강우맘이랑 같이 가서 여유도 있고 진짜 재밌었고 기가매켰다​자 그럼​디엔드!!​ 
/강릉여행 코스, 강릉 1박 2일 강릉 갈만한곳, 강릉 여행, 도 강릉여행, 도여행강릉 맛집 추천, 강릉 숙소 추천, 강릉 카페 추천/​​아!! 기다리고 기다리던 강릉 여행💙💙신혼여행을 6월에 다녀와서 여름휴가는 건너뛰었는데 그래도 그냥 넘어가기엔 아쉬울꺼같아소8월에 예약해놓고 얼마나 기다렸눈지​연휴라 차 막힐까봐 7시 출발하자 얘기해놓고 준비하다보니 7시 30분에 출바흘!!  형제칼국수도 강릉시 강릉대로204번길 2퍼베이드도 강릉시 화부산로 78르봉마젤도 강릉시 임영로180번길 16예스닭강정 강릉중앙시장점도 강릉시 금성로23번길 6안반데기도 강릉시 왕산면 안반덕길 428 ​강릉여행 1일차 형제칼국수 ​가는 동안에는 날씨가 꾸물쩡하더니도착할 때쯤부터 날씨가 완전 꾸울☀️ ​너무 일찍 출발했나...? 휴게소 다 들리고도 10시 30분쯤 도착했다. 주차하고 10시 40분쯤 갔는데 웨이팅 1팀금방 들어가 주문해서 먹었다. 칼국수 맛있음 ㅠㅠ​ ​교동 많이 힙해졌다. 소품샵들도 많이 생기고!지나가다 발견한 아주 예쁜 가정집ㅋㅋㅋㅋㅋ 인스타에 올렸더니 카페인줄 알았다고 한다근데 진짜 가정집이 이렇게 예쁠일인가!!​ ​강릉여행 1일차 퍼베이드​ 강릉에서 조용하고 정원뷰 카페를 찾다가 발견한 퍼베이드🍃💚통창이 아주 매력적인 곳이다!!  ​커피맛도 조쿠 사진 찍기도 조쿠 완전 좋았다!​ ​강릉여행 1일차 르봉마젤 ​오빠가 강릉에서는 소품샵 안가? 라고 물었다.당연히!!! 저장해뒀지이이 하고 데려갔다.여긴 오픈을 12시에 하기 때문에 밥먹고 카페까지 갔다가 방문했다.​소품샵 분위기가 정말... 후 유럽에 온줄 알았다.너무 예뻐서 그릇을 냉큼사오려고 했지만 내려뒀다.(난 이제 용돈 받는 여자니꽈....)  ​강릉여행 1일차 스카이베이호텔 경포 ​그리고 잊지못할 숙소 도착!!원래 씨마크 가보고 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ씨마크 가성비가 떨어져서 나중에 가보기로 했고스카이베이호텔 경포로 예약했다.체크인할 때 코너룸 달라고 요청했는데코너룸 요청한 이유는 바로오오오오!!!​ ​걍 미쳤다 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​강릉여행 1일차 강릉 중앙시장 ​숙소에 짐을 풀고 좀 쉬다가 강릉 중앙시장에 갔다.저녁먹을거 포장하려고!! 닭강정은 미리 주문해두고 아이스크림 호떡 주문해서 오빠랑 냠냠​ ​그리고 다시 숙소가서 인피니티풀로 고고💙와 여기 뷰 미쳤다!! 둘이 수영장에서 신나게 놀았다.​ ​노을까지 보고 너무 행복해뜌💓​  ​그리곤 숙소에서 닭강정 먹으면서 수다떨기ㅋㅋㅋ오빠 있잖아 우리는 안반데기를 갈꺼야~~ 하며 오빠는 그러니까 콜라 먹고 나는 맥주 마시고!​ ​강릉여행 1일차 안반데기 ​길고 긴 그리고 구불구불한 길을 지나 안반데기에 도착했다. 사실 가면서부터 감탄 of 감탄을 엄청 했는데 정말 너무 멋있는거다..👍🏻 한참을 안반데기 보며 멍하니 있었다. 그냥 여기오니까 좋더라❤️ ​여름이라 은하수도 보고 달도 없는 날이어서 진짜 찐으로 잘 보였다. 오빠가 별보며 좋아하는 나를 보더니 별이 그렇게 좋아? 물어봤다. 내가 웅! 너무 예쁘자나~~했더니 그럼 우리 너가 좋아하는 별투어하러 다니자🌟 라고 말하는데 감덩😢 그래서 겨울에도 별 보러간닷!​막 애교있는 스타일은 아니지만 참 따뜻한 신랑❤️ ​자세한 이야기는 아래 글을 클릭해보세요!​ [강릉 가볼만한 곳] 강릉 안반데기 별사진 & 은하수 (+꿀팁, 별사진 보정팁)/ 강릉 가볼만한 곳, 강릉 추천 여행지, 강릉 은하수, 강릉 별장소 강릉 안반데기 / 별보고 싶을 때마다 생...m.blog.naver.com ​​  9남매두부집도 강릉시 초당원길 63-2초당커피정미소도 강릉시 초당원길 67카페 오두막도 강릉시 해안로 656-1대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​아침에는 일출 시간에 맞춰 일어났다.어제 안반데기의 후유증으로 신랑은 일어나지 못함ㅋㅋ그래서 혼자 이 아름다운 일출을 구경했다지이이​  ​그리곤 다시 잠들었다가 모닝 운동하러 다녀왔다.​ ​헬스장 뷰 도랏다바다보며 운동하니 참 행복했다.​ ​자 그럼 2일차도 신나게 달려보자ㅏㅏㅏㅓ​ ​강릉여행 2일차 9남매두부집 ​강릉이 순두부, 두부로 유명한건 다들 아실테고🤔초당 순두부마을엔 진짜 차때문에 정체.웨이팅 딱봐도 엄청나보여서 조금 떨어진 9남매두부집으로 향했다. 항상 차선의 계획까지 세우고 다니는 나 ㅋㅋ하지만 여기서도 웨이팅은 필수였다. ​9남매두부집에서 밥먹고 바로 옆 초당 커피정미소에 가서 아이스크림라떼 사먹었다. 오빠가 아이수쿠림 먹고 싶다해서 먹었눈데 음!! 옥수수아이스크림이 아주 맛있다​ ​강릉여행 2일차 카페 오두막 ​그리곤 바다 고고싱~~💙사실 카페때문에 바다온건데 여기 유명한 해수욕장이라 사람도 많고 돗자리 펴고 놀 수 있어서 좋았다.거의 나 혼자 신난 수준 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음료 주문해서 바다보면서 마시는 커피란....다 흘림ㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠가 넌 정말 사고뭉치라고;;;;​  ​그래도 얌전한척 사진도 찍었다.작년 이쯤에도 오빠랑 같이 도 동해바다였는데올해도 동해바다에 와있네😲지난번엔 너무 추웠는데 올해는 아주 딱 날씨도 좋았다.​ ​둘이 있을 때는 한없이 장꾸인 우리 오빠지만사람들이랑 있을 때는 거의... 츤데레수준둘이 오랜만에 사진도 남겨봤당​ ​강릉여행 2일차 대관령 하늘목장 ​삼양목장가려다 실패하고 방문한 대관령 하늘목장맨 꼭대기까지 올라가서 넓디 넓은 풍경?을 구경하고 싶었으나 꼭대기까지 가는 열차는 마감되었고 우린 걸어서 꼭대기까지는 못가고 아무튼 높은 곳까지는 갔다왔다.내 다음번엔 꼭 삼양목장 간다!!!!​아무튼 그래도 참 예뻤던 하늘목장  ​올라가면 올라갈수록 예쁜 스팟도 많이 나오고 동물들도 진짜 많다.​  ​난 이 곳이 포토스팟이라고 생각함ㅋㅋㅋㅋ​ ​관종 양도 있움!!!​ ​내 프사담당 죵이 찍어준 사진 ㅋㅋㅋ아주 훌륭하다 훌륭해 👏🏻👏🏻👏🏻​ ​이 배경만 보고 내려왔다.좀만 더 가면 진짜 더 탁 트인 풍경 볼 수 있을 것 같았는데 아쉽게도 우린 또 걸어 내려가야했으니까 ㅠㅠ​  ​1박 2일이란 일정으로 짧게 갔다온건데 강릉을 알차게 돌아다녔다. 사실 강릉은 바다말고는 어디 막 그렇게 돌아다닐만한 곳이 없다고 생각하는데!그래서인지 1박 2일이면 항상 충분하다는 느낌을 받는다​다음에는 여유로운(?) 일정을 가지고 가야지✌🏻​각 스팟에 대한 설명은 따로 포스팅할게요!​​​#강릉여행 #강릉데이트 #강릉부부여행 #강릉가볼만한곳 #강릉숙소추천 #강릉카페추천 #강릉맛집추천 #강릉 #강릉1박2일 #강릉1박2일 
이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 촬영지 · 관광 안내 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과 장기...www.skyranch.co.kr 도 평창 가볼만한곳 대관령 하늘목장 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23033-332-8061(4월~9월) 매일 09:00 - 18:00 매표마감 17:00(10월~3월) 매일 09:00 - 17:30 매표마감 16:30요즘  날씨도 너무좋고 하늘도 예쁘고여행하기 너무 좋은 시기와 날씨예요!​내일부터는 수도권지역 제외하곤사회적거리두기 1단계로완화된다고하니 너무 다행이예요..❤️​요즘 sns에 평창 대관령 양떼목장이 많이뜨는데,진짜 왜이리 예쁜지 날씨좋을때 가기 너무좋을것같아서저도 도 평창 양떼목장 3곳중 가장예쁘다는에 다녀왔어요! 도 평창에있는 대관령 하늘목장 입구예요.평창에는 양떼목장이 세곳이 있는데,세곳중 이곳이 가장 예쁘다고해서 저는 이곳으로ㅎㅎ  주차장도 넓어서 주차하기 편하고,멀리 하늘목장이 보였어요.  양떼목장에 들어가기위한 요금표와목장의 정상에가기 위해서는 트랙터마차를 타야합니당저는 꽤늦은 오후4시쯤 이곳에 도착해서마지막트랙터마차인 17시를 예매하고 들어갔어요.ㅜㅜ​양 먹이주기체험, 승마체험등을 할수있어서아이와 함께 여행하기도 너무 좋을것같아요.  매표소에는  운영시간과 유의사항등자세하게 정보가 적혀있어요.  매표를하고 입구로 들어갑니다.  입구로 들어가면 뒤에 카페와 쉼터, 스토어들이자리하고있고 굉장히 넓어서어디부터 구경해야할지 고민되더라구요.양떼목장에 왔으니 양들을 구경하러 동물원쪽으로!  에는 길 부분부분 이렇게예쁜 포토존도 만들어 놓았어요.아이들이 놀수있는 놀이터까지 한쪽에 위치ㅎㅎ 아기동물원쪽으로가면, 넓은 들판에 양들과다른 동물들도 볼수있습니다/ㅅ/  울타리안에서 양들이 풀을 뜯어먹구있어요!우와 양이다앙~!~!  한쪽엔 닭이랑 토끼, 양말고도 염소들도 있어요.토끼가 땅을 파고있는데 너무 귀욤귀욤..  하늘이 진짜 너무예쁘죠?제가간날은 날씨가 꽤 덥고 구름이 많아서,땀나는날씨였지만 하늘은 진짜 최고였어요.  대관령 하늘목장은 높은곳에 위치하고 있기때문에,저렇게 구름이 아래쪽에 보인다고 하더라구요. 처음엔 울타리밖에서 양먹이를 주고있었는데,양먹이주기체험시엔 울타리안으로들어갈수있도록 문을 해놓으셨더라구요.​배경이 예쁘니 진짜 사진이.. 엄지척b양먹이는 2,000원에 구매가 가능해요.  많은분들이 어린아이자녀를둔 가족단위 여행객분들이 정말 많았어요.아이들이 양을 너무 좋아하더라구용  양이 먹이를우물우물 씹는데 넘 귀엽죠근데 이거 속도가 왜이리 느리게 만들어졌지..ㅎ_ㅎ;;  당근도 구매해서 말에게 당근주기체험도 가능해요.말들이 있는쪽으로가니 냄새가;;사진만 급하게찍고 호다닥 대피...ㅎㅎ   진짜 카메라를 한순간도 놓지않게하는 너무예쁜곳양들이 여유롭게 풀뜯어먹고 쉬는모습을 보니,저도 마음이 뭔가 여유로워지는 느낌이였어요. 양떼목장을 구경하고 시간이 다되가서,정상으로 가기위한 트랙터마차를 타러갑니다.​트랙터마차는 입구에서 왔던 미니동물원쪽반대편으로 가서 타야해요. 트랙터마차 차는곳으로가면 이렇게 큰트랙터마차가 대기하고있어요.트랙터마차 출발시간 10분전에 도착해서 탑승해야해요.  트랙터마차 내부는 이렇게 생겼는데,처음엔 다 떨어져 앉았다가사람이 많아져서 다시 붙어앉게 하시더라구요..(?) 트랙터마차를 타고 정상에 올라가는중..안내직원이 마스크를 끼고 올라가는동안열심히 목장소개와 가이드를 해주십니다.  올라가면서 소와 말들도 밖으로 볼수있어요.  말들이 뛰어다니는데 사람들다 우와우와..진짜 빠르고 멋있더라구요 /ㅁ/​정상까지는 15분정도 트랙터마차를 타고 올라가요.트랙터마차는 흔들림이 좀 심하긴하지만,바람도 많이불어서 시원하고 너무 좋았어요.  트랙터를 타고올라가면서 구경할수있는 맑은 목장 배경  올라가면서 볼수있는 뷰들 하나같이 ��👍👍너무예쁘죠 진짜...ㅠㅠ 완전 동화속세상 같은곳 정상에 도착하면 트랙터마차를 내려서각자 포토타임을 가지면되는데,저는 오후5시 마차를 타고올라갔기때문에마지막 하산마차인 5시30분거를 타야해서자유시간이 15분밖에 없어서 너무 아쉬웠어요..😭😭​그전에 시간마차를 타고 올라가서 충분히 즐긴후,마지막 마차를 타고 내려가는분들이 많더라구요.되도록 일찍 가셔서 오래도록 즐기시는걸 추천드려요.  대관령 하늘목장의 정상 전경들이예요!진짜 하늘도 파랗고 초원도 푸르고바람도 불고 저 돌아가는 풍차(?)배경이 너무예뻐요.​저는 올라가니 저녁시간이 다되어조금씩 어둑해지더라구요.  동영상 진짜 너무 예쁘게 나오지 않았나요?다들 예쁘게 돌아가는풍차와 동영상 찍으시는거추천!  자유시간이 15분밖에 안되어서,사진을 많이 찍지못한게 너무 한이됩니다ㅜㅜ..몇장찍다보니 15분이 그냥 지나가서내려가야할시간이 됐더라구요.   다시 트랙터마차를 타고 아래로 내려가는데,저녁시간 노을지는시간이되니 하늘이 어둑어둑.점점 주황빛으로 물드는데 배경이 너무예뻤어요. 풍차돌아가는걸 찍기위해 다시 카메라들고동영상 찰칵찰칵.근데 시간에 쫒겨 급하게 찍었더니 해가짤림 ㅜㅜ 트랙터마차를 타고 내려갈때에는,중간중간 안내직원이 내릴사람있는지 여쭤봅니다.​첫번째, 중간, 마지막 구간이 있는데첫번째구간은 하산시간 30분 중간은20분 마지막은 10분등걸어서 걸리는 시간을 알려주며 물어봐요.저는 중간지점에서 내려서 걸어내려갔어요.  내려가면서 저희와 함께내린분들은외국인노동자(?) 가족분들 이셨는데,내려가면서 짧은영어로 조금이나마 대화도 나누고,사진도 찍어주고,,ㅎㅎ​너무 즐거운  여행기 끝~!날씨좋은날  아이들과 나들이로,도 평창 로 양떼목장 들러보세요!!!​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 #도여행 #평창 #평창가볼만한곳 #평창 #평창양떼목장 # #travel #도 #대관령양떼목장 #서이추 #소통 #이웃환영 #서이추환영 #일상 #소통해요 #서로이웃환영 #이웃환영 #서로이웃환영 #인플루언서 #서로이웃 #도 #여행 
 저번 글에 이어서 둘쨋날 도 여행이야기 시작해볼게요!​둘쨋날은 천천히 일어나서 여유롭게 하늘목장에 방문했어요💛집으로 돌아가야하는 날이여서 '하늘목장' 한곳만 가기로 했는데 한곳만 방문하고 출발했는데 알차고 즐겁게 놀 수 있었어요!  대관령 하늘목장 요금✨입장료대인: 7,000원 / 소인: 5,000원​✨트랙터마차대인: 7,000원 / 소인: 6,000원(36개월 미만은 무료입장!)  대관령 하늘목장 관람코스 트랙터를 타면 정상까지 올라갈 수 있는데 탑승하고 10분-15분정도 걸려요!​그런데 땅이 울퉁불퉁해서 덜컹거리니 36개월 미만 아이는 부모가 안고 탑승해야 하더라고요정상에 도착하면 이렇게 넓고 푸른 뷰가 펼쳐져요✨​💛정상이라 온도가 낮으니 여름이여도 얇은 겉옷 꼭 챙기세요  내려오는 길에 세군데의 하차장소가 있는데 저희는 두번째 정류장에서 내려서 걸어왔어요​길지도 않고 27개월 아기랑도 걸어올만 한 산책로였고 중간중간 포토존도 있어서 지루할틈 없이 내려왔네요💚(한여름에는 조금 더울것같긴 해요ㅜㅜ그늘이 거의 없거든요! 참고하세요~)  내려오면 양 먹이주기 체험을 할 수 있는데 건초는 2,000원주고 구매를 해야해요!​양과 가까이에서 만날 수 있어서 좋았는데 양들이 먹이를 보고 너무 달려들어서 밖에서 먹이주러 바로 나왔어요🥲  이렇게 밖에서 주면 고개만 내밀 수 있어서 아이가 덜 무서워하더라고요!열심히 양한테 먹이주고오더니 재밌었다고 집에와서 또 가자고 얘기했어요🥰  내려오면 카페도 있고, 옆에 놀이터도 있어서 뛰어놀기 참 좋았어요!카페에서는 목장에서 직접 짠 우유로 만든 아이스크림과 요거트도 판매하고 있었는데 정말 신선하고 맛있다는 생각이 들었어요~  집으로 돌아와야해서 한군데밖에 들리지 못했지만 거의 2-3시간은 목장에서 보낸 것 같네요사실 시간만 넉넉했다면 더 놀수도 있었을 것 같아요!​도 여행하시는 분들께 도움이 되었기를 바라며 다음 여행이야기로 또 찾아올게요🚘​​#도여행#대관령목장​​ 
​​평창여행 2탄! 양이랑 말, 소 보러 대관령 하늘목장에 다녀왔어요 ​🐑🦓🐄​제가 묵은 리조트는 앞선 포스팅을 참고해 주세요 💞​  평창알펜시아 리조트 인터컨티넨탈 5성급 후기 (알파인코스터&루지 꼭 타기‼️✨)이웃님들 안녕하세요😉 저는 오늘 평창에 놀러 갔다 인천으로 돌아왔어요~! 집으로 오는 길이 워낙 오래 ...m.blog.naver.com ​  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​매일 9:00 - 18:00 (4월~9월)매일 9:00 - 17:30 (10월~3월)​  ​ ​​먼저 발열 체크 및 방문증 발급을 하고 매표소로 갔어요​하늘목장 이용권 + 트랙터 마차 이용권으로 구매했고 온라인에서 구매하면 2000원정도 싸다니 참고하세요! ​​     ​​5/16 일요일에 방문했는데비가 많이 와서 사람이 거의 없었어요주차장이 휑한 거 보이시죠!​비가 와도 대관령 하늘목장은 정상영업한답니다 ​   ​​하늘목장 입구로 가면 먼저입장권을 선제시하고 들어갑니다하늘목장이 워낙 넓어서 안내도를 보고 갔어요 😉​​ ​​표를 발권하고 30분 뒤에 트랙터 마차 시간이 배정됐어요 시간이 조금 남아 주변을 둘러보기로 했습니다! ​​  ​​입구로 들어가면 해바라기 광장 앞으로 카페, 스토어, 쉼터가 나란히 있어요​​​ 쉼터스토어 ​​하늘목장 스토어에는 기념품과 다양한 음식들이 있어요한강 라면 부럽지 않은 하늘목장라면이라니~! ​비 오는 날 필수 아이템 우비와 치즈, 우유 등도 판매하고 있더라구요 :)​​ ​​트랙터 마차 탑승시간이 다가와서 이동합니다!​<트랙터 코스>중앙역-하늘마루전망대-앞등목장-숲속여울길-삼각초원-양떼체험장-초지마당-중앙역 5km 코스로 운영​대관령 하늘목장은 승마체험도 할 수 있어요 ​​ ​​트랙터 마차 타는 시간에 맞춰서 왔어요바퀴가 엄청 크죠! ​비 오는데 비바람 맞으면 어쩌나 싶었었는데마차를 보는 순간 전혀 걱정이 안됐어요 >_<​​ ​​성수기 땐 마차 안에 사람들로 꽉 찬다고 해요한 대당 40명 정도의 인원을 수용할 수 있다구욧‼️​​  ​​내부는 이렇게 생겼고,저희와 부부 한 팀만이 유일한 마차 손님이어서 좋았어요비 오니까 더 운치 있고 분위기 있어요ㅎㅎ​​  ​​마차에는 해설해 주시는 분이 함께 탑승해서귀로는 설명을, 눈으로는 목장 풍경을 보며 갈 수 있어요​목장을 그냥 둘러보는 거랑 설명을 듣고 보는 건 차이가 크잖아요확실히 보는 시야도 넓어지고 더 풍성하게 즐길 수 있는 것 같아요 ( ◡̉̈ )​​ ​​기억에 남는 설명으로저 검정말은 실제 경마라고 하더라구요잘달리게 생겼어요 ㅎㅎ​​ ​​웰컴투동막골 영화 촬영지이기도 했던 하늘목장! 그 외에도 런닝맨, 블랙핑크 신용재 정승환 등의 뮤직비디오 촬영지기도 해요 :) ​​ ​​자연 속에서 힐링 받는 기분이었어요 ♥️​​ ​​트랙터 마차를 타고 정상에 있는 바람 정원에 정차했어요 15분 정도 둘러보고, 다시 목장으로 가는 코스‼️​​ ​​하지만 바람 정원에서 풍경 좀 보려 했더니,, 안개로 인해 뿌예서 거의 보이지 않았어요 😭​​ 국내 최대 풍력발전단지​​짙은 안개가 껴서 풍력발전기가 참 거대하고 멋졌는데 흐리게 보이는 게 정말 정말 아쉬웠어요!!!!​삼척의 시민이 1년 동안 충분히 쓸 전기가 대관령 하늘목장 풍력발전기에서 생산되는 전기 양이라고 설명해 주셨던 것 같아요 어마어마하죠 👏​ ​​트랙터 마차를 타고 내려가는 길은 올라왔던 길이랑은 달라서 내려가는 도중 3군데의 정류장을 선택하여 내릴 수 있어요 ​​저희는 3군데 중 가장 마지막 정류장에서 내렸습니당!  귀여운 소랑 양을 만날 수 있었거든요 :) ​​​​ 트랙터 마차 3번째 하차지점​​산책하기에 좋은 완전 힐링코스 자체였어요​​​ 젖소 🐄​​제가 다가가니까 저 있는 쪽으로 소들이 다가오는 거 있죠! 가족여행이라면 아이들이 참 좋아할 것 같아요​​ ​​정말 이모티콘이랑 똑같이 생겼구나 너!!🐄🐄🐄​​ ​​이렇게 가까이서 소를 보니까 신기해서 계속 사진 찍고 왔어요 😋💞​​  ​​​  ​​동영상 꼭 봐주세요 ㅠㅠㅠ 정말 음메 음메 해요!!!!저랑 남자친구랑 같이 소리내면서 따라하면서 의사소통했어요^^ 배고프다고 말한 것 같아요~^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  양 🐑 ​비가 와서인지 풍성한 털을 가진 양을 떠올렸는데 막상 보니 염소같기도 하고 🐑🐑🐑​ ​​양이 안 움직이고 사진 속 모습처럼가만히 서서 저만 보길래 저 너무 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ모형 아니냐고 백번 물어본 사람 나야 나...​​ 토끼 🐇​​애두라 나 토끼띠야!!나 좀 반겨줘 ㅠㅠ​​ ​​귀여운 토끼들도 만나고 여러모로 자연 속에서 힐링됐던 대관령 하늘목장! 평창여행 가셨다면 꼭 들리셔서 여러가지 체험해보시는 거 강력 추천드려요저도 화창할 때 다시 가보고 싶네요 :) ​​     
​​평창 가을여행 에피소드 3 ​​늦가을 단풍이 애잔하게 느껴지는 대관령평창 가을여행 핫플레이스 하늘목장 대관령 정상에서 듣는 우는 바람 소리 아! 가을이 그렇게 가고 있습니다  ​​이른 아침 서울을 출발하여 도 평창군 이곳저곳을 둘러보는 여행 중....  빡빡하게 짜인 일정 때문에 숨 한번 제대로 쉬기가 쉽지 않네요. 이번에 찾아온 곳은 대관령 하늘목장이에요. 굽이굽이 평창군 산길을 돌고 돌아 달려와 도착한 대관령 하늘목장 주차장....드디어 하늘과 맞닿았다고 이름이 붙혀진 하늘목장에 도착했어요.도는 단풍이 이제 서서히 지기 시작하는데 뉴스에서 보니 남쪽은 지금 단풍이 절정이라고 하는군요.차에서 내리니 썰렁한 바람이 많이 불어오네요. 옷깃을 여미며 하늘목장 방향으로 뛰어갔답니다.​​ ​이곳 평창 가을여행 핫플레이스인 대관령 하늘목장은 40년 세월 동안 외지인들의 발길이 닿지 않았던 드넓은 목장이 하늘과 맞닿아 있는 여행지에요. 이 목장에는 방목 중인 젖소, 말, 양 떼 곁으로 직접 다가가 먹이주기 체험을 할 수도 있으며 또 트랙터 마차를 타고 대관령 정상에 올라 바라보는 선자봉 전경이며 28기의 풍력 발전기 모습 등은 정말 압권이랍니다. 오늘 우리 일행은 트랙터를 타고 대관령 정상에 오르고 내려오는 길에 양 떼 먹이주기 체험을 할 예정이에요.​ ​ 대관령 하늘 목장 안내​주소 : 도 평창군 대관령면 꽃밭 양지 길 458-23전화번호 : 033-332-8061~3입장시간 (연중무휴) : 동절기(10월-3월 : 09:00-17:30)                                   하절기(4월-9월 : 09:00-18:00)입장료 : 대인(7,000원) 소인(6,000원) 트랙터 마차 (대인  7,000원)양 떼 체험(2,000원) 체험승마(10,000원)매표소 입구에 무인발권기 운영 중​​대관령 하늘목장 매표소​이제 입장권을 사고 대관령 하늘목장 입구로 들러갔어요. 이곳 매표소에서 트랙터 마차를 타는 중앙역까지는 5-10분 정도 걸어 들어가야 해요.이 목장의 운영시간이 동절기와 하절기 구분하여 자세히 붙어 있네요. 시간을 잘 지켜야 하늘 목장 구석구석을 알차게 둘러볼 수 있답니다.​ ​평창 가을여행 핫플레이스 대관령 하늘목장 안으로 들어섰어요. 갈림길에 세워져 있는 이정표에요. 오른쪽 아기동물원에서는 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳이고 하늘마루 전망대에 올라 하늘 목장 전경을 내려다볼 수 있는 곳도 있답니다. 그리고 왼쪽으로 가야 트랙터 마차를 탈 수 있는 중앙역이 나타나는데  체험승마를 할 수 있는 승마장도 왼쪽에 있어요.​ ​트랙터 마차를 타기 위해 중앙역방향으로 부지런히 걸어 들어갔어요. 하늘목장 산책길이 잘 만들어져 있어 아이들이나 연세 드신 분들도 걷기에는 그리 불편하지 않답니다. 트랙터 마차를 타고 해발 832m 대관령을 오를 생각을 하니 묘하게 가슴이 설레네요. ​ ​저만치 중앙역이 보이기 시작했어요. 뛰다시피 걸어왔으니 숨이 턱에 차네요. 대형 트랙터에 마치 서부영화에서나 볼 수 있을 법한 포장마차가 두 개 달려 있네요. 참 신기한 모습이었습니다.​ ​트랙터 마차에 탄 모습이에요. 몇몇 분이 벌서 앉아 계시는데 두툼한 옷으로 중무장을 했네요. 저는 옷차림이 조금 가벼웠는데 은근히 걱정이 됩니다. 해발 832m 대관령 정상에는 바람이 엄청 분다고 이야기를 들었는데... 혹시 이곳을 찾아오실 분이 계시다면 두툼한 옷이나 바람막이를 꼭 가져 오시기를 추천드려요. 한 겨울은 물론이고 봄 가을에도 바람이 매우 강하게 부는 곳이 바로 대관령 정상이랍니다.​ ​트랙터 마차에 오를 사람이 모두 타자 이제 서서히 트랙터가 출발하기 시작하네요. 각 마차마다 관광 안내하시는 분이 동승을 하여 하늘목장의 역사며 관광 포인트 등을 자세히 안내해 주셔서 주위를 둘러보기에 참 편리했어요. 이렇게 20여 분을 타고 올라가면 대관령 정상에 도착한 답니다. 물론 시간 여유가 넉넉하신 분은 걸어서도 올라가 수 있어요. 저는 시간이 촉박한  팸투어 중이기 때문에 어쩔 수 없이 이 트랙터 마차를 타고 올랐어요. 나중에 내려올 때는 중간쯤에 내려서 세 개 코스의 산책길을 따라 걸어올 수도 있답니다. 우리는 아기동물원으로 가서 양 떼 건초주기 체험을 할 예정이랍니다.​ ​우리가 탄 트랙터 마차 가까이로 방목 중인 말 한 마리가 다가오네요.  연신 푸드덕 거리는 걸 보니 배가 고픈가 봐요. 커다란 말의 눈망울이 참 예쁘다는 생각이 들었어요. 그 말 방목장 울타리를 따라 트랙터 마차는 쉬지 않고 올라가네요. 트랙터 마차를 타고 대관령으로 오르는 길 주변의 경관은 너무 아름다웠답니다. 비록 가을 단풍은 그 색이 퇴색되어 가지만 푸른 초원 구석구석에 방목 중인 말이며 젖소들이 한가로이 풀을 뜯어 먹는 모습을 볼 수 있어 전원적이고 목가적인 풍경을 마음껏 볼 수 있었어요.  도심에서는 볼 수 없는 참 아름다운 풍경이란 생각이 들었답니다.​  ​이제 트랙터 마차가 20여 분을 달려와 해발 832m 대관령 정상에 도착했답니다. 쌩 하고 바람이 강하게 부네요. 저 너머로 선자령 도 보이고 수없이 많은 풍력발전기가 돌아가고 있는 모습.... 이 모습도 쉽게 보기 힘든 풍경이지요. 포장마차 안에 앉아 있는데도 강하게 부는 바람을 온몸으로 느낄 수 있었답니다. 이제 마차에서 내려 주변을 둘러보아야겠어요.​ ​이곳이 바로 하늘마루 전망대랍니다.  대관령 정상에서 내려다보는 산 아래 풍경은 정말 환상적이었어요, 비록 바람이 강하게 불어 몸이 휘청휘청할 정도였지만.... 대형 풍력 발전기가 쉬지 않고 돌아가는 모습도 인상적이었답니다.​ ​하늘 마루 전망대에 세워진 안내판이에요. 이곳에서 선자령까지 트래킹 코스가 있는데 2km 정도의 거리랍니다. 시간이 여유 있다면 한 번 걸어보고 싶은 길인데 참 아쉽네요. 다음 기회로 미루어야 할 것 같습니다. 하늘 마루 전망대 별맞이 언덕.... 이름이 참 예쁘네요. 정말 밤하늘에 초롱초롱 떠 있는 별을 가장 가까이 바라볼 수 있는 별맞이 언덕일 듯합니다. 밤이면 정말 아름다운 풍경이 연출될 것 같은 대관령 정상.... 정말 평창 가을여행 핫플레이스입니다.​ ​선자령과 별맞이 언덕에 대한 자세한 안내판이 세워져 있군요. 선자령은 대관령이 최고봉이고 달맞이 언덕은 바로 그 선자령 아래 그림처럼 펼쳐진 곳이라는데 오늘은 시간이 없어 가보지 못하니 머리 써 그 모습을 머릿속에 그리며 바라보았어요. 능선을 따라 굽이굽이 이어져 있는 대관령 모습이 정말 아름다웠답니다. 비록 바람은 옷깃을 파고들어 매우 춥게 느껴졌지만.....​ ​주의사항이 적혀있는 안내판이에요. 이 지역은 법률로 정한 백두대간 보호 지역으로 지정 되어 있으니 목장 내에서는 축산시설 이외에 다른 용도로 그늘 막이나 비바람을 피할 수 있는 편의시설 설치가 불가능하다는 내용입니다.  아마 이곳에 올라와 텐트나 그늘막을 치는 사람들이 많은 가봅니다. 서로 지켜야 할 예절을 지키며 관광을 해야 하는데.... 이곳을 찾으실 분들은 참고하시면 좋을 듯하네요.​ ​10여 분 정도 바람이 강하게 부는 대관령 정상에 머물렀어요. 이곳저곳 동서남북 방향으로 사진도 담고 불어오는 강한 바람을 얼굴로 맞으면서요...너무 추워서 얼른 포장마차 안으로 들어갔는데 그 마차 도 창문이 나 있어 바람이 불기는 마찬가지이더군요. 다행히 바람을 피할 수 있는 작은 휴게시설도 설치되어 있으니 참고하시기 바랍니다. 하여간 여긴 엄청 추워요.....​ ​다시 트랙터 마차를 타고 하산하는 길입니다. 곳곳에 설치되어 있는 젖소 방목장에는 한가로이 젖소들이 풀을 뜯고 있는 목가적인 풍경들이 보였어요. 단풍이 지는 시기이기는 하지만 그래도 곳곳에 남아 있는 빨간 단풍들이 예쁘게 보이네요. 파란 하늘 그리고 하늘목장 빨간 단풍이 조화로운 모습으로 섞여 정말 아름다운 그림을 연출하고 있었답니다.​ ​이제 아기동물원으로 들어가야 할 시간이에요. 이곳에서 건초주기 체험을 할 예정이거든요.​ ​무인 건초 판매대도 있었어요. 한 무더기에 2,000원인데 이곳에서 건초를 사면 된답니다.​ ​양 건초주기 체험할 때 주의사항이에요. 먹이를 줄 때는 손으로 건초만 빼서 주어야 하고 건초 봉지째 주면 양들이 봉지를 통째로 빼앗아 먹으니 조심해야 한답니다. 외부 음식물은 주면 절대 안 되고 폐사의 원인이 될 수 있다니 조심해야 합니다. 방목지 밖의 생 풀을 뜯어주면 양들이 흥분할 수 있다니 주의해야 해요, 아마 자기 먹이를 도난당한다는 느낌 때문에 그럴까요?? 하여간 그건 좀 궁금했어요.​ ​봉지에 들어 있는 건초를 빼서 내미니 귀여운 양들이 달려와 맛있게 먹네요. 너무  귀여웠어요.​ ​그리고 다시 아까 들어갔던 하늘목장 입구로 걸어 내려왔어요. 어스름 저녁노을이 지는 시간입니다. 이곳 대관령의 해는 유난히 일찍 지는 듯한 느낌이 들었어요. 가을여행으로 찾아온 도 평창의 핫플레이스 대관령 하늘목장.... 짧은 시간에 둘러 본 모습이었지만 기억 속에 정말 오래 남을 풍경들이었답니다. 이곳 대관령 하늘목장에는 트래킹 코스도 다양하게 준비되어 있으니 이곳으로 오실 분들은 참고하시기 바랍니다.완전 정복에는 4시간 정도 걸리고 마차를 기다릴 때 1-2시간 코스로 둘러볼 수 있는 코스도 있고 방목지 등을 둘러보는 힐링 코스는 약 2시간 정도 소요되는 코스랍니다. 또 입구에서 선자령 까지 트래킹 하는 데는 편도 약 2km로 40분 정도 걸린답니다.평창 가을여행 핫플레이스 하늘목장..... 이 가을에 정말 예쁜 추억을 가슴에 담고 돌아갑니다. 역시 가을은 참 아름다운 계절이에요.​  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​ 
오늘은 대관령 하늘목장에 가보기로했다.6월이지만  비가 내려서인지 대관령기온이 최저6도,최고12도라서옷을 단단하게 여러겹 껴입고 출발​그칠줄 모르는 야속한 빗줄기를 헤치고매표소 도착우린 kt연수원에서 주는 할인권을 지참했기에발걸음이 가벼웠다.하지만 매표소직원 왈오늘 정상에 올라가봐야 아무것도 안보인다구  입장+트렉터이용권 통합그래도 마차타고 올라가보기로 결정또 언제 오겠나 싶어 날씨 검색 후12시에 올라가겠다 하니정상은 비올거라구 또 우리를 실망시켰지만go~~환불도 시간변경도 안된다구 겁박했지만그래도 go~~입장하고 간단한 산책  비가 와도 운치는 있었다.무엇보다 관광객이 많지 않아 한적하니완전 내 취향이제 추우니 카페로  여기서 생산되는 플레인요거트와아이스크림은 먹어줘야 한다기에사서 먹어보니 내가 만든 맛과 비슷했다.( 저 요거트 양이 많아 1/3씩 먹고 숙소 냉장고에 놓고 왔다는 안따까운 사연 )그렇게 시간 때우다트랙터마차 탈시간트랙터가 생각보다 거대했다. 안보이던 사람들 시간되니 몰려왔다.예약제라 그런거였나보다.해가 반짝 날거 같았는데정상에 올라가니 매표소직원 말이딱 밎아 떨어졌다.  인생샷 스팟에 서보지도 못하고모두 마차로ㅋ내려오다 중간 세군데 내리는 지점 중우린 걷기 싫으니 마지막 10분 산책지점양떼 먹이주는 곳에서 내렸다.  그렇게 사진찍고 놀고 내려오다보니여러 동물들이 있었다.    이것저것 볼거리는 많았다.  아이들과 함께하면 좋을 곳연인들끼리 하루 인생샷 찍으며 놀수 있는 곳으로 추천하고 싶다.반려견과 놀수있는 곳도 있다.​  웰컴투동막골 촬영지이기도 하고드라마 촬영도 많이 한다고 한다.크기가 에버랜드 15배?​ 
평창 가볼만한곳 베스트3 용평리조트 평창 마운틴코스터 대관령 하늘목장 포함 그동안 계속 대구 여행 리뷰만 올려서 오랜만에 국내 핫플 여행지 평창 가볼만한곳 베스트 리뷰를 준비했다. 도는 대구에서 정말 큰 마음 먹고 가야 할 정도로 거리가 먼 곳이지만 가족과 함께 1박2일 알찬 여행을 다녀와서 힘든것도 잊고 즐거운 시간을 보내고 왔다. ​그럼 도 평창  3곳 만나러 한번 떠나 볼까요?​ 1. 평창 마운틴코스터   첫번째 평창 가볼만한곳은 두말 할 것 없이 마운틴코스터를 추천하고 싶다. 여기는 용평리조트에 있는데 오늘 소개하는 3곳 중에서 2곳이 바로 용평 리조트와 관계된 리뷰다. ​예전에는 평창에 여행 가면 스키를 타거나 양떼목장 가서 양을 보거나 둘 중에 하나 였는데 점점 세월이 흐를수록 다양한 여행지와 액티비티 체험할 수 있는 것들이 늘어나고 있어서 요즘은 굳이 해외여행을 가고 싶다는 생각이 잊혀져 가고 있다. ​평창 마운틴코스터는 루지와는 비슷하게 리프트를 타고 올라가서 빠르게 내려오는 스릴있는 체험인데 루지와는 또다른 재미를 느낄 수 있었다.  ​물론 평창 마운틴코스터 옆에는 평창 루지도 운영하고 있기 때문에 시간이 많다면 둘 다 이용해보는 것도 좋다.​운영시간은 평일 10시부터 오후5시 30분까지 토요일은 오전 9시부터 저녁6시까지 일요일은 토요일과 마찬가지 오픈시간은 같지만 마치는 시간은 평일과 같다. 정비시간도 있는데 점심시간 12시부터 오후 1시30분 까지다. ​일단 평일에는 오래 기다리지 않고 바로 탈 수 있다는 장점을 가지고 있다. 하지만 주말이나 본격적인 여름휴가철에는 아무래도 평일에도 오랜 기다림이 필요하지 않을까 싶다. ​여름 휴가철 발왕산 케이블카 타는데도 기다리는 시간만 40분 넘게 기달렸던 ㅠㅜ 만약 마운틴코스터 빠르게 타고 싶다면 무조건 평일에 아니면 오픈시간에 종합매표소로 런 하세요. ​리프트를 타고 내려올때는 안전하게 타기 위해서 안전벨트를 착용한다. 여기서 루지와 차별성을 두는데 루지는 안전벨트가 없다는거. ​그리고 다리 사이에 레버가 있는데 이걸 앞으로 밀면 속도가 빨라지고 몸쪽으로 당기면 속도를 늦출 수 있다. 루지는 손잡이를 딱 중간에 나두면 속도가 나는데 당기거나 앞으로 쭉 밀면 브레이크를 하는 면에서 이부분도 차이가 있었다. ​내려올때 커브길이 많아서 정말 스릴 만점을 느낄 수 있는데 여기서 한가지 아쉬웠던건 앞쪽에 사람이 느리게 가면 어쩔수가 없다. 나도 그 속도에 맞춰서 내려가야함. 그런데 내 앞에 아무도 없다면?? 그냥 즐기면 된다.  ​평창  용평리조트에서 숙박을 하면 마운틴코스터가 20% 할인도 가능하기 때문에 용평리조트에 숙박하고 액티비티도 즐기면 이동시간도 절약되고 최고의 여행 코스로 다녀올 수 있다. 조만간 가족과 함께 또 가보리라 굳게 다짐해본다.​​ 2. 대관령 하늘목장 두번째 평창 가볼만한곳은 대관령 하늘목장 이라는 양떼목장이다. 또 평창하면 양떼목장은 필수로 가야 하는 코스중에 하나이기 때문에 베스트 시리즈에 넣어봤다. 아이들 뿐만 아니라 어르신들까지 모두 만족할 수 있는 여행지가 아닐까 생각된다. ​평창에는 많은 양떼목장이 있는데 그 중에서도 어디를 가볼까 참 많은 고민을 했었다. 어디를 가야 잘 갔다고 소문이 날까? ​충분히 고민하고 또 고민하고 결정한 곳이 평창 하늘목장인데 여기에서는 트랙터를 타고 투어 하는 것도 있고 더위를 피할 수 있는 카페, 아이들이 놀 수 있는 미니 놀이터, 넓은 초원에 있는 풍력발전기, 다양한 포토존 등 볼거리, 체험할 거리가 너무 많이 있어서 괜찮았던 여행지 였다. ​왜 아내랑 연애 할때는 이런 곳을 몰랐을까. 다음번에는 삼양이랑 대관령도 한번 가봐야겠다. 도 여행은 또 언제 가볼런지. ​​ 3. 용평리조트 발왕산스카이워크​   마지막으로 도 가볼만한곳 평창 발왕산 스카이워크다. 하루의 일과를 여기서 마무리 해라고 말 할 정도로 노을지는 풍경이 너무 예술인 곳이다. 단 평창 마운틴코스터와 마찬가지 주말이나 휴가철에는 케이블카 대기시간이 길기 때문에 각오하고 가야 된다는거. ​나는 아들이랑 단둘이 갔는데 꽤 오랜 시간이 걸렸음에도 불구하고 만족했던 풍경을 감상할 수 있었다. 오후 늦게 가서 하늘정원과 산책길을 걷다가 노을 질때 스카이워크에서 뷰멍모드를 즐기면 된다. ​단, 노을 시간은 피크 시간이라서 발왕산 케이블카 내려갈때도 헬이라는 점은 꼭 명심하도록 하자. ​진짜 거짓말 하나도 안하고 평창 용평리조트에만 가도 하루종일 아니 1박2일 동안 머물러도 볼거리, 즐길거리가 많이 있어서 추천하는 숙소다. 여름에는 워터파크도 있고 조만간 용평리조트 꼭 다시 가고야 만다. ​그럼 리뷰를 마치며 다음번에는 더 알찬 여행 리뷰로 돌아오겠습니다.  용평리조트 마운틴코스터도 평창군 대관령면 올림픽로 715 레드탑승장발왕산 기 스카이워크도 평창군 대관령면 올림픽로 715대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​ 
​날씨 좋은 화창한 주말에 뭐하지​가슴이 뻥 뚫리는 시원한 으로당일여행 가면 되지 ​도 평창군 대관령면 횡계리 470-5매일 09시- 18시 연중무휴,  주차 무료입장료 7,000원  트랙터 7,000원승마체험 10,000원​도 평창에는  외국 부럽지 않을 만큼대자연의 뷰가 시원하게 펼쳐진​3곳의 목장을 만날 수 있는데이번에는 하늘 목장을 다녀왔다​ ​매표소 바로 앞에 주차장과 목장으로 진입하는 입구가 있었는데​목장은 차량 진입금지다​ ​목장 입구에는 카페와 하늘쉼터가 있었고트랙터 타는 곳과  놀이터 등을 만날 수 있었다​ ​트랙터 마차를 타고 5km 코스 구석구석을 돌아볼 수 있다​ ​해발 1,000m에 자리한 하늘마루 전망대까지걸어갈 수도 있지만​대부분 트랙터를 타고 이동하게 되는데한번 체험해 보면​주말에 뭐하지 라는 고민 따윈 한방에 훅 날려버리게 한다​  ​기다리던 트랙터가 우리 앞에 나타났는데어마 무시한 바퀴에 놀라고 ​32명까지 탈 수 있는 크기에 놀라게 한다​  ​하늘마루 전망대까지 올라가는 동안 목장에 관한 설명을 들을 수 있었고​한가로이 노는 말이나 소를 볼 수 있었다​ ​높은 산지에 둘러싸인  목장은 1974년에문을 열어 40년 동안 외부 출입을 제한하다가​2014년 일반인에게 개방하면서관광목장이 되었다 한다​ ​청정 생태계가 잘 보존되어 희귀종의 소나 원시림 같은 자연 속에 ​야생화 군락지의 토종식물들을 볼 수 있다고 한다​ ​당일여행으로 좋은 평창 은​아이와 함께해도 좋고 가족여행이나​연인들 데이트 코스로도 특별할 것 같았다​ ​오래된 연인에게도 새로 시작하는 연인들에게도​주말에 뭐하지 고민을 싹 다날려버릴 수 있게 될 것이다​ ​목장은 400여 마리의 젖소와 100여 마리의 면양40여 마리의 말을 방목하고 있다고 한다​ ​전망대에서 만나는 목장의 전경은 짜릿한 청량감은 물론​무지막지한 바람도 만날 수 있었다​ ​선자령 1,157m 코스 바로 아래에 있어서​전망대 앞에 서면 그림엽서 같은풍경을 마주할 수 있으며​웰컴 투 동막골 촬영지 시설을 만날 수 있었다​  ​가축을 방목하려면 1마리당 적정 초지 25,000㎡가 필요하다고 한다​은  주기적으로 방목지를 옮겨주어건강한 방목을 하며 그래서 가축이 없는 방목지가있을 수 있다고 한다​ ​주말에 뭐하지​당일여행 가자  도 평창으로​청정 대자연 속에 건강하게 지내는 양 떼나 말 보러~​ ​힐링이 필요할 때는 방목지도 보고 풍차도 보고 ​2시간 코스를 2분처럼 보내며하루를 청량감 넘치게 보내보자​ ​풀멍에 풍멍에 바람멍도 있다​아마도 삼복더위에 하늘목장 전망대 서면시원한 바람에 더위를 잊을 것 같다​올여름 더위 싹 다날려버릴 수 있는 팁이다​ ​계곡물이 벌써부터 엄청 시원하게 느껴졌는데​우리가 찾았던 날은​ 바람이 어찌나 억세게 불던지목장 구석구석 돌아보는 걸 못했다​다음에는 기필코 ​원시림 터널과 영화의 한 장면이 되던소나무 언덕에서 ​인샹샷도 남겨보고 올테닷!!​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5하늘목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​주말에 뭐하지  당일여행 가자​글, 사진 빨간우산 정하숙 
요즘 날씨에 가기 딱 좋은 대관령 하늘목장 :0 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 주소 도 평창군 대관령면 횡계리 470-5전화번호 033-332-8061운영시간 매일 09:00 - 18:00  안녕하세요 슈리입니다. 지난번 가족들과 도 여행중 가장 기억에 남았던 장소였던 대관령 하늘목장을 소개할까합니다. 도 3대 양떼목장 중 국내 최초의 자연순응형 체험목장인 대관령 하늘목장 :0​​ ​하늘목장에는 주차장이 따로 마련되어 있고 주차요금은 받지 않아요~요금을 받지 않는건 아무래도 산중턱에 위치하는 곳이라 대중교통이 어렵기 때문이 아닐까 생각해요~​대중교통을 이용해서 오시는 분들은 횡계터미널에서 택시를 타고 들어오시는게 제일 편하십니다.지금 버스는 따로 없는걸로 알고 있어요~​ 네이버 예약 :: 대관령 하늘목장자연을 직접 체험하는 국내 최초의 '자연순응형' 체험목장 대관령 하늘목장booking.naver.com ​그리고 미리 네이버 예약을 통해서 미리 예약을 할 수 있고 아니면 직접 매표서에서 예매를 할 수도 있어요!​대인 인당 7000원 소인 5000원 (36개월 이상)  ​저 멀리서 바라본 하늘목장 :)​ ​대관령  하늘목장은 하절기와 동절기 운영하는 시간이 다르거든요.하절기에는 09:00 - 18:00동절기에는 09:00 - 17:00​동절기에는 하절기보다 해가 짧기 때문에 운영시간이 줄어 드는거 같더라고요~​ ​300만평 드넓은 초지를 갖고 있는 하늘목장은 워낙 부지가 넓다보니까 돌아다니실때 충분히 시간을 갖고 움직이셔야해요.그러기 때문에 이런 안내도는 꼭 참고하시고 산책을 하시는걸 권장드립니다. ​ 대관령 하늘목장 방문객 여러분을 환영합니다.​푸르른 수목들 사이로 펼쳐져 있는 산책길 지금같이 한여름에 걷기에도 부담이 없답니다. ​ ​대관령  하늘목장 곳곳에는 포토스팟들이 있는데요. 푸릇파릇한 잔디밭을 배경으로 하여 아기자기한 아이템들이 같이 있어서 사진찍기 편하답니다. ​ ​대관령 하늘목장은 먹이주기체험이 가능하기 때문에 어린아이들과 함께 동물교감을 할 수 있답니다. 요즘에 어린자녀들과 여행을 계획하시는 분들께서 가장 고민하는건 아이들의 다양한 체험이라고 할 수 있잖아요?!​  ​가장 먼저 체험할 수 있는 곳은 바로 포니 놀이터 포니 놀이터에는 포니에게 간식으로 줄 수 있는 당근을 무인으로 판매하고 있습니다. 제가 구경을 하러 갈때는 어린 아가가 포니에게 당근 주는 모습을 볼 수 있었어요. ​ ​그리고 양들에게 간식을 줄 수 있는 먹이주기체험 매표소 양들이 먹는 건초들은 1인당 2000원 현금 및 카드으로 구매할 수 있습니다. 그리고 체험할 수 있는 시간이 정해져 있으니 참고하세요. 체험 가능 시간 매일 10:00 ~ 17:20 ​ ​저도 건초를 구매하였지요~!!건초는 봉투안에 가득 담겨 있는데요. ​  ​양떼들이 모여있는 목장들은 크게 4~5개 정도 되는거 같더라고요. 건초를 판매하는 곳 바로 옆에는 아무래도 사람들이 많이 주다보니까 양들이 너무나도 포동포동하더라고요.​ 건초 내놔라!!!!!!!  ​자, 이제 양떼들 먹이 줄 시간!!!! ​  ​드넓은 푸른 목장을 거닐고 다니는 양들은 방문하는 사람들이 건초를 들고 있으면 자연스럽에 앞까지 다가오더라고요 ㅎㅎ ​제가 아무래도 양띠,양자리라서 더 동질감이 느껴지더라고요?!??!?!   아가 양들이 모여있는 공간 : 0 ​  ​아직 성장중인 아가 양들 맑은 눈동자와 귀여운 귀 그리고 복실한 털이 매력적인 아가양들 ​ ​너무나도 귀엽지 않나요?!?!?! ​ ​아가 양들이 먹는 공간인데요. 냠냠 쩝쩝 와구와구 누구보다 잘 먹는 우리 양이들 ㅎㅎ​ ​그리고 거리를 걷다보면 드넓은 목장이 또 나오게 되는데요. 이 목장에는 양들뿐만 아니라 젖소, 말, 염소, 토끼 등이 있습니다. ​  ​여기야 말로 동물농장아닌가요~~!!! 대관령 여행 코스 하늘목장에 있는 동물들은 좁은 공간이 아닌 탁 트인 공간에서 생활해서 여유로움이 있더라고요.​ 하늘 목장♥대관령 하늘목장에 있는 다양한 포토존   ​목장을 배경으로 찰칵! ​ ​젖소 모형과 함께 ! ​  ​노란 들꽃들과 함께 마무리 ​ ​대관령  하늘목장은 목장 뿐만 아니라 목우원, 하늘 쉼터, 하늘 스토어, 하늘 카페, 체험 승마 등 다양한 체험을 할 수 있으니 가족여행으로 제격이랍니다. ​ 출처 대관령 하늘목장 대관령 하늘목장에서 추천하는 코스 출처 대관령 하늘목장 ​트랙터 마차를 타고 움직일 수 도 있고 천천히 둘러 볼 수도 있어요. 최소 1시간에서 4시간정도 걸리니까 그날 상황에 맞춰서 산책하는걸 추천드리겠습니다. ​  ​올 해 가족들 또는 연인 친구들과 함께 어디로 갈지 고민이신 분들은 대관령 하늘목장에 놀러오셔서 동물들과 추억을 만들어보시는건 어떠실까요?! ​ 
​블하~#평창여행 대관령 하늘목장 방문기♥♥​대관령에 있는 하늘, 삼양, 양떼목장 중에양떼목장은 이전에 버스투어로 가봤고, 이번에는 트랙터마차로 높이 올라가서 하늘까지 닿는 하늘목장에 방문하였어요!!하늘 목장 최고였어요 ~  #1박2일 에서 연정훈이 양몰이를 했던 곳이라네요!!  동막골 촬영지이기도 하고요~ 마이 아파~~신드롬이었는데 ㅋㅋㅋㅋ2005년 개봉인데 저도 봤어요ㅎㅎ 타블로 와이프님  ​  넓찍한 주차장에 주차하고서 보이는 매표소! 저기로가서 표사서 입장하면 됩니다~매표소 옆으로 하늘목장 풍경이 살짜쿵 보이네요ㅎ 운영시간은 여름철 9시 ~ 6시까지인데 먹이주기 체험 등  두루두루 이용하려면  늦어도 4시 전에는 도착하시는게 좋아요 트랙터마차는 1시간마다 있더라구요.트랙터 타기 전에 미리 도착하신 분은카페 이용하거나 우측 양떼구경 가시면 돼요​ 반려견 ZONE도 있어요. 애완견들을 풀어놓고 놀 수 있는 공간이 있더라구요!반려견들이 하늘목장의 들판에서 뛰노는 모습을 보면힐링되겠죠?  대관령 하늘목장을 들어가는 길목에 아주 깨끗한 개울물이 있어요 졸졸졸 물소리가 기분을 UP! UP!공기가 정말 맑아서 속이 확 풀리네요~~너무 잘 왔어요!!! 우측 동물원과 먹이주기 체험장이 있고, 좌측에는 트랙터마차를 탈 수 있어요!정면으로 직진하면 카페, 매점 등이 있더라구요!!​ 체험을 하기 전에 먹고 시작합니다.^^목장답게 아이스크림, 요거트, 우유가 대관령 하늘목장의 시그니쳐 메뉴라고 하네요 ㅎㅎ​  커피와 갓 짜낸 우유로 만든 유제품들을 판매해요​ 피크닉 셋트 대여도 하고있어서  분위기 내기 좋을 것 같아요!! #평창데이트 코스로 좋네요 Previous imageNext image 커피 말고도 크로크무슈나, 머핀 종류도 판매해요​ 카페 한켠에는 귀여운 젖소, 양 등 가축모형이 전시되어있네요! 곳곳에 귀엽게 잘 꾸며놓았어요^^ 저희가 시킨 메뉴는 플레인 요거트와 카페라떼!!오늘은 대관령 하늘목장에 왔으니 우유들어간 메뉴로 먹었답니다.​ 카페 옆쪽에는 쉼터가 있어 도시락이나 음식들을 먹을 수 있는 공간도 마련되어있고 끓여먹는 라면 공간도 있네요​​ 트랙터 타기 전 우측 동물원에 가봤는데말이 저한테 와서 부르더니 따라오라고 했어요 정말이에요 ^^그러고선 당근 앞에서 얼굴을 내밀어요 악~~ 너무 귀엽다 양심체험장으로 당근꼬치 1개를 천원에 판매해요​ 그 옆 울타리안에는 젖소가 목장 밖의 풀을 먹고싶어하네요 ㅋㅋ어떤 분이 저 풀을 뜯어서 먹여주더라구요 저는 제 손도 먹을까봐;;;;초식인데 ​  어느새 트랙터마차 탑승시간!!​ 엄청난 크기의 트랙터마차가 어린이들은 이 트랙터마차 보면 뿅 가겠네요 ~~^^트랙터마차는 10분 전에 대기하고 있는게 좋다고 합니다! 트랙터마차로 본 밖의 동물 한 컷!  바깥 풍경이 엄청 예뻐요!!올라갈 때는 우측 편에 타는게 더 좋아요 소나무언덕, 말들을 가까이 볼 수 있더라구요​  ​트랙터마차가 생각보다 안정적이고 적당한 속도감이 있어요. 편하게 감상하려면 트랙터마차 강추합니다 ^^ 선선해서 트랙터마차 없이도 트래킹도 충분히 가능할 것 같아요! ​어느새 도착한 대관령 하늘목장의 하이라이트 하늘정원!구름 위 신선이 된듯한 신비로운 느낌~국내에 이런 곳이 있다니 평창 여행 갈 때 방문하면 후회 안하실거에요​ 마차 대기장소인데.. 높이가 높이인지라 춥더군요  추위 대피장소로 제격! 따뜻한 잠바 챙겨가세요여름 피서지로 안성맞춤이네요 !!시원하다못해 추워요 ㅋㅋㅋ 엄청난 크기의 의자가 포토존으로 있어요 주말에는 빨리 달려가야 대기없이 사진찍기가 가능합니다   넓은 자연 앞에 압도되는 느낌입니다.구름 위에서 자연을 마주하니 좋네요~하늘과 맞닿아본적 있으신분 ~~??손 들어보세요~~​ 운좋게도 안개가 살짝 걷혔네요 네덜란드같은 풍경 ~(안가봤슈ㅎ)안개가 껴서 경치를 보기 어렵다고 했는데 어느순간 잠시 아름다운 모습을 드러내더라구요.​ 저기 포토존은 양들이 차지했어요 ㅎㅎ내려오니 하늘이 엄청 예쁜 색이네요  너희는  왜 나와있니??건초자판기 옆에서 사람들이 건초를 주기를 기다리는 영리함 ㅋㅋㅋㅋ​ 젖소예요~ 속았죠??젖소가 끄는 마차가 있는 포토존!! 젖소가 진짜 살아있는것 같아요!​​​ 동물원 옆에서 먹이주기가 가능해요양아 너도 왜 나와있는거니..... ㅋㅋㅋ양들은 온순해서 나와있어도 괜찮았어요!   토실토실 양한마리 ㅎㅎ따라가 봤더니   넘어가서 체험 가능한 곳이 있어요건초 들고 들어가면 양들에게 둘러싸일 기회가 주어져요 ​​ 1봉지에 2천원인 건초들!!왜 한일이라고 쓰여졌는지 올라가면서 안내방송으로 들었는데, 하늘목장은 한일그룹에서 운영한다고 해요!서울랜드 계열사라더니 잘 꾸며놓은것 같아요 ​ 건초를 보고 몰려드는 양들 ㅎㅎ넘어가서 체험해도 되지만  똥들이 너무 많아서 저는 밖에서 체험했어요 ㅜㅜ별맘은 들어가서 똥 밟았어요 ㅋㅋ 양들이 강아지처럼 일어서면서 달라고도 하네요  ~​ 우리 밖에서 요러고허겁지겁 먹고있는 귀요미양들과 놀아줬죠ㅎㅎ​ 건초를 좋아하지만 사료를 더 좋아하는 양들 ㅋㅋㅋ토실토실 궁둥이~~사랑스럽네요​  바로 옆에 있는 작은 동물원에는 토끼, 기니피그, 공작 등이 살고있어요 ㅎㅎ아기 기니피그도 있어요 귀욤뽀짝!  부화기와 병아리 그리고 조금 큰 병아리들이 옹기종기 모여서 삐약삐약 노는 것도 귀여워요사육장 관리도 아주 잘 되어있네요 ~​ 열심히 모두 둘러보니 목이 말라다시 카페로 가서 마무리는 달콤한 아이스크림으로 ^^신선한 우유아이스크림이 너무 부드럽네요 ​​하늘목장 올라오기 전에는 엄청 더운 날씨였는데 여기는 딴나라 딴세상 더우시면 꼭 가보세요 대관령은 달라요~시원하고 재밌는 대관령 하늘목장여름피서지로 딱입니다!!!​ 평창 가볼만한 곳대관령 하늘목장운영시간 : 9:30 ~ 18:00주 소 : 도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23TEL : 033-332-8061대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 # #평창목장 #대관령목장 #여름여행 #여름피서 #이색피서 #양떼목장 #1박2일 #1박2일연정훈 #1박2일대관령 #하늘목장 #평창가볼만한곳 #평창여행 #도여행 #강릉여행​​​​​  ​ 
 21.06.06 일요일너무 늦지 않게 집에 도착해야 쉴 수 있어서 둘쨋날은 딱 하나의 코스만 잡았다​[대관령 하늘목장]​원래 양떼목장에 가려고 했는데 유모차를 끌고 가는데는 무리가 있고, 하늘목장은 트랙터를 타면 정상에 쉽게 올라갈 수 있다고 해서 15개월 아기가 있는 우리는 하늘 목장을 선택하였다​대관령 하늘목장 입장료는 성인 7,000원 / 트랙터마차 7,000원이다(36개월 미만 아기는 무료라 은우는 무료입장!)  푸르른 들판과 파란 하늘의 조화가 너무나 아름다웠던 대관령 하늘목장 코스❤️  트랙터 마차는 운행 시간이 있으니 잘 체크하고 시간에 맞춰 탑승하면 된다!​유모차도 접어서 실을 수 있어서 유모차와 함께 탑승!아무래도 덜컹 거리긴 하는데 아기도 무서워하지 않고 잘 타고 올라갈 수 있었다  올라오는 길에 말도 보고 양도 보고 하다보니 금세 정상!날씨가 맑았지만 제법 바람이 세게 불어서 쌀쌀한 느낌이 있었다 겉옷은 챙겨가는게 좋을 듯하다​약 15분 정도 정차하고 걸어서 내려가도 되고, 다음 코스까지 타고 가도 되는데 우리는 다시 탑승해서 다음 코스에서 내리기로!  내리막이여서 유모차 끌때 살짝 힘들긴 했지만 코스가 길지 않아서 무사히 타고 내려올 수 있었다  내려오는 길에 만난 양들!움직이는 양이 신기한지 옹알이하며 만지려고하는 귀여운 우리 아가ㅎㅎ  내려오면서 잔디가 펼쳐져 있어서 마음껏 뛰어놀 수 있어서 너무 좋았다​날씨까지 좋아서 사진 찍으면 바로 작품이 되는❤️  맨 아래에 내려오면 아기 동물 농장이 있어서 건초를 구입하면 양 먹이주기 체험도 가능하다!​토끼도 있고 말도 있어서 아기들이 동물 구경하기 너무 좋았다  카페 내에는 요거트와 목장 아이스크림도 판매하고 있어서 먹어봤는데 요거트는 무당이라서 아기에게 먹이기 참 좋았다  카페 옆에는 작은 놀이터와 놀이공간이 있어서 엄마 아빠는 카페에서 즐기고 아가들은 놀이하며 즐기기 딱이다!​시간만 더 있었다면 하루종일 대관령 하늘목장에서 놀 수도 있었겠다는 생각이 들 만큼 넓직하고 시설도 너무 잘 되어있었다​또 가고 싶은 대관령 하늘목장  추천한다​  ##대관령목장​ 
