​속초 수산시장 먹거리 데이트 속초 동명항 야경 명소  글, 사진 - 깔깔부부   날씨가 부쩍 쌀쌀해진 요즘은 무더운 여름 동안 참았던 메뉴인 회가 가장 먼저 떠오르곤 하는데요, 도 동해를 하면서 빼놓을 수 없는 것 중 하나가 바로 속초 수산시장 데이트 였습니다. 그래서 이곳저곳 빼놓지 않고 둘러봤는데, 관광객들에게 인기가 가장 많은 곳이 속초 동명항 이었답니다. 그럼 어떤 모습인지 함께 구경해 볼게요!​​​​ ​ 깔부부의 이번 속초  은 가족과 함께 해서 무엇보다도 먹거리가 풍성했는데, 그중 가장 만족스러웠던 속초 동명항 이었습니다. 이곳은 속초시 동북쪽에 위치해 있고, 이름은 동해에서 해가 밝아오는 항구라는 뜻으로  일출 명소로도 유명했어요. 함께 하기 좋은 곳으로는 과 해돋이 정자, 속초등대 전망대 등이 있답니다.​​​​ ​ 그래서 그런지 주말 저녁시간이 되기 전에 갔는데도 이렇게 주차장이 가득 차 있더라고요. 아마도 주변에 속초  이 함께 있어서 더 인기가 많은 듯 보였습니다. 참고로 저희는 속초 청초호 주변에 숙소를 잡아서 입구까지만 택시를 타고 왔는데요, 요금은 5천원정도 나왔답니다. 덕분에 혼잡함이 훨씬 덜 했던 것 같아요. 신의 한 수였죠!​​​​ ​ 조금 있으면 저녁식사 시간이어서 더 혼잡해지기 전에 일단 속초 동명항 으로 향했습니다. 여기서는 육식 파인 뤼아내보다 해산물 파인 제가 훨씬 흥분한 상태였어요.​​​​ ​ 그렇게 입구부터 싱싱한 해산물들을 실컷 구경했는데요, 자연산 홍합인 섭과 멍게, 가리비 만을 판매하는 아주머니들부터 시작해서 아바이순대와 튀김 등, 속초 먹거리 들이 가판대가 줄지어 자리 잡고 있었습니다.​​​​ ​ 뿐만 아니라 운치 가득한 항구의 풍경도 마음껏 구경할 수가 있었습니다. 그러다 보니 관광지인  과 함께 속초  의 묘미를 제대로 만끽할 수 있는 곳이었답니다. ​​​​ ​ 물론 구입한 해산물들을 이곳에 자리를 잡고 먹을 수도 있었는데요, 짠 내 듬뿍 나는 바닷바람이 그리웠다면 항구 앞도 괜찮을 듯 보였습니다.​​​​ ​ 여느 속초 수산시장 과 마찬가지로 가게들이 길게 늘어선 모습인데요, 저희는 올 때마다 찾아가는 단골 가게가 있어서 그곳으로 향했습니다. 깔부부의 단골집은 여쭤보시는 분들께만 공개할게요! 내돈내먹이니깐요.​​​​ ​ 그날 잡은 싱싱한 횟감들로 수족관이 가득 채워진 모습을 보니 흥분을 안 할 수가 없겠더라고요. 항상 똑같은 이야기를 하지만 인원수만 이야기하고, 제일 맛있는 걸로 먹고 싶다고 하면 알아서 해주신 답니다.​​​​ ​ 매번 회라고 하면 광어, 우럭, 도미 등 흔한 것들만 먹다가 이날은 제철 횟감을 마음껏 먹었던 날이었어요. 특히 저렴한 가격으로 쫄깃쫄깃한 복어를 먹었던 날이랍니다. 4명에서 제대로 포식했죠!​​​​ ​ 그리고 회가 무지 저렴하기 때문에 나머지는 전부 손님들의 부담이었습니다. 물론 그래도 다른 곳보다 훨씬 더 저렴하고 바가지가 없는 곳으로도 잘 알려져 있어서 그런지 어느 속초 수산시장 보다도 비교불가할 정도로 관광객들이 많았답니다.​​​​ ​ 둘이서 했다면 항구에서 먹었겠지만 이날은 가족과 함께여서 2층 식당으로 올라가 여유롭게 식사를 하기로 했습니다.​​​​ ​ 올라가면 일단 자리부터 잡고, 나머지 술, 음료, 매운탕 등을 선불로 구입해서 먹어야 하는 시스템이었습니다. 술이나 음료를 계속 가져다가 먹는다면 모를까 불편함은 없었습니다.​​​​ ​ 뿐만 아니라 창가 쪽은 운치 가득 담긴 속초 동명항 과  뷰에서 식사를 할 수 있었습니다.  온 기분을 제대로 만끽할 수 있는 뷰였어요.​​​​ ​ 그렇게 저희 가족은 싱싱한 회를 마음껏 먹을 수 있었답니다. 특히, 복이 있다면 드셔보는 것도 좋을 거 같아요. 그 이유는 사는 지역이 어디든  가격이 저렴한 편이거든요. 또한 제철에 잘 잡히는 횟감으로 드시는 것도 좋은데요. 그러면 분명 조금  더 싱싱하고 맛이 좋은 회를 드실 수 있을 거예요.​​​​ ​ 매운탕까지 야무지게 먹고는 어둑어둑해져서 소화도 시킬 겸, 속초 야경 명소  을 구경하러 갔습니다. 야경이 예뻐서 그런가 밤에도 찾아오는 관광객들이 참 많더라고요.   ​​​​ ​ 들어가기 전에 찍었던 모습인데도 조명이 들어오는 밤과는 사뭇 다른 모습이었습니다. 저희는 둘 다 환할 때보다 야경이 예쁘다는 것에 이견이 없었습니다. 그리고 이곳 역시 일출 명소로 유명해서 다음 속초  때는 뤼아내와 날씨 좋은 날 찾아오기로 마음을 먹었답니다. ​​​​  ​ 그렇게  과 함께 해돋이 정자에 조명이 들어온 모습도 그윽하니 아름다웠습니다. 잠시 걷기 좋았고, 가족과 함게 추억할 겸 사진도 여러 장 남겨 보았답니다. 지금까지 싱싱한 해산물과 다양한 제철 횟감을 저렴한 가격에 맛볼 수 있는 속초 동명항 이야기였습니다. 참고로 여기는 많은 속초 수산시장 을 돌아보고는 깔부부가 픽한 곳이랍니다.   동명항도 속초시 동명동도 속초시 로 43 ​ 
​이번 속초 은 어린 아이들과 장모님을 동반한  이었습니다.​그래서 옛날처럼 액티비티 하게 돌아다니는 것이 매우 힘든 상황 이었죠.​전날 속초 인근 숙소에서 숙박을 하고 당일 점심식사를 마친뒤 잠깐 나들이 다녀오기로 했어요.​저희가 다녀온 곳은 인근에 있던 과 아바이마을 이었습니다.​​ 1. 도 속초시 로 43 주소 : 도 속초시 로 43​​은 사진사들 사이에서 일출 명소 중 한곳으로 알려져 있어 예전에 일출 사진을 찍으러 왔던 기억이 나네요.​속초에 오면 바닷가를 구경 하기 위해 항상 이곳을 찾는 듯 합니다.​ 바로 옆에는 동명항이 있는데 관광객이 자주 찾는 수산시장이 있기도 합니다.​​ ​​근처에 다다르면 공영 주차장이 있습니다.​평일이라 그런지 주차장이 한산한 모습 이네요.​​ ​​몇년만에  왔는데 주변이 소소하게 변해 있더라고요.​요금은 위 푯말을 참고 하셔요~​​   ​​동명항 수산시장으로 가는 길에는 각종 해산물 튀김을 파는 곳이 있어요.이곳에 오면 길거리 음식으로 요기를 하곤 했죠.​수산시장은 가본적은 없고 저는 속초 중앙시장을 더욱 선호 합니다.​​ ​​동명항 한쪽에 바닷가로 올라가는 길이 있는데 그 사이로 들어가면 정자가 잘 보이는 곳이 나와요.​마치 코스처럼 올때마다 들리는 촬영 포인트 입니다.​​  ​​돌아서  정자로 가는길로 가다보면 두개의 계단이 있습니다.​왼쪽은 바닷가 안쪽, 오른쪽 계단은 바위 위에 있는 정자 전망대로 향하게 됩니다.​​ ​​계단 오르내리기가 힘든 사람과 장애인을 위한 엘리베이터도 설치되어 있어 편리한 이용이 가능 합니다.​​ ​​이곳은 한동안 공사를 하느라 보기 힘들때가 있었는데 공사가 마무리 되어 깔끔하게 변해 있었습니다.​​ ​​다리 초입은 사람들이 사진을 많이 찍는 장소로 유명해요.​저희 가족들도 이곳에서 기념사진 하나 남기고 돌아왔네요.​​ ​​현재의 은 다리 아래 자취만 남아있고 과거 일제 강점기때 폭파가 일어나기 전에는 거친 암벽 사이로 파도가 치면 거문고 소리가 났었다고 합니다.​옛 흔적들이 추억으로 남아서 그런지 현재까지 와서는 속초 관광지 중 하나로 자리잡게 되었다고 하네요.​​ ​​바위산 위쪽에 있는 정자는 올라가보지 못했고 사진으로만 남겼습니다.​​ ​​공사를 하면서 단청을 새로 그린 것 같습니다.​옛 관광지에 가면 이런 단청을 자주 접할 수 있는데 보이는 것 중에는 대충 그려놓은게 없더라고요.​한국의 미가 뿜뿜 뿜어나오는 예쁜 모습 입니다.​​ 2. 아바이마을신다신 가리국밥 10,000원,오징어순대(소) 16,000원아바이마을도 속초시 청호로 122 주소 : 도 속초시 청호로 122​​에서 바닷가 구경을 하고 차로 10분도 채 걸리지 않는 아바이마을로 향했습니다.​이곳은 유명한 아바이순대와 가리국밥으로 유명한 마을 이에요.​​ ​​옛날 한국전쟁 흥남철수때 피난민들이 대거 부산으로 이송 되었었죠.​휴전이 되고나서 함경도가 고향 이었던 이북 사람들이 가까운 속초 지역으로 대거 이주를 하게 되면서 마을이 형성 되었다고 합니다.​그래서 이곳에 함경도 음식으로 유명한 맛집들이 많이 있어요.​​ 아바이마을 해변가​​이 마을은 과거 비바람과 파도가 치면 침수가 자주 되었다고 해요.​지금은 방파제가 있어서 잔잔하고 평온한 바닷가를 감상할 수 있을 것 같습니다.​​  ​​점심식사를 하고 왔기 때문에 차 한잔 즐기고 아바이마을 주변을 산책 하면서 음식을 포장해 가기로 했습니다.​영업시간 제한이 풀려 사람들이 조금씩 활기를 띄는 분위기가 감돌았지만 평일이라 그런지 아직은 한산한 모습 입니다.​​ 신다신 가리국밥과 오징어순대 + 튀김​​아바이마을에 있는 신다신은 유명한 맛집 중에 한곳 입니다.​이곳은 함경도 음식을 먹을 수 있는 곳인데 속초에 놀러오면 과 함께 꼭 가는 장소 이기도 합니다.​​ ​​국밥을 좋아해 이것저것 잘 먹지만 신다신 가리국밥은 이곳 에서만 맛 볼수 있어 아쉬워요.​그래서 속초에 오면 여긴 꼭 옵니다.​라스트 오더가 다소 이른시간이니 방문 하실때는 꼭 시간체크를 해야 합니다.​​ ​​오랜간만에 와서 그런지 이곳도 그 사이에 리모델링을 했나보네요.​저희는 저녁 먹을거리를 숙소에서 해결 하기로 하고 가리국밥과 오징어순대를 포장 주문 했어요.​​ 신다신 메뉴판​​메뉴 대부분은 함경도 음식 입니다.​아바이 순대도 판매하고 있지만 신다신은 가리국밥이 유명한 식당으로 알고 있습니다.​순대국은 다른집이 유명 하거든요.​​ ​​가리국밥과 오징어순대를 포장하고 좁은 뒷골목으로 향했습니다.​이곳은 아바이 순대로 유명한 식당과 튀김을 파는 가게들이 즐비해 있어요.​식사와 함께 먹으려고 새우와 오징어 튀김도 포장해 왔습니다.​​  ​​튀김은 그 자리에서 먹어야 할 것 같습니다.​숙소에 와서 먹는데 튀김옷 이랑 오징어가 너무 딱딱해서 먹기 힘들었어요.​  ​동내 아파트에 장서면 나오는 떡볶이집 튀김이 더 맛있는듯.​​  ​​신다신에서 포장해온 오징어 순대 입니다.​보통 순대피는 작은창자로 하는데 아바이 순대의 경우 대창을 사용 합니다.​그래서 크기가 큰 편인데 오징어 순대도 비슷한 크기로 개발한 메뉴가 아닐까 생각이 됩니다.​오징어 순대 안에는 맵쌀과 야채로 가득 차 있으니 고기를 못먹는 분들이 먹기에도 좋아요. ​   ​​가리국밥은 양지와 계란 콩나물이 주된 재료이고 육수에 다데기와 소금으로 간을 하여 먹는 국밥 입니다.​이북 음식이라 간이 약한지 다데기를 다 집어 넣어도 제 입맛에는 살짝 싱거웠습니다.​소금으로 간을 맞추니 너무나도 맛있는 국밥이 된 것.​  ​고기육수인데 느끼함 보다는 맑고 개운함이 느껴지는 독특한 맛의 국밥 입니다.​​ ​​현장에서 바로 먹는 맛이 더욱 좋지만 일정상 포장을 해올 수 밖에 없었어요.​하지만 맛은 어디 갈수 없는듯 제 입맛을 매우 만족 시켰고 가족들도 좋아 했습니다.​  ​과 아바이마을은 꽤 가까곳에 위치해 있어 코스로 둘러보기 좋습니다.​속초로  계획이 있다면 참고해 보시는 것도 좋을 듯 하네요.​​  ​​ 
​​​도 속초로 떠났던 동해 일출 해돋이 ~​​2022년 새해가 된지 얼마 되지 않은것 같은데 벌써 2월도 반이 넘게 지나갔어요.2월은 28일까지 밖에 없어서 짧기까지 해서 더 빨리 가는 느낌이 드는듯 해요.이제 3월이 되면 학교도 그렇고 많은 부분에서새롭게 시작 하는 사람들이 많아 지겠죠?​오늘 제가 포스팅 하려는 내용은 도 속초로 일출을 보러 갔던 사진들 인데요.해맞이 사진을 이제사야 올린다니~ 너무 게으르게 시간을 버렸네요ㅋㅋㅋ좀 늦은감이 있기는 하지만 속초 바다 전망으로 멋진 해돋이 사진을 찍을 수 있어서 같이들 보고 싶어서 공유해 봅니다~^^​도 속초 을 가서 숙소는 속초 라마다호텔을 잡았구요.라마다호텔 테라스에서 멋진 동해 일출을 감상했답니다.​ 도 속초  가서 낮에 구경 갔었던  이라는 곳~이라는 곳 옆에는 속초 동명항도 있어서 두루두루 구경 할만하죠.​​ 속초 동명항 공용주차장에 차를 대고~에 있는 두개의 정자 중에서 높은곳에 있는 정자로 먼저 가봤어요.​​ 위로 올라가서 내려다 보는 바위 위에 세워져 있는 해돋이 정자~멋진 바다 풍경을 보고 있으니 속초  오길 잘했다는 생각이 들더군요.​​ 높은 곳에 있는 정자에서 내려와 이번에는 해돋이 정자쪽으로 나가봅니다.으로 걸어 들어가는 이 다리가 동명 대교라고도 하더라구요.​​ 속초  중 가서 봤던  아래 바다는 엄청 큰 바위들이 많이 있어서 파도소리가 엄청 웅장하게 들리기도 하더라구요. ​​ 은 파도와 바위가 부딪히면서 울리는 소리가 거문고 소리와 비슷하다고 해서 이라는 이름이 붙혀졌다고도 하네요.​​ 속초  갔을때 날씨가 좋아서 낮에는 푸른 바다도 원없이 보고밤에는 속초 라마다호텔 앞 해안가를 걸으면서 밤바다 구경도 했죠.​​ 그리고 아침에 일찍 일어나서 동해 바다 일출을 보려고 알람도 맞추고~다행이 알람소리를 듣고 잘 일어나서 일몰이 막 시작되는 순간을 볼 수 있었어요.​​ 이른 새벽부터 고기를 잡으로 나가는 고깃배가 멀리 보여서줌으로 가까이 잡아서 찍어봤는데제가 찍긴 했지만 살짝 작품 같기도~ㅋㅋㅋㅋ​​ 바다 위에 구름이 끼었더군요....아쉽지만 그래도 구름을 뚫고 올라오는 해가 보입니다~​​ 구름 사이를 뚫고 올라오는 커다란 태양이 먼가 더 웅장하고 멋스러운 느낌이 들었어요.해가 올라오는 순간을 보면서 이번 속초  날짜를 정말 잘 맞췄다고 생각했죠.​​ 정말 불타는것 같다는 표현이 딱 이순간이 아닐까 싶었어요.태양 하나로 하늘이 붉어진다는게 신기하면서 멋지고 또 살짝 겁나기도 하더라구요~^^떠오른 햇살이 바다에 길게 비취는 모습까지도 멋졌던 속초  이었답니다~​  ​<도 속초 여 : , 라마다호텔 해돋이> 도 속초시 로 43라마다속초호텔도 속초시 대포항희망길 106 #도 #속초 #속초해돋이 # #속초라마다호텔 #라마다호텔 #일출명소 #동해일출 
​​속초 고성 2박3일 마지막날​​ ​​​  ​​​약을 챙겨먹어야 해서 아침을 꼭 먹어야 하는데 이 날은 아침부터 너무 거했네​아침은 어제 속초 중앙시장 (관광수산시장)에서 미리 사 놓은대게찜과 게딱지볶음밥으로​숙소에 있던 전자레인지 살짝 돌려 따끈하게 먹음​소스에 찍어 먹으니 새콤달콤하니더 맛있었다​게딱지볶음밥 2천원인데밥 공기 두 개는 들어간 듯한 어마어마한 양​​​ ​​후식으로 속초이마트에서 사온수박 1/4통도 야무지게 먹음​​​체크아웃 하기 전 분리수거 하고어제 미처 다 가지 못한 속초 중앙시장 맛집 투어를 마무리 하고자#속초관광수산시장 으로 다시 고고​​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​​  ​속초 중앙시장 추천 맛집​​#팡파미유​ ​​​  ​​​ ​​​숙소 1층에 팡파미유 속초해변점이 있긴 했지만 잘 참고 시장에서 #육쪽마늘빵그리고 양파빵 구입만든지 얼마 안 돼 따끈따끈 하니마늘향도 엄청 좋았다​​​​​​# 3849꼬마김밥​​  ​​​아들 간식거리로 꼬마김밥 주문안 매운 꼬마김밥으로 구성된 꼬마팩 주문​​ ​​난 이 매운어묵이 넘나 먹고 싶었는데결국 못 먹고 와서 아직도 아쉬움​​​#만석닭강정​ ​​언제 가도 손님이 가득한 만석닭강정위생이슈 이후에는 뭐 거의반도체공장급ㅋㅋㅋ​시장입구 쪽에는 순살 순한맛이 매진이라시장 중앙쪽에서 구입함​순살 순한맛 19,000원​ ​아몬드 슬라이스가 뿌려져 있음​​​그리고 맛 비교를 위해#중앙닭강정 순살 매운맛도 구입​가격은 똑같이 19,000원​​ ​​ ​​매운맛이라 양념이 더 빨갛고위에는 땅콩가루가 뿌려져 있음​​ ​​속초 3대 닭강정 중 만석 vs 중앙 비교​둘 다 순살인데 만석이 좀 더 살코기가 크고중앙은 작아서 한 입에 먹기 좋은 편​둘 다 식어도 맛있었다ㅎㅎ​​매운 거 잘 못 먹는 우리 가족도 안 맵게 먹었던 중앙닭강정이 승리!!​담에 속초에 또 가게 된다면 #속초닭강정 꼭 먹어봐야겠다​​​ ​​​#막걸리술빵​​​ ​​​​아침에 갔는데도 줄이 전날 저녁보다 더 길었음ㅠㅠ​그래도 기다려서 구입할만한 가치가 있는막걸리 술빵 한 조각에 5,000원​​​ ​​이건 비교적 한산한 바로 옆 집 #옥수수술빵3개 10,000원인데 옥수수의 고소한 맛이 남부드럽기는 얘가 더 부드러웠음​​ ​​지나가다 #식혜 먹고 싶어서 구매3병에 10,000원​완전 내 입맛에 딱 맞았던 식혜다른 맛들은 그닥이었음ㅠㅠ​​​​​시장 뿌셔뿌셔를 마치고 점심 먹으러 이동​해산물에 질린 우리 가족은집밥 같은 한식이 먹고 싶었다​​​ 최가네도 속초시 장안로 7 최가네 ​​​ ​​속초 시외버스터미널 맞은편에 있는#최가네 입성​​ ​​고기도 있었지만 집밥이 먹고 싶었기에#가정식백반 3인분에 공기밥 추가해서 주문​​ ​​​ ​​정갈한 밑반찬에 맛있었던 된장찌개ㅠㅠ사장님께서 아들 먹으라고 달걀프라이랑 김도 따로 내어주셨다감사합니다♡​​가격도 너무 착하고 맛도 좋았던 최가네에서​모처럼 밥 같은 밥을 배불리 먹고집으로 돌아가기 전 마지막 코스인# 으로 출발​​​ 도 속초시 로 43 ​​​​원래는 설악산 케이블카 타러 가려 했으나날씨도 너무 흐리고 추워서 산에 가는 걸 포기했다ㅠㅠ멋진 울산바위도 못보고 와서 아쉽​​​ ​​​​  ​​​​ ​​ 내내 날씨가 흐려 너무 아쉬웠지만다행히 집으로 가는 고속도로 타기 전까지는비가 오지 않았다ㅎㅎ​​마지막으로 시원한 바다 맘껏 보며바람쐬고 와서 행복했던 2박3일 속초 고성이었다​​​​ ​​블로깅하면서 사진 보니바다는 봐도바도 자꾸자꾸 보고 싶네♡​​ 
​동명항 활어회센터 주차장.  ​이곳은 유료 주차장이고 여기서 약 100미터가량 떨어진 곳에 무료 주차장이 있다. ​우리는 거동이 불편하신 장인어른 때문에 이곳에 주차를 했는데 ​굳이 돈 내고 주차한 게 무색하게 아예 차 밖으로 나오지 않으셨다. ​​​​주차장 바로 옆이 이다. ​무척 더운 날이었는데 은 바람이 거세다.  ​​​여인천하.  ​​​좀 위로 올라가서 내려다본 의 모습.  ​​​​옆에 있는 동명항 회 센터에 가봤다. ​동명항은 자연산만을 취급하는 곳인데 자연산이 아닌 것을 취급하다 적발되면​시장에서 퇴출시키는 강력한 제제를 하는 곳. ​그래서 믿을 수는 있지만 할복비라고 하는 회 뜨는 비용까지 따로 지불해야 하고 ​하다못해 여기서 구입을 해도 주차는 내 돈 내고 해야 한다. ​​​이런 시장에서 파는 물건들은 어딜 가나 비슷비슷하지만 ​아무래도 유명세를 치르고 있는 곳이 회전이 잘 되어서 ​물건은 더 싱싱하고 좋겠지. ​10호 삼성상회가 유명하지만 거기에는 돌돔이 없어서 ​돌돔이 있는 바로 옆 66호에 갔다.  ​​​자연산 광어로 현혹을 하는데 나는 흔들리지 않는다.  ​​​자연산 돌돔. 1kg 15만 원인데 1kg이 조금 안 돼서 10만 원 줬다.  ​​​돌돔은 언제나 맛있지만 5, 6월이 가장 저렴하고 맛있게 먹을 수 있는 시기이다. ​청어, 장도다리, 큼지막한 멍게 2개를 서비스로 주셨다.  ​​대게는 철이 지났고 홍게가 철이어서 홍게 3마리도 구입했다. ​홍게는 개당 2만 원. ​게딱지 볶음밥 같은 거는 바라지도 마시라. ​그런 서비스는 일절 없다. ​그리고 모바일 온누리 상품권 사용이 안 된다. ​동명항은 무언가 다른 혜택을 누릴 수 있는 게 전혀 없다. ​​​​회를 손질하는 비용, 게를 찌는 비용 모두 횟값의 10%를 현금으로 받는다.​계좌이체 가능. ​회를 원래 업장에 가서 먹을 생각을 했다 보니 준비를 안 해와서 ​각종 양념과 야채도 이곳에서 구입했다.  ​​​득템 완료.  ​​​​​회와 게를 포장한 후 속초관광수산시장(구 속초중앙시장)으로 출발했다. ​애들 저녁용으로 만석닭강정 구입. ​속초관광수산시장은 모바일 온누리 상품권 사용 가능.  ​​​부각이 맛있는 티각태각도 구입.  ​​​갯배 타고 가기 귀찮아서 시장에서 아바이 순대도 구입 ​​​애들은 회오리 감자와 아이스크림으로 간식도 먹는다.  ​​​만석닭강정에서 어린이날이라고 풍선을 선물로 줬다.  ​​​​동명항에서 떠온 자연산 돌돔과 기타 등등.  ​​​홍게  ​​돌돔은 말할 것도 없이 너무 훌륭했고 원래 홍게 따위 먹지 않는데​이 게는 살도 많고 너무 달고 맛있었다.  ​​​​와인도 한 병.  ​​​낮에 포장해 온 동화가든의 짬뽕 순두부와 게 넣고 끓인 라면으로 마무리.  ​​​​​​​​​​​​​​ 
20211127​​​​주말에 속초 당일치기 을 다녀왔어요.​오랜만에 아침 일찍부터 준비해서 다녀왔네요.​해파랑길에 대해 아시나요?저는 들어만 봤지 어떤 길인지 이번에 제대로 알게 되었답니다.​해파랑길은 부산에서부터 도 고성 통일전망대까지 약 750km 구간의 걷기 길이랍니다 :)​해파랑길은 50코스까지 있는데,저는 그중에서도 45코스(속초)+44코스(양양)일부를 걸어봤답니다.​​​ 동해의 떠오르는 해, 푸른 바다 파랑, 함께 ~랑 이 합쳐져 해파랑길이라는 이름이 지어졌다고 해요.​이름대로 걸으면서 보는 경치가 멋진 곳이었어요.​​​ 저는 이번 을 승우사 당일버스투어 상품을  통해 다녀왔답니다.​광화문 또는 잠실역에서 아침 일찍 버스를 타고 다녀오는 당일치기 버스 인데요.​승우사에서 구독서비스가 진행중이랍니다.​저는 일회성으로 다녀온 거지만,대부분 사람들이  트레킹 구독 서비스를 이용하는 객들이었어요.​미리 을 구독해두고 한달에 한번씩 가는 서비스 ! ​​​ 이 날 해파랑길을 삼성헬스 걷기 운동을 켜고 걸어봤어요.​ → 동명항 → 속초해변 → 대포항 → 물치항 코스로 걸었고,관광도 하고, 밥도 먹고 해서 3시간 30분 정도 걸렸네요.​​​  속초 을 하며 찍어본 영상 먼저 확인해보세요 :)  ​  광화문을 출발해 잠실을 경유해 가는 버스,​저는 잠실역 교통회관에서 탑승했답니다.​롯데타워 오랜만 ~​​​ 버스가 우등버스라 넓고, 편했어요 :)​간식으로 나눠주신 백설기도 맛있었어요 !​​​  승우사에서 정리해 준 해파랑길45 코스 안내 ★​​​  상품에 점심 먹을 때 사용하라고 온누리상품권 만원권이 지급된답니다.​갯배 탈 때 이용료로 낼 500원까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 구독 서비스 속초 굿즈 !!​너무 예쁘지 않나요?해파랑길과 너무 찰떡인 굿즈,​​​ 중간에 휴게소 한번 들리고 속초에 도착 !​에서 걷기 을 시작해 봤어요.​​​  속초항여객선터미널도 속초시 설악금강대교로 230 회, 물회, 생선구이 등을 먹을 수 있는 곳,​속초항뷰 보며 즐길 수 있는 곳이랍니다.​너무 출발하자마자 있는 곳이라 저는 좀 걷다가 출출해질 때 점심을 먹었어요.​​​ 길 따라 해파랑길을 걸어봅니다.​금강대교 옆쪽 길로 가서 갯배를 타러 가요.  ​   갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 속초 갯배선착장 도착.​갯배 이용요금은 성인 편도 기준 500원 입니다 :)​​​  한,,, 40m 정도 되는 짧은 거리를 이동하는 갯배는사람이 줄을 끌어서 이동하는 방식이었는데,​일하는 분은 힘드시겠지만, 재미있는 경험이었어요.​​​  갯배를 타고 건너면 속초 아바이마을이 나와요.​아바이 순대 많이 들어보셨죠?걸으며 하니 이런 소소한 구경거리가 많아서 좋더라고요.​​​  위쪽으로 보이는 설악대교를 엘리베이터 타고 올라가서 건너갔는데요.​이게 또 설악대교 건너면서 보는 뷰가 대박입니다 !​​​ 하나호 유정충 선장 동상을 볼 수 있었어요.​1990년 갑작스러운 강풍과 거센 파도로 배가 침몰할 위기에서 많은 사람들을 탈출시키고 희생한 인물이라고 합니다.​​​  쭉 바다 따라 걷는 길이라 풍경이 멋졌어요.​이렇게 푸른 바다 얼마만인거지....★​제대로 힐링 이었답니다.  ​  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 걷다가 나온 속초해수욕장 ★​이 주변에서 서핑을 즐기는 사람도 많고, 보트 타는 사람들도 있더라고요.걷기 좋게 길을 꾸며놔서 구경해 봤습니다.​​​  속초해수욕장 쪽에 포토존도 많아서 사진도 남겨봤어요.​​​  해안가 따라 여유롭게 걷다 보면 외옹치해수욕장이 나오고,​​​ 바다향기로는 전에 가보기도 했고,작년 태풍 때 파손된 부분이 있어서 일부 구간이 폐쇄되었다고 해서 패스했습니다.​​​  근처 관광안내소(?)에 토퍼가 있어서 사진 찍어봤어요.​​​  동네길로 걸으며 외치항쪽으로 이동해 봅니다.​​​   대포항도 속초시 대포동 관광어항 단지로 개발된 대포항 도착 ★​대포항에서 점심을 먹었어요.대포항에 튀김골목도 있어요 !​구글지도 확인해서 찾아가본 대포 전복양푼물회 ★​점심 든든하게 챙겨 먹었으니 다시 걸어봅니다.​​​ 대포항을 지나 쌍천교를 건너기 전 속초시가 끝나요.​이제부터 양양이 시작됩니다 :)​​​  쌍천교를 건너면서 엄청난 갈매기떼를 봤어요.​이렇게 많은 갈매기는 처음 본듯.​바다에 하얗게 보이는게 다 갈매기랍니다 ㅋㅋㅋ​​​  양양 황금연어공원을 지나 물치항에 도착했습니다.​시간이 좀 남아서 물치항쪽 등대를 구경하러 가봤어요.​​​  물치항도 양양군 강현면 동해대로 3580 물치항회센터 물치항에서 마무리 사진을 찍어보고,​이렇게 저의 걷기 이 끝이 났어요 :)​10km 정도 걸으며 속초 제대로 즐기다 왔네요.​직접 걸으며 하니까 위치도 더 잘 알게되는거 같네요.​​​ 그렇게 버스를 타고 다시 잠실로 돌아왔어요.​속초 당일치기 ,많이 걸었는데도 생각보다 피곤하지 않았어요.내가 10km를 걸었다니,,,! 왠지 뿌듯한 ㅋㅋㅋㅋ​​다음 해파랑길 이 궁금한 분들은 아래 링크에 접속해보세요 :)▼ ▼ ▼ ▼ ▼ [구독 3-6번] 해파랑길6코스 물치항~선사박물관 (/양양)(당일)승우사의 해파랑길 트레킹은 기존 해파랑길 구간에서 아름다운 구간만 이어 걷는 코스입니다. 해파랑길 6코스는 물치항 회센터에서 선사박물관까지 걷는 일정입니다. 떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 파도소리를 벗삼아 함께 걷는 해파랑길로 떠나보세요!www.swtour.co.kr ​승우사의 다른  후기가 궁금하다면▼ ▼ ▼ ▼ ▼ 순천 금둔사 납월매 홍매화 & 금전산 등산 다녀 왔지롱 ★ + 승우사 버스투어20220226 드디어 봄이 왔어요 ㅋㅋㅋ 꽃이 피기 시작했다고요!! ★ 2022 첫 꽃놀이를 순천으로 다녀왔어요 ...blog.naver.com ​​ 도 속초시 로 43갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39외옹치항도 속초시 대포동대포항도 속초시 대포동물치항도 양양군 강현면 동해대로 3547-6 걸었던 순서로 지도 첨부해봅니다.​​​​  * 본 포스팅은 '승우사 SNS 누비고 서포터즈 활동'으로 경비를 지원 받아 작성되었습니다 * 
속초 코스 첫번째로 갔던 속초해수욕장에서 너울성파도로 인한 수영금지와 접금금지 끈으로 바닷물에 발도 못 담궈보고 파도 구경만 했는데 다음날도 바다 사정은 마찬가지였습니다. 숙소에서 내려다보니 역시나 접근금지상태라 둘쨋날은 속초 가볼만한 곳으로 발길을 돌렸어요. 검색해보니 속초 이 빠지지않고 등장하는 필수 관광지더라고요. 갠적으로 자연경관을 선호하는데 너무 만족스러웠고, 저희가 묵고 있던 속초해수욕장 숙소에서 차로 10분거리라 가깝기까지 했어요.   첫번째 정자에서 본 해돋이정자가 있는 의 모습인데 경치가 정말 좋더라구요. 자연경관 선호하는 갠취 제대로 저격했고, 둘러보고 경치구경하고~ 하는데 동선도 짧고 시간도 얼마 걸리는데 저는 여기 한 군데 갔다온것이 그렇게 꽉 차게 느껴질만큼 만족스러웠어요. 사실 여기 한 군데로 단독 포스팅할만큼 볼거리 분량이 많은 건 아니지만 다른데랑 같이 포스팅하면서 툭 치고 가기엔 제가 좀 아쉬워서 보고 느끼고 사진찍은 것들을 자세히 기록해 봅니다. ​​ 우선 속초  주차는 바로 앞에 주차장이 마련되어 있는데요. 평소 주차가 어려운 곳이라고하는데 저희가 간 날이 일요일 오후시간이었는데도  여유공간이 많진 않았지만 어렵지않게 주차에 성공했습니다. ​주차요금은 승용차는 최초 1시간에 1000원, 1시간 초과 후 30분마다 500원, 일일주차 만원/ 대형버스 2000원, 1시간 초과 30분마다 1000원, 1일 주차 15000이고 24시간 이용가능하다고 합니다. 주변에 주말 주차요금 무료인 곳도 있다는데 아이들도 있고해서 제일 가까운 곳을 이용했어요.  (영''금''정 입장은 무료입니다)​​​ 이라는 이름의 유래는요. 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위 들이 깔려있는데 파도가 바위에 부딪치면 신기한 거문고소리같은게 들려서 붙여지게 되었다고 하네요. 시내에서 가깝기도 하고 경치가 좋아 사계절 모두 속초시민들이 피서와 낚시를 즐기는 곳이었는데 관광지로 개발해서 이렇게 정자하나를 만들어 놓았다고해요. 바위위에 세워진 해상 정자로 50m 정도의 다리를 건너 들어갈 수 있답니다. ​위의 사진은 어디서 찍었냐면 바로 아래 정자에 올라가 찍은사진이에요. ↓   해상정자 가기 전에 이라는 푯말도 있고, 지명유래도 써 있는 안내판이 있어서 오른쪽 계단을 따라 올라갔더니  왼쪽 정자가 있더라구요. ㅋ 처음에 이 정자 올라가보고는 어, 사진에서 본거랑 다르네? 했거든요. 여기도 맞는데 해상정자가 있는 곳은 따로있는 거더라구요^^;;근데 이 정자에서 보는 해상 정자의 모습도 일품이었어요~​​ 속초 영.금.정 지명유래가 써 있는 안내판을 찍어보았습니다. ​​ 해상 정자를 멀리서 바라볼 수 있는 정자, 첫번째로 올라간 정자에서 바라본 속초시내 모습이에요~ 이 정자에서 바라보는 경치도 참 좋아요. 옆에 활어센터모습도 보입니다. ​​ 그리고 저희가 속초갔을때가 비가 많이 오고 난 뒤라 파도가 크게 치는 바람에 속초해수욕장에 못 들어갔는데, 대신 큰 파도가 바위에 부딪혀서 이런 장관을 만들어내는 걸 볼 수 있었네요. ​​ 그러면 일명 해돋이 정자라고 불리는 으로 가볼까요~ ​​ 해돋이 정자로 가려면 계단을 올라야하는데 보이는 부분이 다입니다. 그리고 몇 개 안되는 계단인데도 친절하게 엘리베이터까지 있어서 유모차끌고가거나 휠체어 타고도 멋진 경관을 감상하는데 문제가 없도록 배려해놓은 모습이 인상깊었어요. ​​ 야간 경관조명은 밤 12시까지라고하네요. 해돋이도 궁금하지만 야경은 어떨지도 참 궁금하네요? 유아들 엄빠 사정상 해돋이까지 볼 열정은  패스~ 대낮 경치 보는 것만으로도 충분히 만족스러웠던 일인이에요:)​  해돋이 정자라는 목적지까지 가는데  굉장히 애껴서 간거 같아요.^^ 나름 다리 들어가기 전에도 볼 수 있는 경치가 좋아서 하나하나 다 눈에 넣고 싶었던거 같습니다. 눈에만 넣으면 잊어버리니 사진과 동영상으로도 열심히 찍어 남겼네요. ​​​ 그리고 사실 좋은 경치 사진은 해돋이 정자에서 떨어진 곳에서 더 잘 나온다는 거 ㅎㅎ 이 스팟에서도 사진 잘 나와요:)​  이 다리가 50m정도 된다네요. 다리 들어가기 전에도 한 컷. 멀수록 사진이 멋집니다. ㅎㅎ ​​ 그리고 날씨가 그렇게 더웠는데 계단위로 올라간 순간 바닷바람이 엄청 시원하게 불어서 이 위에서는 더위가 전혀 느껴지지 않았어요. 시원~~했습니다. 계단 내려가니까 딱 더워지고..ㅋ 온도차 겁나 심해요. ^^​해돋이 정자 가까이에서 찍은 사진, 이 위치도 좋긴한데..​​ 좀 멀리서 찍은 사진은 또 느낌이 다르쥬. 다리 길이가 있어서 멀리서 찍어도 좋아요~뒤에 사람이 없다면 더 좋았을것을...정자 안으로 들어가면 사람들이 바글거려서 여유로운 사진은 찍기 어려워요. ​​ 처음에 올라갔던 정자에서 찍은 경치사진이 젤 멋지더라구요. ​​ 바위와 함께 다리, 정자, 바다, 하늘이 함께 만들어낸 풍광이 끝내줍니다. ​​​ 때 마침 갈매기도 한마리 날아가 주네요 ㅠ.ㅠ 갬동꼭 느낌이 달력사진 같지 않나요?  ㅎㅎ 8월달 달력 사진ㅋㅋ​​ 그리고 이 날... 마침 날씨가 너무너무 좋아가지고 ㅠㅠ 하늘도 파랗고 파도 색깔도 파랗게 잘 나오더라구요. 바다 색깔 미쳤.....​​​ 사진만 이렇게 나온게 아니라 실제로도 색깔이 이랬습니다. 포토샵사진을 보는것인가 실제를 보는것인가... 눈이 의심스러울 정도로 바다가 정말 파랗더라구요. ​​ 바위에 부서진 파도....바닷가에 멋진 바위들이 넓게 여러군데 산재되어 있는데 멋지게 생긴 바위에 파도가 세게 와서 부딪히는 모습에  자연의 웅장함. 신의 웅장함이 느껴졌어요. ​​ 멋지다. 웅장하다. 소리가 계속 나왔어요. 속초는 처음이지만 강릉 동해 간적있었는데, 그때는 이런 느낌이 전혀 아니었는데, 비가 온 뒤라 파도가 크게 쳐서 웅장한 바다의 모습, 위엄을 떨치는 그런 모습들을 감상할 수 있었습니다. ​​  늘 사진과 영상은 실체의 감동을 다 담을 수 없어 아쉬울 따름입니다만...영상에는 보통 음소거하고 bgm을 까는데 파도소리와 바람소리 느껴보시라고 그대로 넣었어요. ^^그리고 참고로 여기 바람 엄청 붑니다. 치마입으면 다 뒤집어져요. 여럿봤음 ㄷㄷ​​  5세, 7세 유아들이 가만히 놔두질 않아서 속초  경치 구경을 급 마무리를 지을 수 밖에 없어 약간 아쉬웠지만 암튼 꽉 찬 감동받고 내려왔어요.  활어센터에 들러 시세 좀 볼라고 했는데 아이들이 목마르다고 난리난리 ㅋㅋ 아이스크림 파는 거 보고 보채서 속초 코스 다음 타자는 근처 오션뷰 카페였습니다. ㅎ​​ 암튼지간 속초  가시면 끝나고 활어센터에 구경도 갈 수 있고, 여기서 이런 작은 항구느낌 감성사진도 남길 수 있답니다. 사진으로 본 것보다 실제로 가서 본 파도와 주변 풍광에 감동을 많이 받고 올 수 있었고, 그 모습을  시간이 지나면 실제 봤던 것처럼 100프로 다 기억하지 못하겠지만, 최대한 기억해 남기고 싶어 동영상과 사진, 그리고 그때받은 느낌과 감동을 기록으로 남겨봅니다. 속초 코스 선택하시는데 도움이 됐음 좋겠고, 속초  관람시 도움이 되길 바라는 마음에 더 자세히 포스팅 남겨보아요~​​​ 도 속초시 로 43 ​   ​ 
도 속초  일출 보고, 동명항 방파제 등대 산책​내일부터 5일의 추석 연휴가 시작되네요.요즘 날씨도 청명하고 맑아 집에만 앉아 있는 게 너무 아쉬운데요~저는 추석 연휴 동안 고향에 다녀올 예정입니다.바닷가가 고향이라 가서 바다나 실컷 보고 오렵니다^^​저는 고향이 양양이고, 속초와 가까워 고향에 내려가면 한 번씩 속초에 들러보곤 했는데요~올해 5월 고향에 내려갔다가 일출 보러 속초로 달려간 적이 있어요.항상 집 근처 낙산 해변 쪽으로 많이 갔는데, 집에서 속초까지 20분도 안되는 거리라 바로 속초로 향했고 속초 까지 달려갔습니다.​ 1. 속초 도 속초시 로 43- 입장료 없음- 상시이용 가능- 주차장: 인근 동명항로 민영주차장(승용차 기본30분 500원/ 30분 초과시 300원)   ​속초 은 속초 등대 아래쪽 바닷가에 위치해 있고, 은 정자를 뜻하는 것은 아니고 돌로 된 산으로 이라고 불리게 된 까닭은 옛날 이마 위에 부딪쳐 나는 파도 소리가 마치 거문고 소리처럼 오묘하고 아름다웠기 때문이라고 해요.일제 강점기 속초항 개발을 위해 돌산을 깨 축항을 조성한 까닭에 지금의 넓은 암반으로 변해 과거의 음악소리는 들을 수 없게 되었다고 해요.​ ​해변 가까운 곳에 해돋이 정자가 있어 속초 일출 명소로도 유명하고. 속초 시내에서 가까운 거리에 위치해 있고 속초 시민이 피서와 낚시를 즐기는 곳으로 속초  가면 한번 들러보면 좋아요.정자에 올라가면 정자 사이로 해변가 정자를 볼 수 있어요.정자에 올라가니 저보다 먼저 오신 분들이 계시더라구요~​ ​저는 해가 좀 뜬 다음 방문해서 바다 위에서 떠오르는 해는 보지 못했어요,다음 날씨 좋은 날 조금 더 일찍 가서 일출을 보고 싶어요.올해 초 랜선으로 새해 일출 방송을 본 적이 있는데, 속초는 과 속초 해수욕장 일출을 실시간으로 보여 주더라구요.그만큼 두 곳이 대표적인 속초의 일출 명소인 것 같아요.​ ​의 정자는 바위 쪽에 하나가 있고, 비교적 최근에 생긴 바닷가 쪽으로도 정자가 하나 있어요.그래서 일출을 담을 때 더 멋있게 담을 수 있어요.​ ​바위 쪽  정자에서 보면 설악산도 보이고 건너편으로 등대 전망대가 있는데, 도보로 10여 분 정도 걸리니 함께 들러보면 좋을 것 같아요.등대 전망대에선 과 동명항의 풍경과 등대 전망대 맞은편 등대 해수욕장의 모습도 볼 수 있어요.코로나 때문에 출입이 통제되었었는데, 지금은 어떨지 모르겠네요.​ ​그리고 시원한 동해바다와 동명항의 모습도 볼 수 있어 올라가 풍경을 내려다보는 순간 가슴이 탁 트이는 것 같답니다.풍경만 보면 굉장히 높은 곳에 올라가 있는 것 같지만 힘들지 않게 계단을 조금만 올라가면 탁 트인 속초 풍경을 볼 수 있어요.아직 아침이라 파~~란 바다 풍경은 아니었지만, 아주 고요한 바다 풍경을 볼 수 있었어요. ​아래로 내려와 바닷가 방향으로 있는 정자 쪽으로 걸어갔어요.아래쪽에서 일출을 봐도 되겠지만 개인적으론 위쪽 정자에서 보는 게 훨씬 좋은 것 같아요.​ ​바닷가 정자에서 바라본 위쪽 정자와 등대 전망대에요.등대 전망대는 아직 한 번도 못 가봤는데, 다음에 한번 올라가 보고 싶어요.​  ​바닷가 쪽으로 나있는 정자에 가면 바위에 부딪히는 파도 소리를 들을 수 있는데, 어찌나 파도가 세게 치던지 가만히 파도를 보고 있으니 무섭다는 생각이 들더라구요.꼭 소용돌이에 빨려 들어갈 것 같았어요.하지만 파도멍도 좋더라구요~ ㅎㅎㅎㅎ​ ​잠시 동안 파도 소리를 듣다가 동명항을 둘러보려고 발길을 옮겼어요.​ 2. 동명항속초시 동명동​동명항은 근처에 있는 여러 항구들 가운데 비교적 규모가 꽤 큰 편이에요.방파제가 축조되어 있고 많은 수의 배들이 정박하고 있고, 시외버스 터미널과도 가까운 위치에 있어 속초 할 때 과 함께 코스로 둘러보면 좋아요. 그리고 회센타도 있기 때문에 신선한 회도 맛볼 수 있답니다.20대 시절 동명활어센터에서 회를 떠서 방파제에 앉아 시원한 바닷바람 쐬면서 친구들과 회를 먹었던 적이 있었는데, 기분이 정말 좋았거든요.​ ​방파제 따라 산책을 하는 것도 좋아요.뒤편으로는 등대와  정자가 보이고 방파제 끝엔 등대가 있어 등대까지 걸어갔다 오시면 돼요.아침부터 자전거를 타고 산책 나오신 시민분들도 계셨고, 밤새 낚시를 하셨는지 텐트를 쳐놓고 주무시는 분도 계셨어요. ​방파제를 따라 걸으면 속초 조도와 설악산까지 보이고 청초호와 바다가 만나는 곳에 위치한 설악대교,금강대교도 볼 수 있어요.​ ​일출을 보러 가려면 부지런해야 하고 아침에 일어나는 게 너무 힘든데, 또 막상 가게 되면 아침 공기가 그렇게 좋을 수가 없어요.그리고 아침 일찍 움직이면 사람들이 없어 더 좋은 것 같아요.​ ​저만큼이나 아침 일찍부터 동명항 산책을 나오신 분들도 계셨는데, 아이들과 함께 산책을 하는 가족이 눈에 띄더라구요.가는 내내 어찌나 즐거워하던지..​  ​등대 뒤로 보이는 곳이 롯데호텔인데요~ 배경으론 그닥이죠?그래도 북적이지 않고, 아침 햇살이 빨간 등대에 비추니 등대가 너무 예쁘더라구요~​ ​새벽 일찍부터 일을 나갔다 들어오는 배도 있었는데, 항구다 보니 드나드는 배들을 자주 볼 수 있어요~항상 부지런한 배들을 볼 때마다 만선이 되어 항구로 돌아오면 좋겠다 생각이 들더라구요.​ ​동명항 방파제 쪽에서 보는 과 등대전망대의 모습도 꽤 좋아요.세개가 모두 한눈에 담기고, 조금 더 가까이 가면 파도가 치는 바닷가 정자의 풍경도 정말 멋지답니다.파도가 많이 칠 땐 정자 쪽까지 파도가 올라가요.​ ​동명이라는 이름은 '동쪽에 해가 떠 밝아온다'라는 뜻으로 속초 일출을 보기 좋은 곳이에요.방파제에서는 낚시를 즐기시는 분들이 많아 가끔 낚시에 걸린 고기도 볼 수 있어요.동명 활어회 센타에서는 다양한 해산물과 회를 즐길 수 있는데, 이곳에서 회를 떠서 방파제에 앉아 즐겨 보시는 것도 괜찮을 것 같아요.물론 방역 수칙은 지켜야겠죠?  도 속초시 로 43동명항도 속초시 동명동 ​ 
 일출과 속초 중앙시장 둘러 본도 속초 ​2월도 어느덧 중순으로 접어 들고 점점 따스해지는 기운은 봄이 한츰 가까워졌음을 알수가 있는데요. 움츠렸던 몸과 마음을 펴고 설레이는 마음을 달래러 아름다운 바다가 있는 도 속초로 일출부터 야경까지 이곳저곳을 드라이브하며 겨울과는 또 다른 느낌을 담은 을 하고 왔습니다. 1. 도 속초시 로 43서울에서 지인과 만나 약 2시간 30분을 고속도로를 달려 을 도착해 아침 일출을 기다렸는데요. 아쉽게도 하늘에 구름이 많이 또 제대로 만나지를 못했네요. 그래도 동해바다의 시원한 파도 소리와 찬 맑은 공기를 마시며 기다리는 내내 답답했던 마음을 시원하게 풀어주었는데요. 마치 시원한 해장국을 먹은 기분으로 힐링의 시간을 가졌습니다. 비록 일제강점기에 파괴되어 그때 같은 거문고 소리를 들을 수는 없었지만 그래도 파도 소리만큼은 신비하게 들려왔는데요. 가만히 듣고 있으면 마음을 차분하게 안정시켜 주었습니다. 점점 밝아오는 여명과 함께 멀리 힘찬 날갯짓을 하며 자유롭게 하늘을 날고 있는 갈매기들이 부러웠는데요. '자유롭게 저 하늘을 날아가도 놀라지 말아요~'라는 노래로 제 마음을 대신했습니다. 2. 속초중앙시장 속초시 중앙로 147번길 12이렇게 아쉬운 일출을 보고 다음으로는 꼭 가게 되는 속초 중앙시장으로 찾아가 간단하게 주전부리로 아침을 요기하고 저녁에 돌아가며 먹을 간식거리도 사며 오전 시간을 즐겁게 보냈습니다. 아마도 도 속초  오신 분들이라면 한 번쯤은 와서 시장구경도 하고 다양한 먹거리를 사서 숙소로나 집으로 간 경험이 있을 텐데요. 시장이 깨끗하고 밝아서 다닐 맛이 났습니다. 간식거리 외에도 다양한 반찬, 생선, 나물 등을 팔고 있어 보통의 시장과도 비슷했는데요. 바닷가답게 싱싱한 해산물 종류가 많아 식구들이 있었다면 사가지고 싶었네요. 또한 유명한 닭강정 집도 있어 많은 사람들의 발걸음이 이어지는데요. 같은 음식으로도 다양한 맛을 내는 유명한 집들이 많아 고르는데 어려움이 많았습니다. 그리고 시장을 돌아다니다 보면 다양한 주전부리를 보고 안 살 수가 없는데요. 국민간식 떡볶이와 오뎅부터 오징어 빵까지 특색 있는 먹거리를 즐겼습니다. 특히 함꼐 간 지인이 정말 먹어봐야한다는 도 막걸리빵도 세번만에 드디어 먹어보게 되었는데요. 한번 뜯어먹으면 계속 계속 손이 가게 만드는 맛이었습니다. 3. 낙천 회관도 속초시 수복로 128운영시간 : 10시 ~ 20시 30분033 632 1567중앙시장을 구경하고 점심으로는 속초 초등학교 주변에서 오랫동안 하고 있는 이곳에서 맛있는 식사를 하였는데요. 늘 이곳에 오면 생각나는 집이라 이번에도 찾아가 냉면과 뜨끈한 능이 갈비탕으로 의 즐거움을 더해 주었습니다. 이곳은 30년 동안 한자리에서 해 온 역사가 있는 식당인데요. 열체크와 방명록을 작성하고 들어가 보니 넓은 공간이라 자연스러운 거리두기도 되어 편안하게 먹을 수가 있었습니다. 새벽부터 도 속초 을 다닌 터라 허기가 많이 져서 먹고 싶은 메뉴를 모두 시켰는데요. 여기에서 만난 2명까지 합쳐 4인이 먹기에 많을까 했는데 정말 맛이 좋아 거의 다 먹고 나왔습니다. 뜨끈하게 몸과 마음을 녹여 주는 능이 갈비탕과 특허를 받은 홍게회 냉면, 그리고 돼지고기 수육과 소고기 아롱사태 수육은 우리의 입을 아주 즐겁게 해 주어 같이 온 지인들 모두 만족해 해서 제가 다 흐뭇했습니다. 이색적인 꿩만두는 담백함이 있고, 오징어순대는 일반적으로 속초에서 먹던 통일된 맛이 아닌 오징어 특유의 고소한 맛을 느낄 수 있어 정말 제대로 된 맛이 이런거구나~를 알 수 있었네요. 특히 겨울철 보양식인 능이 갈비탕은 향긋한 능이향과 푸짐한 고기가 오감을 즐겁게 해주었는데요. 국물도 진해 정말 든든한 한 끼 식사로 일품이었네요. 그리고 홍게 회 냉면 또한 잘게 다져 나온 게살과 향이 더해져 특색 있는 냉면 맛인데요. 면발도 쫄깃쫄깃하고 육수도 맛있어 언제나 생각나는 음식이었습니다. 도 속초시 로 43속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12낙천회관도 속초시 수복로 128 4. 속초 갯배도 속초시 중앙부두길 39이렇게 든든하고 맛있는 점심으로 배를 채우고 가을동화에 나왔던 추억의 갯배를 타고 아바이 마을로 향했습니다. 갯배 운행요금은 500원이며 한번 타면 금방 도착을 하는데요. 함께 끌어보는 체험도 할 수 있어 재미있는 추억을 만들 수 있었습니다. 아마도 도 속초  코스로 많이 타보셨을 거 같은데요. 겨울임에도 은근 타는 걸 보면 드라마 덕분에 사라지지 않아서 다행이란 생각이 들었습니다. 반대편에 도착하면 마을을 담은 그림과 가을동화의 한 장면의 조형물이 있어 사진 찍기 좋은 포토존이 되어 주었습니다. 아바이 마을은 한국전쟁 때 함경도에서 국군과 함께 피난 온 사람들이 모여 살면서 만들어졌는데요. 연세가 많으신 분들이 많아 함경도 사투리인 아바이란 이름이 붙게 되었다고 합니다. 지금은 정비가 잘 되어 있고 다양한 먹거리 동네로 소문이  나서 많은 분들이 찾고 있는 명소가 되었는데요. 뒤편에 조용한 간이해수욕장도 있어 사색을 즐기에도 괜찮았습니다. 5. 속초 해수욕장 속초시 조양동 속초해수욕장그리고 또 빼놓아서는 안될 속초 해수욕장으로 마지막 겨울 바다를 만나러 갔습니다. 넓은 백사장을 거닐며 푸른 동해를 즐길 수가 있는데요. 곳곳에 멋진 조형물들이 있어 포토존으로도 인기 짱이었습니다. 아주 예전에는 포켓몬이 나오는 곳이라 다들 핸드폰만 바라보며 걷던 모습이 떠오르기도 했네요. 모래사장 입구에는 여러 나라 도시의 방향이 적힌 안내판이 서 있어 가보고 싶어지는데요. 이번 도 속초 은 곳곳을 알차게 다닌 거 같아 뿌듯했습니다. 어느 때보다 한산한 모래사장이었는데요. 늘 줄이 서 있던 ㅅㅊ의 조형물도 바로 사진을 찍을 수가 있어 의아하기까지 했네요. 6. 청초호도 속초시 청호동마지막으로 야경을 찍으러 온 곳은 청초호였습니다. 엑스포 타워와 함께 도심의 야경을 호수와 담을 수가 있어 야경 장소로 아주 멋졌습니다.  영랑호의 황룡과 청초호의 청룡 사랑 이야기만큼이나 어둠 속 조명이 켜져 있는 아름다운 풍경에 한눈에 반해버렸는데요. 은은하게 조명이 비친 정자 위에 가만히 앉아 있으면 왠지 시 한수를 읊어야 할 것만 같은 분위기도 느껴지고 다섯 개의 달이 보인다는 경포호가 생각나게도 하네요. 호수의 흐름이 있어 반영이 비친 풍경은 보이지 않아 아쉽긴 하지만 큰 호수 위에 비친 도심은 외국에 온 기분을 안겨 주기도 하였습니다. 올해 마지막 겨울 바다를 보러 도 속초 을  다녀왔습니다. 에서 아름다운 일출을 보고 속초 중앙시장과 속초 해수욕장을 다니며 즐겁고 재미난 시간을 보냈는데요. 맛있는 홍게 회 냉면과 능이 갈비탕도 먹고 맑고 깨끗한 동해바다까지 만난 행복한 하루였습니다. 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장청초호도 속초시 청호동  ​ 
[ 도 속초  ]속초  해돋이  다시 보고 싶은 아름다운 도 지들을 추억하며 아직은 작년과  재작년에 다녀온  사진들을 꺼내보며 랜선 으로 만족하고 있는데요, 그중에 한 곳 도 속초 의 해돋이를 보러 새벽부터 잠을 설쳤던 때가 기억이 나네요. 올해엔 일출 계획도 없이 한 해를 시작했지만, 얼마 전  사진들을 꺼내보며 다시금 속초  계획을 세워봅니다.​ ​일출 명소 속초 은 동명항 바로 옆이에요. 어둑한 새벽 일출을 보겠다고 꿀같은 아침잠을 밀쳐내고 나섰는데  동명항 주차장에 도착해 보니 이미 동명항회센타 건물에 환하게 불이 밝혀져 있었습니다. 새벽부터 일과가 시작되는 시장 상인들을 보면 느슨해지고 있던 마음도 바로 곧추세우게 되는것 같아요.​ 이때도 새벽 바람이 매섭도록 사나웠던 날인데요, 잠도 덜 깨어서 나와 뒤쪽의 (동명항 주차장 옆)으로 올라갔습니다.​  ​은 바다 위에 그리고 바로 뒤쪽 언덕 위에 총 두 곳의 정자가 있습니다. 먼저 뒤쪽 언덕 위에 있는 정자에서 해상 위에 있는 해돋이 정자를 조망하기에 좋아요. 계단이 길지 않으니 뒤쪽의 정자를 먼저 보시라고 말씀드리고 싶은데요, 계단 아래쪽에는 속초 의 유래에 대한 이야기가 있습니다. ​ 그리고 위쪽 정자에서 내려오면 몇 미터 내에 해상 위의 의 해돋이 정자로 가는 동명해교 입구가 보이는데, 다리를 건너면서 보이는 해안절경이 대단해요. 우뚝 솟아오른  바위 위에 부딪히는 파도소리와 기러기 울음소리, 그리고 끝없이 밀려오는 파란 바닷물이 무한 반복으로 다가옵니다.​ 낮에 보면 파란 동해의 해변경관을, 새벽에는 일출에 대한 기대로 가슴이 부풀게 되는 해돋이 명소라 필수로 찾는 도  중에 많이 찾는 속초  코스 입니다.​ 해안에 우뚝 서있는 저 앞의 정자를 바라보고 있는 순간에도 찬바람이 두뺨을 무섭게 때리던 날... 아직 남은 어둠속에서 해가 뜨길 기다렸어요.​ 이 사진은 한낮에 담았던 사진인데요,  정자(뒤쪽 언덕 위의 정자)에서 내려다보면 긴 방파제를 사이에 두고 바다 쪽으로 또 하나의 누각이 해상 위에 있는데 속초 은 실제 저 정자가 아니라 속초항 방파제를 짓는 골재 채취 작업을 위해 폭파되었다고 해요. ​그로인해 그때의 신기한 소리는 사라졌고, 그 소리의  흔적들은 속초 등대 밑 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이며, 지금의 ''이라고 쓰여진 정자는 해돋이 정자라고 보시면 된답니다.​ 바로 아래 매끈 넓적한 바위들이 동해 해안선을 따라 길게 뻗어 있는데 썰물 때에는 바위들이 수면으로 드러나 절경이 대단해요.​그 위에 낚싯대를 드리운 사람도 바닷바람에 몸을 맡긴 채 서있는 사람도 간간이 보이는데요, 파란 바닷물이 거침없이 밀려들때면 위태로워 보이기까지 할 만큼 파도가 거친 곳입니다. #속초 ​ 파도가 바위 위에 부딪치면 신선이 선녀를 부르는듯한 신묘한 율곡이 들리는데 그 소리가 꼭 신령한 거문고 소리 같다는 곳.​ 다시 돌아와 여기 부터 해돋이를 기다리며 담은 사진들입니다.​겨울이라 해 뜨는 시각이 늦어서 그런지 일출을 보기 위한 사람들이 참 많이 나와 있었는데, 아침잠과 맞바꾼 거침없던 동해바다의 파도에 모든 잡념이 씻겨내려가 듯 시원했습니다. 구름에 가려 기대했던 일출에는 못미쳤지만 하늘빛이 점점 붉게 물들어가는 순간순간 기대로 꼼짝 못 하고 바다 건너 하늘만 응시하던 그때는 도 속초  때의 또 하나의 추억이지요.​ 하늘빛이 점점 오묘한 빛으로 변해가면서도 쉽게 그 존재를 드러내지 않던 해 ~~그렇게 기다리다가 우연히 주황빛 하늘을 가르는 새들을 발견했는데 유일한 주인공이 되어주네요. #속초 #도 ​ 해 뜨기 전 바지런히 출항하는 작은 어선들도 하나 둘 지나가고​ 과연 해돋이를 제대로 볼 수 있을지.. 짙고 낮게 깔린 구름 저편이 황금빛으로 물들고 있지만 쉽게 그 존재를 드러내지 않고 사람들을 애타게 했어요.​ 그렇게 모두가 기다리던 중에 가까스로 조금씩 조금씩 구름사이로 얼굴을 드러냈어요. #도속초​ 그래도 너울거리는 파도를 바로 발아래 두고 동해바다를 마주할 수 있던 순간순간이 기억나던 속초  이었습니다.​ 속초 의 왼편으로는 속초등대전망대가 자리 잡고 있는데요, 동명항 부근의 전망대의 역할을 하고 있습니다. 전망대에 오르면 속초 인근의 동해바다와 설악산, 멀리 금강산 부근까지 아름다운 경관을 조망할 수 있는 도 속초  코스 중에 한곳이에요.​ 등대전망대 / 등대해수욕장 속초등대전망대 방향으로 난 해안도로를 따라가면 곧 속초 포장마차 거리가 있고, 몇미터만 더 걸으면 등대해수욕장이 나온답니다. 밤에는 포장마차 거리가 활기를 띠고, 이른 아침엔 등대해수욕장이 너무 예쁘답니다. 아침햇살에 비치는 등대해변이 정말 예뻐요. ​ 동명항속초  바로 앞에는 큰 배 모양의 동명활어센터가 있어요. 속초  중에 착한 값에 현지의 신선한 해산물을 쉽게 구할 수 있고 여기서 신선한 활어로 식사도 할 수 있는데요, 식사 전후로 동명항 구경도 하고 동명항과 이어져 있는 긴 방파제를 따라 걸어도 좋습니다.​들쑥날쑥 정박되어 있는 어선들과 항구의 느낌을 그대로 드러내고 있는 동명항과 속초의 해돋이 명소  함께 보고 오세요.​  ​ 속초등대전망대도 속초시 영랑동등대해수욕장도 속초시 영랑동도 속초시 로 43동명항도 속초시 동명동 ​  ​글. 사진 작은보물찾기​​​ 
​​ 1박2일 속초 코스 속초 청초호 호수공원 2월에 다녀온 1박 2일 속초 !짧은 일정에 여기저기 많이 다녀왔다 생각했는데속초가 그리 큰 건 아니라서 가능했어요. ​속초 코스는 당일치기로 일찍 출발해도좋지만 1박2일 으로 다녀올 때가 그래도 느긋하게 다닐 수 있으니 몸이 덜 피곤합니다. ​이번에도 속초 청초수물회를 시작으로 청초호 호수공원, , 동명항, 아바이마을,속초 중앙시장을 둘러봤는데 시간은 충분했어요설악산 케이블카 타고 탑승하고 싶었지만 춥고 바람 불고 높은 바위가 많다고 해서 아무래도 나중에 다리가 좋아지면 가보려구요!​ 1. 속초 청초호 호수공원 ​​서울에서 2시간 30분쯤 달려서 도착한 속초 의 시작은 항상 청초수물회이지만 걷기 좋은 길부터 소개해자면 청초호수공원이 있어요. ​산책길이 있다는 건 알고 있었지만 청초호수공원 데크길로 연결된 정자 풍경이아름답고 겨울 지나면 산책하는 주민,관광객들이 많아질 것 같아요​​ ​​청초호 호수공원 앞이 버스킹하는 공간 같은데 지금은 버스킹이 없고 올해 여름쯤이면 볼 수 있지 않을까요?!​​ ​​속초 청초수물회 먹고 소화도 시킬 겸 슬렁슬렁 걸어서 10분 정도면 충분하구요 요즘 날씨가 확 풀려서 그리 춥지는 않아요.​2월 중순까지만 하더라도 너무 춥고바람 불어서 진짜 이 겨울이 언젠 끝나나 싶었는데요즘 날씨라면 봄이 곧이고 속초 코스 산책길로 선택하기 좋아요​​ ​​청초호 호수공원 길 따라 쭉 이동하면서 보니 요트투어도 있더라구요. 지금은 운행 안 하는 것 같은데 요트가 있는 걸로 봐서는 곧 탈수 있겠죠?!​속초 으로 바다 보는 건 당연하겠지만영랑호 청초호 호수공원 산책길이 잘되어 있으니함께 즐겨보시면 좋을 것 같아요​ 2. 속초 청초수물회​​평일 주말할 것 없이 사람 많은 이곳!속초 청초수물회는 속초 코스의 시작이에요 2시간 넘게 차를 타고 달리면 답답하고왠지 모르게 시원한 뭔가가 생각나는데 늘 항상 청초수물회로 달려오는 것 같아요 ​​ ​​속초 청초수물회는 1층에서 대기 후에3층으로 올라가서 식사를 할수 있어요. ​이제는 음성확인서가 필요 없어져서 자리만 있으면 체온 측정하고 바로 입장할 수 있어요​​ ​​최근 2월에 다녀왔을 때는 일반 물회와 해전 물회 각각 하나씩 주문하면서따뜻한 섭국까지 3가지를 주문했습니다. ​서빙 로봇이 가져다주는 거 아직까지 신기하고 비대면 서빙 시스템이더라구요​​ ​​해전물회는 해삼과 전복이 있어서 가격이1인분 기준으로는 25,000원 2인분 44,000원!일반물회는 조금더 저렴하구요 1인분 17,000원 / 섭국 13,000원입니다. ​​  ​​해삼을 좋아하지 않는 분들은 일반 물회를 주문하는 편이 낫구요 양념은 똑같아요​시원하면서도 새콤 매콤함이 맛있는 속초 청초수물회는 늘 사랑이고 서울에서도 종종 가는데 겨울에도 은근히 땡겨요​​  ​​물회 먹을 때 야채와 함께 회를 다 먹고국수 넣고 먹다가 밥까지 말아먹는 건 굴룰 맞죠?!진짜 뭐하나 남길게 없이 싹 다 먹었습니다. ​​ ​​마지막으로 섭국은 뭔가 좀 따뜻한 게들어가줘야 하지 않을까 싶어서 주문하는데요것도 맛있구요 맵지 않아서 부담 없어요!​​ ​​점심 푸짐하게 먹고 계산하러 나가는 길에보이는 설악산 뷰는 늘 심쿵이에요!​참! 속초 청초수물회 창가가리 팁은 뭐 딱히 없어요창가 자리에 앉겠다고 이야기하면 일반 자리보다조금 더 기다려야 하구요 자리가 나오는 순서에따라서 안내를 해줍니다. ​ 3. 속초 신상 카페 메리고라운드 ​​속초 청초수물회 바로 아래에 카페가 오픈했어요!원래도 카페가 있었지만 다시 리모델링해서 다른 상호로 오픈하는 것 같더라구요.​가오픈이라고 하셨는데 가오픈이라기보다는너무 공사현장이라 많이 어수선했고 지금쯤이면 정식 오픈을 하지 않았을까 싶어요​​ ​​메리 고 라운드 분위기도 괜찮고 음료 가격도 착한 편이에요. ​​  ​​고성 오션뷰 카페에 비하면 커피 가격도진짜 칭찬해 주고 싶은데 맛은 직접 판단하시길요!​ ​​커피 1잔과 티 한 잔, 까망베르 치케 이렇게주문해서 후식으로 먹었는데 음...;;약간의 개선이 필요하지 않을까 싶은데 다음에 방문했을 때는 다른 케이크와 커피를 한번 더 먹어보고 결론 내려야겠어요!​​ ​​카페에서 청초호가 보이는 건 진짜 좋구요 공사현장이라 어수선해서 좀 아쉽긴 했습니다.따뜻한 봄에는 테라스에서 커피 마실 수 있을 거예요​ 4. 속초 체스터톤스 ​​속초 바다, 청초호, 설악산 뷰 보기 좋은신상 호텔 체스터톤스에서 숙박을 했어요 이번에 속초 을 다녀온 건 사실 체스터톤스숙박 때문이었는데 오픈한지 얼마 안 된 숙소인데 루프탑 뷰가 끝내줍니다!(투숙객이 누릴 수 있는 특권이었어요)​​ ​​설악대교와 바다, 속초해수욕장의 대관람차도얼핏 보이고 숙박 동마다 뷰는 조금씩 다르지만루프탑에 올라가면 다 볼 수 있으니 신상 호텔에서 숙박해 보셔도 좋을듯해요2룸인 객실이 많아서 가족 숙소로 다녀오기 좋고원룸 타입은 친구랑 묵기 좋았는데요체스터톤스는 곧 소개할게요!​ 5. 속초 설악대교 설악산 뷰는 덤​​설악대교에서 보는 설악산 설경이 그야말로 병풍 같았어요. ​오후보다는 오전에 가야 깨끗한 설악산 뷰를볼 수 있는데 아바이마을 주차장에 잠시 주차하고올라가서 볼 수 있습니다. ​진짜 볼 때마다 감동이고 호수와 함께보이는 풍경이 너무 아름다워요​ 6. 속초  ​​도 속초  코스로 필수잖아요?!아침에 해돋이 보러 가는 곳인데 여기서 해돋이를본 적은 없고 항상 낮에 잠깐 와서 파도 구경 실컷 하고 갑니다. ​​ ​​계단이 있어서 거동이 어려운 분들은엘리베이터를 타고 올라갈 수 있고 이후로는길이 잘 만들어져 있어서 해돋이 정자까지 바로 갈수 있어요​​ ​​바다에서 밀려오는 파도가 마치 소용돌이치듯몰아치며 바위에 부서지는데 가만히 보고 있으면아찔아찔하면서 막 짜릿하기도 해요!​ 파도가 무섭다던데 진짜 가만히 파도만 보고 있으면 겁나긴 하더라구요​​ ​​속초  등대공원 뷰가 예쁠까 싶어서다녀왔는데 일부 구간까지만 올라갈 수 있고 생각보다 뷰는 평범했어요 ​​ ​​가끔 떠오르는 말이 있잖아요'멀리서 보아야 예쁘다' 이 말이 떠올랐습니다!뭐 하러 힘든 계단을 올라가서 연골을 닳게 만들었는지 살짝 후회했지만 그래도 이제 궁금하진 않을듯해요!​ 7. 속초 중앙시장 먹거리 ​​기 빨리고 너무 힘들었던 속초 중앙시장!주말에 사람 많은 거 알고 갔지만 술빵 사는데 40분, 대게 줄 서서 찌는 데까지 또 1시간 20분기다림의 연속이라 내가 여길 왜 왔나 미쳤다 싶은 순간이었습니다.​그래도 2시간 동안 중앙시장에 줄 서있던덕분에 저녁은 푸짐하고 맛나게 잘 먹었구요 완전 솔직평은 다음에 자세히 올려볼게요할 말이 많을 것 같구요 1박2일  갈 때는 한 번쯤 꼭 들리게 됩니다. ​숙소에서 안전하게 먹으려고 하는 분들이점점 늘어나기 때문이에요또, 맛있는 속초 먹거리가 다 모여있기에피할 수 없는 중앙시장입니다! ​​ ​​부산의 씨앗호떡이 속초에도 있어요어쩐지 줄이 없다 해서 먹어봤고 결론은 그냥 부산 가서 먹자는 걸로 마무리!​​ ​​최근에 중앙시장에서 눈뜬 술빵!이거는 따뜻할 때 먹어야 더 맛나구요 차가울 때 먹어도 맛있는 집은 진짜 맛난집!간식으로도 좋으니 하나쯤 먹어보시길요!​​ ​​배부를 때는 기름냄새 피하고 싶지만배고플 때는 기름냄새가 저를 부르더라구요!​속초 중앙시장에서 오징어순대 맛난집은 술빵 못지않게 줄이 길구요 작은 게 튀김도 요즘 인기가 많아서 주말에 가면 각오해야 해요!​속초 중앙시장은 주말 기준으로 오후 5시면 술빵 30-40분 웨이팅 피할 수 없어요 그러니 어정쩡한 시간에 가는 게 차라리 낫고2-4시 사이가 줄이 짧아요 ​또, 평소 너무 궁금했던 게싸다구까지먹고 왔는데 여기도 줄이 만만치 않았습니다. (결론적으로 1시간 20분 기다림 ㅜㅜ그래서 또 먹을 거냐고 묻는다면 그냥 강릉가지!)​  ​이제 3월이고 개학, 개강을 했으니 평일에는 속초 이 좀 더 여유롭겠죠?!​다음 1박2일 은 무조건 평일에 가려구요!벚꽃 필 날도 얼마 안 남았고 도 벚꽃 가시는 분들은 1박2일 속초 코스 참고해서 다녀오세요​​ 청초호도 속초시 청호동청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140청초수물회도 속초시 엑스포로 12-36도 속초시 로 43중앙시장 주차장도 속초시 중앙로147번길 16 ​ 
2021년 5월 속초때 이 보수 중이었습니다에서 보는 멋진 바다를 보지 못한 아쉬움에​​2021년 9월 다시 속초에 갔습니다​ 숙소 #더하우스호스텔 에서 출발​​  오징어난장 지나​​ 속초항여객선터미널 지나갑니다​​  주말 공휴일 무료주차장 안내입니다가운데 사진과 오른쪽 사진입니다​​ 동명동주민센터도 속초시 중앙로 257 동명동주민센터동해지방해양수산청 속초해양수산사무소주차장도 속초시 동명항길 27 A와 B 위치입니다​​ 열심히 걸어서 #동명항활어직판장주차장입구 도착위치 참고하세요 동명항활어직판장주차장입구도 속초시 동명동 ​ 참고로 제가 걸은 길은 대체로 위 지도와 같습니다동명항 활어직판장 주차장 입구는 6위치쯤에서 찍은 사진입니다​​  정자로 갑니다뒤쪽은 제가 걸어온 길(사거리에서 오른쪽)입니다​​  엘리베이터는 노약자가 이용하는 시설입니다튼튼한 꺽쇠는 두 다리 이용해서 올라갑니다​​ 야간 조명 점등시간 참고하세요​​  동명해교 찍은 후 ​​ 보수가 끝난  해돋이정자 구경합니다​​​  무슨 양식인지 알 수 없는 석조 다리 위에서 ​​  ​​​  동명(속초항) 방파제 입니다나중에 방파제에 있는 등대 꼭 가야합니다​​ 크~~~~~5월에 아쉽게 들어가 보지 못한  입장​​​  속초 등대 전망대와  정자 찍어봤습니다​​  당연히 동영상 출동​​  이렇게도 찍어봅니다​​ 파란 바다라기보다는 시퍼렇고 어두운 바다, 그런데 파도는 흰색대비되는 색감이 멋집니다​​  ​​​  바다 위주로 ​​  ​​​  저기 정자도 가볼 겁니다​  날이 너무 좋아서 그런지 바다에 계속 눈이 갑니다저도 부산 바다 많이 보지만, 부산 바다와는 도다른 매력!!! ​바다 정말 좋습니다​​  ​​​   해돋이정자 구경도 슬슬 마무리합니다​​ 저기 가볼 거고​​ 저기도 가볼 겁니다​​  동영상입니다그런데 이렇게 그냥 가면 좀 재미없죠??​​  이렇게 찍어봅니다​​​  바다와 정자를 찍은 뒤​​  정자 올라갑니다​​  힘들지 않습니다계단 몇 개만 올라가면  정자 등장​그렇게 높은 곳은 아니지만​ 풍경 좋습니다방문한 9월 중순에는 아직 설악산이 보이네요​​  해돋이 정자입니다​​  이 글의 주인공이 해돋이 정자입니다동영상 한 번 더​​그리고​   들어가면 멋진 바다가 보입니다​​​  제가 갔다 온 해돋이 정자와​​  다음 목적지인 등대 찍은 후 내려갑니다​​  입구에서 찍은 참새들​​ 방파제로 갑니다​8위치가 이고 아래 지도 8아래 화살표 위치입니다​​ ​  등대, , 해돋이 정자 모음 사진​​  ​​  청초호 너머 속초시와 설악산입니다높은 건물들이 점점 건설되고 있으니, 지금이라도 열심히 찍어보렵니다​혹시 아나요 제 사진이 나중에 기록사진이 될지​  사람들 없는 조용한 방파제 열심히 걸어 등대로 가면서 ​​  한 장 더 찍는데 이렇게 비슷한 풍경을 계속 찍으면 재미없습니다​​   설악산이 잘 보이게 열심히 찍습니다줌을 더 가깝게 하니 화질이 떨어져서 이 정도로~~~​​ 드디어  #속초항북방파등대  도착했습니다​등대는 지난 5월에 한번 방문한 곳입니다그런데 제가 반드시 와야한다고 한 이유는 ​ 오래된 블로그 이웃 중에  조이스터님이 계십니다그분이 여기서 멋진 동영상을 찍으셨더라고요​마침 제가 속초 가니 여기서 오마주 영상을 하나 찍어서 올리겠다고 했습니다그래서 이렇게 열심히 걸어왔네요​마침 사람들도 없으니 영상 찍습니다​  먼저 연습 한번 ​그런데 한번 했는데 힘드네요조이스터님은 어떻게 했지??​​일단 열 번 정도 뛰며 영상 찍었는데, 구도가 맞지 않아서 다시~~~​다시 잘 맞춰서 다시 8번 정도 뛰었는데 실패이번에는 제가 잘못 뛰었어요​그런데 18번 정도 뛰니 죽을 것 같아요거기에 제가 이러고 있으니 낚시하던 사람들도 슬슬 저를 보기 시작합니다​좀 부담스럽네요​저도 예전에 친구들하고 농구 많이 했는데이제는 저질 체력이 되었네요​더 이상 뛰면 죽을 것 같습니다​그래서 이 악물고 남은 힘 쥐어짜서 마침내 영상찍었습니다​제목이'미친 꺽쇠,   뛰다가 죽을 뻔'​  ​영상 마지막에 바닥에 드러누우려고 했는데, 몇 명 되지도 않는 사람들이 저를 보는 시선에 눕는 거 포기 ​​​총 삼십 번 정도 뛰니 정말 죽을 것 같습니다  ​부끄러움에 빨리 이동해야 할 것 같은데  ​  저기 걸어가야 합니다다리가 풀려 걷기도 힘든데 한참 가야해요 ​​  기어가야 할 것 같아요 ​​​ 제 심정입니다 ~~~~~~​카카오택시라도 부르고 싶어요​​  그래도 가야죠힘 빠진 다리 끌면서 쉬엄쉬엄 걸어갑니다​​사진 찍는 거 귀찮아요통과 다시 /주차장 입구입니다​천천히 걸어오니 좀 살 것 같습니다이제 등대 전망대 가봅니다​​  걸어가면 요런 안내가 보입니다등대 가는 길은 몇 개가 있습니다, 어느 길로 가는지는 다음 글에 보여드리겠습니다​오늘 글은 끝!!!!!!​​의 유래 등은 5월 방문 후기에 자세히 있습니다아래 링크 참고하세요 속초 ) 속초 시청 근처 숙소 더 하우스에서  걸어가서 구경하기(2021년 5월)해당 글은 2021년 5월  글임을 미리 알려드립니다 숙소인 더 하우스에서  구경하러 갑니다 이렇...blog.naver.com ​2021년 5월 해돋이정자 못 가봐서 9월 다시 방문한 후기입니다방파제 동영상 보고 웃지 말아 주세요 ~~~~   ​ 
2021년 11월 26 ~27일#도 #겨울바다 #초겨울#속초 #속초등대전망대 ## #도 #의달 #놀러가볼​​​​​오후 잠깐의 고민이 있었지만 그 고민의 마음을 뿌리치고 떠났습니다.이번 목적지는 속초로 정했어요. 부지런히 달려 도착한 속초등대전망대 입니다. 다행히 주차장 자리가 한 자리 남아있네요. ​​​ 속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28속초등대전망대주차장도 속초시 영랑동 1-4 ​일찍 출발한다고 했지만 도착해보니 자리가 마땅치 않습니다.간격을 조금만 줄여주면 좋았을텐데 비집고 들어갈 자리가 없습니다. ​ ​길가 겨우 난 자리에 주차를 하고 주변을 둘러봅니다.오늘도 파도는 높게 몰아치고 있습니다.주중에는 늘 잔잔한데 주말만 되면 신기하게 파도가 높아집니다. ​ ​길을따라 조금만 더 가면 불빛이 가득한 해변 포장마차촌이 나타납니다.드넓은 바다에 쉼없이 파도가 줄지어 들어옵니다. ​ ​등대는 묵묵히 열심히 빛을 비춥니다. 삼각대가 없어 아쉬운 컷이에요. ​돌아와 혹여나 자리가 나지 않을까 중간중간 확인하고 있다보니드디어 한 대가 나갑니다. 빠르게 주차자리를 옮기고 잘준비를 해봅니다. 무시동히터가 있어 따뜻하게 쉴 수 있어요. ​내일, 아니 오늘의 일출시간은 오전 7시 16분입니다. 알람을 오전 7시에 맞추고 잠을 청했습니다. ​ ​7시에 일어나 창문을 열고 해변을 보니 구름이 많이 있네요.수면에서 떠오르는 일출은 못보겠구나 싶었습니다. ​ ​일출예상시간은 훌쩍 지나고 점점 밝아오는 해변이지만 해는 아직 안보입니다.에서 해를 기다리던 많은 사람들도 하나둘 자리를 떠나기 시작하네요. 한 20여분 후 두꺼운 구름위로 햇살이 드리우기 시작합니다. ​ ​두꺼운 구름위로 해가 올라와 수면위로 그 빛을 쏟아내기 시작합니다.거친 파도가 몰아쳐도 햇살은 파도위에 살포시 앉아 빛나고 있어요. 일출을 보면 올라오는 순간도 경이롭지만 바다위에 선명히 그어지는 빛의길과 반짝임도 말그대로 멍하게 빠져들게 만드는 매력적인 풍경입니다.  ​ ​이곳에는 이렇게 바닷물이 들어오는 공간이 있습니다. 이른시간부터 어르신들이 옹기종기 모여 통발을 확인하고 있어요. 위험하게 테트라포트 위에 올라 통발을 걷고 계신분도 계시네요. ;;;재미도 재미지만 안전에 유의해서 즐기면 더 좋겠네요. ​ ​물까치?로 보이는 새들이 한가로이 거닐고 있어요.가만히 바라보고 있자니 너무 귀엽습니다. ​ ​햇살이 가득차오르는 아침풍경입니다.​ ​이곳에서 일출을 감상해야 했는데, 결국 늦은 오전시간에 에 올랐습니다. 앞쪽으로 탁트인 멋진 바다풍경과 뒷편으로는 설악산이 병풍처럼 펼쳐져있어요.그리고 그 가운데 울산바위가 웅장한 자태를 뽐내고 있습니다. ​ ​ 주변의 옛모습 사진을 보며 비교해보니 정말 강산이 바뀐 듯 합니다.이번 은 늘 항상 확인하는 일출과 더불어 속초시내쪽 영금호를 둘러보려 했습니다.애플워치 자유걷기 시작 버튼을 누르고 영금호 반대편으로 씩씩하게 걷기시작했어요. ​ ​멋진풍경. 이국적인 카페. 마치 외국에 있는 착각이 듭니다. ​ ​차를 주차해놓은 곳과 사뭇 다른 분위기의 반대편길이에요.길 초입을 들어서니 어디서 많이 본 기억이 훅 떠오릅니다.그리고 대게식당을 보니 정확히 기억이 납니다.네. 그래요. 7-8년전 식사했던 곳이네요.   ​이후  앞 식당을 찾다보니 이곳도 3년전에 왔었네요. 이 미세한 기억력이란...  ​ ​이곳이 영랑호 입니다.그간 왜 몰랐을까요? 이 멋진 풍경을 볼 수 있는 이런곳을.이날 시계가 좋지않아 아쉬웠지만, 정말 환상적인 풍경을 볼 수 있는 포인트입니다. 걷기에도, 뛰기에도, 자전거로 즐기기에도 천천히 드라이브로 경험하기에도 좋은 곳입니다. ​  ​영랑호를 돌면 길 옆에 이런 건물들이 계속 있어요.처음에는 군에서 쓰던 건물인가 싶었는데 안내문을 보니 지난 속초산불에 피해를 입은 리조트 건물의 일부네요.안타까웠습니다. ​ ​눈이 시원해지는 풍경이 걷는내내 계속됩니다. ​ ​여러종류의 철새들도 한가로이 거닐고 있어요.  ​ ​걷다가 잠시 인증샷도 남겨봅니다. ^^​  ​호수가운데를 질러 갈 수 있는 다리가 있습니다. 11월 12일에 개통했다고 합니다. 이제 2주정도 지났나봐요. 신상다리 제가 걸어봤습니다. 영랑호수윗길 이라 적혀있는데 '영랑호' '스윗길' 을 일부러 표현했나 싶었지만 제가 잘못읽었네요. 잠깐 너무 이름을 잘 지었다 했지만, 꿈보다 해몽이었나 봅니다.   ​​ ​읏싸읏싸 힘차게 걸어봅니다. ​ ​동명항쪽으로 돌아오는길 풍경이에요.지금은 세월을 머금은 지나 간판들이지만 지저분하거나 낡은것보다 정겨움이 가장먼저 느껴집니다.물론 유흥적인 간판도 마...많네요...  ​ ​무사복귀!주변 식당 수조의 대게들이 마중해주네요.​​​힘차게 걸었으니 먹어야죠!근처 평이 좋은 식당을 찾아 들어갔습니다. 다행히 점심이 살짝 지난 시간이라 붐비지 않고 식사를 맛있게 할 수 있었습니다. 회국수와 오징어순대 2명이서 배불리 먹을 양이었어요. 맛있는 식사였습니다. ​ 설악회국수도 속초시 로2길 9 ​배불리 밥먹고 차로 복귀했습니다.​ ​잠시 한 숨 돌리고 두번째 목표 온천으로 고고고 했습니다. 속초바다와 호수 그리고 온천과 설악산 산과 바다 그리고 물까지 정말 최고의 코스입니다. ​​ 척산온천휴양촌도 속초시 관광로 327 ​#척산온천휴양촌 입니다. 온천물로 목욕을 할 수 있는 곳에이요. 코로나로 인해 수영복을 입고 즐길 수 있는 외부욕장은 영업을 안하고 숙박, 가족탕, 그리고 목욕탕(사우나)만 운영하고 있습니다. ​그래도 목용탕내 작게나마 외부로 연결된 노천이 있네요.남탕은 일반 타일욕조였는데 와이프가 여탕은 히노끼탕이라 합니다. ㅜㅜ남탕도 히노끼로 해달라! 라고 뒤늦게 외쳐봅니다. ㅎㅎ​그래도 맨들맨들해졌어요. 코로나때문에 못가던 온천을 이렇게나마 즐기니 너무 좋아요. ​ ​옛 척산온천휴양촌 사진이 걸려있어요.설악에 온천장은 이곳과 비슷한 이름의 척산온천장 양양 오색쪽에 탄산온천  지금은 문을 닫은 그린라군찜질방 온천장이 있어요. 그린라군이 빨리 정상화되어 다시 방문하면 좋겠어요. 깨끗하고 잘 조성된 곳인데 어찌된 이유인지 멀쩡하 건물이 그렇게 방치되어 있다니 너무도 아쉬운 곳입니다. ​설악 오색쪽에 탄산온천도 곧 가 볼 예정이랍니다. ​ ​온천을 잘 마치고 설악쪽 주차장에서 설악산을 바라보며 차한잔 했습니다. 남대문에서 포장해온 십전대보탕 입니다.화하고 은은한 향이 나는 따뜻한 한방차까지 정말 피로가 풀리는 조합입니다. ​ ​잘 걷고 잘 먹고 잘 씻고 알차다 못 해 넘쳐흐른 길이었습니다. ​ ​돌아오는길 홍천휴게소에서 주유도 그득하게 했답니다. 이곳이 가장 저렴하고 겨울에 맞는 경유를 넣을 수 있는 가장 좋은 방법이랍니다. ​​​​​#은하모빌 #레이벤오즈 #포터홈 #포터르기니#이제겨울 #도 #속초 # #바다 #산 #물 #걷기 #먹기 #모두좋았다​ 
나의 당일치기 속초 !제 계획과 다른 방향으로 흘러갔지만 그래도 좋았던 속초  :)생각보다 이른 시간에 자유의 몸이 된 저는 어디로 가야 하나 하다가 가장 만만한 스타벅스를 찾았어요. 사실 다른 카페를 가고 싶어도 이른 시간에 문을 연 카페가 없었답니다. 스타벅스를 찾은 저는 B.E.L.T 샌드위치와 아이스 아메리카노로 아침식사를 하면서 하루 일정을 생각해 봤어요. 아울러 제 인스타 스토리에 속초에서 가볼만한 곳을 추천해 달라고 했더니 감사하게도 몇몇 분들이 카페, 식당 등을 추천해 주셨답니다.  스타벅스에서 나온 제가 첫 일정으로 찾은 곳은 바로 엑스포타워였어요. 국제관광엑스포(1999년)에 맞춰 세워진 엑스포타워는 스타벅스 창문 너머로 보고 찾게 되었는데, 멀지 않은 곳에 있고 이용 요금이 비싸지 않아서 엑스포타워로 향했습니다.​▶ 엑스포타워 이용 요금 (개인 기준) : 성인 2,500원, 청소년/군경 2,000원, 어린이 1,500원 (포스팅 시점 기준) 매표 후 엘리베이터를 탑승한 저는 곧바로 전망층으로 올라왔습니다. 아직 시간이 이르기 때문인지 아니면 엑스포타워가 인기가 없어서인지 전망층에는 다른 관람객이 없어서 저는 여유롭게 속초 전망을 감상할 수 있었어요. 그리고 전망대에는 카페가 영업중으로 커피 한 잔을 마시면서 속초의 전망을 보는 것도 좋아 보였답니다. 먼저 엑스포타워에서 바라본 청초호의 전망입니다. 높은 곳에서 청초호를 보니 넓은 호수가 한 눈에 들어왔으며 멀리 설악대교와 속초 앞바다까지도 잘 보였습니다. 이어서 속초의 명물인 울산바위도 찾아봐야겠지요? 제가 다녀온 날에는 하늘이 맑았으나 햇볕이 강해 울산바위는 잘 보이진 않았답니다. 비록 울산바위 전망은 아쉬웠으나 청초호의 시원한 모습을 볼 수 있어서 엑스포타워를 찾길 잘 했다는 생각이 들었습니다.  엑스포타워 전망대에서 내려온 저는 청초호 호수공원을 따라 걸으며 다음 목적지를 찾아갔어요. 저는 호수에 정자가 있는 것을 보고 혹시 이 곳이 인가 싶었는데 청초호의 팔각정은 청초정이라는 정자더군요. 그리고 청초정으로 가면서 제가 걸어온 방향을 바라보니 멀리 엑스포타워도 볼 수 있었습니다. 청초호를 둘러보고 나니 제가 가고 싶었던 칠성조선소의 오픈 시간이 가까워져서 저는 칠성조선소로 발걸음을 옮겼습니다. 참고로 위 사진에서 호수 건너편의 창문이 있는 패널 건물이 바로 칠성조선소 카페랍니다. 스타벅스에서 아메리카노를 마신 저는 칠성조선소에서 짜이 카페라떼를 선택했어요. 만약 아침에 커피를 마시지 않았더라면 아메리카노를 마셨을 것 같은데 아메리카노 더하기 아메리카노는 카페인이 과할 것 같아서 짜이 카페라떼를 선택했답니다.​▶ 칠성조선소 포스팅 보기 : https://blog.naver.com/pooky34/222645148294  칠성조선소를 나온 저는 아바이 마을로 가기 위해 갯배 선착장 근처의 민영 주차장에 주차를 하고 선착장으로 갔습니다. 제가 주차를 한 민영 주차장은 주차요금이 시간 당 1,000원으로 저렴했으나 요금이 무조건 1,000원씩 올라가서 시간 계산을 잘 해야 할 것 같답니다. (예 : 1시간 1분 주차 시 요금 2,000원)​아무튼, 예전과 달리 아바이 마을을 차로 갈 수도 있지만 많은 사람들이 저와 같은 생각이었던지 갯배가 쉴새없이 관광객과 주민들을 태우고 아바이 마을을 오갔습니다. 아바이 마을에서 저는 점심식사를 했는데 속초를 찾았으니 오징어 순대를 맛봐야겠지요? 제가 찾은 단천식당은 아바이 마을에서 제일 유명한 식당 중 한 곳으로 평일에도 손님이 많았습니다. ​▶ 갯배 및 아바이마을 포스팅 보기 : https://blog.naver.com/pooky34/222646592094 점심 식사를 후에는 다시 차를 타고  해돋이정자를 찾아갔어요. 은 최근 속초에서 관광객들이 가장 많이 찾는 곳이라고 하여 다녀왔는데, 을 찾는 경우 유료이지만 동명항 주차장(정확히는 동명항활어직판장 주차장)을 이용하는 것이 편리하답니다.  주차 후 동명항으로 온 저는 으로 가기 전에 방파제를 따라 걸었습니다. 비록 바람은 차가웠지만 동명항 방파제를 따라 걸으니 답답한 마음이 뻥 뚫리는 기분이 들었으며 저는 잠시나마 제 고민을 잊고 드넓은 바다를 만끽할 수 있었습니다. 방파제 끝에서 유턴을 하여 다시 입구 쪽을 바라보니 두 개의 정자가 보였습니다. 재미있게도 두 정자는 모두 이라고 하는데 하나의 정자는 언덕 위에 그리고 하나의 정자는 바다 위에 세워져 있었습니다.​참고로 원래의 은 속초 앞바다의 바위산으로 산 꼭대기의 정자를 닮은 바위를 으로 불렀다고 해요. 그리고 바위산의 암벽 사이로 파도가 몰아칠 때마다 거문고 울음소리가 났다고 하는데, 아쉽게도 원래의 은 일제 강점기에 골재 채취를 위해 폭파되었다고 합니다.  두 개의  정자 중 제가 찾은 정자는 바다에 있는  해돋이 정자였어요. 이왕 속초를 찾은김에 언덕 위의 정자도 찾았더라면 좋았겠지만 마음이 급했던 저는 SNS에서 많이 보이는 해돋이 정자로 향했습니다.  아마  해돋이 정자는  블로그 등에서 본 적이 많이 있으시겠지요? 해돋이 다리를 연결하는 동명해교는 속초의 포토 스팟 중 한 곳으로 관광객들은 모두 다리 위에서 사진을 찍었는데요. 다음에 속초를 찾는다면 저도 동명해교 위에서 정자를 배경으로 사진을 찍어야겠답니다 :) 가급적 퇴근길 정체를 피하고 싶었던 저는 을 둘러보고 서울로 향했어요. 다만, 참새가 방앗간을 지나치지 못하고 한옥 카페인 너울집을 잠시 들렀는데, 너울집은 속초 나들목 근처에 있어서 을 마치고 돌아가기 전에 찾기 좋았습니다.​▶ 너울집 포스팅 보기 : https://blog.naver.com/pooky34/222650063609 짧은 속초 을 마치고 서울로 돌아오는 길에는 잠시 내린천 휴게소에 들러 휴식을 취했어요. 아침 일찍 부터 돌아다녔더니 오후 시간이 되니 졸음이 쏟아졌는데, 내린천 휴게소에소 기지개를 켜고 맑은 공기를 마실 수 있어서 다행이었답니다.​이번 속초 은 짧에 몇몇 장소만 둘러볼 수 있어서 아쉬움이 남았는데요. 날씨가 조금 풀리면 다시 속초를 찾아 이번에 다녀오지 못한 곳들도 둘러볼 수 있으면 좋을 것 같답니다 :)  엑스포타워도 속초시 엑스포로 72갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39도 속초시 로 43너울집도 속초시 신흥2길 38 너울집 당일치기 속초 <엑스포타워, 갯배, 단천식당, 동명항, , 너울집> 
속초  첫째 날 숙소였던 켄싱턴리조트 설악비치에서 근처 가 볼 만한 곳을 검색하다가 발견한 곳입니다. ''숙소에서 10분 이내 거리였구요. 그냥 진짜 잠깐 지나는 길에 들리는... 구경하는데 10-15분이면 넉넉한 곳바로 # 입니다. ^^ 저희는 속초 중앙시장에 닭강정이랑 술빵 사러 가는 길에 들렀습니다.  ​속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 이다. 지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 이라 불린다. 시내에서 가까운 거리에 위치하고 있고, 경치가 빼어나 사시사철 속초시민이 피서와 낚시를 즐기는 곳이다. 현재는 속초시에서  일대를 관광지로 개발하여, 남쪽 방파제 부근으로 실제 정자를 하나 만들어 놓았다. 이 정자는  바위 위에 세워진 해상 정자로 50m 정도의 다리를 건너 들어갈 수 있다. 해상 정자에서 바다를 바라보는 느낌은 방파제와는 또 다른 시원한 느낌을 주지만, 정자 자체는 아주 촌스럽게 만들어진 콘크리트 정자여서 아쉬움이 남는다. 대개 해돋이 정자라고 부르는데, 정자 현판에는 (靈琴亭)이라는 글을 써 놓았다.​[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사) 내비게이션에 찍고 가면, 바로 앞에 유료 주차장이 있습니다. 이 무료 관람이니.. ^^ 승용차 30분이면 충분하니 천 원 주고 관람했다고 생각하면 편할 것 같아요 ^^; 조금 걸어들어가면, 바로 요렇게 다리 끝에 정자가 있습니다. 여기가 바다위에 있는 ' 해돋이 정자'입니다. 이른 아침이라 사람들이 많진 않았지만, 다리 위라서 우리만 있는 사진 찍기는 힘들었어요 ^^ 정자까지 걸어가서 바다 한번 내려다보고, 다시 입구로 나와서  언덕 위에 있는  정자 전망대로 갑니다. 바로 보이는 정도로 가까운데요. 경사가 조금 가파릅니다.  계단을 오르면, 언덕 위에 있는  정자전망대 입니다.  언덕 위에 에서 바다위에 있는 을 내려다봅니다. ^^풍광 멋지죠? 바다가 쫘악 펼쳐진 것이 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 들었답니다. ^^ 휘리릭 다시 내려와서 속초 중앙시장으로 갑니다. 속초 중앙시장은 워낙 사람이 많은 곳으로 유명하기 때문에 서둘러 이동을 했습니다. ​9시 반도 안 되어 도착했는데... 막걸리 술빵 줄이 이 정도입니다. 헉.. ㅠㅠ닭강정 집들은 하나도 줄 없어요. 튀김집두요. 여기만 이렇습니다. 대박!!!사진을 찍을 수도 없어요. 그냥 줄을 서야 합니다. 한 명에 3개까지 구매 가능하다고 합니다. ​저희 일행도 두 명이 줄을 서고, 저는 중앙 닭강정을 사러 갔다 왔습니다. ​ ​ #속초 중앙시장#중앙닭강정​시간에 만석닭강정이 이쁘게 인테리어 반짝반짝하게 여러 군데 있던데, 저희는 중앙닭강정으로 픽했습니다. 속초 자주 다니는 고모가... 비슷한데, 중앙닭강정이 나은 것 같다고 하여서 ^^ 중앙 닭강정은 약간 2-3명 정도 기다리면 되는데, 주문하면 시간을 적어주십니다. 한 10분 후에 오라고 하시더라구요. 저희는 막걸리 술빵을 기다려야 하니 10분은 아무것도 아니죠.​저희는 순살 닭강정 보통맛 1개와, 콤보 매운맛 1개를 주문하였습니다. 줄을 한참 서서, 막걸리 술빵은 6개 사고, 속초 중앙 닭강정은 두 박스 사고... 빠른 걸음으로 주차장으로 갔습니다. 묵직해서 간신히 사진을 찍었네요. 숙소에 왔더니, 어느새 Someone이 닭강정을 먹고 있더라구요. ㅋㅋ우리가 아는 양념 맛 닭강정이구요. 어른들은 매콤한 맛이 맛있다고 하고, 저희 둘째는 보통맛을 잘 먹더라구요. 특이한 점은 일단 치킨가게 치킨보다 양이 많다는 거예요. 두고두고 먹었으니까요 ^^ 그리고 요건 막걸리 술빵 클라스.뭐 특별한 것 없어 보이는 이 아이가 아주 효자 템이었습니다. 어른들이 예전에 어릴 때 먹던 맛이라고, 요즘 시장에서는 다 공장에서 파는 거라 이런 맛이 안 난다고, 좋아하셨구요. 무난한 맛으로 이 사람 저 사람 왔다 갔다 하면서 먹으니.. 6개가 모자랐어요. ㅋㅋ어머님과 이모님이 두 개씩 싸 가고 싶었는데... 이모님 1개, 고모가 1개, 어머님 1개 총 3개 포장해서 갔어요. ㅋㅋ사이즈가 꽤 크거든요. 누가 3개나 먹은 거야. ㅋㅋ​어머님과 이모님이 하두 맛있다고 하셔서, 울 엄마도 생각나더라구요. 이렇게 맛난 거면 엄마 것도 챙길걸.. 하는 아쉬움이 들었습니다. 어찌 보면 6개도 많은데.. 다들 막걸리 술빵에 욕심을.. ㅋㅋ생각해 보면, 다른 아이템 쇼핑을 안 해서 그런 것일 수도 있다는 생각이 드네요.​저희가 먹을 게 많아서 시장에서는 이 정도로만 하고 복귀했습니다. ^^​ 속초 중앙시장 막걸리 술빵 강추입니다.  - 어른들 입맛이신분만. ㅋㅋ젊은 분들도 줄 많이 서 계시던데.. 젊은이들은 그냥... 평범한 술빵 같은 느낌이더라구요. 저는 그냥 괜찮은? 술빵이었습니다. ^^​그리고, 고성에 갔을 때 들른 '백섬'입니다. 저희가 점심 먹으러 간 횟집 바로 근처라, 지나는 길에 들른 곳입니다. ​요즘은 바닷가에 가면, 이런 곳이 참 많은 것 같아요. 스카이워크(?) 뭐 그런... 다리 위에서 바다가 보이도록... 무섭게 해 둔.. ㅋㅋ​백섬은 내가 보기엔 섬이라고 하기도 머쓱할 정도로 해안과 가까운 곳에 있다. 그 섬까지  연결하고, 전망대도 만들어두고, 이렇게 관광지로 꾸며놓은 곳입니다.  가까운 곳으로 이동 중이면, 한 번쯤 들러도 좋은 곳 같습니다. 우리는 바다가 근처에 살아서 그런가... 요즘 이런 곳을 너무 많이 갔나봐요. 처음이 아마 부산 송정 스카이워크였고, 울산에도 있고, 얼마 전 남해에서도 있었고... 바다라면 어느 곳이나... ^^;; 끝까지 가면 이렇게 펼쳐져 있습니다. 시원한 느낌~ 바다와 하늘과의 조화 그리고 작은 전망대.그런데 여기 올라가도 나는 자꾸 무서웠어요. 고소공포증.. ㅠㅠ 전망대 아래에 이렇게 바닥이 내려다보이는 곳. 난.. 이런 사진도 무섭다. 엄청.. 많이... 진심.. 남해 스카이전망대 이후로 이제 '이제 이런 곳 그만 가고 싶다.' 이런생각을 하고 있었는데, 막상 다시 가니 또 다시 무서워서 사진도 내가 못 찍고.. 고모가 찍어줬어요. ㅠㅠ;; (트라우마가 생긴걸까요? ㅠㅠ)겁도 없는 녀석. 넌 내 딸이 아니야. ㅠㅠ 여기 후딱 구경하고 우리는 회를 먹으러 '팔광호 횟집'으로 향했습니. ^^​​​도 고성 거진항 맛집 '팔광호 횟집' ​https://blog.naver.com/us_someday/222734233368 도 고성 거진항 맛집 '팔광호 횟집'팔광호 횟집 이번 도 속초 고성 에서 들른 두 번째 식당은 고성 거진항 근처에 있는 '팔광호 ...blog.naver.com ​ 
속초  이튿날 저녁에 다녀왔던 입니다.은 속초 야경 핫플레이스로도 지정된 속초 야행 명소입니다. 그리고 밝을 때의 모습도 보고 싶어서 에  삼 일째 아침에 또 다녀왔어요.잇님께서 추천해 주신 곳이었는데 정말 좋은 추억 만들고 갑니다ㅎㅎ 저도 속초 가볼만한 곳으로  추천드려요!​ 시간 순서에 상관없이 주간 먼저 그다음 야간 올려봅니다.은 속초등대와 가까우니 묶어서 함께 다녀오시는 것도 좋은 방법입니다. 그래서 오늘  일지의 코스는 속초등대 - 입니다. 속초등대전망대주소 :  속초시 로5길 8-28Tel.  033-633-3406개방시간 : 하절기 06-20시, 동절기 07-18시  이용료 무료​속초는 설악산을 배후로 한두 개의 호수, 청초호와 영랑호를 품은 아름다운 도시라고 생각합니다.속초 시내의 풍경을 전체적으로 조망할 수 있는 곳이 바로 속초등대전망대입니다. 그래서 속초 8경 중 1경으로 꼽히는 명소! 하지만 제가 간 4월 초에는 코로나로 인해 개방을 안하고 출입 금지였어요. 거리두기가 끝난 지금은 개방했을 수도 있겠네요.​ ​아침부터 구름 사이로 비치는 햇살이 속초등대전망대로 향하고 있군요.역시 속초등대는 나의 운명!​ 속초등대전망대 주차장주차는  속초등대전망대 주차장에 주차하면 됩니다. 속초등대 뒤편에 있는데 아래 주소 찍고 가시면 됩니다. 속초시 영랑동 1-4​ ​전날 설악산 등산을 알차게 한 아내는 계단 파업을 선언!나 혼자 걸어가야 했다. 이 정도 계단이야 하고 올라갔는데....​ ​뒤에 이만큼 더 올라가야 함.​ ​올라가면 보이는 풍경들동명항의 도 보이고​ ​속초항 국제 크루즈 터미널의 크루즈 선도 보입니다.운행을 계속 못해서인지 녹슨 모습이 보이더라고요. 3년이라는 시간.. 짧은 듯 정말 긴 시간이 흘렀네요.​ ​하지만 출입금지.. 속초 시내를 둘러보기 위해서는 속초등대전망대로 올라가야 볼 수 있습니다. 아내가 선견지명이 있나 봅니다.다시 계단을 내려가서 으로 갑니다.걸어서 2분? 가까워서 걸어갔어요.​ 주소 :  속초시 로 43Tel.  033-633-3171야간조명 : 일몰시부터 밤 12시까지​  일출 포토 스팟으로 걸어가다가 보이는 이곳이  포토 스팟입니다.  두 개의 정자가 보이는 곳이에요.표시는 안 되어 있어요. 아래로 총총 내려가셔서 사진을 찍으시면 됩니다.단 수심이 높을 땐 절대 접근금지!!​두 개의 정자 중 높은 봉우리에 있는 정자로 먼저 가봅니다.​ ​아래 의 유래가 적혀 있었는데 이라는 이름이 제가 생각한 정자의 이름이 아니었어요.동명항 인근의 넓은 암반에 붙여진 명칭이라고 합니다. 바다에 가까이 있는 정자가 있던 바다 위의 넓은 암반을 이라고 해요.사실 그 일대에 바위산이 있었는데 생긴 모습이 꼭 정자같이 생기고, 파도가 석벽에 부딪힐 때면 그 소리가 마치 거문고 소리 같았다고 해요. 그런데 일제강점기 말기에 속초항을 개발하면서 바위산을 부숴 방파제를 만들었다고 합니다ㅠ지금의 넓은 암반의 모습으로 변한 안타까운 사연이 있네요. ​워낙 아름다운 풍경이라 조선시대 문헌에서는 이곳 일대를 비선대라고도 불리었다고 해요.​ ​넓은 암반의 이름도 이지만 지금 새로 생긴 정자 이름도 모두 입니다.아래는 정자에서 본 모습이에요.​ ​넓은 암반의  위에 정자가 보입니다.바다의 풍경이 정말 아름다웠던 곳, 속초 가볼만한 곳으로 추천!​ ​멀리 설악산도 보입니다.​ ​아침에 다녀왔던 등대도 보이네요.바람도 시원하고 앉는 공간도 있어서 휴식 취하기에도 좋았습니다.​이번엔 암반 위에 있는 정자로 가봅니다.​ 동명해교​으로 건너가는 동명해교여기 야간 조명을 합니다.시간은 일몰시부터 밤 12시까지예요!​ ​다리를 건너다보면 아까 올라갔던 정자도 보입니다.​ ​파도 소리가 정말 크게 들려왔어요. 은 하얗게 부서지는 파도 거품을 볼 수 있는 멋진 곳입니다.   ​   ​한참 동안 시원한 파도 소리를 들을 수 있었습니다.​ ​  전날 저녁에 갔던  야경 사진도 올려봅니다.속초 야경 핫플레이스 이에요. 속초시에서 발행한 나다운 속초 야행에도 속초 야경 명소로 가볼만한 곳으로 소개된 입니다ㅎ​저녁에는 이 있는 동명항 바로 앞 공영주차장을 이용했습니다.최초 1시간까지 기본 1,000원이에요.속초등대주차장에 주차하면 무료입니다. 거기서 조금만 걸어오셔도 돼요.​ ​올라가서 등대의 모습도 담아봅니다.​ ​ ​시시각각 변화하는 다리 조명이에요.​  속초 야경 명소입니다^^​속초 일출 명소로도 유명한 은 어느 시간대에 가든 즐거운 공간입니다.낮엔 속초 바다의 모습과 파도 소리를 들을 수 있고 저녁엔 야간조명으로 아름다운 속초 가면 꼭 가볼만한 곳이에요.​ 도 속초시 로 43속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28속초등대도 속초시 영랑동 1-2속초등대전망대주차장도 속초시 영랑동 1-4 ​#속초 #속초가볼만한곳 # #야경 #속초야경명소 #주차장 #유래 #속초등대전망대 #속초등대전망대주차장​ 
속초  바다 전망 관광지 ​속초 당일치기 을 다녀오면서 꼭 들리려고 했던 곳이 있는데요.매번 이쪽으로 올 때마다 가는 곳이었지만 오랜만에 방문이라 이번에도 가봤습니다.속초 바다를 가까이에서 볼 수 있는 해돋이 정자를 비롯해서 언덕 위에 전망대가 또 있기 때문인데요.속초  풍경 사진 찍기 좋은 곳이에요!​   속초시 로 43주차를 한 후 걸어가면서 바라본 동명해교 모습이에요!엘리베이터도 설치되어 있어서 거동이 불편하신 분들이 이용하면 좋을듯한데 가동이 되는지 확인은 안 해봤네요.주차장 정보는 맨 아래에서 알려드리겠습니다.​​​​ 속초 은 위 사진에서 우측 언덕 위로 올라가는 전망대와 정면에 보이는 해돋이 정자 두 곳이 있어요.간혹 사람들마다 위가 진짜라고 하기도 하고 아래가 진짜라며 논쟁을 하는 경우도 있는데요.읽어보면 속 시원하게 답이 나옵니다.​사실, 저도 속초 바다 위에 있는 곳이 진짜라며 반대 의견을 내놓는 분과 살짝 언쟁을 펼친 적도 있어요.제 기억에는 분명 언덕 위의 정자는 처음 왔을 때 없었거든요.​각각에 대한 설명은 해당 사진에 가서 하도록 하겠습니다.​​​​ 저는 먼저라고 생각한 곳으로 발걸음을 옮겼습니다^^​속초 관광지 해돋이 명소로 새해에는 이 보도교에 사람들로 가득 찬 모습을 볼 수 있어요.그래서, 저는 그런 날은 일부러 안 오고 한산할 때 찾아다니는 편이에요.​​​​ 건너기 전에 우선 파란 바다 풍경을 먼저 사진에 담아봅니다..​​​​ 동명해교 옆으로 바라보는 풍경도 꽤 괜찮아서 사진을 계속 찍게 되더라고요.​​​​ 속초등대전망대도 보이는데요.속초  당일치기로 와서 이 두 군데만 다녀와도 좋은 풍경을 충분히 만끽할 수 있을 거예요.저도 시외버스를 타고 혼자 왔을 때 걸어서 딱 이 두 곳만 보고 간 적이 있어요.​​​​ 중간쯤에 주변 전망을 볼 수 있도록 넓은 공간도 있어요.​​​​ 언덕 위에 있는 정자전망대의 전체적인 모습도 자세히 보이네요.괴석들이 모여 있고, 파도 소리가 마치 거문고 소리처럼 들려서 붙여진 명칭이 지금의 속초  지명 유래라고 해요.​​​​ 그 옆으로는 먹거리 속초 관광지 동명활어센터도 보이고요.​​​​ 도 속초 바다를 오랜만에 봐서 그런지 계속 걸음을 옮기지 못하고 쳐다보게 되네요.맑은 날이라 파도가 세게 치지는 않았지만 잔잔하게 들려오는 소리도 좋더라고요.​​​​ 짧은 거리지만 앞에서 경치를 보느라고 오래 걸려서 해돋이 정자 앞에 섰습니다.​1997년 건립되었으나 노후화로 인해 2017년 재건축하였고, 2021년에 단색이던 것을 전통 모로단청 방식으로 도색했다고 합니다.​​​​ 바위 위에서 낚시를 즐기는 분의 모습도 보이는군요.​​​​ 이곳에서 또 한참 시간을 보내며 속초 당일치기 을 즐겼는데요.기둥 뒤의 학생도 영상을 찍으며 저 만큼이나 시간을 보내더라고요.둘이 서로 안 나오게 찍으려고 하다 보니 더 오래 걸린듯싶어요.​​​​ 다시 걸어 나오면서 맑은 바닷속을 보니 그냥 지나칠 수 없어 또 한참을 내려다봅니다.​​​​ 등대 아래에 있는 바위 모습인데요.몇 해전 친구들과 속초 을 왔을 때 저곳에서도 많은 시간을 보냈었는데요.그 당시 바람이 많이 부는 날씨라 파도가 엄청 세게 몰아쳤었는데 그 모습이 장관이어서 너도나도 할거 없이 영상들 찍으며 좋아했던 추억이 떠오르네요.​​​​  ​​  ​​ 이제 전망대로 올라가 볼 차례에요!계단 오르는걸 싫어해서 매번 가지는 않지만 이날은 날씨가 좋아서 올라가 봅니다.​지명유래를 보면 좀 더 자세한 설명이 있는데요.바다 위 돌산이 일제강점기 말기에 속초항의 개발로 모두 파괴돼서 지금의 넓은 암반으로 변했다네요.​​​​ 높지 않은 계단을 오르면 이처럼 생긴 전망 좋은 정자가 있어요.​​​​ 이곳에서 보는 속초  풍경이 가장 멋진듯싶어요!눈도 마음도 시원해지는 느낌이거든요.​​​​ 이번 속초 당일치기 은 오르지 못했지만 속초등대전망대도 가까이 당겨서 봐주고요.뙤약볕에 저 계단까지 오르면 차후 일정에 지장을 줄 정도로 지칠듯싶어서 저는 안 갔는데 다녀올만할 거예요.​​​​ 예전 난전이 있던 곳은 걷기 좋은 둑길처럼 변해 있어요.저 끝에 보이는 빨간 등대까지 천천히 걸어갔다 오는 것도 괜찮을 거예요.지금은 그늘이 없어서 많은 분들이 그냥 쳐다만 보고 발길을 돌리더라고요.​​​​ 내려오기 전 아쉬움에 다시 한번 속초 바다와 함께 해돋이 정자의 모습을 담아봅니다.​​​​ 요즘은 핸드폰으로도 가까이 당겨서 찍을 수 있어서 좋네요.이날 보니까 속초 관광지를 다니는 혼자 오신 자들이 꽤 많이 보였는데요.고속도로가 잘 만들어져서 이제 당일치기 을 즉흥적으로 떠나기 좋은 지역이 된듯싶더라고요.​​  ​ 마지막으로 주차장 정보를 알려드릴게요!여기는 동명활어센터로 들어가는 입구의 유료 주차장이에요.​승용차 기준으로 회차 10분 무료이고, 30분까지 1,000원이며 30분 초과시 매 10분당 300원, 1일 주차요금은 15,000원이에요.지난 4월 초순경 인상되었더군요.무료 주차 방법은 이 옆 좁을 도로로 진입하면 이디아 커피 옆에 동명항로 공영주차장이 있는데요.주말 및 공휴일 무료 개방합니다.또한, 속초등대 앞도 무료예요.이도 저도 싫고 그냥 돈 내고 적게 걸으실 분들은 여기에 하면 됩니다.​​​  ​지금까지 속초  당일치기로 다녀온 속초  풍경을 보여드렸습니다.즐거운 주말 계획들 세워보세요~​​ 도 속초시 로 43 ​ 
 #속초코스 #속초막국수속초 코스 속초 막국수 먹고 속초해수욕장 바다 산책​글.사진 ⓒ 미네쿠   지난주 지인들과 함께 속초 을 다녀왔어요. 오랜만에 보는 얼굴과 1박 2일 속초 코스를 누리니 그렇게 좋을 수 없더라고요. 하루에 다섯 곳 이상 꽉꽉 채워 다니며 알찬 시간을 보냈는데요. 그중 오늘의 메인은 정말 맛있었던 속초 막국수와 속초해수욕장 바다 산책이랍니다. 그럼 함께 보실까요?​ 01. 파도를 조율하는 소리 <>✔️ 주소 : 도 속초시 로 43도 속초시 로 43 ​​​속초에 도착하자마자 날씨가 너무 맑아 평소 좋아하는 에 올랐어요. 속초에도 여름이 다가오면서 곳곳에 녹음이 짙어진 모습을 볼 수 있었는데요. 에 오르는 길 푸르른 나무가 그늘이 되어 계단을 오르는 힘듬을 덜어줍니다.​​​  ​​​제가 여태 봤던 속초 은 파도가 세차게 치면서  안까지 바닷물이 튀는 경우가 많았어요. 신기하게도 이번에는 잔잔한 속초 바다의 모습을 보여주는 거 있죠...? 덕분에 진짜 여유롭게 주변을 산책할 수 있었어요. 맑은 날씨에  그리고 속초 바다의 콜라보는 스트레스를 싹 풀어줍니다 *_*..​아 참, 은 파도가 바위에 부딪힐 때 나는 소리가 '거문고'와 같다고 하여 지어진 이름이랍니다. ​​ 02. 역동적인 체험시설 <얼라이브 하트>✔️ 주소 : 도 속초시 원암학사평길 88✔️ 운영시간 : 매일 10:00-18:00✔️ 입장료 : 대소공통 12,000원얼라이브 하트도 속초시 원암학사평길 88  ​​​다음 속초 코스는 역동적인 체험 및 재미있는 사진을 찍을 수 있는 속초 얼라이브 하트입니다. 정말 다양한 컨셉의 입체적인 포토존이 마련되어 있는데요. 하나하나 다 찍으려면 적어도 3시간은 잡고 가야겠더라고요! 저는 입체관만 입장했지만 조금 더 액티비티한 체험을 원한다면 다이나믹메이즈도 함께 즐겨보세요!​​​ 03. 속초 막국수 맛집 <설빙정막국수>✔️ 주소 : 도 속초시 응동길 32✔️ 운영시간 : 매일 09:30-20:00속초설빙정막국수 냉면도 속초시 응동길 32  ​​​속초에 가면 막국수 한 그릇은 먹어줘야 제맛! 지인의 추천 맛집 리스트 중 하나인 '속초설빙정막국수'집으로 향했습니다. 속초에 정말 많은 막국수집이 있지만 이곳을 선택한 이유는 전복과 세꼬시, 명태회, 과일 등을 넣어 버무려 먹는 새콤달콤한 막국수가 있기 때문이었어요! 약간 쟁반 막국수 같달까~ ​​​ 📜주문메뉴 리스트✔️ 설빙정 전복 회 막국수 20,000원✔️ 회막국수 보통 10,000원✔️ 동치미막국수 보통 9,000원✔️ 한돈국산수육 32,000원✔️ 감자전 10,000원 ✔️ 막걸리 4,000원​세 명이 푸짐하게 시켜서 먹자는 생각으로 위 메뉴를 다 주문했는데요. 저희 배고팠는지 거의 남김없이 다 먹었어요. 취향에 맞게 동치미 막국수, 회 막국수를 각자 주문했고요. 나눠 먹는 메뉴로는 설빙정 전복 회 막국수, 한돈국산수육, 감자전을 초이스! 도에 오면 감자전 먹는 것도 필수잖아요!​​ 설빙정 전복 회 막국수 ​​​첫 번째로 맛본 메뉴는 설빙정 전복 회 막국수로 설빙정 속초 막국수집의 대표 메뉴라고 합니다. 평소 해산물을 좋아하기 때문에 막국수와 비벼 먹으면 어떨까 참 궁금하더라고요. 특제 소스를 넣어 손으로 슥슥 비벼 한 입 먹으니,, 촉촉한 메밀면의 식감과 쫀득한 횟감이 찰떡처럼 잘 어우러지는 거 있죠? 양념도 자극적이지 않아 부담 없이 먹기 좋았어요!​​​ 회막국수 보통​​회 막국수에는 동치미 육수를 아주 살짝 넣고 명태회와 세꼬시를 양념이 비벼 먹는 건데요. 설빙정 막국수와 비슷한 듯 조금은 달랐어요. 회 막국수가 조금 더 부드럽게 넘기기 좋았거든요. 육수가 조금 들어가서 그런가~ 속초 막국수 한 그릇 먹고 싶을 때 주문하면 좋을 것 같아요!​​​ 한돈국산수육 ​​​저 요즘 고기가 너무 좋아요..♡♡♡ 막국수집 메뉴판에 고기만 있으면 꼭 주문을 하는데, 설빙정 막국수는 100% 국내산 돼지고기를 사용하여 퀄리티를 높였고요. 명태회와 함께 싸 먹는 조합이었어요. 도톰하게 썰려있지만 퍽퍽하지 않았던 수육! 고추 마늘 잔뜩 올려 알싸하게 먹었던 맛이 아직까지 생각나네요!​​​ 동치미 막국수  ​​​속초에서 동치미 막국수는 처음이었어요. 동치미를 큰 대접에 담아서 내어주시고요. 내가 원하는 만큼 그릇에 담아 냉 막국수처럼 먹는답니다. 동치미만 먹어 봤을 때 간이 세지 않아 테이블마다 자리하고 있는 식초, 설탕, 참기름으로 맛을 조절해줘요. 그럼 훨씬 감칠맛 나고 시원한 막국수를 즐길 수 있답니다. 여름에 별미일 듯!​​​​ 감자전 ​​제가 또 감자전을 참 좋아해요. 바삭하게 튀겨진 감자전을 보니 막걸리가 생각나 한 병 주문해서 친구들과 나눠 마셨는데요. 캬 조합이 끝내주더라고요 *_*.. 사이드 메뉴로 부담 없이 먹기 좋은 걸 찾는다면 저 감자전 추천할래요!!!​​  ​​​ 04. 속초 바다 산책 <속초해수욕장>✔️ 주소 : 도 속초시 조양동 속초해수욕장속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장  ​​​​맛있는 속초 막국수를 먹었으니 소화시킬 겸 속초해수욕장으로 향합니다. 속초 바다 중 가장 인기 있는 곳이기도 하며 주기적으로 조형물 교체 및 새로운 포토스팟이 생겨나 많은 사랑을 받고 있어요. 또한 이번에 '속초아이' 대관람차가 개장하면서 더더욱 큰 인기를 끌고 있지요! 저도 이번에 타고 왔는데, 높은 곳에서 보는 속초 바다 뷰,, 어마어마합니다..♡♡♡ 곧 포스팅 준비해 볼게요!​​​​ 05. 아름다운 설악산의 절경 <설악케이블카>✔️ 주소 : 도 속초시 설악산로 1085✔️ 입장료 : 대인 13,000원 / 소인 9,000원설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 ​​다음날 아침 부지런히 설악 케이블카로 향했어요. 전날 속초 바다쪽으로는 맑았지만 울산바위 위로 먹구름이 가득해서 다음날로 미뤘거든요. 그러길 참 잘했다! 웅장한 풍광이 반겨주는데 경이롭기도 하고 너무나도 아름다워 정신없이 셔터를 누르고 내려왔어요. 속초 코스에 설악 케이블카는 꼭꼭 넣어보기!​이렇게 속초 코스 베스트 5를 선정해 봤는데요. 맛있는 속초 막국수 먹고 관광지도 알차게 다녀오길 바랄게요. 안녕!​  ​ 
​추석 연휴가 끝나고 한적한 타이밍을 노려1박 2일로 짧은 을 다녀왔어요.​은 속초에 올 때마다 매번 가는 곳인데이번에는 날씨도 너무 좋고, 사람도 별로 없어서어느때보다 여유롭게 둘러볼 수 있었답니다.​ 전망대와 함께 가볼만한 곳으로해돋이정자와 속초등대 전망대를 소개할께요.​  전망대​바로 앞쪽에 주차장이 있어서 여기에차를 세우고 편하게 이동이 가능해요.​주말이나 성수기에는 가끔 만차일 때도 있지만금새 빈 자리가 생기기도 하고 주차비도 저렴현편이니 불법 주청차는 노노해​ ​은 동명동의 등대 동쪽에 위치한넓은 암반에 붙여진 명칭으로 파도가 석벽에부딪힐 때면 신비한 음곡이 들리는데 그 소리가 마치거문고 선율 같다고 해서 붙여진 이름이라고 해요.​원래는 뾰족한 바위산이었으나 일제 강점기에개발을 위해 돌산을 깨서 평평해진 탓에 과거의음악 소리는 들을 수 없게 되었다니 너무 아쉽네요.​ ​속초를 대표하는 유명 관광지답게 언제나 자들로 붐비는 곳이지만연휴 바로 다음인 월요일은 세상 한가롭고조용한 분위기였어요. 눈치 게임은 완전 성공적!​ ​아직은 여름 느낌이 남아있는 나뭇가지와 잎이바람에 흔들리는 소리까지 들을 수 있던 순간자주 오던 이 이렇게나 아름답고힐링되는 곳인줄은 처음 알게 되었네요.​ ​지난번에는 잔뜩 흐린 하늘이 아쉬웠는데이날은 완벽하게 파란 가을 하늘 그 자체!​ 전망대에 올라서니 탄성이 절로 나오는바다가 펼쳐져요. 눈이 시릴 거 같은 새파란색그리고 그 속에서 한국적인 건물과 문양이한층 더 빛을 발하는 느낌이었답니다.​ ​여기서 바라보는 해돋이 정자가 또 절경이에요.​사실 가까이서 보면 좀 인위적이라고 해야 하나더 전통적인 느낌을 살렸으면 좋았겠다 싶지만이렇게 멀리서 바다와 함께 보면 진짜 이쁘다고​ ​동명항과 방파제 길이 시원하게 보이는 전망다음에는 방파제도 한번 끝까지 걸어보고 싶네요.​ ​잠시후에 가기로 한 속초 등대 전망대도 보이고따사로운 햇빛이 닿는 부분 다 예뻐 보이던 날행복하다 진짜 :)​ ​ 전망대에서는 해돋이정자를 배경으로사진을 찍을 수 있어서 바다만 보이는 거보다 조금 더 예쁜 인증샷을 남길 수 있어요.​내가 좋아하는 속초  포토존이 여기 :)​​​ 해돋이정자​전망대에는 계단밖에 없어서 아쉬웠는데해돋이정자 가는 길은 엘리베이터가 있어서휠체어나 유모차가 있어도 쉽게 이동할 수 있어요.​ ​예전에 주황색 철교의 빈티지한 느낌이 좋았는데돌다리로 바뀐 건 아쉽지만 훨씬 튼튼해 보이기도하고 자꾸 보니 이것도 깔끔하고 괜찮은 거 같네요.​ ​속초에서 멋진 일출을 볼 수 있는 명소 중하나로 마치 바다 위에 떠올라 해와 마주하는느낌을 받을 수 있다고 해요. 하지만 게으른 탓에아직 에서 일출은 못 봤다는 게 함정ㅋㅋ​밤에는 조명을 켜서 야경도 굉장히 멋진데야간 경관조명 점등시간은 밤 12시 까지라너무 늦지 않게 방문하는 게 좋겠네요.​ ​이 부근은 어디서든 속초 바다를 볼 수 있지만돌출된 바위 위에 지어진 해돋이 정자에서는조금 더 가깝게 바다를 느낄 수 있어요.​ 답답한 가슴 시원하게 뻥 뚫리는 오션뷰​  ​이번 에서 본 가장 멋진 동해영상으로 만나 보세요.​ ​파도치는 소리와 갈매기 날아가는 거 멍하게보고 있자면 시간 가는 줄 모르겠어요. 🌊​보고 있으면 절로 눈이 맑아지는 듯한 오션뷰는언제 봐도 좋지만 이날은 정말 날씨가 다했네요.화창한 햇빛 덕분에 기분까지 좋아진다고 :)​  ​마침 혼자 온 분이 있어서 사진 찍어드리고우리도 커플샷 겟♡  바다 진짜 이쁘다.​다음에는 마음 굳게 먹고 일출 도전해 봐야지ㅋㅋ​ 속초 등대 전망대 속초시 로5길 8-28매일 06:00 - 20:00 하절기매일 07:00 - 18:00 동절기입장료 무료​몇 해 전에도 왔다가 문을 닫아서 허탕쳤던속초 등대 전망대에 이번에 재도전!​에서 도보로 이동 가능한 가까운거리라 함께 둘러보면 좋아요.​평일이라 바로 앞 주차장도 여유있었네요.​ ​하절기 (04~10월) 등대 개방시간은06:00 - 20:00 저녁 8시 이후에는출입문이 잠겨 있다고 해요.​등대 전망대는 열려있었지만 아쉽게도거리두기 지침에 따라 야외공간만 개방하고등대 전망대는 올라갈 수가 없더라고요.​ ​속초 8경 중 제1경  속초등대전망대​시야가 좋은 날에는 설악산과 해안선을 따라멀리 금강산 자락까지 조망할 수 있다고 하네요.사실 산만 봐서는 무슨 산인지 알 수 없지만;;위에서 보는 전망은 정말 근사했어요.​ ​계단이 꽤 많은 편이라 저질체력은올라가느냐고 숨이 차요. 하항​속초 등대는 백색 원형의 콘크리트 구조2006년 새로 만든 등탑의 높이는 28m로해표면 66m 상공까지 치솟아 불빛을 45초에4번씩 반짝이며 36km 거리까지 비춰준다고 해요.​ ​힘들게 데크까지 올라오면 또 한 번 탁 트인시원한 속초 바다 전망을 만끽할 수 있답니다.​  ​한참 바다 구경도 하고 영상도 찍어 보고​탁 트인 바다에 파도 소리, 오고 가는 배들의뱃고동이며 갈매기가 날아다니는 모습이 더해져동해의 진수를 만끽할 수 있는  일대는역시 속초  필수 코스라고 :)​ ​등대 내부는 올라갈 수 없어서 아쉽지만멋진 전망을 본 걸로 만족하며 다음을 기약하기로​ ​화창한 날씨에 여유로운 분위기로의 진정한 매력에 빠진 날​시내에서 아주 가까운 거리이기도 하고시시각각 변하는 바다의 모습을 감상할 수 있어속초  중 가볼만한 곳으로 추천하고 싶어요.​​ 도 속초시 로 43 해돋이 정자도 속초시 동명동속초등대전망대도 속초시 영랑동 ​ 
​ ​​​​​​4월에 떠난 도 오늘은 시원한 동해 바다 전망 볼수있는 속초 가볼만한곳  순서 입니다​​도 바다 지 특징은 자잘하다는 것으로 충청도 바다 지 보다는 좋지만 남해안 및 남부 동해 바다 지의 임펙트 강한 너무 좋다~ ㅠ 이런 느낌은 받기 힘든데요​속초  에서 만난 지들도 나쁘지는 않지만 이 범주 벗어나지는 못하더라구요​​​​​​​​​​속초 ​​날짜 : 2021년 4월 15일 오후2시경방문소요시간 : 20분​​​​​​ 동명항 활어 직판장 주차장​​작은 언덕 위 정자가 2개의 속초 중 하나로 바로 옆 동명항 주차장과 딱 붙어 있습니다​​​​​​ 도 속초시 로 43동명항활어직판장주차장도 속초시 로 46 동명항 활어 직판장 주차장 주소 :  속초시 로 46​​ ​​​동명항 활어 직판장 주차장​운영시간 : 24시간주차요금 : 30분까지 500원, 이후 10분당 300원​​속초  위치가 바로 옆이고 볼거리 한정적이기에 주차요금 1,000원 넘기기 힘들겁니다입장료 무료​​​​​​ 두개의 ​​오른편에 올라가는 계단, 왼편에 직선 계단 보이시죠?속초 가볼만한곳 은 2개로 하나는 바다 위에, 다른 하나는 언덕 위에 있습니다​​​​​​ 해돋이 정자​​​보도교로 연결된 바다 위 정자를 해돋이 정자라고 하는데 동명동 주민 성금으로 1997년 건립 되었으나 시설노후화로 철거후 2017년 새로 만든 해돋이 정자 입니다​계단 윗부분까지 노약자용 엘리베이터 설치되어있어 휠체어 이동가능 하구요​​​​​​ 속초 등대 전망대​​계단 오르자 마자 본것은 인근에 있는 속초 등대전망대 주변 해안으로 검푸른 바다와 넓직하게 튀어나온 암석이 이곳이 동해 바다 임을 상기시켜 줍니다​​​​​​ 동명해교​​​해돋이정자 잇는 보도교 이름은 동명해교 입니다​도 가볼만한곳 은 속초 시내에서 가까워 관광객 및 속초시민분들 자주 찾는곳으로 접근성 좋아서인지 생각보다 방문객 좀 있습니다​​​​​​ ​​​동명해교 걸으며 바라본  인근 동해 바다로 바다 위로 솟은 암반 형태가 멋있어 이정도면 소소한 속초 볼거리로 손색없는 수준 입니다​겁나 멋있지는 않지만요..^^​​​​​​ ​​​두개의  있는 관계로 어느게 진짜다~ 뭐 이런소리 들리던데 두개 모두 가짜로 은 정자가 아니고 돌산 입니다​​오래전 해변가에 돌산 있었는데 파도가 돌산에 부딪치는 소리가 오묘하여 거문고 타는 소리처럼 아름답다 하여  이라 불렀는데 일제시대 속초항 방파제 건설을 위한 골제 채취 위해 폭파시켜서 예전 돌산은 없어지고 평평한 암반으로 변했다고 합니다​조선시대 비선대라 불리던 아름다운 돌산이 다이나마이트 폭약과 함께 날아가버린것 입니다​​​​​​ 성난 파도​​​예전  모습은 확인할수없지만 현재 남아있는 암반도 나름 멋진 속초 볼거리로 바로 옆으로 보이는 동해 바다 파도의 묵직함 움직임과 넓게 퍼지는 포말이 생동감 느끼집니다​​​​​​ 망망대해​​​멋대가리 없는 노 포인트 바다와 하늘의 수평선으로 3년전까지 제 기억속 동해바다는 늘~ 이런 모습이었으나 지금은 기암괴석과 절벽라인 아름다운 멋진 동해안 라인도 있다는거 알게된 상태로 오랜만에 망망대해 같은 동해바다 보니 신선하기까지 합니다​그간 너무 멋진 바다 많이 보고 다녔더니 이런 경험을 다 해보네요..^^​​​​​​ 언덕 위 으로 올라가는 계단​​가만히 보면 언덕 주변 나무들이 참 조화롭다는 생각드는데 특히 계단 중간에 있는 벚꽃나무 한그루가 도 으로 속초 찾은 객들 맞이하는 중입니다​​​​​​ 멋있다~​​ ​​​올해 봄꽃 시즌과 함께 하면서 느낀점은 우리가 시작에 민감하게 반응하고 쉽게 일반화 한다는 것으로 평년보다 일찍 벚꽃 개화해서 3월 22일경 빵빵 터지기 시작할때 벚꽃 개화를 일반화했고 벚꽃 지기 시작한 4월초에는 올해 벚꽃은 이제 끝물이네~ 이랬는데요​벚꽃 개화시기가 지역에 따라 다름에도 선방 날린 벚꽃 피면 다 핀거고, 그 벚꽃이 지면 이제 벚꽃시즌 끝이고 이렇게 내 마음속의 시계가 돌아가더라구요​머리로는 알지 몰라도 마음으로는요​​4월 15일 도 속초에서 만난 벚꽃으로 제가 너무나도 좋아하는 연두빛 잎과 만나 더 예뻐보이는 벚꽃 입니다​​​​​​ ​​​사실 지금  리뷰 쓸 생각 없었고 다른 리뷰 쓰려고 사진 폴더 열었는데 저 사진이 너무 예뻐 아~ 몰라 그냥  쓸래.. 하고 시작한 리뷰로 색감, 구도 모두 맘에 드는 사진 입니다​​​​​​ 하늘과 바다가 너무 파란거 아냐? : feat 노보정​​ ​ ​​​새로 지은  정자 잇는 동명해교 길이는 50m 로 정자 자리 암반이 본래의 돌산  자리인지 문득 궁금해집니다​바다 위 정자 재질 콘크리트 라고 뭐라 하더군요​​​​​​ 언덕 위에서 바라본 동해바다​​​매끈하게 빠진 넓직한 암석들이 세련되어 보이는  앞 해변으로 접근성이 매우 좋아 눈에 거슬리는 전망 일부 있지만 이 정도면 그냥저냥 나쁘지는 않은 오션뷰 입니다​​​​​​ 동명항​​​방파제 뒷편 파란색 지붕 건물은 횟집 같은 해산물 판매점이고 사진속 항구는 동명항 입니다​눈에 거슬리는 뷰는 속초 등대전망대 주변 건물 포함해 이런걸 말한것 이구요​​​​​​  ​​​​​​ ​ 그래도 넌 참 단아하구나​​​이날 도 가볼만한곳 중 해변 관광지들 쭉~ 돌며 내려왔는데 딱 예상 만큼의 아름다움 보여줘 환희도 실망도 없었던 4월의 도  이었습니다​딱 한군데 빼고..^^​​​​​​ 내려가는길​​속초 시내 보이시죠?시내 접근성 매우 좋은 속초 가볼만한곳  입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​속초 은 제법 멋있는 암석과 함께 시원한 동해바다 볼수있는 전망대로 가벼운 마음으로 스치듯 지나가면 되는 볼거리 입니다​기대가 없으면 실망도 없는법​아무기대말고 바다나 한번 볼까~ 라는 맘으로 방문하면 좋으실듯요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
도 속초 코스 , 등대전망대, 동명항 회센터촉촉이 봄비가 내리더니 날씨가 약간은 쌀쌀해진 것 같아요.그동안 너무 건조해서 비가 내렸으면 했는데, 제때에 비가 잘 내린 것 같아요.요즘 이제 한창 봄꽃 구경 다닐 시기인데, 저는 이번 주 고향 나들이를 가요~아마도 고향 가서 동해바다를 또 보고 올 것 같에요^^제 고향 쪽인 속초는 거리상 멀지 않아서 당일 으로도 많이 가시는데요~속초는 큰 도시가 아니라서 당일 으로도 많은 곳을 돌아볼 수 있어요.속초 코스 중 한 번에 다 돌아볼 수 있는 3군데를 소개해 드릴게요. 1. 속초 도 속초시 로 43​속초 은 정자를 뜻하는 것이 아니고  동명동의 등대 동쪽에 위치한 넓은 암반에 붙여진 명칭으로, 이라는 이름은 석벽에 부딪힐 때 신비한 음곡이 들리는데 그 음곡이 거문고 소리와 같다고 해서 붙여졌다고 해요.이 같은 전설을 볼 때 이 일대가 바다 위의 울산바위처럼 천혜의 아름다움을 간직한 돌산이었음을 짐작할 수 있는데, 일제강점기 속초항의 개발로 모두 파괴되어 지금의 넓은 암반으로 변했다고 해요. ​정자 위에 올라가면 등대 전망대가 보이고, 바닷가 쪽으로 나 있는 또 다른 정자를 볼 수 있어요.​​ ​그리고 동명항과 동명항 회센터, 속초 해수욕장 앞 조도까지 한눈에 보이는데 날씨가 좀 아쉬웠어요.맑은 날 보면 훨씬 예뻤을 텐데, 대기가 좋지 않았던 날이었네요.​ ​1997년 동명동 주민들의 기금으로 만든  해돋이 정자를 만들었는데, 정자를 연결하는 보도교인 동명대교가 노후화되어 철거 후 재건축했다고 해요.​ ​ 해돋이 정자에서 아래쪽으로 내려다보면 파도가 바위에 부딪히는 모습을 보게 되는데, 파도 소리가 엄청 크고 가만히 파도를 보고 있노라면 꼭 파도 속으로 빨려 들어갈 것 같아요.그래서 좀 무서운 생각도 들더라구요.​ ​을 보고 속초 등대전망대를 올라가려고 찾아가는데, 계단으로 올라가기 전 의 모습을 봤는데, 항상 동명항 쪽에서 보다가 반대편에서 보니 느낌이 또 달랐어요.​ 2. 속초 등대전망대도 속초시 영랑동 1-2 ​속초 등대전망대는 에서 입구까지 도보 5분 이내의 거리에 있는데, 조금 가파른 계단을 올라가야 해요.원래 전망대에 올라가 전망할 수 있는데 지금 코로나 때문에 전망대까지 올라갈 순 없어요.​ ​아쉬운 대로 등대에서 전망을 봤는데, 전망대 위쪽이 아니다 보니 풍경이 그렇게 예쁘진 않더라구요.전망대 위에선 좀 더 뻥 뚫린 풍경 전망을 볼 수 있겠죠?나중에 다시 한번 올라가 봐야겠어요.​ 3. 속초 동명항 속초시 동명동​속초 동명항은 근처에 있는 여러 항구들 가운데 비교적 큰 규모로 많은 수의 배들이 정박하고 있어요.방파제 위에서 대낚시를 즐기며 고기를 잡기도 해 방파제에서 낚시를 하시는 분들을 종종 볼 수 있어요.​ ​동명은 동쪽에 해가 밝아온다라는 뜻으로 동해 일출 보기 좋은 곳이기도 해요.​ ​속초 동명항 방파제를 따라 빨간 등대까지 걸어가면서 속초 풍경을 감상하시는 것도 좋은데요~설악대교와 금강대교 뒤로는 설악산, 울산바위까지 한눈에 볼 수 있고 과 등대전망대까지 모두 한눈에 담을 수 있어요.저는 예전에 학교 다닐 때 동명항 회센터에서 회를 사서 방파제에 앉아 친구들과 수다 떨며 쉬었던 기억이 있는데요.그때의 그 시간들이 약간 그리워지기도 합니다.​ 4. 속초 동명항 회센터 속초시 로 50- 영업시간: 07:00~21:00 ​속초에는 회센터가 정말 많아요. 그래서 회를 즐기기에 정말 좋은데, 동명항 회센터는 항구에서 바로잡은 회를 신선하게 먹을 수 있어요.​ ​지난번 속초  갔을 때 동명항 회센터에서 회를 떠서 숙소에서 먹었었는데요~우선 쭉 한번 구경 한 후 괜찮은 집을 고르시면 돼요.​ ​저희는 앞쪽에 있는 횟집에서 생선회를 구매했는데, 평소 먹던 광어,우럭 말고 놀래미와 가자미, 그리고 이름은 기억이 안 나는 생선을 골랐고 저 한 바구니에 들어 있는 생선이 3만 원이었어요.  ​2층에서 상차림 비용을 내고 먹을 수도 있고 회를 떠갈 수도 있는데 회 뜨는 비용과 야채, 고추장 비용은 별도에요.저희는 회를 떠서 숙소에서 먹었는데, 3만 원치고 제법 양이 많죠?특히 놀래미가 너~무 맛있었답니다.​속초 가시면 ,등대전망대,동명항은 다 붙어 있어 한 번에 들러 보시면 좋아요.세 군데 돌아 보시고 맛있는 회 떠서 숙소에서 먹어도 좋을 것 같아요^^  도 속초시 로 43속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28동명항도 속초시 동명동 ​ 
속초 애견동반 ​파도가 인상적이던​""​​반려견 '위스키'와 함께 다녀 온첫 국내지는 "속초"에요.​늦은 점심식사를 먹고서방문한 곳은 ""입니다.​이곳은 바위들과 파도가 정말 인상적이었어요.제가 갔던 날에 파도가 높아서파도 구경만으로도 장관이었어요.​묵혀둔 마음속의 짐들이다~ 날아가는 듯한 기분을느낄 수 있었던 속초 지에요.​​ 도 속초시 로 43 ​​​  주차장속초 애견동반​​P라고 적혀있는 곳이 주차장인데요,저희는 1번에 주차를 했어요.​2번에도 주차가 가능했는데1번이 여유로워서 주차했고요,1, 2번 주차장에서 까지걸어서 이동했는데,3분 정도 걸리는 짧은 거리에요.​이 거리에는 관광지에 가면흔히 볼 수 있는 식당들이 있어요.​3번 주차장은 직접 보지 않아서정확히 어떤 주차장인지 모르겠네요.​ 정자는 지도상 별표를 해둔곳에 위치해 있어요.​​  주변 속초등대전망대속초 애견동반​​저희가 주차한 1번 주차장 바로 위에속초 등대전망대로 올라갈 수 있는길이 있었어요.​시간이 더 많았다면등대전망대도 가보고 싶었는데아쉬웠어요 ㅠㅠㅎㅎ​전망대에 올라가서 바다를 내려다보면훨씬 멋진 뷰를 감상할 수 있을 것 같아요!​​  ​​그리고 2번 주차장에서 보이는 정자의 모습이에요.​주변에 큰 바위들 넘어서 치는파도의 모습을 볼 수 있었어요.​​ 정자로 가기 전 / 정자위에서 찍은 사진 ​​오후 4시 넘어서 도착했는데겨울철이라 이 시간대에해가 지면서 노을빛이 예뻤어요.​사진 찍기 좋은 시간대쥬~?ㅎㅎㅎ​​다만, 제가 갔던 전 날 눈이 많이 와서까지 가는 길목 중간 중간염화칼슘이 많이 뿌려져 있어서위스키가 걱정이 많이 됐어요ㅠㅠ​그래서 염화칼슘을 피할 수 없는 곳은들어 안아서 지나갔는데,눈이 녹는 타임이라 털에 흙탕물이많이 묻어있었어요.. ​그래도 개엄마 개아빠라서흙탕물이 옷에 묻는 것 쯤이야 ㅋㅋ하면서 들어올렸다지유ㅎㅎ​​     ​​원래 속초는 파도가 항상 이렇게높게 치는걸까요?​아니면 제가 갔던 날이운이 좋았던 걸까요?​진짜 멋진 파도를 볼 수 있었던속초 애견동반지 ""​위스키는 바다도 처음이었고파도도 처음이었는데큰 파도를 무서워하더라고요 ㅜㅜㅎㅎㅎ​그래도 같이 와서너무 신나고 재밌었어요 : )​ 내가 다녀온 속초 애견동반  코스(식당, 카페, 지)안녕하세요~ 시골 전원주택에서 반려견과 사는 젊은 주부, 아담입니다 : ) 요즘 반려인분들이 점점 늘어나...m.blog.naver.com ​ 
고성에서 바로 아래로 내려오면 속초가 있다. 속초 하면 생각나는것은 설악산... 설악산이 메인 이벤트였고 설악산 케이블카를 타기 위해 케이블카 대기장소로 향했으나 강풍으로 케이블카 운행중단.강풍이 불면 케이블카도 운행을 중단하니 설악산 케이블카 홈페이지에서 필히 운행이 중단되진 않았는지 확인하고 가는걸 추천한다.​속초이 단팥 없는 단팥빵이 되었지만 설악산을 못 올라가는 경우 갈수있는 대안들로 추렸다. . 사진에 보이는 저 정자에서 파도 치는 소리를 듣고있으면 거문고 튕기는 소리가 난다고 해서 이라고 이름이 붙었다고 한다.직접 가보니 강한 파도가 바위에 부서지면서 가야금 여러대가 동시에 현을 튕기는 소리가 났다.바람도 많이 불고 추워서 금방 내려왔다. 다음으로 들린 속초중앙시장.튀김 류를 정말 많이 팔고있었다. 그많은 튀김류 파는 집 사이에 돋보이던 꼬마김밥집. 사진속 꼬마김밥 산은 모형이였다. 가장 많이 보이던 건어물, 수산물, 튀김류들. 속초 왔으니 아바이순대 한접시 먹어봐야지 하고 주문했다.저 한접시에 무려 만 이천원. 도대체 안에 뭐가 들어가길래 저만큼 양에 만이천원이나 하는지 놀라웠다.맛도 그냥 평범... 다시는 안 먹을듯.네이버에서 '아바이순대' 검색하니 1kg에 만칠천원이더라. 맛이 어떨런진 모르겠다만 원재료가 비싸거나 한 음식은 아닌 듯 한데...그냥 너무 관광지화 되서 창렬해진걸로밖엔 이해되지 않아 아쉬웠다. 
속초 , 그리고 동해바다​봐도봐도 질리지 않는, 가도가도 또 가고싶은 동해바다!짧은 1박 2일의 의 두번 째날 해장으로 88순대국을 먹고 속초하면 가장 대표적인 스팟! 으로 갔다. ​맛있으니까 링크 ㅋㅋ88순대국  속초맛집 속초 최고의 음식 3대 원조 88순대국속초맛집 속초 최고의 음식 3대 원조 88순대국 속초에서 하루를 보내고 해장으로 무얼 먹을까 고민하다...m.blog.naver.com ​​​​ 속초를 대표하는 명소인 은 동해바다의 아름다움을 볼 수 있는 정자이다. 검색을 하다보니 정자가 아닌 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이라고 한다. 다만 의 한자어를 풀어보니 '신령 영, 거문고 금, 정자 정'이다. 유추를 해보자면 은 정자이고, 에서 파도가 바위에 부딪히는 소리를 들을 수 있는 데 그 소리가 '영금'같다로 보면 될 것 같다.​일단 정자 정을 쓰고 있으니 정자로 보자. 동해바닷가에는 정자들이 많고, 처럼 유명한 곳들이 많다. 고성, 속초, 양양 등의 보물, 사적을 보면 이런 곳이 많다. ​여유의 미학과 잘 쉴 줄 아는 멋을 알았던 우리의 선조들은 경치 좋은 곳에 정자를 짓고 여유를 즐겼다. 경치 좋은 곳은 산과 들, 바다, 강, 천을 가리지않았다. 불멍, 물멍리 모여서 자연멍이 된 것이다. ​자연멍. 쓰고보니 넘나 좋은 단어이자, 내가 추구하는 삶이다. 다만 ㅜ 지금 이런 여유를 누리지 못하고 있는 내가...한스럽다 ㅠㅠ뭐가 이렇게 많지? 할게 많지만! 그럼에도 불구하고 그냥 떠나는 용기가 필요하다. 다녀와서 하면 되지. ​다시  포스팅으로 돌아가자.​​​​  좌측편 사진이 언덕 위에 있는 이고, 우측 사진이 인공적으로 암석 위에 만든 이다. 먼저 언덕 위에 있는 높은 곳의 으로 올라갔다.​​ 진짜 바다의 아름다움은 햇빛의 영향을 많이 받는다. 딱 저 바다, 햇살의 반짝임을 머금고 있는 바다가 내 눈에는 가장 아름답다. ​ 높은 곳에서 바라보는 . 운치가 좋다. 청명한 동해바다와 참 잘 어울린다. ​해상 정자는  바위 위에 세워져서 50m 정도의 다리를 걸어 들어가면 된다. 바다와 가까이서 바다를 만날 수 있는 점은 매력이지만, 가까이서 만나는 정자는...너무 형편없이 지어져있었다. 너무하다 싶을 정도의 붉은 빛의 페인트며, 인조적인 느낌의 정자......아쉬움이 남는다. ​​ 높은 곳에서 먼발치에서 바라보는 바다와 은 참 이뻤다.​​ 좌측편을 바라보니, 높히 속초등대가 보인다. 속초에 오면 과 속초등대는 늘 올라가는 편이다. 다만, 이날은....걷기 싫어하는 친구들과 함께 와서 ㅎㅎ속초등대 아래까지 갔다가 계단을 보고 발을 돌렸다. ​​ ​ 뒤쪽을 바라보면, 속초시가 보인다. 속초항 크루즈터미널에는 대형 크루즈가 접안되어 있다. 저 멀리는 설악산이 폭신폭신한 구름 이불에 덮혀서 잠을 자고 있는 듯한 평온함이다.   ​ 언덕 위 에서 내려와서 해상 정자에 걸어들어가본다. 속초의  스팟답게 사람들은 항상 많다. 확실히 이 해상 다리가 없었다면, 해상 정자가 없었다면암석들 때문에 바다를 조금 멀리서 봐야하는 아쉬움이 있었을 것 같다. ​​ 홀로 외로이 자리를 잡고 있는 섬. 하지만, 청명한 바다와 푸르른 하늘이 친구가 되어주고 있는 것 같았다. ​​  동해바다는 참 아름답다. 또 동해바다를 보러 달려가고 싶다. ​  ​ 언덕 위의 ,  정자들은 위에나, 아래나 다 운치있고, 자연을 흠뻑 누릴 수 있어서 좋다. ​​​ ​파란색, 에메랄드 색, 흰색, 하늘색, 청색, 다양한 푸르른 색들이 섞여있어서 아름다운 동해바다. ​​ 도 속초시 로 43  ​ 
속초   동명활어센타 동명항 ​ ​속초길에 들린 과 동명항 그리고 회를 먹었던 동명활어센타까지 소개할께요이 세곳은 같이 있어서 주차 해놓고 맘편히 다 둘러볼수있답니다 ​우린 가장 먼저 을 올라가보기로 합니다 은 바다로 향하는 다리끝에 있는 정자와 그 옆 작은 동산 위에 있는 정자 두군데를 보면 된답니다 난 오늘은 다리위의 정자만 구경하고 속초 동명항 가서 회를 먹을 계획입니다​​​ ​사실 은 정자의 이름은 아니랍니다 바닷가 정자로 향하는 다리 아래 있던 바위를 칭하는 이름으로 암벽 사이 파도가 몰아칠때마다 거문고 소리가 난다하여 이라고 불렀다고 해요. 아름다운 소리를 내던 은 일제강점기 골재채취하면서 폭파되고 그 소리를 그리워하는 사람들의 마음을 담아 정자를 만들어놓고 이라고 이름을 지었다고 합니다 ​고로 원래의 은 거문고 소리를 내는 바위 이름이였다는거 ~!그리고 지금은 그 바위는 없다는거 ​​​  ​거문고 소리를 내는 바위는 없어졌지만 그래도 바다위에 놓인 멋진 다리와 동해바다 시원한 뷰를 보기 위해서 늘 관광객이 붐비는 곳입니다 바닷가에 정자 두개가 나란히 있으니 멀리서 바라만 봐도 한폭의 그림같은 곳이지요 ​거기다  정자로 가는 다리가 새로 지어져서 웅장하고 깨끗하답니다 장애인을 위한 엘리베이터도 생겨서 편리하게 이용할수있고 특히나 밤이되면 움직이는 화려한 조명까지 더해지니  야경 진짜루 볼만하답니다 ​​​ ​이렇게 멋진  다리위를 바닷바람 맞으면서 걸어봅니다 여전히 파란 물빛을 자랑하는 동해바다 뷰를 보니 가슴속까지 탁 틔이는 기분이 들어요 ​도심을 빠져나와서 자연을 접하면 늘 이런곳에서 한번쯤 살아보면 어떨까 하는 생각이 들곤 한답니다 한번뿐인 인생 다양한 경험을 해보는것도 좋을꺼같아서요 ㅎㅎ​​​  ​ 구경을 하고 이번엔 속초 동명항 가봅니다 이곳엔 속초시 수협에서 운영하는 동명활어센타가 있어요동해안 순수 자연산만 취급합니다 라고 커다랗게 써있는거 보니 왠지 믿음이 가네요​##속초동명항#동명활어센터#속초회포장#속초 ​​ ​동명활어센타 잠시 구경해보니 진짜로 해산물들이 완전 싱싱합니다 역시나 바닷가 바로 옆에 있는곳이라 막 잡아온 티가 나는거 같아요 생선들도 팔딱팔딱 새우도 반질반질 해산물들이 너무 싱싱하니 이 맛에 도까지 달려오는거지요 ㅎㅎ​​​  ​장사어촌 66호에서 횟감 흥정을 시작해봅니다 성인 4명이 먹을껀데 5만원어치 정도만 골고루 넣어달라고 하니 이 물고기 저 물고기 여러마리를 넣어줍니다 ​회에 간단하게 술한잔 하려고 했는데 너무 많이 담는거 같아서 노노노 5만원선으로 맞춰주세요 했더니 걱정하지말라며 다양한 생선을 이것저것 담아서 보여주네요 ​​  ​생김새도 특이하고 색깔도 이쁜 물고기들 방어 성대 도치 한치 등등 친절한 사장님이 이름을 하나하나 알려줬는데 돌아서 나오면 다 까먹으니 어쩌죠 ㅎㅎ​그리고 이렇게 생선의 모양일때는 어느정도 구별이 가지만 회떠서 가져오면 뭐가 뭔지 도통 알수가 없어요 생선은 껍질 벗겨놓으면 횟집 사장님도 잘 구분을 못한다고 하더라구요 ㅋㅋ ​​​  ​회 주문해놓고 2층 식당에 올라와서 먹기로 합니다 지난번 에선 회포장을 해서 호텔에서 소주한잔 하면서 먹었는데 이번엔 이렇게 식당으로 올라와서 먹네요   온 사람들 전부 속초 동명항으로 모였는지 사람들 진짜 많아서 놀램이요 ​ ​ ​날씨가 춥지않타면 방파제에 가서 먹으면 진짜로 바다로  온 느낌 날꺼같았어요 이렇게 신선한 회를 바닷가 보면서 먹으면 그야말로 꿀맛일듯​내년 봄에는 돋자리 하나 챙겨가서 꼭 방파제에서 바닷바람 쐬면서 회도 먹고 맥주도 한잔하고 싶네요 그리고 바닷 배경으로 멋진 인증샷도 남기구요 ㅎㅎ​​​​ ​까만색과 하얀색으로 된 회가 도치회랍니다 도치회는 첨 먹어보는건데 식감이 좀더 물컹물컹 쫀득쫀득하다고 해야 하나요하튼 평상시 먹던 회의 식감하고는 달랐어요 ​보들보들 연한 한치회도 맛있고 회중에 가장 맛있는건 역시나 복어더라구요 가장 얇게 썰어져서 나왔지만 그래도 식감이 탄탄하고 달달해서 제일 인기있었어요 ​​  ​싱싱해서 윤기가 자르르한 멍게도 바다맛을 제대로 품었더라구요 이리 맛있는 회를 먹으면서 맥주 한잔은 해야지요 ​친구들이랑 거품 가득한 시원한 맥주한잔 해봅니다 낮술이면 어떻노? 우린 도 바닷가에 와있는뎅~ 하면서 딱 한잔씩만 마셨답니다 ㅎㅎ​​​ ​회센타에서 싱싱한 회에 시원한 맥주 한잔 먹고 이번엔 속초 동명항 걸어봅니다 어선들이 즐비하게 늘어서 있는 항구모습 이 고깃배들이 잡아온 물고기를 동명활어센타에서 바로 판매를 하는가봅니다 ​식당은 사람들로 넘쳐나는데 정작 항구는 이리 한산합니다 고기는 아마도 새벽이나 밤에 잡아서 가져오는건가봐요. 낮엔 이리도 조용한거 보면 ​​​ ​속초  ,  동명활어센타 동명항 세곳을 한꺼번에 들려봤어요 동해 바다 멋진 경치도 볼수있고 싱싱한 해산물도 저렴한 가격으로 먹을수 있어서 누구나 찾아가게 되는곳이랍니다 회포장도 할수 있는곳이니 참고하시구요 ​​​​ 동명항도 속초시 동명동동명활어센터도 속초시 로 50도 속초시 로 43 ​ 
​​ 속초  파도가 정말 멋진 곳!​​이번  은 큰맘 먹고 속초까지 다녀왔어요~   속초  필수 코스인 멋진 을 보기 위해서인데요! 저는 이번이 세 번째인데 어쩜 이렇게 올 때마다 좋은지! 이번에 비가 많이 온다고 했는데 다행히 비는 아주 조금 내렸고 대신 바람이 많이 불어서 평소보다 더 멋진 파도를 보고 왔답니다! 가슴이 뻥 뚫리는 게 너무 좋더라고요. 이 장면을 아주 오래오래 잊지 못할 거 같아요!​​  ​​속초 은 정자 이름이 아닌 커다란 바위의 명칭인데요!  역사를 읽어보니 원래 이곳이 돌산이었는데 이 돌산에 부딪히는 파도 소리가 거문고 소리처럼 아름다워서 붙여진 이름이라고 해요! ​​ ​​아쉽게도 일제 강점기에 돌산을 깨버려서 지금은  넓은 암반만 남아있는데요~ 그래서 그 신령한 거문고 소리는 들을 수 없지만 대신 암반 위에 해상 정자도 생기고 정자까지 50미터 정도 되는 구름다리로 건너갈 수도 있게 된 거죠~​​ ​​계단 몇 개만 올라가면 엄청난 뷰를 볼 수 있는 곳이라 속초 주민들은 물론 속초  오는 관광객들도 필수로 들리는 곳인데요~ 엘리베이터가 있어서 다리가 불편하신 분도 편하게 올라갈 수 있어서 참 잘 만든 것 같아요!​​ ​​계단을 걸어 올라가는데 왠지 엄청 설레더라고요!  이 구름다리 명칭은 동명해교인데요! 옆에 적힌 긁을 읽어보니  해돋이 정자가 1997년에 만들어졌는데 동명동 주민들이 낸 기금으로 만들어졌나 봐요! 그리고 1년 뒤 속초시에서 이 다리를 만들었다고 하고요~ 노후로 철거 후 2017년에 다시 재건축했다고 하는데 다리도 튼튼하고 정자도 멋있고 엘리베이터까지 참 잘 만든 것 같아요!​​ ​​사람이 별로 없어서 나오길 기다렸다가 한 컷 찍어봤어요. 사진으로는 표현이 안 됐지만 양쪽 암반 위로는 파도가 엄청나게 치고 있었어요! 실제로 다리 아래로도 바다라 내려다보면 그냥 바다 위에 있는 느낌이랄까요!​​ ​​속초   해돋이 정자는 일출 명소로도 유명하다고 하는데요. 저는 아직 일출을 못 봤지만 상상만으로도 정말 멋있을 거 같아요! 일출을 보려면 근처에 숙소도 예약해야 하고 날씨도 쨍하니 맑아야 하는데   언젠가 꼭 한 번 보고 싶네요 : )​​ ​​사진으로는 엄청 심해 보이지 않는데 이날  태풍의 영향이 있어서 파도가 진짜 엄청났어요! 정자까지 파도가 튀어 올라올 정도였거든요. 좀 무섭다는 생각도 들었지만 정말 너무너무 멋있었어요. 이때까지 본 파도 중에서 최고였던 거 같아요. 속이 어찌나 시원하던지! 그동안 뭔가 꽉 막힌 답답함이 있었는데 진짜 파도 소리만 들어도 뭔가 좀 풀리는 느낌이었달까요? 중간중간 있는 바위에 부딪혀서 멋진 파도를 보여주더라고요! ​​  ​​거문고 소리 같은 건 안 났지만 사방으로 들리는 이 파도 소리만으로도 충분했던 거 같아요! 동해 쪽은 이렇게 파도가 센 편이라 기암괴석들이 많잖아요~ 속초는 약간 둥글게 깎인 바위들이 많은데 이렇게 파도치는 걸 보니 뾰족한 바위가 있을 수가 없겠더라고요. 바위에 부딪히는 파도 소리도 참 시원하고 좋았어요. 멀지 않은 곳에 등대 전망대가 있답니다!​​ ​​그리고 반대쪽으로는 동명항과 긴 방파제가 있고 끝에 멋진 등대도 있고요. 이날은 평일인데다가 코로나 때문에 사람이 거의 안 보였는데 예전에는 엄청 북적북적했던 곳인데요! 동명항에서 회도 먹고 새우튀김 포장마차도 있어서 튀김도 먹고 했었는데 뭔가 좀 삭막해 보여서 아쉽더라고요. 얼른 코로나가 끝나서 마음 편하게 다시 속초로  와서 회에 소주 한잔하고 싶네요.​​ ​​멋진 돌산 위에도 정자가 있어요! 저기 위에서 보는 뷰가 또 엄청 멋있거든요. 아쉽지만 이제 구름다리를 다시 건너옵니다.​​ ​​바람이 너무 강해서 서있으니 몸이 막 휘청거릴 정도였어요! 모자도 쓰기 힘들 정도였고 한 손으로 핸드폰 들고 있으면 날아갈 거 같더라고요! 평소에도 파도가 강한 곳인 만큼 항상 조심하셔야 할 거  같아요!​​ ​​여기가 진짜 이고 아래가 해돋이 정자인데 여기는 계단이 조금 많고 가파른 편이에요. 오르내릴 때 조심하세요!​​ ​​올라가서 보면 이렇게 암반 위에 있는 해상 정자가 내려다보여서 뷰가 정말 멋있어요! 속초 을 와야만 하는 이유가 바로 이 멋진 뷰인데요! 그냥 우와! 소리가 절로 나오죠~​​ ​​ 정자가  위에도 있고 아래에도 있어서 서로 다른 풍경을 볼 수 있어 좋아요. 이렇게 위에 있는 정자에서는 넓게 펼쳐진 푸른 동해바다와 파도로 만들어진 멋진 암반, 그리고 해돋이 정자까지 삼박자가 어우러져서 더 멋있고요.​​ ​​ 정자에 앉아 한없이 펼쳐진 바다와 파도를 보고  있으니 세상 걱정, 근심 다 사라지는 거 같고 너무 좋더라고요. 잠시나마 그냥 아무 생각 안 할 수 있는 시간이 너무 좋았답니다.​​ ​​여기는 동명항이에요. 동명항이 내려다보이는데 바로 옆으로 방파제도 있어서 산책 코스로도 좋답니다~ 뷰도 좋은데 방파제가 엄청 엄청 길어서 좀 많이 걸을 각오하고 다녀오세요~​​ ​​속초  첫 번째 코스는 구름다리를 건너 해상 정자에서 바다 감상, 두 번째는 돌산 위에 있는 정자에서 바다 감상, 세 번째는 동명항 옆 방파제에서 두 정자와 바다 감상입니다~ 좀 더 시간이 있었다면 방파제도 끝까지 들어갔다 왔을 텐데 다음 일정 때문에 여기까지만 구경했어요. 등대 전망대는 코로나 때문에  못 보고 왔는데 등대전망대에서 보는 뷰도 끝내준다고 해요! 나중에 여기도 꼭 다녀와야죠~​​ ​​가만히 앉아서 파도치는 것만 보고 있어도 마음이 편해지고 시원해지던 힐링타임이었어요. 을 가서 맛있는 음식을 먹는 것도 좋지만 저는 멋진 풍경을 보는 게 더 좋더라고요!  올해는 정말 너무너무 힘든 해인데 다시  파이팅 하고 왔답니다~ 속초  계획 중이시면 은 꼭! 다녀오세요 : )​​​ 도 속초시 로 43 ​ 
도 #속초 을 처음 한 것이 학생시절 처음가보고 속초의 매력에 빠진 것은 군대시절 휴가 때, 동기들과 함꼐 했던 였던 것 같네요.사실 수도권 지역에서는 마음만 먹으면 당일로도 쉽게 다녀올 수 있는 곳이지만 남쪽지역에 사는 테리아는 1박 2일 정도는 생각하고 떠나야 하는 그런 먼 곳이기도 합니다.​남들이 많이 알아주지는 않아도 국내을 제법 한 테리아라서 속초도 본 곳은 제끼고 안본 곳 위주로 가보자고 해서과 동명해교 그리고 새우튀김이 눈에 보이길래 이번에 살포시 들려봤습니다. 주차할 곳이 마땅치않아서 우측에 새우튀김과 수산시장이 있는 공영주차장에 차를 주차하고 도보로 이동해서 본 이랍니다.엘레베이터도 있고 그래서 누구나 쉽게 접근해서 볼 수 있는 장소이기도 합니다.​하지만 궂이, 일부러 방문해서 보기에는 속초에 너무 볼것이 많은 관계로 선뜻 남들처럼 강추까지는 못할 것 같았던 곳이기도 합니다.동해바다가 바 비슷해서, 일출 때는 모르겠지만 평상시 뷰는 도 해변쪽 뷰가 워낙에 다 뛰어나서리 ㅎㅎ 입구에 안내판을 읽어보니 속초항 입구에 있는 인데, 이라고 해서 정자를 찾으면 안된다고 하네요.정자가 아닌 돌로 된 산인데, 바위에 부딪쳐서 나느 파도소리가 마치 거문고 소리처럼 오묘하고 아름다웠기 때문에 이렇게 불려졌는데,아쉽게도 일제 강점기에 속초항 개발을 휘애서 돌산을 망가트려서 현재는 그 돌산의 을 찾아볼 수는 없다고 하네요.그래도  해돋이는 일품이라서 해돋이정자와 함께 일출사진이나 관망하기 좋은 곳이라고 써 있네요. 반대쪽에 이라는 한자글자 현판과 아까 말한 역사가 써 있답니다. 저기 보이는 정자는 주민들이 만들었고 정자와 여기 해변 연결 다리인 동명해교 는 속초시에서 건설했다고 하네요. 왼쪽으로 저런 해변가가 있는데, 저기가 이 있는 자리였나? 할 정도로 사람들이 많이 있었던 해변가이기도 했네요.저기도 가볼까 하다가 오늘은 설악산 케이블카타고 권금성을 가는 날이기도 해서 패스 ㅋㅋ 속초 을 하는 이유가 이런 아름다운 바다를 보는 것도 한 부분인데,오늘은 조금 연무가 껴서 100% 다 보여주지 못하는 속초바다이기도 하네요. 오른쪽 바위산 위에도 하나의 정자가 있어서 올려다보면서 찍어본 사진인데,나중에 알고보니 대부분 저기 위에서 아래로 찍은 사진이 유명하기도 합니다. 바로 맨 위에 있는 사진 모습이기도 하네요. 걸어온 동명해교 모습이랍니다. 모델 하나 세우고 찍어도 화보촬영이 될 것 같은 장소이기도 하네요. 저기 보이는 방파제 뒤로 있는 건물이 수산물센터이면서 속초항 모습이랍니다. 저기 보이는 누각에서 이쪽 방향으로 보는 뷰가 또 압권이랍니다.그래서 다시 나가서 올라갔던 곳이기도 하네요. 망망대해를 바라볼 수 있는 속초그곳에서 바다는 원없이 실컷본 날이기도 하네요 ㅎㅎ 다시 나와서 우측을 보면 이렇게 계단으로 올라가는 곳이 있는데,위에 누각으로 갈 수 있는 곳이기도 합니다. 계단 옆에  지명유래가 또 써 있어서 찍어봤는데, 아까 말한 것과 비슷한 내용이고 김정호의 대동지지를 비롯한 조선시대 문헌에서는 이곳 일대를 비선대라고 불렀다고 하네요.선녀들이 밤이면 남몰래 하강하여 목욕도 하고 신비한 음곡조를 읇으며 즐기는 곳이라고 하여 붙여진 이름이라고 써 있네요.그러면 나뭇꾼도 근처에 ㅋㅋ 생각보다는 손쉽게 올라갈 수 있는 곳인데, 안올라갔으면 후회했을 뻔한 곳이기도 합니다. 이라는 현판과 함께 지붕 단청을 같이 찍어봤네요. 위에서 바라보는 풍경이 더 이뻐서 한참이나 바다를 쳐다본 곳이기도 했답니다. 아래를 내려다보면 돌로 만든 동명해교 다리가 누각과 연결된 모습을 한 눈에 볼수가 있답니다. 오늘은 동해바다가 호수처럼 잔잔한 모습을 보여주고 있네요. 우측을 보면 방파제가 보이는데, 가운데 파란색 지붕이 일자로 된 곳이 새우튀김을 파는 곳이기도 하네요. 오른쪽으로 틀어서 찍어본 사진인데, 바로 속초항 모습이랍니다. 북쪽 해안선 모습 마지막으로 속초 백미는 역시나 동해바다를 응시하는 것이라 시원한 바람을 맞으면서 한참이나 사색하면서 응시 ㅎㅎ 내려와서 방파제쪽에 새우튀김은 먹어봐야 한다고 해서 들려본 곳이기도 하네요.검색으로는 대포항쪽이 유명한 것 같은데, 여기서도 보여서 그냥 ㅋㅋ 2만원치 새우튀김 카드로 긁어서 사봤습니다. ㅋㅋ아주머니랑 이런저런 이야기도 나누면서 덤으로 작은 새우도 기름에 풍덩 ㅎㅎ 속초에서 새우투김을 먹는 것은 또 처음이라 기대하면서 ㅋㅋ 각각 만원씩 두봉지에 담겨진 모습, 운전하면서 맛있게 클리어 했던 날이기도 하네요. 도 속초시 로 43 속초 계획으로 아래쪽 양양에서 부터 구경하면서 여기 을 거쳐서 설악산케이블카까지 한 날이기도 합니다.들리기에도 안들리기에도 조금은 아쉬운 부분이 있는 곳이기에 속초 해돋이 보러 갈 때, 잠시 들려도 좋을 것 같아서 글을 써보네요. 
2021년 12월 3일 ~ 12월 5일 아무 계획도 없이 떠난 속초이었다. 숙소에 있는 관광 안내지도를 보니 이 유명하다 하여 가보기로 했다.주차는 동명활어센터 앞에 했다. 저녁을 거기서 해결할 생각이었다. ​ 저녁 먹기 전에 을 올라가보기로 했다. 높지는 않았다. ​ 올라가기 전에 에 대한 글을 읽었다.  해돋이 정자라고 부르는데 현판에는 만 쓰여 있었다. 내용은 읽어봤지만, 기억은 안 난다.​  동명해교라는 다리를 건너간다. 조금 좁은 편이다.​ 가는 길에 보는 바다의 모습이 정말 멋있었다.​ 그래서 사진 한 장 찍었다.​ 여기가 바로 이다. 해상에 정자라니!!​ 파노라마로도 사진을 찍어봤다.​ 에서도 아내와 함께 사진~​ 에서 보는 바다는 정말 멋있었다. 바다밖에 안 보이지만 그게 너무 좋았다. 가리는 게 없어 수평선도 제대로 볼 수 있었다.​ 바위에 부딪히는 파도마저 아름다웠다.​ 해돋이 정자에서 우리는 일몰을 보는구나!​  사람들이 많은 관계로 살짝만 사진을 찍고 물러나기로 했다.​ 우리의 다음 목표는 저기다~! 바로 옆 바위 위에도 정자가 하나 있기에 가보기로 했다.​ 어라? 여기도 인가? 이 두 개의 정자가 모두 인가 보다. 이래서 미리 공부를 하고 갔어야 했는데...ㅠㅠ​ 이 곳은 계단을 올라가야 한다. 그리 높지 않은 계단이라 금방 올라갈 수 있었다.​ 현판에는 해상 위의 정자와 마찬가지로 이라고 쓰여있었다.​ 유의사항이 있으니 한 번 읽어보았다.​ 이 곳에는 사람이 없었다. 그래서 정자 안을 제대로 찍을 수 있었다.​ 그 곳에서 바라보는 사람 많은 이 진짜 멋있게 다가왔다.​ 여기서 보는 풍경도 좋았다.​ 무엇보다 사람이 없어서 살짝 마스크를 벗고 셀카를 찍었다. (방문시기: 2021년 겨울)​ 이제 다 봤으니 밥 먹으러 출발~~!​ 도 속초시 로 43 ​ 
안녕하세요 소라빵입니다:)오늘도 이어지는 속초 후기. 그동안은 맛집에 초점을 맞춰 포스팅했었는데 이번엔 #속초가볼만한곳 을 소개해드리고 싶어요.아마도 다들 가보시겠지만 #속초해수욕장 # 을 추천해드리고 싶은데요.제가 속초를 좋아하는 이유는 바다와 산을 모두 볼 수 있는 곳이기 때문이에요. 저멀리 보이는 설악산도 너무 멋있고, 확트인 동해바다는 보기만 해도 기분이 좋아지죠. 답답하고 생각이 많을때 가면 바다를 보는순간 힐링이 되실거에요 저도 그랬거든요!! 속초고속버스터미널에서 내리니 보이는 뷰에요 넘나 멋스러운 것 ^^ 산 올라가는건 싫지만 보는건  너무 좋잖아요!! 속초고속버스터미널에서 넉넉잡아 5분정도 걸어오면 속초해수욕장이 반겨준답니다.이주변에 맛집 카페도 많이 있지만, 저는 해수욕장만 보고왔어요 크크 다음날 집에 오기전에도 한번더 들렸어요. 너무 좋아! 바람이 엄청 거세게 불었던 날이라 파도도 엄청 세게 쳤던 날이에요.아.. 여기서 셀카봉에 핸드폰올려놓고 타임랩스 하다가 쓰러지면서.. 그후에 삼각대를 잃어버렸네요 젠장 그것도 밥먹으러 가서 알았다는...... 삼각대+핫팩 잃어버렸으니 개짜증ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이때는 그런거 모를때라 마냥 행복 신났을때 !! 건물들 사이로 보이는 산의 모습도 넘나 멋스럽고요.  사진이라 바람이 어떤지 보이지 않으니 평화로움 그자체네요!! 너무 추워서 5분정도 머무르다가 도망?나왔지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 좋았어요. 그래 내가 이거 보려고 급히 버스예매하고 숙소예약해서 여기 온거지 !!!! 그렇지 이거야 >3< 일요일 오전 인천가기전에 다시한번 해수욕장에 왔답니다.전날보다 사람이 더 많아졌어요 확실히 11시이후에 오니까 사람이 많더라구요;0; 좋다 좋아... 여유도 바람도 몸은아프지만..ㅋㅋㅋ토요일에 일어날때부터 목이 너무 아파서 지금까지 고생중인데요.. 어제 일찍 퇴근하고 병원갔더니 거북목이 엄청 심하다고.. 목에 주사 맞고 물리치료 받고 내일 도수치료도 받으러가요.. 아직도 넘나 아픔 ㅠㅠ 자다가 뒤척이면 윽 소리가 절로나요 미리미리 목관리하셔요 ㅠㅠ 이건 따로 포스팅할게요ㅠㅠ 해수욕장 왔으니까 셀카도 남겨봅니다눈이 왜케 졸려보이는건지 사연있어보이네 ㅋㅋ그와중에 내려놓을수 없는 닭강정까지 ㅋㅋ 터미널 코인짐보관소에 짐 다 넣어놓고 버스타고 중앙시장 댕겨왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 닭강정 2마리랑 도너츠사옴v 이곳은  공영주차장입니다:) 앞에도 주차장이 있는데 그곳은 유료! 이곳은 무료에요. 아는분들도 계시지만 참고처 알려드려요. 요기 주차하시고 길건너면 화장실도 있습니다:) 이렇게 걸어오면 바로  보임@_@ 처음엔 요기 전망대쪽으로 갔는데 사람이 너무 많은거에요? 그래서 위쪽으로 뚜벅뚜벅 올라갔습니다. 핫팩없었음 시도도 못했을거애요.. 왕추다 왕추 확트인 바다 펄썩이는 파도를 보니 마음이 편안해져서 진짜 추웠는데 꽤 오랜시간 이자리에 머물러 있었어요 계속 넋을 놓고 보게되는 뷰정말 속초는 봄여름가을겨울 일년 내내 와도 너무 좋구나>.< 혼자오니 온전히 나에게 집중하고 내가 하고 싶은것만 할 수 있어서 좋았어요 생각보다 심심하진 않았고 춥기만 했습니다..ㅋㅋ  하 타임랩스 찍다가 손가락 잘릴뻔했네^^;;: 좌측은 오션뷰 우측은 마운틴뷰제가 좋아하는 속초의 두얼굴? ㅋㅋㅋ짱조아요 마음편안해지는 풍경본 포스팅은 앞으로도 마음 복잡할때 보기위해?? 미래의 나를 위해 올립니다 ㅋㅋㅋㅋ(포스팅하면 사진 다 지워버리거든여^^) 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장도 속초시 로 43 
속초 중앙시장 먹거리 놀거리 갯배  ​겨울바다가 아름다운 속초 여행을 정말 오래간만에 만난 누나와 더불어 지인들과 함께 다녔습니다. 그중 절대 빠져서는 안되는 속초 시장 먹거리도 사 먹고, 속초 놀거리인 개소배도 타면서 제주에서 올라온 누나를 제대로 관광시켰는데요. 마지막으로 속초 에서 영롱한 파도 소리를 들으며 힐링까지 더하고 올라왔습니다.​여행 일자: 2022년 1월 7일 1. 속초 중앙 시장 속초시 중앙로 147번길 121박 2일 여행 코스로 와서 첫날 일정을 소화하고 둘째 날 첫 코스로 이곳에 와서 간식거리와 집으로 가지고 갈 걸 샀는데요. 아침부터 북적북적한 모습에 유명세를 새삼 다시 실감했습니다. 매번 그냥 먹거리 파는 곳만 다녔기에 이번에는 일반 시장도 구경을 하며 들어갔는데요. 일반적인 풍경이 너무 오래간만이라 참 반갑기만 했습니다. 수산시장 쪽은 역시나 동해바다와 가까이 있어서 싱싱한 고기들과 해산물들이 가득가득했는데요. 혼자 살지 않았다면 먹고 싶은 생선들을 다 사가지고 갔을 법 하네요. 일반 물건을 파는 쪽 구경을 마치고 이제 본격적인 먹거리를 파는 장소로 구경을 나섰는데요. 이곳은 시장보다는 관광명소 같은 느낌을 받았습니다. 그리고 유명한 속초 시장 먹거리에는 여전히 길게 줄을 서 있었는데요. 김이 모락모락 갓나온 술빵은 여전히 인기몰이를 하고 있었고, 그 옆에 있는 오징어 빵도 맛이 좋아 저는 이 빵을 사가지고 갔네요. 그리고 기름 위로 전들이 익어가는 소리와 고소한 냄새가 명절을 생각나게 하는 속초 중앙시장으로 자꾸만 발걸음을 멈추게 만들었는데요. 맛도 아주 좋았습니다. 그 위에도 대표 간식인 떡볶이와 튀김, 그리고 오징어 게임으로 다시 부활한 달고나까지 대표적인 길거리 음식들이 우리를 행복하게 만들었습니다. 2. 속초 갯배 속초시 중앙부두길 39TEL : 033 633 3171이용 요금 : 편도 대인 500원 소인 300원그리고 꼭 한 번은 타봐야 하는 속초 개소배도 빠뜨릴 수가 없기에 탔는데요. 관광객 이외에도 주민들도 이용하는 이동 수단으로 안 없어지고 잘 있었습니다. 갯배는 무동력 배로 사람이 직접 끄는 뗏목 모양의 바지선인데요. 중앙동과 아바이 마을을 가장 빠르게 갈 수 있는 이동 수단으로 아직까지도 사랑을 받고 있었습니다. 갯배에 오르면 세명까지는 끌어보는 체험을 할 수 있어 특별한 속초 놀거리인데요. 어디에서도 해볼 수가 없기에 다들 한 번씩은 줄을 당기며 배를 이끌어 봅니다. 예전에 다리가 없을 시에는 이 짧은 거리를 5Km 나 돌아가야 했다는데요. 다리가 생기고 가깝게 갈 수 있게 되었어도 이 갯배는 여전히 쉬지 않고 오가고 있었습니다. 타는 시간은 10분 내외로 아주 짧게 속초 중앙시장과 아바이 마을을 오가게 해주는데요. 편안하게 두 곳을 관광하게 만들어 주는 교두보 역할을 톡톡하게 하고 있었습니다. 어쩌면 갯배를 안 없애게 만든 드라마 가을동화의 모습도 만나 사진도 찍으며 그 당시 명장면을 생각나게 하는데요. 다시 보고 싶어집니다. 그리고 다리 밑으로 여러 가지 그림들이 그려져 있어 를 만들어 주는데요. 전에는 못 보던 그림들도 있어 다시 한번 둘러보고 마지막 여행지로 계획한 속초 으로 향했습니다. 3. 하성 짬뽕 순두부 속초시 원암학사평길 128TEL : 033 638 3777운영 시간 : 8시 ~ 17시 / 화요일 휴무속초 먹거리와 속초 놀거리를 하고 나니 금세 점심시간이 되어 식사부터 하자는 말에 흔쾌히 밥을 먹으러 갔는데 뜨끈하고 고소한 순두부를 먹으러 왔습니다. 넓은 주차장과 홀 그리고 철저하게 방역체계를 하고 있는 믿음직한 곳이고, 사장님께서 직접 만드시는 음식 솜씨가 아주 좋아 두부를 좋아하는 저로선 최애의 집인데요. 반찬 추가도 마음껏 할 수 있게 따로 정갈하게 준비되어 있고, 한때 순대가 문제가 있을 때도 지역업체 설악 청정식품에서 생산한 순대를 사용하여 믿고 먹을 수 있었습니다. 그리고 로봇이 서핑을 하는 재미난 광경도 볼 수 있어 아이들이 참 좋아하는데요. 속초 중앙시장과 이곳은 꼭 거쳐가야 하는 여행 코스가 되었습니다. 특히 음식마다 뚜껑이 닫혀 나와 위생적으로 아주 철저함이 보였는데요. 하나하나 이름까지 붙어 있어 어떤 것이 내가 시킨 음식인지 바로 알려주는 센스까지 보여주셨습니다. 속초 갯배를 타고 왔다 갔다 끌며 힘 좀 썼다고 허기가 져 있었는데 정갈한 음식들을 보니 기다리기가 힘들었는데요. 보글보글 끓는 소리마저 맛깔스러운 모듬짬뽕전골의 비주얼과 얼큰한 맛에 다들 감탄을 하였네요. 각자 주문한 홍게 순두부, 아바이순대 짬뽕, 전복뚝배기 또한 다 맛깔스러워 나눠 먹기로 했는데요. 밥도 아주 찰지고 맛난 돌솥밥이라 어느 것 하나 나무랄 게 없었네요. 믿음직한 지역업체 속초 먹거리인 아바이순대는 일반 순대와는 맛이 차별되었고, 부드럽고 고소한 홍게 순두부는 살살 녹으며, 전복뚝배기는 시원한 맛이 일품이었네요. 4.  속초시 로 43영양 가득한 다양한 맛의 음식으로 점심 식사를 마치고 마지막 여행지로 정한 속초 을 가보았습니다. 누나가 처음이라 이것저것 물어봤는데 그렇게 많이 와보고도 설명을 잘 해드리지를 못했네요. 속초 중앙시장과는 7분 거리에 있어 갯배와 함께 여행 코스로 다니기에도 좋은데요. 두 개의 정자 중 높은 곳에 있는 곳부터 올라가 구경을 하였습니다. 누나가 어떤 게 이냐는 물음에 두 개 다 아니고 바다에 있던 바위였는데 일제 강점기 때 방파제 공사를 하기 위해 폭파하였다고 설명을 했더니 어디쯤이냐는 물음에 그러고 보니 저도 어디인지는 모르고 있었다는 걸 알게 되었네요. 그래서 찾아보니 다리 아래 자취가 남아있다는 걸 알게 되었는데요. 이날 파도가 무척이나 거세 거문고 소리가 아닌 우렁찬 행진곡 같은 노래를 들려주었습니다. 위에서 내려와 동명 대교로 갔는데요. 예전 사진을 찍으러 다닐 때 본 다리와는 확연하게 튼튼해 보였습니다. 거기에 눈과 얼음이 있어 겨울 분위기가 물씬 느껴지네요. 바다 위에 있는 정자에서 보는 풍경은 더 겨울 바다를 실감케 하는데요. 맑고 깨끗한 동해바다와 넘실거리는 파도를 보고 있으니 시원함이 가득 밀려왔습니다. 그리고 등대 가는 방향에서 보는 장소가 있어 가보았는데 파도가 너무 세서 못 들어가게 막아 놓았네요. 어느 분은 속초 시장 먹거리를 사가지고 와서 여기서 먹으려다 못 들어가니 황당해 했습니다. 속초 중앙시장부터 시작한 이틀째 여행 코스였습니다. 맛있는 속초 먹거리와 놀거리를 즐기고 고소하고 부드러운 순두부로 맛난 점심을 먹고 올라왔는데요. 오랜만에 본 누나는 속초 과 갯배는 처음이라며 제대로 여행을 하였다고 하여 같이 다닌 보람을 안겨 주었습니다.  속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39하성짬뽕순두부도 속초시 노학동 1325-66도 속초시 로 43  ​ 
도 속초 당일치기 코스  속초 등대전망대 글&사진: 초록바다 최양훈 여름에는 시원해서 좋고 겨울에는 낭만적이라 좋다고 표현하는 곳이 바로 도 속초이다. 우리나라 명산으로 알려진 설악산이 병풍처럼 두르고 코발트빛 드넓은 동해바다가 펼쳐있는 천혜의 자연경관을 지진 관광명소로 산재한곳으로 한해 수 백 만명이 넘는 관광객들이 찾는다. 오늘은 도 당일치기 코스로 좋은 과 속초 등대전망대를 소개해본다. ​ ​도 속초 당일치기 코스  1. 주소: 도 속초 로 43 집에서 237km떨어진 거리로  자동차로 꼬박 3시간 정도를 달려가야 했다. 서울양양고속도로가 생기면서 서울과 가까워져 여행객들이 부담없이 찾을수 있어서 좋다. ​ 집에서 6시쯤 출발해서 9시쯤 도착해 아침식사를 하고 바로 달려온 곳이 바로 속초 이었다. 입장시간이 정해져 있지 않으니 새벽녘에 도착해 일출을 감상하며 소원을 빌어도 좋은 장소라 도 당일치기 코스로 찾았다.​​  바로 앞에 동명항 활어직판장 공용주차장에 주차를 하고 10m가량만 걸어가면 도착 할수 있었다. 주차요금은 비교적 저렴한 편이라 부담없이 이용 할수있었다.  계단 입구에 속초  지명 유래에  관한 설명을 세워 놓았으니 한번 읽어보고 이해를 돕는 방법도 괜찮을 것이다. ​ 설명에 따르면 속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려 있던 곳이 바로 이라고 했다. 나는 처음에 바위 위에 자리잡고 있는 정자를 말하는줄 알았는데 완전 헛짚었다. ​ 지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면서 신묘한 율곡이 들리는데 그 소리가 마치 신령한 거문고 소리와 같다고 해서 이라 불렸다고 한다. ​ 정말 그러는지 아무리 귀를 기울여 보았지만 파도 소리만 들릴뿐이었다. 지금은 그때와 환경의 변화가 많아 그런 신묘한 거문고 소리는 들리지 않지만 벼랑에 우뚝 솟아 있는 정자가 조선시대의 풍류를 즐겼던 선비들의 마음을 사로 잡았을 것 같은 느낌이 들었다. ​ 정자에 올라가 사방을 둘러보면 바로 앞에 푸른바다와  멀리 시선을 두면 설악산의 멋진 풍경이 산수화처럼 펼쳐져 있어 속초 가 많았다. ​ 그리고 또 다른 풍경이 바로 속초 등대전망대가 한 눈에 바라다 보였다. 도 속초에 오면 항상 빠지지 않고 들리는 곳이 바로 이 두곳인데 서로 가까이 인접해 있는 장점도 있었다. ​ 정자에 오르는 계단에는 커다란 봊나무들이 있어 봅철에 들리면 정말 운치있는 아름다움에 반하게 된다. 차가운 겨울바다에 볼을 내주며 파도소릴르 듣고 잇으면 정신이 말짱해지고 머리가 맑아지는 기분이 들어서 좋다. ​ 바위에 세워진 정자에 올라가서 바다풍경을 감상 하는 것도 괜찮지만 조금 더 가까이서 파도 소리를 듣고 싶다면 해돋이 정자에 걸어가보는 것도 좋다. ​ 최근 이 야경명소로 알려지고 있는데 바로 해변 위에 세워진 정자까지 이동할수 잇는 다리에 화려한 조명등이 들어와 화려한 밤바다를 감상 할수 있기 때문이다. ​  그 이야기를 듣고 홀로 우두커니 세워진 정자를 보니 참 쓸쓸하고 안쓰러워 보였다. 그 옛소리를 아쉬워하는 사람들의 마음을 온전히 담아낸 것이 바로 이곳이다.​ 그 신비한 자연의 소리가 사라지게 된 배경이 일제 강점기 속초항 방파제를 짓는 골재 채취를 위해 바위를 폭파해서였다고 하니 정말 가슴이 아프다. ​ 다리 위를 걸어가면서 바위에 서있는 정자에 시선을 절로 가게 된다. 바위에 파도가 부딛치는 소리가 얼마나 신묘하면 신선이 선녀를 부르는 소리처럼 들렸다고 하니 옛 선인들의 표현이 대단하다.​ ​신비로운 소리는 사라졌지만 해안가로 내려가 두개의 정자를 바라보면 속초 로 손꼽을만했고 운치있는 동해바다의 풍경이 오롯이 느껴지고 있었다. ​ 바람이 세찬 날은 야생마처럼 달려오는 하얀 파도가 답답한 가슴을 뻥 뚫리게 해주고 이른 아침 붉게 떠오르는 눈 부신 태양을 선물로 받을수 있는 곳이다.  바람이 제법 불었지만 아침햇살이 따뜻해 기분좋게 동해바다를 바라보며 나만의 힐링을 즐겼다. 파도가 전하는 비트에 박자를 맞추며 춤추는 해초들과 그안에서 노닐고 있는 물고기를 찾는 재미도 쏠쏠했다.​ 2. 속초 등대전망대주소: 도 속초 영랑동1-2입장시간: 하절기 매일 06:00~20:00 / 동절기 07:00~18:00​ 도 당일치기 코스 두번째 장소는 바로 속초 8경의 하나로 손꼽히는 속초 등대전망대이다. ​ 도 속초시가 시민들과 관광객을 위해 등대전망대에 오를수 있는 계단 3군데와 산책로를 조성해 놓아 큰 사랑을 받고 있는 속초 이다. 계단이 꽤나 가파르게 형성되어 숨을 몰아쉬며 걸어올라왔다. 전망대쪽으로 가보면 마치 고래가 바다로 들러가면서 꼬리만 밖에 나와 있는 듯한 형상의 조형물이 있다.​ 그 너머로 두개의 정자가 나란히 세워진 속초 과 바다가 시원스레 펼쳐진 모습이 한 눈에 내려다 보인다. ​ 이 속초 등대전망대의 역사를 보면 1957년 6월 8일 최초의 관리원 김형환 등대장이 처음으로 점등하였으며, 안개 신호기는 1988년 8월에 설치하였다고 씌여있다.  동그란 돔형태의 등탑의 높이는 10m에 해수면에서의 높이가 48m로 제법 규모가 있었다. 코로나로 한동안 폐쇄 되었다가 오픈되어 있었는데 지금은 어떨지 모르겠다.  전망대 안에는 아이들이 손수 그려놓은 작품들이 전시 되어 있고 등대 모형과 역사에 관한 설명도 있었다. ​ 속초 당일치기 코스로 들린 속초 등대전망대에서는 속초시와 동해바다, 설악산과 조금 멀리 금강산까지 아름다운 자연경관을 관망할수 있어 과 함께 도 속초 로 손꼽힌다. ​ 도 속초시 로 43속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28 ​ 
​속초 , 속초 먹거리 정리​얼마 전 친구들과 도 여행을 하며 속초 지역을 두루 둘러보았습니다. 매번 들렸던 장소도 있고 또 처음 방문한 장소들도 있었는데 오늘은 그 여행지들을 포함해서 도 속초 가볼만한곳을 정리해 볼까 합니다.​ 1. 속초 속초시 로 43​속초에 가면 매번 빠지지 않고 들리게 되는 곳이 바로 입니다. 과거에는 일출을 찍으러 이른 새벽에 자주 방문했었는데, 요새는 그냥 가볍게 바람이나 쐬자는 생각으로 오후에 여유 있게 찾게 되는 곳입니다.​​​ ​은 동명항 근처 바닷가에 넓은 바위들이 모여 있는 곳을 일컫는데, "정"이라는 글자 때문에 을 정자 이름으로 아는 분들이 아마도 많으실듯합니다. 저도 처음에 그랬으니 말이죠.​​​ ​이라는 명칭은 파도가 바위들에 부딪히며 나는 소리가 마치 거문고 소리 같다고 하여 이 지역 바위에 붙여진 이름으로 정자의 이름이 아닌 그냥 이 일대의 지명입니다.​​​ ​지금은 바닷가 바위 위에 하나, 그리고 옆쪽 작은 돌산 위에 또 하나, 모두 두 개의 정자가 지어져 도 속초 가볼만한곳으로 인기를 끌고 있는데 특히 돌산 위에 지어진 정자는 꼭 한번 올라보기를 권합니다. 아무리 더운 날도 저곳에만 올라가 있으면 정말 시원하더군요.​​ 2. 속초 등대전망대영랑동 1-2​에서 주변을 둘러보다 보면 유난히 눈에 띄는 건물이 하나 있는데 바로 속초 로 유명한 속초 등대 전망대입니다.​​​ ​등대 전망대는 속초 8경 중 하나에 속하는 곳으로 살짝 가파른 계단을 조금만 오르면 만날 수 있습니다.​​​ ​제가 올랐던 날은 해가 쨍하지는 않아도 땀이 살짝 날 정도로 기온은 높은 편이었는데, 오를 때는 숨이 좀 찼지만 막상 오르고 나니 탁 트인 전망을 볼 수 있어 좋았습니다.​​​ ​원래 정상에 오르면 약 10m 높이의 전망대를 더 오를 수 있는데 제가 갔을 때는 운영을 하지 않고 있었습니다. 정상에는 특별히 주목할 만한 시설들은 없었지만 과 세트로 묶어서 한 번쯤은 들러 볼 만한 도 가볼만한곳이라는 생각입니다.​​ 3. 청초 호수공원속초시 철새길 76​다음으로 소개할 장소는 이번 여행에서 처음으로 들렀던 장소인 청초 호수공원입니다.​​​ ​예전에 청초호 주변을 방문했을 때는 건너편에 있는 이름이 비슷한 청초호 호수 공원만 갔었는데 막상 와보니 이곳이 훨씬 가 많은 속초 가볼만한곳이었습니다.​​​ ​공원은 예쁜 꽃들과 다양한 조형물들이 화려하게 배치되어 있어 사진을 찍기에도 괜찮았고, 바닥에는 유명 연예인들의 손도장도 있어 하나씩 살펴보는 재미도 있었습니다.​​​ ​그리고 또 하나 마음에 들었던 것은 속초 엑스포타워 전망대로 속초시 전역을 높은 곳에 올라 한눈에 조망할 수 있는 곳이었습니다. 참고로 이곳은 오전 11시부터 저녁 9시까지 운영하며 입장료는 어른 기준으로 2,500원입니다.​​​ 4. 낙천회관도 속초시 수복로 128​여행을 하면 빠질 수 없는 것이 식도락인데 저는 가급적 그 지역의 전통 음식들 위주로 찾아다니며 먹으려 하고 있습니다. ​​​ ​이번 여행에서는 낙천회관에 들러 홍게회냉면과 더불어 오징어순대, 수육 등 다양한 속초 먹거리를 즐겼습니다.​​​ ​이곳에 오면 항상 풀세트로 돼지 및 소고기 수육과 오징어순대, 꿩만두 그리고 전병까지 알차게 먹는데 이번에도 예외는 아니었습니다.​​​ ​시원하고 알싸한 생막걸리 한 잔 들이켜고 속이 꽉 찬 메밀전병과 꿩만두를 입에 넣으니 절로 행복감이 몰려들더군요.​​​ ​그리고 지역의 대표적인 먹거리 중 하나인 명태회를 두 가지 종류의 수육과 함께 먹으니 서울에서는 맛볼 수 없는 담백함과 매콤함의 색다른 조화를 느낄 수 있었습니다.​​​ ​또한, 마무리로 맛본 특허를 받았다는 홍게회 냉면은 부드러우면서도 쫄깃함이 공존하는 특별한 면발 덕분에 행복한 식도락을 즐길 수 있었습니다.​영업시간 : 매일 10:00~19:30번호 : 033-632-1567​​ 5. 칠성조선소중앙로 46번길 45​냉면을 비롯한 다양한 속초 먹거리를 즐긴 다음 찾아간 곳은 카페이기도 하면서 속초 가볼만한곳으로도 유명한 칠성 조선소입니다.​​​ ​이곳은 오랫동안 운영하던 유서 깊은 조선소를 카페로 개조한 곳으로 그 독특한 분위기 덕분에 관광객들에게 큰 인기를 끌고 있는 곳입니다.​​​ ​저도 호기심에 한번 찾아가 봤는데 우선 바닷가 주변에 있어 바다를 바라보며 쉴 수 있는 너른 공터가 있는 점이 마음에 들었으며, 선박을 만들던 공간을 개조해 차를 마시는 공간으로 개조한 것도 이색적이었습니다.​​​ ​내부에는 이곳이 배를 만들던 곳이라는 흔적을 곳곳에 남겨두어 개성면에서 다른 곳과 확연한 차이를 느낄 수 있었습니다.​​​ ​그리고 실제 차를 마시는 실내 공간도 요즘 유행하는 창고 스타일로 꾸며져 있어 왜 인기가 많은지 절로 알 수 있었습니다.​영업시간 : 매일 11:00~20:00​​ 6. 속초 시립박물관신흥2길 16​다양한 속초 를 두루 둘러보았던 이번 여행에서는 처음 가본 여행지들도 몇 곳 있었는데 속초 시립 박물관도 그중 하나였습니다.​​​ ​날씨가 끄물끄물하다 보니 비 올 때 가보면 좋은 도 속초 가볼만한곳을 찾다가 들리게 된 곳인데 나름 가 많은 곳이었습니다.​​​ ​2005년 11월에 개관을 했다는 시립 박물관은 실향민 문화촌과 발해 역사관과 함께 어우러져 있었는데, 이곳에서 속초의 역사와 문화를 조금이나마 이해할 수 있었습니다.​​​ ​시립 박물관은 이 지역의 역사와 생활상을 정리한 자료들이 알차게 전시된 곳으로 은근 눈길을 끄는 자료가 많았습니다.​​​ ​앞서 발해 역사관과 실향민 문화촌을 보고 이곳의 지하 1층, 지상 3층 그리고 전망대까지 모두 둘러보니 은근 도 많고 시간도 꽤 걸렸던 것으로 기억합니다.​운영시간 : 매일 09:00~18:00입장료 : 어른 기준 2,000원​​ 7. 속초 실향민문화촌노학동 736-1​속초시립 박물관의 입장료를 지불하면 세트로 묶어서 관람할 수 있는 곳이 두 곳 더 있는데 한 곳은 발해 역사관이고 또 다른 한 곳은 실향민 문화촌입니다.​​​ ​이곳은 속초역을 비롯한 지역의 옛 모습과 더불어 이북 5도 가옥 그리고 피난민 가옥 등을 재현해 놓았는데, 여러 가지 체험 학습실도 운영하고 있어 아이들에게도 유익한 속초  장소였습니다.​​​ ​이북 5도 가옥은 개성, 평양, 평안도, 황해도, 함경도 등 이북 지역만의 특색 있는 가옥 구조를 볼 수 있었으며 피난민 가옥은 그 시절의 열악했던 피난민들의 생활을 엿볼 수 있어 흥미로웠습니다.​​​ ​오늘은 을 비롯해 속초 , 속초 먹거리를 모아 모두 7곳의 속초 가볼만한곳을 정리해 보았습니다. 여름휴가 시즌이 다가오는지라 조만간 다시 한번 떠나볼까 하는데 그때는 또 다른 곳들을 둘러보고 소개해 드리도록 하겠습니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장세현​ 도 속초시 로 43속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140낙천회관도 속초시 수복로 128속초시립박물관도 속초시 신흥2길 16  ​ 
속초가볼만한곳 1박2일 여행코스 설악산 케이블카 청초호 등 5곳​글/사진 빈 들녘​지난주 목요일에 친구 4명과 1박2일 일정으로 도 속초를 여행했습니다. 가볍게 떠났으나 결코 가볍지 않은 여행지가 바로 속초란 생각이 듭니다. 자주 찾는 속초이고 강릉이지만 궂이 바쁘게 돌아다니지 않아도, 그저 도 산과 바다에 있는 것만으로 마음이 넉넉해지고 힐링이 되는 곳입니다.​​비가 간간이 오는 궂은 날이었지만 설악산 케이블카를 타고 권금성에 오르고, 호젓한 속초 노리숲길도 걸었습니다. 오늘은 친구들과 느리게 다녔던 속초 1박 2일 코스 중에서 5군데를 먼저 소개하고, 다음에 나머지 전부를 이야기 해보려고 합니다.​ 1. 속초 설악산 케이블카033-636-4300 속초시 설악산로 1085대인 (중학생 14세 이상) 13,000원설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 ​​평일이었고, 아침 이른시간에 출발해서 그런지 속초까지는 2시간 정도 걸렸습니다. 첫번째로 찾은 곳은 설악산 케이블카를 타는 곳입니다. 조금만 늦으면 웨이팅이 만만치 않아서 가장 먼저 일정에 포함했습니다.​속초 가볼만한곳이 한둘이 아니지만, 속초에 가면 꼭 가봐야 하는 곳 중의 한 곳이 설악산 케이블카가 아닐까 싶습니다.​​  ​​초록의 신비스러운 설악산입니다. 설악산 국립공원은 아마 누구나 같은 생각이 들지 않을까 싶기도 합니다. 오래전 수학여행을 다녀오고,  세월 따라 여러 번 찾은 곳이지만 그때마다 겹겹의 추억을 쌓은 산이기도 하니 말입니다. ​​  ​​먼저 주차장을 찾았습니다. 아침 이른시간인데도 넓은 주차장엔 차들이 빼곡하게 들어차있습니다. 다행스럽게도 조금 여유가 있어 쉽게 주차할 수 있었습니다. 주차료는 4천원 선불입니다.​​ ​​주차하고 이제 설악산 국립공원으로 들어갑니다. 그냥 기분이 설레고 콧노래를 부를 정도로 기분이 좋아집니다.​​  ​​다시 입장권을 끊어야 합니다. 설악산국립공원 입장요금은 1인 3천5백원입니다. 4인이니 입장료도 만만치 않았습니다.​​  ​​설악산 국립공원에서 케이블카를 타는 곳까지는 천천히 걸어서 10분 남짓 걸립니다.  케이블카를 타고 권금성까지 올라가 보면 계절의 변화를 가장 실감할 수 있고, 산꼭대기에 오르면 가슴이 뻥 뚫리는 듯해서 기대되는 마음으로 걸어가 봅니다. ​도착해보니 벌써 케이블카를 타려는 분들이 길게 줄을 서서 기다리고 있었습니다. 설악산 케이블카 왕복 이용료는 1인  1만3천원입니다.​​ ​​그래도 아침 이른 시간이라 그런지 생각 외로 덜 붐비는 느낌입니다. 대낮엔 권금성까지 올라가는 케이블카는 길게 줄을 서야 할 정도로 웨이팅이 만만치 않았었는데 말이죠.​​ ​​입장권을 끊고 줄을 서서 기다렸습니다. 오고가는 케이블카를 바라보는 것도 재미있습니다.​​ ​​드디어 차레가 되어 케이블카를 타고 설악산 권금성까지 올라갑니다. 달랑 10분이면 갈 수 있는 거리입니다.​​ ​​목적지에 바로 도착했습니다. 케이블카에서 내려 이제 권금성까지 천천히 걸어서 올라가야 합니다. 그래봤자 10분 남짓이면 충분합니다. 벌써 전망대는 설악산을 찾은 손님들로 북적거리고 있습니다.​​  ​​권금성까지 천천히 걸어가면서 바라본 설악산의 비경은 정말 신비스러운 풍경입니다.​​ ​​이제 권금성입니다. 사방을 둘러봐도 온통 신비스러운 기암절벽입니다. 아찔한 절벽에 소름이 오싹 돋아날 정도지만 자연의 신비함과 겹겹이 펼쳐진 절경에 그냥 탄성이 나올 정도입니다. ​​ ​​청정한 설악산 높은 곳에서 맑은 공기를 깊게 들이쉬니 행복하다는 생각이 절로 들 정도입니다. ​​ ​​초록의 풋풋한 신록들이 물결이 되어 출렁거리며 몰려옵니다.  6월 어느 좋은 날에  친구들과 찾았던 설악산 국립공원 케이블카입니다. ​ 2. 속초 노리숲길​​숲속의 푸름이 주는 청량 상쾌함이 최고인 숲길은 어느새 다가온 초여름 6월의 따가운 햇볕을 피해 산행을 즐기기에 안성맞춤입니다. 설악산 케이블카를 타고 두번째 찾은 곳은 속초시립박물관과 바로 옆에 있는 노리숲길입니다.​​  ​​노리숲길은 속초시립박물관 입구에서 200미터쯤 오른편으로 조금만 들어가니 안내표지판 있어 쉽게 찾을 수 있습니다.​​  ​​1km 남짓의 부담없는 숲길이라 더 마음에 들었던 곳입니다. 노리숲길이란 말도 정겹더라고요. 개인적인 생각은 노루의 옛말이 노리라고 해서 붙은 이름이 아닐까 싶기도 합니다. 참고로 노리숲길은 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하니 참고하셔도 좋습니다.​​  ​​평일이기도 했지만 조용하고 한적한 숲입니다. 소나무가 우거진 숲엔 이따금 숲속 어딘가에서 노루가 있을 것만 같은 생각도 들었습니다.​​ ​​고즈넉한 숲길을 걷다보면 높고 곧게 뻗어있는 소나무에서 뿜어져 나오는 상쾌한 솔향이 그냥 기분을 설레게 만듭니다. 새소리와 바람 소리로 심신을 안정시키고 시원하면서도 건강한 삼림욕을 즐길 수 있었던 참 좋은 숲길이었습니다.​ 3. 속초시립박물관0507-1399-2977 속초시 신흥2길 16성인 2,000원속초시립박물관도 속초시 신흥2길 16 ​​노리숲길을 걷고 찾은 곳은 바로 옆에 있는 속초시립박물관입니다. 여행하면서 그 지역의 박물관을 가보는 것도 좋더라고요. 속초시립박물관은 생각보다 엄청 규모가 크고 아기자기하게 꾸며져 있었습니다.​​ ​​입장료는 성인 기준 1인 2천원입니다.​​  ​​안으로 들어가니 입구에 6·25전쟁 후 피난민들이 살던 피난민촌을 만들어 놓은 것도 볼만했습니다. 옛날 피난민들의 삶을 고스란히 재현해두어 그때 고통을 실감할 수 있겠더라고요.​​ ​​박물관도 그렇게 크진 않지만 아기자기한 들이 발걸음을 멈추게 만듭니다.​​  ​​그땐 그랬었지~~이곳 저곳에 있는 옛 이야기들도 잠깐이지만 추억 속으로 빠져들게 만듭니다.​​ ​​누군가는 속초까지 가서 촌스럽게(?) 박물관 투어냐고 뭐라 할지 모르지만 가보면 그래도 볼만한 곳이 속초시립박물관이고 바로 옆에 있는 노리숲길입니다. 또 시간이 맞으면 시립박물관에서 즐기는 풍물패들의 멋진 연주도 어깨를 들썩거리게 만듭니다.​ 4. 청초호 속초시 청호동청초호도 속초시 청호동 ​​속초 도심 한가운데 이처럼 아름다운 호수가 있다는 것도 속초의 매력 중 하나입니다. 호수 중앙으로 나 있는 데크를 걷다보면 끝에 청초정의 누각이 있습니다. 그곳에 서면 청초호 일대와 해상공원의 풍경을 만끽할 수 있더라고요.​​  ​​청초호는 둘레만 해도 5km가 넘는 큰 호수입니다. 호수를 중심으로 호수공원과 산책로로 만들어져 있어 친구들과 호젓하게 산책하기 참 좋았습니다.​​ ​​특히 한가운데 데크길도 있었지만 청초호 호수 수변을 따라 조성된 산책로는 속초 시민들이 산책과 조깅을 하는 곳으로 잘 알려진 속초시민들이 사랑하는 휴식공간입니다.​​ ​​청초호 호수 너머로 속초 시내 전경이 보입니다. 마치 바다같이 넓은 청초호는 바다와 이어지는 호수로 청룡이 살았다고 전해지는 속초 수호신이 살던 곳이라 해서 성스럽게 여기는 곳이라고 하더라고요.​​ ​​잔잔한 호수를 바라보며 물멍을 즐기기도 좋았고, 천천히 호숫길을 따라 친구들과 산책하다보니 괜히 기분이 좋아졌던 색다른 곳입니다.​ 5. 033-639-2690 속초시 로 43도 속초시 로 43 ​​속초의 또다른 명소 에 올라 바다를 바라보니 쪽빛 바다가 참 아름다웠습니다. 고개를 들면 속초 시내가 한눈에 들어옵니다.​​ ​​엔 두 곳 정자가 있습니다. 입구에 있는 바위산 꼭대기에 세워진 정자부터 올라가 봅니다. 시원한 바람도 상쾌하고 앞에 보이는 풍경은 탄성을 지를 만큼 정겨웠습니다.​​ ​​또 한군데 정자는 스카이워크를 지나듯 구름다리를 건너 바닷가 암반 위에 세워진 정자입니다. ​​  ​​ 정자에서 소용돌이치는 물보라를 바라봅니다. 친구들도 탁 트인 전망이 가슴이 후련할 정도로 좋다고 하더라고요. 그래서 도 속초를 여행한다면 꼭 추천하고 싶은 곳입니다.​​“이 글은 원고료를 받고 현지를 방문해서 직접 체험하고 쓴 솔직한 후기입니다.”​​#속초가볼만한곳 #속초여행코스 #속초설악산케이블카 #설악산 #청초호 # 
속초 여행 코스 영랑호  바다 속초 중앙시장  등​글/사진: 우쑤  따뜻한 봄과 뜨거운 여름 그 중간쯤에 있는 좋은 계절,속초여행을 다녀왔어요. 속초는 작년과 재작년 여름에 매번 갔었지만 봄에 가보니 지금도 참 좋았어요바람도 적당히 시원하고 많이 덥지 않아 느긋하게야외에서 바람 쐬기 좋았던 것 같아요 :)​오늘은 속초 여행코스 첫번째로 둘러본 영랑호부터속초 바다가 펼쳐지는 , 속초 관광수산시장 등먹거리, 까지 갈만한 곳들을 정리해봤어요!​​  1. 속초 영랑호v  속초시 장사동첫번째로 추천하는 속초 는 영랑호입니다.속초 영랑호는 백사가 최적해서 발달한 자연 호수로청초호와 함께 속초를 대표하는 호수예요재밌는건 호수 밑에 있는 수로를 통해동해와 연결되어 있다는 것!​여기는 제가 재작년 벚꽃 시즌엔가,처음 가봤는데 신세계를 발견한 기분이었어요벚꽃길 너무 예쁘고 호수길도 정말 좋더라구요​​​ 그리고 벚꽃길 아니더라도 지금같이 신록이 푸르른계절에 가면 좋은게 주변에 온통 초록초록해서넘나 싱그럽고 분위기도 좋더라구요 :)​자전거 대여해서 타고 달려도 넘 좋은!전 자전거를 못 탄다는게 함정이지만요ㅋ_ㅋ그냥 걷기만 해도 넘 좋은 곳이랍니다-둘레길처럼 호수 주변으로 걷기 좋은 길이 쭉 이어지거든요​​​​ 지금 가니 철쭉도 활짝 피었더라구요핫핑크핑크한 철쭉이 곳곳에 피었는데초록이들 사이에 있으니 어찌나 선명하고 예쁜지!​​​ 속초 영랑호라는 이름은 삼국유사의 기록을 근거로지어진 것이라고 하는데 신라 화랑 영랑이라는 사람이이 호수를 발견하여 붙여진 이름이라고 합니다:)​​​ 신라의 화랑이었던 영랑이 금강산에서 수련을 하고금성(경주)로 돌아가는 중 이 호수를 우연히 만났는데경치가 너무 수려해서 무술대회 나가는 것도 잊고이곳에 오래 머물렀다고 하는데요- 그 이후로이곳이 화랑들의 수련장으로 사용되었다고 해요-​재미있는 일화죠:) 그만큼 풍경이 멋지다는거!​​​​ 영랑호에서는 그림같이 맑고 잔잔한 호수 배경으로설악산 울산바위와 범바위도 볼 수 있어왜 신라 화랑이 이곳에 반했는지 알겠더라구요바다와는 또다른 고요하고 편한안한 매력이에요:)​​​ 그리고 작년 11월에 처음으로 생긴 영랑호수윗길도가볼만해요. 새로운 속초 이기도 하고영랑호와 함께 가볍게 둘러보기 좋거든요 :)​400미터 정도 길이의 호수를 가로지르는 부표 위를걸으며 호수 전경도 감상하고 사진도 찍을 수 있어요곳곳에 포토존도 있으니 호수 가면 여기도 필수예요!​​​ 2. 속초 v  속초시 로 43다음 속초 여행코스로 들른 곳은 이에요속초 은 동명항 북쪽 끝에 위치해있는데요-사실 여기가 이름에 '정'이 들어가다 보니정자라고 생각하는 분들이 많으신데 사실은 정자가 아니라 암석같은 곳이라는 거!​사람들이 많이 헷갈려해서 그런지,입구에 정자 두 개에 대한 얘기도 나와있더라구요:)정자전망대와 해돋이정자, 이렇게 두 곳이에요​​​  입구에 도착하면 정자 2개가 보이는데하나는 윗쪽, 하나는 아래쪽에 있어요윗쪽에 있는 곳이 전망대라 바다를 내려다볼 수 있고또 하나의 정자에서는 멋진 해돋이를 볼 수 있어요​저는 해돋이를 보러 간 건 아니지만 바다를 좀 더 가까이서 보고 싶어 해돋이 정자로 향했네요!입구쪽에 요렇게 계단이랑 엘리베이터가 있어요​​​ 몇 개의 계단만 올라가면 이렇게 바로 정자로 가는 길이 잘 되어 있답니다-그래서 정말 그냥 쉽게 갈 수 있는 속초 명소예요​시내에 있어 어디서 가도 가까운 편이고걷는 구간도 짧다 보니 편하게 둘러볼 수 있는 명소라아이, 어르신 할 것 없이 가볍게 볼 수 있는 곳이에요​​​ 정자로 가는 길에는 이렇게 속초 바다도 볼 수 있구요-앞쪽으로는 기암괴석들도 있어 해변에서 바다를보는 것과는 또다른 느낌이에요. 진짜 관광지 느낌!:)​​​ 5월이라 따사로운 햇살이긴 하지만바닷바람이 어찌나 시원한지!파란 하늘 아래 시원한 바람 맞으며정자로 향하는 길도 참 기분 좋았네요-바다 위에 떠있는 정자를 걷는 느낌이었어요​​​ 왼편으로 고개를 돌려보니 등대가 하나 보이더라구요저기가 바로 등대 전망대예요- 저기도  중하나이고 위에서 내려다보는 뷰도 좋은데계단이 아주 많다는게 좀 함정이에요ㅎ_ㅎ​튼튼한 두 자리에 자신이 있다면 저기도 추천드려요저긴 지대가 더 높다보니 다 내려다보이긴 하더라구요​​​ 하지만 무리할 생각이 없다면ㅎ_ㅎ까지만 봐도 충분한 듯해요​오른쪽으로 고개를 돌리면동명항 호구와 회센터가 보이구요  더 가까운 앞쪽으로 정자전망대가 살짝 보여요저기서 내려다보는 풍경도 꽤 멋지답니다​​​  해돋이정자에서는 탁트인 속초 바다를바로 코앞에서 볼 수 있어 좋은데요-진짜 가리는 것 하나도 없어서 풍경 보고 있으면속이 시원해지는 기분이더라구요ㅎ_ㅎ​여기서 인증샷 찍으면 그림 액자 같은 풍경을만들 수 있어요. 그래서인지 여기서는 사진 안 찍는 분들을 못본 것 같아요 :>해변에서 보는 바다와는 다르게바다 위에 떠있는 느낌을 주는 곳이었어요​​​​ 3. 낙천회관v  속초시 수복로 128(속초초등학교 앞)v 매일 10시~19시30분v 033-632-1567두 곳의 속초 명소를 둘러본 후영랑호, 에서도 가까운 현지인 맛집을 찾았어요요즘 날씨가 많이 더워진걸 속초에서도 느꼈는데이날도 해가 무척 쨍쨍해서 냉면이 땡기더라구요:)​​​ 낙천회관은 속초 회냉면계의 터줏대감 같은 존재로1986년에 생긴 곳이니 무려 36년의 역사를자랑하는 곳이에요. 이 집만의 특허받은 홍게냉면도먹어보고 싶어 홍게냉면과 회냉면, 그 외에속초 가면 먹어줘야할 메밀전명, 오징어순대 등을함께 주문했어요. 참고로 냉면은 수육이 포함된세트 메뉴가 가성비 좋다는거! 2인 세트도 있어요​​​ 먼저 (오른쪽부터) 메밀전명, 오징어순대, 꿩만두가나왔는데 꿩만두 비주얼이 특히 신기하더라구요ㅎ_ㅎ무엇보다 투명한 만두피가 넘 신기했어요 :)​​ 우리는 4명이서 간 거라 수육 두 종류 포함하여세트를 하나씩 시켰어요. 이렇게만 봐도 완전 푸짐!여기에 이제 회냉면과 홍게냉면을 함께 먹은 건데4명이서 먹기 딱 좋은 상차림이었던 것 같아요-사실 충분히 먹고도 넉넉한 양이었죠ㅎ_ㅎ​​​ 금방 부쳐서 내온 메밀전병, 오징어 순대는따끈할때 먹으니 넘 맛있어서 막 두개씩 먹었네요:)​'꿍'이라고 하니 뭔가 몸에 좋을 것 같은 느낌이 들어서어른들이 좋아하실 것 같은 메뉴였는데요-만두는 아주 쫀득해서 신기한 식감이긴 하지만특별히 꿩 맛이 나는 건 아닌 것 같아서만두 좋아하는 사람이라면 누구나 잘 먹을 듯해요​​​ 수육은 돼지고기 수육이랑 소고기 아롱사태 수육이렇게 두가지인데 둘 다 고기가 부드럽고담백해서 냉면과 곁들이기 좋았어요​수육 종류는 한 세트당 하나씩 조합으로 해서함께 나눠 먹었어요. 여기에 명태회도 같이 나오는데개인적으로 저 명태회 넘 좋아하거든요냉면을 아주 많이 좋아하는 편은 아닌데이렇게 명태회가 들어가는 건 완전 환영이에요!​​​ 요게 제가 주문한 홍게냉면이에요!속초 낙천회관에만 있는 특허 받은 냉면인데홍게살만 발라서 명태회처럼 양념을 했더라구요​같은 양념인지 아닌지는 모르겠지만명태회 양념과 꽤 비슷한 느낌도 있었어요저는 명태회 워낙 좋아해서 입맛에 잘 맞았던!​​​ 명태회는 약간 씹는 식감이 있는데이거는 홍게살이다 보니 워낙에 부드러워요그래서 매력이 또 있더라구요ㅎ_ㅎ​저는 이렇게 홍게살과 냉면을 먹다가수육에 있는 명태회도 곁들여서 같이 먹었네요이렇게 시키면 두가지 버전 냉면이 가능한거죠!​​​ 홍게살도 넉넉하게 들어가 있어 냉면에 곁들여맛있게 잘 먹었어요. 확실히 그냥 냉면만먹는 것보다 맛있는 것 같아요. 홍게도 먹구요 :)​참고로 냉면은 맛있게 먹는 방법이 적혀 있는 걸보고서 따라하면 더 맛있게 먹을 수 있어요설탕, 식초, 겨자 등을 적당히 넣어주는 거죠-기호에 따라 조절해서 먹을 수 있어요!​​ 4. 속초 중앙시장v  속초시 중앙로147번길 12속초 중앙시장 역시 오랜 역사를 자랑하는속초의 전통시장인데요-입구에 보면 관광수산시장이라고도 적혀 있는데이름은 수산시장이지만 안에 수산물 뿐만 아니라 청과류, 건어물 등이 다양해요주전부리 먹거리로 닭강정, 튀김 등도 유명하구요-​​​ 입구에서 눈에 띄었던 건 젓갈류와 건어물인데새우젓 뿐만 아니라 다양한 젓갈류,물메기, 새우 말린 것도 있고까나리 역시 말린 걸 파는게 넘 신기했다는요-​​​ 생선류랑 수산물 종류도 많더라구요술안주로 딱 좋은 골뱅이도 보이구요-​보통 속초 관광수산시장 가면 회 같은 것도 뜨지만닭강정이나 가벼운 먹거리들 많이 사왔었는데생선이랑 해산물 구경도 재미있더라는요 :)​​​ 확실히 속초를 대표하는 시장인만큼 규모가 커서물건도 많고 도 많다는게 장점인 것 같아요-그냥 구경만 해도 재밌는게 시장 구경이지만구경하다 이것저것 득템할 수 있는 것도 좋은 점이죠​​​ 홍게랑 대게를 파는 곳도 있었는데홍게는 색깔이 어찌나 선명하던지!집에 갈 때 좀 사다가 쪄먹어도 좋겠다 싶더라구요홍게는 대게랑 또다른 매력이 있으니까요ㅎ_ㅎ살이 뭔가 좀 더 단 맛의 느낌이 나더라구요​​​ 건어물 파는 곳도 곳곳에 보이는데특히 실내로 들어가면 건어물 가게가 엄청 많이 보여요!오징어부터 쥐포, 다양한 말린 건어물들이 많으니주전부리 하거나 선물용으로 사가기 좋답니다.​지하로 내려가면 횟감 파는 곳도 있으니포장해서 들고 가려면 여기서 구입해도 되는!저는 집에 가져갈 북어채랑 오징어만 샀어요 :>​​​ 5. 갯배v  속초시 중앙부두길 39다음 속초 여행 일정으로 향한 곳은 갯배를 탈 수 있는 곳인데요- '갯배'라는 건원래 바다로 나뉘어져 있는 두 마을을 이어주는작은 배라고 보면 될 것 같아요 :>​갯배선착장으로 찾아가면 배를 탈 수 있답니다.근데 그 거리가 진짜 짧아서 그게 또 이색적이에요​​​ 작은 바지선 같은 형태라 배에 탄 사람이 직접줄을 끌어당겨야 움직일 수 있는 무동력 배예요​배에 아저씨 한 분이 계시긴 한데 여기에갯배 탑승한 사람들이 함께 끌기도 한답니다함께 힘을 합쳐 배를 끄는 거죠 :)​​​ 근데 거리가 지금 사진에서 보는 요 거리예요 엄청 짧죠! 아마 1분 정도 걸릴까요-어쩌면 1분도 안 걸릴지도 몰라요ㅎ_ㅎ​청호동 아바이마을에서 중앙동을,혹은 그 반대로 쉽게 오갈 수 있으니갯배 체험도 하고 속초 관광수산시장과 아바이마을까지 함께 둘러보는 코스도 좋답니다 :) 영랑호도 속초시 장사동도 속초시 로 43낙천회관도 속초시 수복로 128속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39  ​ 
 대표적인 속초 로 유명한 관광지가 바로 동명항에 위치한 속초 인데요. 지난 여행에서도 날씨가 좋아서 다시 찾아 보았는데 역시나 시원한 바다 경치가 눈을 즐겁게 만들어 주었답니다,  ​  ​ 속초  주차는 동명항의 활어 직판장 주차장에 가능한데요. 요금은 승용차 기준으로 최초 30분 500원이고 그 후로는 10분당 300원씩 이며, 하루 최대 1만원을 부과 한다고 해요.​​​ 오늘 소개를 해드리는 속초  가볼만한곳 중 경치를 감상할 수 있는 정자는 두곳이 있어요. 입구에 들어서면 양 갈림길이 있는데 우리는 가장 먼저 오른편의 돌계단을 따라 올라가기로 했답니다.​​​ 5월에 접어드니 이곳의 계단길 또한 싱그러움 기득한 초록잎으로 물들어 있었는데요. 지금이 속초 바다를 보러 이곳을 찾는게 가장 좋은 시기가 아닌가 싶네요.​​​ 정자의 누각 아래 현판은 이라고 적혀 있지만 실제로 속초 은 이제는 존재하고 있지 않는다고 해요.​​​ 다만 속초 바다까지 이어진 다리 아래의 암반이 예전의 자취만을 남기고 있다고 하는데요. 오래전 저곳에 커다란 바위산이 있었으며 파도가 이 바위를 때릴때 들리는 소리가 마치 거문고를 연주하는 듯한 울음소리가 들려서 이라는 이름이 지어졌다고 하더라고요.​​​ 지금은 이렇게 기존의 자리에 다리를 이어 놓아서 그 자리를 기념하는 속초 관광지로 활성화하고 있다는데요. 역시나 주변의 경관이 뛰어나서 많은 여행객들이 이곳을 찾는 답니다.​​​ 가파른 계단을 올라와서 주변을 둘러 보자면 동명항과 시내 그리도 속초 바다 경치, 등대 등의 풍경을 한눈에 바라 볼 수 있는데요. 선선한 바닷바람도 불어오고 누각 아래 그늘에서 휴식도 취할 수 있기에 진정한 명당 자리가 아닌가 싶어요.​​​ 이곳 속초 관광지는 24시간 개방이 되어 있기에 일출을 보러 오기도 좋고 해가지면 조명도 들어와서 속초  야경 투어를 하러 오는 분들도 꽤나 많이 있다고 합니다.​​​ 이번에는 속초 바다와 인접한 정자를 향해서 가보기로 했는데요. 상단에 있는 가파른 계단과는 달리 조금 더 편하게 접근을 할 수 있으며 엘리베이터 또한 마련이 되어 있기에 몸이 불편한 분들도 관람이 가능하답니다.​​​ 오래전에는 이곳의 다리인 동명대교가 철재로 만들어져 있었는데 염분을 띤 바닷바람으로 인해서 쉽게 부식이 되었답니다. 그래서 지금은 이렇게 돌다리로 많들어 놓았는데 예전보다 훨씬 더 깔끔하게 보이더라고요.​​​ 그렇다면 현지인들이 귀하게 여겼던 속초 은 왜 사라지고 자취만 남아 있을까요? 일제 강점기 시기에 방파제 건립을 이유로 일본인들이 이곳의 암반을 채취해 갔기 때문이라고 하니 많이 안타깝고 서운했어요.​​​ 주변을 둘러보아도 기이한 형상의 암반들이 많이 눈에 띄었는데 커다란 바위산이 그대로 보존이 되었더라면 지금쯤 이곳이 더 유명한 속초 관광지로 명성을 떨치지 않았을까 싶더라고요.​​​ 속초  가볼만한곳인 동명대교 위에서 바라본 언덕위의 정자 풍경인데요. 이 일대에 숙소를 잡고 있는 분들이라면 날씨 좋은 이른 새벽에 이곳을 찾아서 일출 감상을 해보세요.​​​ 속초 바다길을 따라서 앞으로 나오니 저 너머로  롯데 리조트와 외옹치항의 풍경이 바라 보였고요. 왼딴섬 조도의 풍경 또한 볼만했답니다.​​​ 오뉴월이면 바람이 선선해서 저 앞으로 이어진 동명항의 등대길을 따라서 거닐면서 한적한 속초 관광지의 오후 한때를 보내는 것도 좋을듯 싶어요.​​​ 등대 끝단까지 가면 속초해수욕장과 최근 핫플로 떠오른 대관람차도 구경을 할 수 있답니다.​​​ 다른 여행지와는 다른 뷰를 선사해 주는 속초  가볼만한곳이 바로 이 포인트로 바다 풍경과 더불어 대교 그리고 지붕이 아름다운 정자와 함께 사진을 찍기 딱 좋은 곳이랍니다.​​​ 또한 바로 발 아래에 거침없이 부딪치고 있는 파도를 감상하는 것  또한 속초  중 하나인데요. 새파란 바닷물의 모습이 생생하게 눈에 들어오는 것이 정말 볼만했어요.​​​ 이곳에서부터 굽이굽이 이어진 해파랑길을 따라서 걷는 것 또한 참 매력적이었는데 예전에는 저곳 등대도 올라가 보고 그 너머의 등대해수욕장 그리고 장사항까지 걸어도 보았답니다.​​​ 몇달만에 다시 찾아 와보니 어느새 이곳 입구에 있는 안내판이 새롭게 바뀌었더라고요. 속초  가볼만한곳의 언덕위 전망과 바다 위 전망에 대한 이야기와 야경 또한 매력적인 곳이라는 이야기인데요. 역시나이곳은 시간대별 그리고 계절별로 여러번 찾아올만한 곳이라는 것을 느끼는 순간이었답니다.​​​ 언덕위에서 내려다 보았던 동명항길도 걸어 보았어요. 이제 5월말에 접어드니 이곳의 햇살 또한 강렬해지고 있는데요. 여행의 동반자 선크림은 필수가 되는 계절이 도래 했네요.​​​ 속초  주차장 바로 옆쪽의 방파제길에서 바라본 풍경 또한 아주 멋지기에 이곳에서도 꼭 예쁜 사진 한컷 남겨보세요.​​​ 유명한 속초 관광지답게 다양한 먹거리도 판매를 하고 있답니다.​​​ 그리고 싱싱한 활어도 저렴한 가격으로 구매를 할 수 있지요. 다만 아쉬운 것은 매장에서 횟감을 구매하고 건물 뒤로 돌아 들어가서 별도로 손질을 맡겨야 하는 현지 시스템이 다소 불편했는데요. 구매 즉시 횟감 손질을 해주면 시간도 절약이 되고 편리할 텐데 그게 아쉽네요.​​​ 잔잔한 물결의 동명항에서 바라 본 모습 또한 참으로 평화롭게 보였는데요. 지금 이곳을 여행 중이라면 다양한 속초 가 있는 동명항 일대의 경치를 감상하고 멋진 사진도 많이 담아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 도 속초시 로 43 
속초 가볼만한곳 설악산 케이블카 권금성 *  등 여행 둘레둘레~ 가을 여행은 단풍 시즌으로 만나~추석 연휴가 끝나니 9월도 어느덧 끝자락으로 향해 달려가고 있어요.  열흘도 남지않은 10월로 접어들면 신록으로 물들었던 풍경은 하나둘 색을 입어 갈텐데요. 올해 설악산 첫 단풍은 9월 28일부터라고 하니 단풍 계절이 멀지 않았음을 실감합니다.~열씨미(2021.7.7)~ 지난 여름 한복판에 다녀온 여행 보따리.. 아직 풀지 않은 사진 폴더들이 순서대로 저장되어 있는데요. 다녀온지 3개월이 되었지만 오랜만에 추억하듯 속초 가볼만한곳을 되짚어 봤습니다. 1.설악산 소공원속초 설악산로 1055여름 여행은 이른 새벽부터 늦은 저녁까지 넉넉한 시간으로 돌아볼 수 있어 좋았어요. 한낮의 뜨거운 열기만 피한다면 꽤나 긴 시간을 여유롭게 사용할 수 있는 계절인데요. 속초로 떠난 여행길도 부지런히 출발해 채2시간이 걸리지 않게 도착했던 아침이었어요.   아침 시간엔 바닷길따라 걷고 주변 해수욕장을 둘러본 후 설악 케이블카를 타기 위해 설악소공원으로 향했어요. 이 날은 비가 오락가락 했던 때라 소공원주변은 짙은 안개가 스며들어 나름 운치가 있었어요.  소공원은 설악케이블카 매표소로 가는 진입로에 조성된 공원으로 천불동 계곡과 공룡능선으로 오르는 출발점으로 곧장 가면 신흥사가 있고 왼쪽 방향으론 비룡 폭포로 가는 길이 있어요.  2.설악 케이블카속초 설악산로 1085소공원을 걸어 5분 거리에 설악 케이블카 티켓 창구가 있어요. 1층에서 티켓을 끊고 2층 탑승장으로 올라 권금성으로 향하는 케이블카를 탔는데요. 왕복 탑승권으로 권금성 케이블카를 타고 설악동으로 왕복하는 티켓으로 속초 가볼만한곳 명소였어요.  5분동안 이동하는 케이블카 안에서 360도 산뷰를 바라보며 이동했어요. 발 아래로 펼쳐지는 웅장한 설악산의 바위 능선들이 꽤나 험한 산이란걸 실감할 수 있었는데요. 산봉우리로 내려앉은 안개에 가려 베일에 가려진 설악산이었어요. 우와~~ 케이블카가 이동하면서 보여주는 설악산 파노라마는 칼바위 능선의 아름다움을 제대로 확인할 수 있었는데요. 기암괴석으로 이루어진 금강산의 아름다움을 짧게 추억할 수 있었어요. 권금성에 도착하면 전망대로 가기 위해 좁다랗게 이어진 숲길을 걸었는데요. 비가 내렸다 그쳤다 반복했던 날씨라 디딤돌로 놓여진 돌들이 미끄럽기도 했지만 습기 촉촉하게 머금은 나뭇잎새 향기가 찐해서 기분이 상쾌했어요. 전망대로 오르는 길 설악산의 웅장한 자태를 가깝게 마주할 수 있었어요. 날카롭게 솟은 기암괴석들이 능선으로 이어진 깍아지른 절벽이었는데요. 장엄한 광경에 할말을 잃었어요. 권금성 전망대에 오르면 바위섬인듯 깍아지른 바위산에서 외떨어진 편평하고 너른 바위가 완만하게 펼쳐져 있었어요.   꽤나 넓직한 면적의 전망대를 오르면 설악산 전경을 두루 즐감할 수 있었는데요. 설악산 권금성은  고려때 몽고 침입을 피해 지었다는 성이었어요. 설악산성이라고 부르는 성곽으로 지금은 터만 남아 있어요.   권금성에 오르면 만물상을 비롯 마등령과 유선대, 장군봉등을 감상할 수 있었는데요. 이 날은 잔뜩 흐린 날씨라 설악산 권금성의 절경도 제대로 보지 못해 아쉬웠어요.  3.하성 짬뽕순두부 033-638-3777 속초 원암학사평길128 / 영업-08:00~18:00(1,3주 화요일휴무)설악케이블카에서 10여분 거리엔 학사평콩꽃마을 순두부촌이 있어요. 순두부하면 강릉만 유명한줄 알았는데 속초에서도 순두부촌이 있어 들렸어요. 속초 가볼만한곳으로 꼭 들리게 되는 핫스팟이었어요.  지인이 미리 예약하고 간터라 자리에 앉자 주문한 음식들이 하나둘 나왔는데요. 로봇 서빙을 처음 받아본 곳이었어요. 신기방기~~ 주문한 음식들을 척척 내어주는 스마트 로봇이었어요. 모듬 짬뽕전골과 아바이 순대 짬뽕, 홍게살, 성게알 순두부를 주문했어요. 간장 전복을 좋아하는 지인은 간장전복정식을 단품으로 주문해서 푸짐한 한상차림이 차려졌어요.  모듬짬뽕전골은 눈으로 보는것만으로도 비쥬얼이 화려했는데요. 오동통한 문어를 비롯 전복과 낙지, 차돌박이가 듬뿍 올려지고 오징어와 버섯, 두부, 순두부가 냄비 가득했어요.  전골은 솥밥이 별도이고 순두부는 솥밥이 포함되었어요. 고구마를 넣은 윤기 좌르르 흐르는 찰진밥이었는데요. 맨밥만 먹어도 달큰했어요.   팔팔 끓은 전골을 한국자 떠올리면 우와~소리가 절로 나왔어요. 전골에 들어가는 재료들은 곁들이는게 아닌 메인처럼 듬뿍 담겨져 있어 먹어도 먹어도 줄지 않는 모듬이었거든요. 국물은 짬뽕 국물맛이 났어요. 매콤하고 개운한 국물맛으로요. 순두부의 변신은 무한대..라는걸 이 곳에서 알 수 있었는데요. 아바이순대를 넣은 순두부와 아야진 해수욕장에서 해녀들이 직접 채취한 자연산 성게알, 그리고 홍게살을 올린 순두부는 비쥬얼만 보면 순두부라는걸 생각하지 못할 정도였어요. 간장 전복은 밥도둑이었어요. 짭쪼롬하고 쫄깃한 식감에 솥밥이 무시로 줄어드는걸 느낄 수 있었는데요. 순두부 전골과 함께 먹으니 별미였어요. 4.속초 속초 로43속초 가볼만한곳을 검색하면 부동의 1위로 이 올라와 있어요. 기본 필수 코스로 찾아가게 되는 곳 중 한곳인데요. 진사님들의 일출 명소로 유명한 스팟이었어요. 날씨가 좋았다면 파란 하늘 쨍한 풍경속 동해 바다를 볼 수 있었을텐데.. 이 날은 비 내리는 날씨라 사방팔방 회색빛 전경으로 일관했어요. 은 지난 겨울 일출 사진을 찍겠다고 벌벌 떨며 아침해를 기다렸었는데 한여름 낮에 찾아가니 그 때 그 감흥과는 별개로 특별함은 없었어요.  현판이 걸린 정자는  바다 위에 세워져 있었어요. 50여m 되는 동명해교 시멘트 다리를 따라 가면 다리끝에 서있는 정자였어요.   일출 포인트로 찾는 핫스팟이었지만 강태공들이 즐겨 찾는 포인트기도 한데요. 은 팔각정자가 아닌 정자 아래 펼쳐진 암반지역을 말했어요. 새롭게 단장한듯 단청을 곱게 입은 정자는 여름엔 시원한 그늘쉼을 해주고, 일출 사진을 찍을땐 실루엣만으로도 아름다운 정자였어요.  속초 에서 바라보면 바다를 사이에 두고 등대전망대가 서있는걸 볼 수 있었는데요. 한셋트로 들려보면 좋을 곳이었어요. 등대전망대에 오르면 등대해수욕장과 동명항등을 전망할 수 있어요.  해상위 정자에서 다시 되돌아 나오는길, 거대 바위 위에 서있는 정자를 볼 수 있었는데요.  돌산위 정자로 올랐어요. 돌산에 세운 은 제법 가파른 계단을 올랐어요. 돌계단으로 시작해 나무계단으로 끝날즈음 동해 바다뷰를 볼 수 있었어요.  다시 나무계단 몇 개를 올라 주변을 둘러봤는데요. 해상위에서 바라본 뷰와는 또 다른 감흥이었어요. 갠적으론 돌산위 정자가 더 높아서 좋았어요. 해상 암반석에 세워진 정자도 한 눈에 바라볼 수 있었는데요. 직접 걸을땐 알 수 없었던 전경들을 보고 있으니 색다른 느낌으로 되살아났어요. 5.외옹치 바다향기로속초 대포동656-14외옹치 바다향기로는 바닷길따라 걷는 탐방로였어요. 속초 가볼곳으로 무시로 찾아가는 핫플 중 한 곳이었는데요. 이른 아침이나 느즈막한 저녁에 걸어도 좋을 바닷길이었어요.  이른 아침부터 시작한 여행은 1박 2일 돌아보는 내내 갈곳도 먹을것도 많은 속초 가볼만한곳이었어요. 설악산 케이블카를 타고 을 둘러보고 속초 순두부촌에서 다양한 순두부 음식을 먹었는데요. 하루가 알차고 든든했던 날이었어요.     ​ 
12월 초 여행지기들과 도 여행 가면서 눈이 왔으면 좋았는데 바람만 심하게 불어 첫날 설악산 케이블카 타러 갔다가 운행을 멈춰서 다음날 다시 방문했는데 다행히 탈 수 있었습니다. 아침 먹거리로 따뜻하게 잘 먹고 기분 좋게 케이블카 타고 속초 가볼만한곳 권금성까지 오르고 속초 관광지를 두루 둘러보고 왔네요. (여행 일자 : 2021.12.2~12.3)​​ 전날 도 고성과 속초를 오가며 울산바위가 호위하는 듯한 고성 설악밸리팬션에서 잘 자고 일어나 맑은 계곡물 소리 들으며 일출까지 보았습니다. 요즘 일출명소는 침대에서 편안하게 맞이하는 곳이 최고라죠. 평소보다 일찍 일어나 산책 했더니 배가 고프네요. 신기하게 여행 오면 아침밥은 꼬박꼬박 잘 챙겨 먹는다니까요.​​ 1. 속초 먹거리하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128033-638-3777휴무 : 1, 3주 화요일 휴무(성수기, 명절, 연휴 제외)영업시간 : 08:00~16:00​​ 숙소에서 5분 거리, 속초 IC 인근에 있는 하성짬뽕순두부로 아침을 먹으러 왔습니다. 우리는 울산바위를 기준으로 다니고 있는 듯한 여기서도 바위를 보네요. 속초 먹거리로 아침 식사할 수 있고 순두부 맛집으로 전에도 왔던 곳이라 메뉴는 많아도 우왕좌왕하지 않고 알아서 잘 시킵니다.​​ 먼저 보글보글 끓는 시간이 걸릴 전복, 문어, 차돌이 들어간 모둠짬뽕전골부터 주문합니다. 그 외 순두부, 오징어, 낙지, 그린홍합, 새우, 주꾸미 등과 각종 채소와 해물 종류로 푸짐하여 침을 꼴깍 삼키네요. 이리 보니 오징어, 홍합, 새우는 두 종류네요. ​​ 우~ 뉴스에서 보던 로봇 서빙을 이곳에서 보네요. 테이블 번호 찾아서 오고 우리가 음식 내리고 확인 버튼 누르면 알아서 제자리로 갑니다.우리가 전부 옮긴다기보다 서빙하는 분이 좀 덜 들고 상차림을 하는 것이죠. 촌사람 참 신기했습니다.​​ 속초 먹거리 하면 아바이순대, 오징어순대가 유명하죠. 여기서도 초당 순두부집이 많은데 요즘은 전통적인 순두부도 좋지만, 이렇게 짬뽕으로 새로운 맛을 내기도 합니다. 밑반찬은 추가로 셀프라 마음껏 가져다 드시면 돼요. ​​ 그러고 보니 지난해도 겨울에 강릉으로 해서 고성, 속초 가볼만한곳을 다니며 그 지역 먹거리에 관심이 많았죠. 시장은 주전부리였고 바닷가 인근에서는 활어회였는데 속초 관광지에서는 2번의 아침을 순두부로 먹었네요. 전날 과음에 피로감이 있으니 이렇게 국물 있는 음식이 아침에 좋더군요.​​ 아바이순대, 오징어와 순두부가 들어간 아바이순대짬뽕은 정신이 확 들 정도 얼큰했습니다. 전복뚝배기는 국물이 개운하여 창자를 타고 내려가는 것이 보일 정도로 흥분되었고 홍게살순두부는 매운것 못 먹는 저에게 매운 것 먹고 입가심으로 홍게살 듬뿍 들어간 순두부가 베 속을 달래주더군요.​​ 아는 맛이 더 무섭다고 하죠. 보글보글 끓는 것 바라보는데 환장하겠더군요. 육해공이 다 들어간 진한 국물맛의 모둠짬뽕전골은 "저는 아침 안 먹어요" 라던가 "조금만 주세요"했던 분은 손이 미안할 정도로 자꾸 퍼다 먹는답니다. 속초 먹거리로 추천하면 왜 이제 알려주냐고 할 맛이랍니다.​​ 2. 설악산 케이블카설악산 문화재구역 입장료 : 어른 3,500원, 중·고등학생 1,000원, 초등학생 500원 / 주차료 : 5,000원 / 케이블카 탑승료 별도아주 오래전 1월 1일 오색약수터로 해서 설악산 대청봉을 올랐는데 그때 엄청고생 해서인지 등산하자면 고개를 절레절레 흔들고 설악 케이블카 타고 오르자면 신나서 갑니다. 전날 바람으로 못 타서 다음날 홈페이지 들어가 운행상태를 계속 확인하고 도착했습니다.​​ 설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085031-636-4300운행시간(1일 전 공지) : 09:00~17:00탑승요금: 왕복 - 대인 11,000원, 소인 7,000원, 36개월 이하 무료 / 편도 탑승권은 판매하지 않음기상변동에 의해 운행하거나 중지해서 예약은 받지 않고 당일 현장구매만 가능​​ 문화재구역 입장료 3,500원, 주차비 5,000원도 내야하는 설악산 케이블카. 거기에 또 탑승하려면 탑승료까지 와~ 편안하게 산을 오를 수 있지만, 권금성만 다녀올 때 국립공원 입장료는 괜실히 아깝네요. 탑승시간 5분전 2층 탑승장으로 이동하여 권금성 탑승장으로 올라갑니다.​​ 운행 시간 5분, 운행 거리 1,132m로 700m 높이 설악산 케이블카를 타고 속초 가볼만한곳 권금성을 오릅니다. 속초 관광지 653년(신라 진덕여왕 7)에 자장율사가 창건한 신흥사와 높이 14.6m 신흥사 통일대불 석가모니불을 보니 한 손에 잡힐 듯하네요. 속초와 고성에 경계를 이루는 지점에 있고 둘레가 4㎞나 되는 명승 제100호 설악산 울산바위도 보입니다. 한여름 저곳을 올랐는데 철계단에 아찔한 정상을 다녀온 것이 꿈만 같습니다.​​ 지금은 더 많은 눈이 쌓여있어 하얀 산이 되었겠죠. 이날 설악산 소공원으로 들어가면서 멀리 토왕성폭포가 얼어 있는 멋진 모습을 보았는데 권금성 케이블카 타고 오르며 소나무와 작은 폭포 물줄기가 얼은 풍경을 보고 겨울에도 푸르른 소나무가 신기했습니다.​​ 설악산 케이블카 타고 15분쯤이면 도 속초 가볼만한곳 권금성에 도착하는데 가늘 길이 얼었네요. 지난주처럼 많은 눈이 내리거나 지금도 눈이 쌓여있다면 아이젠 없이는 힘든 산행이 되는 곳이죠. ​​ 3. 설악산 권금성도 속초시 설악동 산4115분의 산행으로 860m의 산을 오른다면 언제든 환영입니다. 권금성의 정상 봉화대(860m)는 정상까지 오르지 못하지만, 이렇게라도 바라보니 좋습니다. 고려 중엽 거란족의 난을 피하고자 난민들이 성을 축조했다는 설이 있는데 지금은 터만 남아있고 설악산성이라고도 부릅니다.​​ 천연의 암벽요새로 이곳에서 공룡능선, 1275봉, 만물상, 나한봉, 마등령, 세존봉, 장군봉 등이 보인다는데 아직 못 가본 봉우리라 그런지 어디가 어딘지 모르겠더군요. 산의 이름을 몰라도 이렇게 바라보는 것만으로 가슴속까지 시원했답니다.​​ 날씨가 맑은 날이면 속초 시내와 동해가 훤히 보인다고 했는데 오~ 저기 속초 관광지 청초호와 영랑호가 보입니다. 바람이 어찌나 불던지 서 있기도 힘든데 강풍으로 인하여 조기 하행도 있다 하여 방송에 신경 썼는데 계속 올라오시네요. 어젯밤 숙취로 고생하는 한 분. 안 올라오길 잘한 것 같아요.​​ 몇 년 전 속초  일출 보러 갔다가 속초 등대에 올라 설경의 울산바위를 보고 무작정 달려왔을 때 지금  설악산 권금성 이 모습이라죠.정상에서는 어찌나 바람 부는지 날아갈 듯했는데 권금성 케이블카 타고 내려왔더니 오~ 위와 아래의 공기가 그렇게 다를 수가 없네요.​​ 4. 속초 대포항도 속초시 대포항1길 6-13산을 올랐으니 다음으로는 바다로 대포항입니다. 이곳의 먹거리는 대포항 어촌관광수산시장의 튀김 거리가 유명합니다. 동해안의 대표적 국가어항이자 관광어항이었던 대포항은 설악산이나 속초 관광지를 둘러보고 활어회 먹으러 갔던 곳으로 동그란 항구가 인상적인데 지금 새로운 랜드마크로 대포항보도육교로 속초 가볼만한곳입니다.​​ 동그란 대포항을 이어주는 다리로 길이 103m, 폭이 약 2m 정도로 동해를 조망할 수 있는 전망대도 있습니다.​​ 다리 아래서 바라보니 곡선으로 원형 전망대는 투명 유리바닥으로 다리 아래 바다를 내려다볼 수 있네요.​​ 저기 새처럼 마음껏 바다 위를 날 수 있다면 얼만 좋을까? 설악산에서는 그렇게도 바람이 불더니 이곳은 다니기 좋을 정도로 솔솔 붑니다.​​ 5월 중순에서 10월 말까지는 해상분수도 운영되고 밤에는 불빛으로 화려해지는 속초 대포항입니다. 대포항 주차요금 : 최초 30분 600원, 주차시간 30분 초과 시 매 10분 단위 300원 - 1시간 1,500원, 3시간 30분 이상 6,000원​​ 5. 속초 동명항도 속초시 동명동 동명항국제 여객터미널 옆 속초 동명항. 속초 관광지로 빠질 수 없는 일출 명소로 해맞이를 하고 설악산을 보면 달려가고 싶은 곳이죠.저 또한, 새벽에 도착하여 일출 보고 설악산 케이블카 타고 권금성 간 적도 있다니까요.​​ 동명항 방파제에 올라 속초 관광지 등대전망대와 두 곳의 을 바라봅니다. 새벽에 일출 보러 오면 앞쪽으로 속초 먹거리인 오징어순대와 따뜻한 어묵이 추위를 날려버립니다. ​  바닷가에 있는 은 해돋이 정자로 도 속초 가볼만한곳입니다. 동명은 ''동쪽에 해가 떠 밝아온다'' 라는 뜻으로 이름에 걸맞게 속초에서 해맞이가 가장 아름다운 동해의 일출 명소입니다.​​ 1998년 경수로 지원사업을 위해 남한에서 처음으로 여객선이 북한 양화진 항으로 출항한 동명항으로  해맞이 정자는 1997년 최초 건립 후 속초 를 제공하고  2017년 새로 만든 다리로 지난 5월에도 정자 도색과 내부 보수공사를 완료하여 속초 관광지로 손색이 없습니다.​​ 속초  해맞이정자 다리에서 바라본 너덜 바위. 파도가 심한 날에는 가장 높은 곳을 넘어오기도 하니 항상 조심해야죠.​​ 해파랑길 45코스에 속하는 속초등대는 1957년 6월 8일 점등했고 일출시간에 맞춰 사계절 개방하는데 코 시국으로 등대전망대는 출입을 금하고 있습니다.​​ 6.  해맞이정자바다 큰 바위 위에 세워진  해맞이정자. 속초 관광지로 유명한 은 존재하지 않습니다. 아니 뭣이라? 두 정자에 ""이란 현판이 달렸는데... 뭐지. 정자로 가는 다리 아래 의 자취가 남아 있답니다. 바다를 바라보는 커다란 바위산으로 산꼭대기 정자를 닮은 바위를 이라 불렀답니다. 바위산은 날카로운 암벽 사이로 파도가 몰아칠 때마다 신비한 거문고의 소리가 들렸다죠. 랜드마크로 등대해수욕장 가는 방면에 거문고 조형물을 설치했어요. ​​ (위 왼쪽)과 해맞이 정자(아래)정자가 이 아니고 돌산이 으로 두 정자 모두 돌 위에 세워져 있네요. 이곳에서는 속초 관광지 아바이마을과 설악산 울산바위가 보이고 석호 영랑호와 청초호가 5분 거리에 있습니다. ​​ 밤에는 두 정자와 다리에 조명이 들어오는 아름다운 도 속초 가볼만한곳입니다. 특히 일출 명소로 일출 각은 이곳에서 정자를 바라보며 해맞이를 하거나 동명항 방파제에서 조도 방향으로 해를 바라봅니다. 이번 새해 해맞이 행사는 취소되었고 속초 해변은 2021년 12월 31일 오후 10시~ 2022년 1월 1일 오전 9시까지 출입 통제라니 참고하세요.​​ 동명항 활어직판장 주차장도 속초시 로 46주차요금 : 30분까지 500원, 30분 초과 시(매 10분당) 300원, 1일 주차요금 10,000원​​  하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085대포항도 속초시 대포동동명항도 속초시 동명동도 속초시 로 43  ​ 
​속초 여행 코스도 속초  놀거리 속초  설악산 케이블카 여행일 : 2021년 8월 5일-6일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 도 속초는 워낙 라 많은 여행지라 1박2일로도 다 둘러보지 못할 정도입니다. 동쪽에는 끝없이 펼쳐치는 에메랄드빛 바다가 있고, 반대쪽에는 국립공원인 설악산이 자리 잡고 있어 사계절 누구나 만족할 수 있는 여행지로 사랑받고 있는 곳입니다. 설악산은 몇 해 전 백담사 쪽으로 해서 종주한 적이 있고 가끔 케이블카를 타고 권금성에 올라서면 그 장엄한 풍경에 넋을 잃고 바라보게 되는 곳입니다. 서울에서 속초까지는 고속도로를 이용하면 자동차로 2시간이면 갈 수 있는 거리라 당일치기 여행도 가능한 곳입니다.​ 속초 여행 코스속초  놀거리 속초  설악산 케이블카1. 설악산 케이블카주소 : 도 속초시 설악산로 1085 (속초시 설악동 146-2번지)이용요금 : 왕복 대인 11,000원, 소인 7,000원주차비 : 4,000원 입장료 어른 3,500원운행시간 : 08:30~17:00전화 : 033-636-4300서울에서 조금 이른 시간에 출발하여 속초  첫 번째로 찾은 곳은 설악산 케이블카를 타고 권금성에 오르기로 했습니다.  ​​ 속초 놀거리로 케이블카를 타고 설악산에 올라 설악의 위풍당당한 풍경을 보는 것도 스트레스를 날려버릴 수 있게 때문입니다.  설악산 케이블카는 설악산 소공원 안에 있어 입장료 3,500원 그리고 주차비 4,000원 내고 입장할 수 있습니다. ​​ 여름휴가 기간이라 그런지 대기시간을 40분 정도였고 기다리는 동안 신흥사를 둘러보기 탑승시간에 맞춰 탑승장에 도착해 케이블카를 타고 올라가 봅니다.​​ 케이블카를 타고 10여 분이면 정상 정류장에 도착하고 권금성까지는 도보로 15분 정도 걸어야 하는데 길은 완만하여 쉽게 오를 수가 있습니다. 되도록이면 편안한 운동화나 등산화를 신고 올라가는 것이 좋습니다.​​ 파란 하늘과 구름이 떠다니는 날이라 권금성은 더 아름다웠고 설악산이 마치 병풍처럼 권금성을 둘러싸고 있는 풍경에 감격스러운 마음에 한참을 움직이지 못한 채 바라보게 되었습니다.​​ 권금성에서 올라갈 수 있는 곳 제일 위쪽까지 올라가 설악산을 가슴으로 품어 봅니다.  기암괴석으로 이루어진 설악산은 그 아름다운 풍경에 반해 매년 350만 명 이상이 찾을 정도로 명산입니다.​​ 설악산을 차는 사람들이 많을수록 케이블카를 타는 사람들이 늘어나고 인기도 높아져가는 것 같습니다.  권금성에 동해 쪽으로 내려다보니 속초 시내와 동해바다가 펼쳐져 있는데 정말 감탄사기 절로 나오는 풍경입니다.​​ 설악산 케이블카의 가장 큰 매력은 힘들게 등산을 하지 않아도 쉽게 아름다운 풍경을 내려다볼 수 있다는 것입니다.  등산을 해서는 적어도 2시간 이상을 걸어야만 만날 수 있는 풍경이지만 케이블카를 타면 불과 10분 만에 도착할 수 있기 때문입니다.​​ 해발 700m 높이에 있는 권금성은 고려시대의 산성으로 둘레가 3,500m에 달하고 권금성이라는 이름은 권씨와 김씨의 두 가지 성을 가진 사람들이 이곳에서 난리를 피하였으므로 붙여진 이름이라고 합니다.​​ 우리나라 명산 설악산은 설악산 케이블카를 타고 쉽고 올라갈 수 있는 산으로 권금성에 올라 그 모습을 보는 것만으로도 힐링이 되고 그 자체가 자연이었습니다.​ 2. 낙천회관주소 : 도 속초시 수복로 128영업시간 : 매일 10:00 - 19:30 명절 휴무명태회냉면 9,000원 홍게회냉면 12,000원  갈비탕 9,000원설악산 케이블카를 타 권금성까지 올라 그 설악산의 아름다운 풍경으로 보고 두 번째로 달려간 곳은 바로 속초 냉면 맛집으로 알려진 낙천회관입니다. ​​ 속초 낙천회관은 30년 넘게 전통의 맛을 지켜온 곳으로 TV 생생정보통에 소개도 된 곳으로 오직 이곳에서만 맛을 볼 수 있는 특허 받은 홍게냉면이 시그니처 메뉴입니다.​​ 돼지고기 수육 그리고 소고기 수육까지 푸짐하게 부탁드렸고 오래 기다리지 않아 수육이 나왔습니다. 돼지고기 수육은 냉면과 함께 먹으면 궁합이 좋고 매콤 달콤한 명태회와 함께 먹으면 고기의 느끼함도 잊게 해줍니다.​​​​ 소고기 아롱사태 수육을 부드러운 식감에 일단 엄치척을 올려야 했고 입안에 넣으면 사르르 녹는 부드러움에 젓가락이 절로 가게 하는 입맛입니다.​​ 겉은 야들야들하고 부드러운 뀡만두의  속은 고기로 가득한 있고 육즙을 가득 머금고 있어 먹는 식감이 너무 좋아 계속 생각나게 하는 맛입니다.​​ 속초 냉면 맛집 낙천회관의 시그니처 메뉴인 홍게회냉면은 인공조미료가 전혀 가미되지 않고 또 빙초산 대신 3배 사과식초를 사용하는 건강식이기도 합니다.​​ 홍게냉면, 명태냉면, 돼지고기수육, 소고기수육, 뀡만두, 메일전병, 오징어순대, 갈비탕 등 낙천회관에서 맛볼 수 있는 메뉴가 한상 차려져 나왔는데 진수성찬이 따로 없습니다.​​ 시원한 냉면도 맛있지만 큼직한 갈비가 들어가 있는 갈비탕도 구수하면서 시원한 국물이 일품입니다.​​ 낙천회관에서 냉면을 맛있게 먹으려면 설탕 1스푼, 식초는 반바퀴, 겨자랑 다대기는 조금만 넣고 먹으면 더 맛있게 먹은 팁이라고 합니다.​​ 매운 음식을 먹기 전에는 계란을 먼저 먹어야 하는데 그 이유는 계란이 위장에 부담되는 면의 소화를 돕고 입속의 잔맛을 없애주기 때문이라고 합니다. 냉면은 수육과 함께 먹으면 더 맛있습니다.​​ 속이 꽉 찬 오징어순대는 소와 쫄깃한 오징어의 콜라보가 환상적이었고 고소하면서 쫄깃한 전병도 제 입맛에 딱 맞아 좋았습니다. 마지막으로 뀡만두는 얇은 만두피는 탁 터지는 속과 잘 어우러져 또 먹고 싶은 맛이었습니다.​ 3. 속초 주소 :  속초시 로 43속초에도 많은 해변과 해수욕장이 있지만 개인적으로 가장 좋아하는 곳이 동명항에 있는 입니다. 동명항 공영주차장에 주차를 하고 먼저 동명항 방파제 쪽으로 산책 삼아 걸어봅니다.​​ 동명항 방파제에서 바라보면 은 마치 동해바다 위에 떠 있는 섬처럼 보입니다. 넓은 갯바위 위과 정자가 한 폭의 동양화를 연상케하는 풍경입니다.​​ 은 현재는 존재하지 않고 지금의 정자는 옛 소리를 아쉬워하는 사람들의 마음을 담은 정자일 뿐이라고 합니다. 원래 에서는 암벽 사이로 파도가 몰아칠 때마다 신비한 거문고 울음소리를 냈다고 합니다.​​ 거문도 소리를 내던 은 일제 강점기 속초항 방파제를 짓는 골재 채취를 위해 폭파하였다고 전해지고 있습니다. ​​ 동명항 방파제에서 속초항을 바라보면 멀리 설악산의 비경이 보이는에 이날은 구름으로 덮여 있어 보이지는 않았네요.​​ 다시 돌아와 정자가 서 있는 언덕으로 올라가 봅니다. 정자에서 내려다보는 풍경이 일품이라 에 가면 꼭 올라가 보는 속초 입니다.​​ 언덕 위에 있는 이라고 적혀 있는 정자에 올라가서 동명항을 내려다본 풍경으로 속초항과 그리고 속초 시내 멀리 설악산까지 보입니다.​​ 을 아름다운 풍경을 있어 낮에도 관광객의 발걸음이 끓이질 않고 또 이른 새벽에는 일출을 보기 위해 관광객은 물론 사진가들도 많이 찾는 곳입니다.​​ 아래도 내려와 갯바위에 서 있는 정자로 걸어가 봅니다. 몇 해 전에 새롭게 다리를 놓고 건널 수 있게 만들어 놓았는데 그 끝에 정자가 놓여 있어 그곳에서 보는 풍경도 아름다워 건너가 보기로 합니다.​​ 바다 위에 서 있는 정자 에서 바라본 풍경으로 동명항 그리고 언덕 위에 서 있는 정자까지 한눈에 들어오는데 정말 아름다워 발길이 떨어지지가 않습니다.​​ 속초  설악산과  그리고  설악산 케이블카를 타고 편하게 권금성에 올라 아름다운 설악을 바라보니 더위도 날아가듯 시원해 스트레도 사라지는 힐링여행이 되었습니다.   ​​  설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085낙천회관도 속초시 수복로 128도 속초시 로 43 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
​ ​ 도 속초 여행 ​​​  애정 이웃님들은 다 알고 있겠지만~1박 2일 도 속초 여행을 다녀왔답니다 ㅎㅎ속초는 관광지가 대부분 가까운 거리에 있어서여행 코스 짤 것도 없어요.순서 상관없이 생각나는 대로 돌아다녀도 괜찮았어요~​​​​ 속초 해수욕장 & 속초아이 대관람차속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 *주소: 도 속초시 해오름로 186-1*공용주차장 이용요금비수기 2시간 이내 1,000원성수기 2시간 이내 2,000원  ​​속초아이 대관람차와 여러 가지 포토존이 있는속초 해수욕장입니다!​​ ​한.. 5년만에 방문하는건데이전과 확 달라진 분위기에 깜짝 놀랐어요.이전에는 조용하고 자연이 돋보이는 해수욕장이었다면지금은 젊은 감성의 화려한 해수욕장 느낌?ㅎㅎㅎ​​​​ ​해수욕장 옆에는 핫플레이스로 떠오른속초 아이 대관람차 건물이 크게 지어져 있습니다!관람차 인기가 어마어마했어요.​​​​​  ​이용요금 사진 확대해서 확인해 보세요~​오픈 시간에는 멀리까지 줄을 섭니다;저도 대관람차 타려고 했었는데..밖에서 대관람차와 사진 찍는 걸로 만족했습니다.. 허허​​​​  ​맑은 하늘이랑 잘 어울리는 관람차밑에는 가짜 야자수도 있어요ㅋㅋ​​​​ ​사람들한테 인기가 많은 사진 명소입니다.​이정표가 진짜로 수도 방향을 나타내는 걸로 알고 있어요​​​​  ​바다 방향보다는 대관람차가 같이 보이게 찍더라고요요즘 젊은이들 사진 구도 기가 막히게 잘 잡는 것 같아요.​ㅋㅋ 덕분에 저도 속초 인증샷 제대로 찍었어요!​​​​​​​ ​속초 백사장에 심어져 있는 ㅅㅊ크기가 작은 줄 알고 올라가서 찍으려고 했는데생각보다 크네요..제 키로는 어림도 없었어요 ㅋㅋ​​​​ 수상한 속초 관광객 ​속초 해수욕장 꿀팁을 드리자면아침에 방문하는 것을 추천합니다.​첫째 날 오후 3시쯤 속초 해수욕장을 방문했는데물 반 사람 반이었어요 @,@사진 찍고 싶었는데 사람이 너무 많아서정신이 없더라고요.둘째 날에는 오전 10시 반쯤에 갔는데조용하니 좋았어요.11시 넘으면 사람이 점점 많아지니까아침 시간을 추천합니다.​​​​​​  ​왼쪽 끝으로 가면 사랑 나무가 있습니다.바다만 봐도 충분히 멋있지만이런 조형물이 많이 있으니까구경하고 사진 찍을 수 있어서 좋은 것 같아요.​​​​  ​턱걸이 0초 기록 보유자도 한번 매달려봅니다.. ㅎ​​​​​​  ​바다 구경하면서 반대편 방향으로 걸어가 봤어요.​​​​​  ​봐도 봐도 질리지 않는 투명하고 예쁜 바다💙​​​​​​ 즐겨~~~ ​​​​​  ​속초 계단 포토존이 있는 곳까지 밑으로 걸어왔습니다.대관람차 쪽 보다 상대적으로 사람이 없어요.​바로 뒤편에 공용주차장과 화장실이 있고야외 코인 샤워장도 있습니다.​​​​ ​횡단보도 하나 건너면카페 보사노바 속초점이 있습니다 :)​⬇️자세한 보사노바 카페 후기⬇️https://m.blog.naver.com/fkdlvm94/222745671499 속초 오션뷰 카페 :: 보사노바 속초점보사노바 커피로스터스 속초점 #속초해수욕장 #카페추천 *주소: 도 속초시 해오름로 161 *주차: 카페 ...m.blog.naver.com ​​​​​ ​그리고 바다를 한 곳 더 추천하자면속초 해수욕장이랑 가깝고 사람이 없고사진 찍기 좋은 고성 캔싱턴 해변 추천합니다 :)​​⬇️고성 캔싱턴 해변 후기⬇️https://m.blog.naver.com/fkdlvm94/222741012367 [도/속초여행] 고성 캔싱턴 해변🌊 (켄싱턴 리조트 앞 바다)캔싱턴 해변 #속초여행 #고성여행 #가볼만한곳 주소: 도 고성군 토성면 봉포리 40 속초 해수욕장에서 ...m.blog.naver.com ​​​​ 영랑호수윗길영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49영랑호도 속초시 장사동 ​영랑호수윗길은 기대 이상으로 좋았던 곳입니다!​걷는 거 좋아하시면 강추추 ~👍​​​​  ​주차장에서 호수윗길까지 한.. 20분 안되게 걸었는데길이 정말 예쁘죠??​  ​예쁜 산책로에 때마침 햇빛도 비춰서기분이 막 좋아지고~ 힐링 되더라고요!!​길가에 심어진 나무가 벚꽃나무인가 봐요.​봄에 벚꽃 필 때 걸으면 더더더 멋질 것 같습니다 :)​​​​​ ​다른 호수랑은 다르게 물이 맑고 투명해서바닷물인 줄 알았어요.​​​  ​호수윗길 도착!!수위 변동에 따라 높이가 자동으로 조절되는 부교래요~​​​ ​뻔한데 재미있어요 ㅋㅋ바람이 많이 불어서 물이 넘치면 어떡하지?사알짝 고민하게 만드는 스릴도 있습니다.ㅎㅎ​​​​  ​햇빛이 비추니까 반짝반짝한 윤슬이 아름다웠어요.멍 때리고 보게 만드는 반짝이들~가만히 보고 있으면 가끔씩 물고기들이튀어 오르는 걸 볼 수 있어요 ㅋㅋ​​​​​ ​찰랑이는 호수와 설악산을 함께 감상할 수 있습니다.호수 윗길 별거 있겠나~ 싶었는데생각보다 경치가 끝내주네요?구름이 걸린 설악산도 멋있고햇빛에 반짝이는 물결도 멋있었어요.(사진 찍을 땐 구름 껴서 안 보이지만 멋졌다ㅠ)​​​​​ ​호수 중간에 쉬어갈 수 있게의자와 포토존이 마련되어 있어요.​​​​ ​포토존 못참지~ㅋㅋㅋ 저는 힙한? 갬성 사진보다는 이런 거 좋아합니다.사진 찍으라고 만들어진 곳에서는 사진 찍어줘야죠 ^^나중에 보는 재미가 있어요~​​​​ ​아니 근데,,이런 포즈로 찍는거 맞나요..? 이건 아닌 것 같아요.. ㅋ​구부정~마침 해가 떠서 뒷배경이 멋있었는데 아쉽네유ㅎ​​​ 도 속초시 로 43 ​ 동명항의 끝자락 을 보러온 사람들은 대개 바다를 마주하는 암반 위 구름다리 끝에 세워진 정자를 찾는다. 실제로 작은 정자 위로 이란 현판까지 있다. 속초의 절경으로 알려진 은 존재하지 않는다. 아니, 정자를 향해가는 다리 아래 의 자취가 남아 있다. 바다를 바라보는 커다란 바위산이 그곳이며 산꼭대기 정자를 닮은 바위를 이라 불렀다. 바위산은 날카로운 암벽 사이로 파도가 몰아칠 때마다 신비한 거문고의 울음소리를 내었다 한다.​신선이 선녀를 부르는 듯한 자연의 소리는 일제 강점기 속초항 방파제를 짓는 골재 채취를 위해 폭파하였다고 전해진다. 지금의 정자는 옛 소리를 아쉬워하는 사람들의 마음을 담은 정자일 뿐이다.[네이버 지식백과]  (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​​ ​은 파도 소리가 마치 검은고 소리처럼들려서 지어진 이름이라고 합니다.2017년 전면 재건축을 하기 전에 다녀갔었는데그때 에서 크고 시원한 파도 소리를​듣고 놀랐던 기억이 있어요.무서울 정도로 파도가 컸었거든요.​​​ ​계단 옆에 엘리베이터가 만들어졌네요.​​​​  ​예전에는 철교였는데 지금은튼튼한 대리석으로 바뀌었네요.훨씬 깔끔하고 더 멋있습니다!​​​​​  ​알록달록 단청 색감이 사진에 예쁘게 담깁니다.거기에 파란 하늘은 덤~​​​​  ​흐렸다가 빗방울이 떨어졌다가맑았다가를 반복하는 요상스런 날씨였는데이렇게 사진 찍을 때는 맑아서 다행이었어요. ㅎㅎ덕분에 예쁜 사진 남기고 갑니다.​​​​ 중앙시장 만석닭강정&아바이 순대만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙로147번길 16 ​​ ​저녁으로 속초 중앙시장에서 만석 닭강정과아바이 순대를 포장해 와서 먹었어요.순대랑 전병은 시장에서 제일 번쩍번쩍 빛나고사람들이 줄 서있는 전집에서 구매했습니다.​개인적으로 저렇게 생긴 메밀전병은 비추입니다.식당에서 파는 거랑 똑같은 거더라고요 ㅠ맛이 없는 건 아니지만.. 어딜가나 먹을 수 있는걸 굳이?직접 만들어서 파는 건 줄 알고 주문했는데공장에서 찍어내는 메밀전병이라 실망쓰..도니까 당연히 수제 메밀 전병일 줄 알았던 나.. ㅋㅋ​​​​ ​이제까지 아바이 순대 = 오징어순대로 알고 있었는데​전혀 다른 거였다.. ㅋㅋㅋ아바이 순대는 돼지 대창으로 만든 순대라고 해요.일반적으로 순대는 소창을 이용해서 만든다고 합니다.뭐가 많이 다를까 싶었지만 괜히 좀 고민되는 거예요.​살까~ 말까~ 망설이다가 샀는데 결론은정말 맛있게 먹었어요. ㅋㅋ일반 순대랑 크게 다르지 않았어요.질기지 않고~ 잡내 없고~ 고소한 맛이계속 손이 갑니다~아바이 순대 추천합니다!​저는 다음에 놀러 가면 아바이 순대, 오징어순대​그리고 직접 만들어주는 메밀전병 먹을 거예요.​메밀전병 포기 못한다,,​​​​  ​만석닭강정은 예전에 속초 가족여행 때 맛있게먹었던 기억이 있어서 다시 먹어보고 싶었어요.​그때나 지금이나 여전히 인기가 많네요.맛은 처음 먹었을 때가 제일 맛있는 것 같아요.이거 말고 속초 시장에서 먹어봐야 할 음식 알고 계시면댓글로 알려주세요 >3<​​​​​  ​속초 여행 끝~​ 
​도 속초 관광지   대포항 먹거리까지 당일치기 여행 코스​이제 속초는 누구나 한번쯤은 가본 장소가 되지 않았나 싶어요. 확실히 예전보다는 접근성이 높아서인가 속초 당일치기 여행으로써 인기가 높아졌는데 그중 빼놓을 수 없는  은 예전부터 일출장소로도 많이 사랑받는 곳이기도 하답니다. ​​​​ ​이 설명 표지판 옆에 있는 계단으로 살짝 올라가면 나오는 정자를 올라서면 속초 시내가 한눈에 보이는 전망대 역할을 하기도 하는데요. 청초호는 물론 바위 위에 세워진  또한 한눈에 조망이 가능해요.​​​ ​벌것 아니지만 속초를 조망할 수 있는 전망대로써의 역할로써 제대로인 은 오후도 오후지만 밤이 되면 형형색색의 멋진 야경 스팟으로도 사랑받고 있는 곳이기도 하답니다.​참고로 속초 은 파도가 바위에 치면 거문고 소리가 났다고 해서 이라고해요. 지금은 들을 수 없지만 말이죠.​​​ ​이렇게 속초 인 까지 다 즐긴 후 배가 출출해져서 저렴하게 맛있는 대게를 먹을 수 있는 대포항으로 떠났어요. 차량으로 약 15분이면 가니까 가깝더라구요.​​​ ​커다란 대게 조형물이 인상적인 이곳의 하나의 랜드마크라고 할 수 있는 대포대게회직판장은 3층 건물로 되어있어요. 1층에서 먹을 대게를 고른 후 식당인 2, 3층에서 상차림비를 내고 먹는 시스템이랍니다.​​​  ​왜 이런 시스템이냐 하냐면 여기는 선주 직판제로 운영하는 곳이라 다른곳보다 더 저렴하거든요 ! 하지만 다른 가게와 차등없는 퀄리티와 서비스를 누릴 수 있어서 인기가 많답니다.​​​ ​상차림비는 1인 4천원으로 다양한 회와 스끼를 제공하는데 셀프바를 무료로 제공하고 있어서 모두가 대 만족하는 곳이기도 해요. 셀프바에는 약 20여가지 다양한 음식들이 준비되어 있거든요.​​​ ​참고로 주차도 궁금하실텐데요. 대포항 2주차장을 이용하시면 보다 가깝게 도보로 이동이 가능하니까 이점 참고하시면 될 것 같아요.​​​ ​2층으로 올라오면 이렇게 넓찍한 실내에 가운데에는 셀프바가 준비되어 있어요. 메뉴도 아까 말했듯이 20여가지가 넘는데 아이들이 좋아하는것도 많아서 가족단위로 오기에 좋답니다.​​​  ​카코야키, 콘옥수수, 대게다리튀김, 감자떡, 감자만두 등 속초에 오면 먹어야할것이나 아이들을 위한 속초 먹거리들도 참 다양하게 있었어요. 호박죽도 있어서 식전에 먹기 좋더라구요.​​​ ​도 속초 인 대포항이 한눈에 보이는 좌석에 자리를 잡았어요. 확실히 바다뷰이지만 부지런한 항구의 모습까지 보이니까 더 좋더라구요.​​​ ​아바이마을에 가면 꼭 먹어야하는 아바이순대도 이렇게 있어서 몇점 맛보았답니다. 여기서 먹으니까 다른 식당에 가서 따로 먹지 않아도 되는거죠.​​​ ​따뜻하게 쪄나온 만두도 이렇게 놓여져 있었구요. 속이 아주 꽉차서 두 세입에 나눠 먹었어요.​​​ ​그외의 스끼들도 이렇게 다양하게 나오고 있어요. 소소하지만 합입거리들로 아주 알차게 준비되어 있어서 접시를 해치우는 재미도 쏠쏠해요.​​​ ​싱싱한 회는 가리비와 전복이 함께 나오는데요. 차갑게 유지된 돌 위에 싱싱하게 나오는데 역시 항구라서 그런지 윤기부터가 남다르더라구요.​​​ ​그리고 이곳에 오면 꼭 먹어야하는 대표  속초 먹거리인 대게가 이렇게 나왔답니다. 내장은 소스로 해서 먹으면 별미구요. 그외에도 먹기 편하게 다 손질되서 나오니 그냥 집어서 먹기만 하면 되더라구요.​​​ ​물회도 함께 스끼로 나오는데 그 양이 상당해서 대게 먹기 전에 입맛돋우기에 딱이었어요.​​​ ​본격적으로 대게를 먹어볼까요?! 수율이 제대로 차올라서 아주 꽉~찬것을 볼 수 있는데요. 이렇게 반으로 뚝 갈라서 젓가락으로 쓱 밀어서 한입에 먹으면 이만한게 없는거죠.​​​  ​그외에 새우와 회, 가리비까지 아주 간장 초장 열심히 번갈아가며 맛보았는데요. 도 속초 관광지의 대표 음식점답게 하나하나 맛있게 잘 먹었답니다.​​​ ​게딱찌밥도 빼놓을 수 없는 속초 먹거리인데요. 이렇게 먹어야 대게 한마리를 온전히 잘~ 먹었다 할 수 있겠죠?! 더 먹을 수 있다면 추운날씨에 딱인 라면 한그릇까지 즐기는걸 추천드려요-​​​ ​다 먹은 다음에는 바로 앞에 있는 도 속초 대포항으로 향했어요. 어둠이 지고 밤이 시작되는 속초 야경으로 유명한 곳이거든요. 그냥 도보로 바로 나가면 바로 속초 가 보이니까 너무 편하더라구요.​​​ ​멋진 대포항의 상징이라 할 수 있는 다리도 있는데요. 여기 불켜지니까 야경이 참 멋있더라구요. 이렇게 속초 들 들기시고 속초 당일치기 여행을 마치시면 된답니다. 참고로 해상분수도 타이밍이 맞다면 한번 함께 즐겨보세요.  해상 분수 쇼 일시 : 목, 금, 토, 일 하루 2회 오후 7시, 9시 정각 약 20분 진행후기 보니까 별것 아니지만 은근 볼만한다고해요. 제대로 보려면 저 다리 위에서 관람하는걸 추천 !​​​ ​이렇게 즐긴 도 속초 관광지 어떠셨나요?! 과 대포항 그리고 맛있는 속초 먹거리까지 함께했던 당일치기 여행에 즐거우셨으면 좋겠습니다:) 부쩍 날씨가 추워져서 추위 조심하시구요. 안전한 즐거운 여행 하시길 바랄게요- 그럼 오늘도 행복한 하루 보내세요 !​​ 대포대게회직판장도 속초시 대포항희망길 51 1층도 속초시 로 43대포항도 속초시 대포동  ​ 
속초에서의 둘째날 가 본 , 동명동 근처로는 들이 다 모여있었다. 중앙시장, 갯배, 유명한 식당 그리고  ​지이이인짜 오랜만에 오거든 전에는 그냥 해수욕장에서 물놀이나 했어서 이번에도 뭐,, 추우니까 겨울바다 보며 커피나 마시지 ..라는 생각으로 왔는데 2박 3일이 모자르더라😂 ​여튼 이곳은 점심 먹고 바로갔다. 갯배쪽에서 1km 좀 넘는 거리여서 걸어갈까 차 타고갈까 고민했는데 차를 두고 걸어갔다가 다시 걸어오는 것도 좀 그렇고 무엇보다 이 근방 주차비의 압박이... 있어서 짧은거리 차 타구 왔담ㅋㅋㅋ​ 주차장은 저렴했었음​ ​차를 끌고와서 처음에는 전망대 쪽에 오른다. ​속초 은 이곳에 있는 많은 바위들이 파도에 부딪힐때마다 거문고 소리와 같다고해서 붙여진 이름이라고 한다. ​평일인데도 이곳 규모가 크지 않음에도 관광객들이 많이 있었다. 어딜가나 조금은 북적거려랴 놀러온 맛이 난다:)​ ​계단은 많지 않다. ​  뒤로 보이는 속초항 ​ ​전망대에서 둘러보는 풍경들 날씨가 안도와줬다. 흐린 건 아닌데 푸르게 맑지는 않다ㅠ ​날 좋은 날 오면 바다도 애메랄드빛일 것 같더라 ​ ​저기 속초 이 보인다.쉽게 올 수 있는 위치인 것 치고 멋지다. ​오길 잘 했다는 생각이 들었다. ​ ​역광 ​ ​움짤로도 남겨 본다. ​ ​처음에 차에서 내려 "어디로 가야지?"했는데 모를 때는 사람들 많이 가는 방향이 답이라고.. 따라갔다가 나도 항으로 갈뻔했다😅 ​ ​지붕은 전통 문양이다. 내려와서 이제는 속초  쪽으로 가본다. ​ ​해돋이로도 유명한가 보다. 이름이 해돋이 정자네,,,​야간 경관조명 점등 시간은 일몰부터 밤 12시까지라 한다. ​ ​바위가 어떻게 이런 모양이지? 신기해 ​ ​여기는 인생샷존ㅋㅋㅋ사진 많이 찍어왔다. 히히. ​ ​해야 다음에는 떠줘라ㅠㅠㅠ물빛 딱 봐도 제주급일 것 같은데,, ​ ​ ​또 다시 움짤 나타나기!! ​ ​오빠가 찍어줬당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 이쁘게도 찍고 싶고, 추운거는 또 싫고 해서 원피스에 후리스 패션이다. 이번 여행 패션은 #망함 ​이거 말고도 사진 짱 많이 찍었다. 준비 잘 해오면 촬영 포인트들이 많더라ㅜㅜ​이번에 아쉬워서 또 가고픈고 ​​ 도 속초시 동명동 1-185 
​​​​​​ 속초  , 갯바위 포토스팟까지 # 주차정보 사진/ 글 무단복제 금지   ​​​​아침부터 예정에도 없던 비가 내리는 바람에 이동 중에도 가는게 맞는걸까 고민이 됐다. 그칠 비라고 확신하진 못하지만 일단 밥 먹으며 기다려보쟀는데 딱 마침 비도 그치고 해 뜨기 시작!  두개의 정자와  갯바위까지 소개해봅니다 :) ​​​​​​​​   1.   두 개의 정자  ​​ 가는 법은 시외버스 터미널 기준 도보 15분, 자차 5분 정도 소요되어 오며가며 가볍게 들리기 좋은 속초 다.​📍주차 시  바로 옆에 위치한 동명항회센터 주차장이 가장 가깝고 주차요금도 저렴한 편. 승용차 30분 500원 (초과 시 10분당 300원) 화장실도 주차장 바로 근처에 있어 이용하기 괜찮았다.무료 주차장은 인근 등대전망대 주차장이 있는데 내려서 조금 걸어야 하니 참고만 하시길.​​​​​​ ​해돋이 정자 조명 점등 시간은 일몰부터~ 밤 12시까지로 안내되어 있다. ​은 동해바다와 속초를 조망 할 수 있는 곳으로 일출시간부터 야경까지 늘 관광객이 붐빈다. 그래도 바다 구경 외 다른 는 없어서 짧은 시간 후루룩 구경하고 빠지는 느낌  ​​​​​​ ​ 내에는 계단을 통해 오를 수 있는 높은 정자와 해돋이 정자 두 개가 있다.​ 해돋이 정자까지는 긴 돌다리를 걸어 도착할 수 있다. 엘리베이터와 잘 닦여있는 돌다리덕에 휠체어나 유모차 이용도 편리할 것 같다. 누구든 일출과 동해바다 전망을 볼 수 있어 부담없이 방문하기 좋은 속초  중 하나다. ​​​​​​   ​해돋이 정자는 누구든 일출보러 오기 좋고 특히 바닷물이 돌바위에 부딪히는 소리가 잘 들리는 곳이었다. ​바다와 어우러지는 단청도 아름답고 바닷바람과 바닷소리가 크게 들려 상쾌해지는 느낌~ ​​​​​​   ​의 또 다른 정자, 높은 계단을 오르면 구경할 수 있는  정자로 가볍게 오를 수 있다. ​​​​​​​   ​계단을 올라오면 정면에 보이는 해돋이 정자와 동명항, 멀리 속초 해수욕장까지 눈에 담을 수 있다. 높은 곳에서 내려다보이는 풍경은 늘 아름답지만 속초의 파아란 풍경은 또 다른 감동을 주더라 ​​​​​​​​​​   2.  갯바위​​  ​비온뒤 맑음이라는 문구가 딱 들어맞던 날, 아침에는 비가 오고 오후부터 날이 개어 기대보다 아름다운  갯바위의 모습을 담을 수 있었따.​ 갯바위는 보통 낚시하는 분들이 많은 곳이라던데 내가 방문했을 땐 사진 찍는 분들과 낚시하는 분들 반반으로 각자 여유로운 모습이 보기 좋았다. ​​​​​​ ​계단을 내려와 바위 위에 섰는데 하늘을 품은 바다가 우리를 붙잡았다. 이 풍경을 두고 다른 곳으로 이동하기가 너무 아쉬워서 아무 바위에나 털썩 앉아 시간을 보낼 수 밖에.. ​​​​​​ ​물위에 비친 하늘 왜 이렇게 아름답냐며, 어디가 하늘이고 어디가 바다인지 모르겠다며, 오두방정 떠는 중. ​​​​​​​​​  ​그리고  갯바위 에서는  두개의 정자를 한번에 담을 수 있는 포토스팟이기도 했다. 오며가며 가볍게 속초   구경하고, 바로 옆 갯바위까지 들러 사진 남기는 걸 추천한다. ​​​​​​​​​  도 속초시 로 43 갯바위 낚시터도 속초시 영랑해안길 18 ​​​​ 
겨울 바다는 가슴속까지 시원하다. 여름 바다와는 또 다른 매력이 있는 겨울 바다를 만나기 위해 길을 떠났다. 이번 목적지는 도 속초 망양정이다. 서울에서 도 속초를 가기 위해서는 동서울 터미널에서 속초행 버스를 타고 속초 시외버스터미널에서 하차를 하면 된다. 속초시외버스터미널에서 까지는 도보로 15분이면 도착을 한다. 대중교통을 이용해서 얼마든지 올 수 있다는 것이다. 아름다운 속초 바다의 풍경을 감상할 수 있는 , 은 정자의 이름이 아니다. 속초항 입구에 위치한 은 경치가 좋고 시내에서 가까워 속초시민들이 자주 찾는 곳이다. 이라 하여 정자를 생각하면 안 된다. 정자가 아니라 돌로 된 산이기 때문이다. 가족여행 전문가 해외배낭여행 전문가 여행유튜버 딥다 활동중인 편가여 단장 추천하는 도 가볼만한곳​​https://youtu.be/b9uvTqoHJW8   ​ 그럼 왜? 돌로 된 산을 이라 불리게 되었을까? 옛날 이 바위에 부딪쳐서 나는 파도 소리가 마치 거문고 소리처럼 오묘하고 아름다웠기 때문에 이라 불리게 되었다고 유래가 전해진다. 일제 강점기에 속초항 개발을 위해서 돌산을 깨서 축항을 조성한 까닭에 지금의 넓은 암반으로 변해 과거의 음악소리는 들을 수 없게 되었다. 안타깝다. 그러나  바로 앞 해변에 동명해교 해돋이 정자가 들어서 있어 이곳에서 속초 바다의 아름다운 풍경과 함께 파도 소리를 들을 수 있다. 특히 이 정자에서 맞이하는 일출은 마치 바다 위에 떠올라서 해와 마주하는 느낌을 준다. 돌산  정자 위에서 내려다보면 해돋이 정자를 비롯해서 속초 등대, 속초항, 속초 어시장 등을 감상할 수 있다.​​​  돌산 위 에서 속초 바다를 감상한 후 아래 동명해교 해돋이 정자로 이동을 해본다. 이곳에서는 속초 바다를 바로 위에서 감상할 수 있다. 겨울 바다의 외침이 정말 시원하다. 가족과 함께 이곳을 찾은 아이의 손에는 과자가 들려있다. 갈매기에게 과자를 주고 싶은 아이의 마음을 아는지 모르는지 갈매기를 하염없이 기다리고 있는 아이의 모습이 사랑스럽다. ​​ 가슴까지 시원하게 뻥 뚫리는 상쾌함을 느끼며 잠시 속초 바다를 감상해 본다. 장기화되고 있는 사회적 거리 두기로 지치고 힘들었던 몸과 마음이 조금은 힐링을 받는 느낌이다. 을 관람 후 내려가는 길에 바로 앞에 위치한 오래된 슈퍼에서 간단한 요기를 해도 좋다. 주변에는 속초항, 속초어시장, 속초 등대 등 와 즐길 거리가 넘쳐난다 참고해서 속초를 마음껏 즐겨보자.​#가족여행 #도여행 # #속초여행 #속초바다 #도바다 #배낭여행 #편가여 #편안한가족여행  
오늘 소개하는 여행지는 속초에 위치한 입니다.  속초에 방문하면 한 번쯤은 들러 동해바다 오션뷰를 만끽하는 공간인데요. 동명항 입구에 위치해 있어 속초시민은 물론 관광객들이 많이 찾고 있는 여행지입니다. 은 원래 정자가 아닙니다.  돌로 된 산이기에 돌산이 이라고 불리게 된 까닭은 옛날 이 바위에 부딪쳐서 나는 파도 소리가 마치 거문고 소리처럼 오묘하고 아름다웠기 때문이라고 합니다. 일제 강점기 속초항 개발을 위해서 돌산을 깨서 축항을 조성한 까닭에 지금의 넓은 암반으로 변해 과거의 음악소리는 들을 수 없게 되었는데요. 그러나 해변 가까운 곳에 해돋이 정자가 들어서 있어 이곳에서 주변 풍경과 파도 소리를 감상할 수 있습니다.​​​​​ 도 속초시 로 43 해돋이 정자도 속초시 동명동 ​​​​​​ 동영상 입구 유로 주차장에 주차 후 두 개의 정자 중 먼저 한곳을 방문합니다. 에 대한 지명유래가 적혀 있는 조형물 만날 수 있습니다. 한번 읽어보고 올라가는 것도 좋은 방법 중 하나입니다.​​​​​​​ 그리 길지 않은 계단을 따라 올라가면 만날 수 있습니다. 주변 오션뷰는 이곳이 더 보기 좋습니다. 이날 비바람이 불어 야외 활동하기엔 무리가 있었습니다. 그래서 조심조심  발걸음을 옮겼습니다.​​​​​​ 초 여행지 가볼만한곳  정자에 올랐습니다. 주변 오션뷰를 한눈에 볼 수 있는 정자입니다. ​​​​​​  아래 보이는 정자는  해돋이 정자와 동명 해 교입니다. 1997년 동영동 주민들의 십시일반 모은 기금으로 조성하였다고 합니다. 정자를 연결하는 보도교 동명해교는 1998년 속초시에서 건립했고요. 바람이 불어 파도는 시원하게 밀려오더군요.​​​​​​ ​​​  동명항을 비롯해 주변 풍경이 한눈에 들어옵니다. 해돋이 정자의 인기는 단연 최고!아바이 마을이 손에 잡힐 듯 가까이 보입니다.  드넓게 펼쳐진 동해바다의 매력에 푹 빠질 수밖에 없습니다.​​​​​​ 해돋이 정자가 있는 곳으로 가보겠습니다. 계단과 엘리베이터를 이용할 수 있습니다. 노약자를 위한 배려가 돋보입니다. ​​​​​  동명해교를 건너야  해돋이 정자를 만날 수 있습니다. 물론 건너편에서 볼 수 있는데요. 거리가 짧아서 누구나 다녀올 수 있는 거리입니다. 바다 가까이 갈 수 있다는 장점이 있습니다. 속초 여행지 가볼만한곳 만의 매력입니다.​​​​​​ 해교 위에서 바라본 또 다른 정자의 모습입니다.​​​​​​​ 역사적으로 오래된 건축물은 아니지만 의미 있는 공간이기에 많은 분들이 방문하는 것 같습니다. 무엇보다 오션뷰 맛집이라는 명칭이 붙어 있는 공간이기에 오랜 시간 쉬어 갈 수 있는 장소라고 생각합니다.​​​​​​    해돋이 정자에서 바라본 주변 오션뷰와 풍경은 바람이 불어 더 멋진 분위기를 연출하는 것 같습니다. 비바람이 불기는 했지만 사진 찍기에 더없이 좋은 자연의 선물입니다. 정자까지 올라올듯한 커다란 파도는 동영상으로 다시 한번 더 보여드리겠습니다.​​​​​ 바람이 심하게 불어 오랜 시간 머물기 힘들었지만 눈이 호강했던 날. 비는 잠시 뒤 그쳤지만 여운은 마음속 깊숙이 오랜 시간 내렸습니다. 속초 여행지 중 하나인 이곳. 아직까지 방문 전이라면 꼭 한번 여행 코스로 잡아 보시기 바랍니다. 속초 가볼만한곳으로 강력 추천합니다.​ 속초 여행지 가볼만한곳 음주가무tv | 은 원래 정자가 아닙니다. 돌로 된 산이기에 돌산이 이라고 불리게 된 까닭은 옛날 이 바위에 부딪쳐서 나는 파도 소리가 마치 거문고 소리처럼 오묘하고 아름다웠기 때문이라고 합니다. 일제 강점기 속초항 개발을 위해서 돌산을 깨서 축항을 조성한 까닭에 지금의 넓은 암반으로 변해 과거의 음악소리는 들을 수 없게 되었는데요. 그러나 해변 가까운 곳에 해돋이 정자가 들어서 있어 이곳에서 주변 풍경과 파도 소리를 감상할 수 있습니다.tv.naver.com ​​ 
속초해수욕장  Place  속초시 조양동 속초해수욕장Time 매일 06:00 ~ 24:00, 수영가능시간 09:00 ~ 21:00Call 033 639 2027Park 공영주차장 이용  ​​​​​​​​​속초해수욕장, 속초대관람차, 공영주차장, 속초, 속초 영랑호수 윗길 위치 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초해수욕장제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49 ​​​​​​​​속초 먹거리를 제외하고 갈만한곳이 어디있나 찾아봤다.속초에서 유명한 곳들이 속초해수욕장, 그리고 속초랜드마크가 될거 같은 속초아이 대관람차속초 , 속초 영랑소수 윗길등을 찾아갔다. 다른 곳들은 다 그냥 다른 곳과 크게 차이 없을것 같아서 패스했다.그 중 첫번쨰로 찾은 곳이 바로 속초해수욕장이다.​​​​​​​​​ ​속초해수욕장에는 사람이 많았다. 다른 해수욕장들이랑 크게 다르지는 않았다.유명한 만큼 사람들이 많았고, 주변 상가가 많았고, 바다가 푸르렀다.해수욕장들이 다 고만고만해서 그런가 ? 요새 해수욕장에 이렇게 해수욕장 이름을 알리는 조형물들이 많아진것 같다.​ ​특이한 조형물과 뜬금없는 세계안내판서울이 158Km이고, 평양이 260Km면 정말 남 북한이 얼마 멀리 떨어져 있지 않구나를 다시 느낀다.언제 한번 내맘대로 가볼 수 있을까? 살아생전에 한번 보고싶기는 하다.​ ​바다가 시원시원하고 맑다.확실히 부산 바다보다 훠어얼씬 깊은것 같다.아직 날이 날이다 보니 수영하는 사람은 없었다.​ ​런던아이에서 영감을 받은걸까, 속소해수욕장에는 속초 대관람차인 속초아이가 있었다.나도 한번 타볼까 했는데... 우리가 간 날이 오픈한지 얼마 안된날이어서 그런가사람이 진짜 너무너무너무너무너~~~무 많았다.사진에서 보이는 줄 뒤에도 사람이 가득한데, 저 줄은 줄도 아니다.안에 2층인가 3층에서 타기 때문에 계단에까지 줄이 막 서있다.​ ​속초 대관람차 속초아이Time 11:00 ~ 18:00 Last Time 17:30Price 대인 12,000원, 소인 6,000원, 단체 9,000원​​가격은 그렇게 저렴한 편은 아니었다.근데 요새 물가 생각하면 그냥 그럭저럭한 가격인거 같다.근데 너무너무 줄이 길어서 여기는 넉넉하게 시간을 잡고 와야할것 같다.​ ​요거 진짜 천천히 움직였다. 그래서 더 회전율이 좋지 않은건가 ?여튼 개인적으로 관람차 타고 둘러오면 바다가 훤하게 내려다보여서 좋을것 같은데,그만큼 줄이 어마어마하기 때문에 좀 기다려야한다는 점...우리는 시간 관계상 타지는 못했지만 시간이 많다면 타보는것도 정말 좋을것 같다.​​​​​ ​속초 Place  속초시 로 43Call 033 639 2690Park 승용차 기본 30분 500원 , 10분당 300원 , 1일 10,000원대형버스 기본 30분 1,000원 , 10분당 500원, 1일 15,000원​ ​을 가기 위해서 주차장부터 검색했다. 정말  바로바로 옆에 주차장이 있다.가격도 저렴해서 바로 옆에 주차를 하고 걸으면 요런 안내판이 나온다.​ ​요런 계단을 걸어 올라가면 나오는  옆에 있는 정자봄에 방문했는데 비온 다음날이어서 그런가 굉~장히 추웠다.게다가 여기는 바닷가여서 정말정말 바람이 장난 아니게 불었다.​ ​거의 태풍 급이었다 정말 엄청나게 불었다 진심 핸드폰 날아갈 정도로 불었던 날이었다.아주 짧은 다리를 건너가는데도 휘청휘청할 정도였다. 파도도 엄청나게 몰아치고 어둑어둑했다.속초해수욕장과 멀지 않아서 속초아이도 보였다.​ ​여기는  옆에위치한 정자로 향하는 동명해교를 지나면 나오는 정자이다.진짜 바람이 너무 많이 불어가지고 핸드폰 떨어뜨릴까봐 제대로 찍지 못했다.​ ​이 유명한게, 해돋이가 유명하다고 들었다.우리는 해돋이 시간에는 여기 방문할 수 없을거 같아서 바다 구경이나 하자 하고 왔는데,정말 날 잘못 골라서 어마어마하게 바닷바람에 뺨을 맞고 왔다. 올라가는 길은 이런 계단을 올라가야한다.​ ​ 정자이다.동생이랑 언니는 제대로 올라오지 않고 중간에 내려갔다.올라갈수록 바람이 너무너무 많이 불어서 걍 포기한거다.나도 올라갔는데 제대로 둘러보지 못했다. 정말 핸드폰이 떨어지는 줄알았다.나중에 재난문자온거 봤는데 풍량주의보였던 날이었다.​ ​에서 보이는 뷰이다. 활어회센터도 보이고,  옆 정자도 보인다.바닷가쪽이 정말 시야에 아무것도 걸치는게 없어서, 일출 일몰에 오면 뷰가 정말 좋을거 같았다.​ ​은 바로 옆에 회센터도 있어서 들른김에 회센터가서 회를 사와도 괜찮을것 같았다.바닷가 바로 옆이어서 정말 싱싱한 회를 팔것 같은 느낌이다.​​​​ ​영랑호수 윗길Place  속초시 영랑호반1길 48 Time 06:00 ~ 22:00Park 무료주차​ ​위치를 찍고 들어오면 주차할 공간이 크게 있었다. 분명 사진으로는 설악산 뷰가 보이는 예쁜 호수였는데, 처음 찾아갔을때는 그냥 산책로밖에 없어서 조금 실망했었다.​ ​요런길만 보고 아 그냥 산책길인가... 하고 엄마랑 나랑만 터벅터벅 걸었다.아빠랑 언니 동생은 여기는 안볼래~ 하고 차에서 쉰다고 할 정도였다.​  ​근데 조금 걸어보니까 속초 영랑호수 윗길에 호수를 가로지르는 요런 다리가 나왔다.뭔가 이걸 건너면 사람들이 많이 찾는 이유를 알것 같아서 다리를 두근두근하면서 건넜다.전날 비가와서 그런가 다리에 물이 거의 넘칠만큼 물이 많이 올라와있었다.​ ​다리를 건너면서 본 풍경보고 와 이거지! 했다.호수 건너편에 보이는 거대한 설악산속초는 정말 설악산이 풍경 및 조망을 완성시킨것 같다.​ ​날이 좋았으면 더욱더 좋았을것 같지만 이대로도 나쁘지 않았다.가운데 지점까지 딱 걸어오니까 건너편 설악산이 시야에 다 들어왔다.진짜 설악산 전경은 요기 아니면 이렇게 탁 트인 시야로 볼 수 있는 곳이 또 있을까 싶다.​ ​영랑호수 윗길에서 보이는 풍경이다. 설악산에 눈이 녹지 않아서 더욱 운치 있었다.날이 흐려서 많이 아쉬웠지만 시간이 된다면 영랑호수 윗길도 둘러보고 가는것도 좋을것 같다.또, 여기 근처에 속초 장칼국수 유명한 집인 정든식당도 완전 가까이 있어서 밥먹고 가도 괜찮을거 같다.​​​​​​​​​​​#속초 #속초해수욕장 #속초대관람차 #속초아이 #속초 #속초영랑호수윗길 #속초놀거리 #속초가볼만한곳 #속초여행​​​​​​​​​​​ ​ 
얼마전 업무차 속초에 방문할일이 있었습니다. 물론 행사촬영 때문에 다녀온거고요. 다녀오면서 그냥 바로 돌아 오자니..뭔가 아쉬움이 있더군요 그래서 가까운곳에 뭐가 있나 찾아 보았습니다. 뭐 찾아 봤다기 보다는 속초하면 생각 나는것들중에 어딜 다녀오면 좋을까 하다가..바다가 잘보이고 풍경이 좋은 을 선택을 했습니다. 은 동명항 바로 옆에 있는지라 옆에있는 횟집도 갈수 있기에..속초여행에 나름 괜찮은 코스입니다.  동명항쪽에서 바라본 입니다. 그냥 멍때리면서 바다 보기도 좋고요. 힘든 코스는 아니기에..가볍게 구경하시는것도 나쁘지 않을듯합니다. 주차는 바로옆에 동명항 주차장이 있습니다. 주차비는 기본 30분에  500원이니 그렇게 비싼건 아닙니다. 길거리에 아무대나 주차를 하시는것보다는 주차장이 안전하겠지요.? 괜히 아무대나 주차 하셨다가 딱지 끊는것보다는..ㅋㅋ 도 속초시 로 43 은 네비에 검색을 하시면 바로 찾아 가실수 있습니다. 동명항 들어가는 입구에 있는지라..이곳에 주차를 하시라고 말씀을 드린겁니다.  에 대한 간단한 설명이 되어 있고요..오른쪽 사진속에있는 모습하고는 지금은 조금 변한 모습이기는 하나..이렇게 에 대한 정보가 적혀있습니다. 그냥 참고 하시면될듯합니다.   먼저 위쪽 정자부분으로 올라가는길입니다. 제가 사진을 이렇게 담아놔서 그렇지..그렇게 경사가 심한곳은 아닙니다. 봄에는 저기 중간에 벚나무도 있어서 올라가는길이 이쁘다고 해야 할까요.^^ 지금은 이런 모습이었습니다. 계단을 따라 조금만 올라가시면 됩니다. 그러면 탁 트인 바다풍경을 보실수 있습니다. 속초여행 하면 많이들..설악산..그리고 속초해주욕장 대포항...등등 정말 가 많은 곳이 속초이기도 합니다. 하지만 늘 가던 곳만 가는 뭐 그런 느낌이라고 할까요.? 아침부터 바쁘게 움직인다면 속초도 정말 가 많을거 같아요. 물론 먹거리도 많이 있고요. 회는 물론이고..아바이순대 동해안쪽 장칼국수와 그리고 속초냉면등..먹거리 여행을 하기에도 좋은곳이기도합니다.  맛난 음식들도 먹고 이렇게 멋진 바다풍경도 볼수 있으니 얼마나 좋겠어요. 이곳 은 짦은 시간에 나름 힐링하고 갈수있는 곳이기도 합니다. 그냥 경사도는 뭐..그냥 그냥 이정도 입니다.    해돋이 정자에 대한 설명이 이렇게 적혀있습니다. 그런대 여러분들도 그렇지 않나요..? 이렇게 되어있는 글귀 잘 안보게 된다는거..그냥 요즘은 핸드폰으로 바로 바로 검색이 가능하니까요. 물론 지금처럼 이렇게 인터넷이 보급이 안되어있을때는 이러한 정보도 필요했겠지요  ​ 사진은.. 대충대충.... 날씨는 정말 좋았습니다. 물론 바람도 선선하니 불어주고 아주 좋았던거 같아요.   속초여행 물론 저는 여행으로 을 다녀온것은 아니고요 일때문에 속초를 다녀오기는 했지만..그냥 짧은시간동안 바다풍경도 볼수 있었고 아주 좋았습니다. 여러분들도 속초여행 계획중이시라면  잠깐 들려서 바다풍경 보고 가시는건 어떠신가요.? 물론 주변 코스를 지나가신다면 추천해 드립니다.^^ 
 SANG-D  속초 가볼만한곳 * 속초  주차장​ 도 속초시 로 43동명항활어직판장주차장도 속초시 로 46 안녕하세요. 상디(SANG-D) 입니다.이번 글에서는 속초 가볼만한곳  추천 하나 해보려고 해요. 이라고 들어보셨나요? 예전 속초 여행할 때 방문하지 못해서 아쉬웠던 곳인데 이번에 드디어 방문하게 되었습니다.실외에 있는 속초  가볼만한 곳이고요. 자연 관광지입니다.속초  주차장 & 방문 후기 한번 작성해볼게요. ​ 속초  주차장은 따로 없습니다. 전용 주차장이 있는 건 아닙니다. 도착해서 보니 바로 근처에 주차장이 하나 있었습니다. 지도상 이곳은 동명항 주차장(동명항활어직판장주차장) 같았습니다. 동명항과 이 근접해있는데요.  주차장 찾으신다면 이곳에 주차를 하면 되겠습니다.주차 요금은 위 사진을 참고해 주세요. 관람 소요 시간은 느긋하게 30분 정도 잡으시면 될 것 같습니다.(20~30분이면 충분)​  주차장을 등지고 우측에 이 있습니다.위 사진과 같이 계단이 보이고​  엘리베이터가 보이길래..몸이 무거운 저는 엘리베이터 쪽으로 갔는데요.​​ 앗 ㅎㅎ그렇게 긴 계단은 아니었습니다.알고 보니 처음에 본 계단과 엘리베이터는 같은 곳(방향)이 아니었습니다.계단 쪽 :  정자엘베 쪽 :  해돋이 정자​​  해돋이 정자 쪽으로 향해 걸어가 보았습니다.높지 않은 계단이지만 노약자 분들을 위해 승강기가 있습니다.​​ 계단을 조금 올라왔을 뿐인데 시원한 뷰가 펼쳐집니다.​​  해돋이 정자로 가려면 이 다리(동명해교)를 지나가야 합니다.​​ 속초  해돋이 정자 & 동명해교 해돋이 정자는 일출 명소라고 해요. 이 정자는 동명동 주민들의 기금으로 조성되었으며 동명해교는 속초시에서 건립하였습니다. 그러나 97년 ~ 98년에 조성하고 건립된 곳이라 시설물의 노후로 인해 철거 후 재건축하였다고 합니다.동해의 일출 명소인 속초  해돋이 정자입니다.​​ 동명해교를 따라 쭉 걸어가다 보면​​ 이렇게 눈과 귀가 시원해지는 뷰가 딱 보입니다.​​  영상으로 보시면 조금 더 생생한 을 느낄 수 있습니다.파도 소리가 조금 커요 :)​​  해돋이 정자를 바라보고 우측으로 약간 돌면 보이는 저곳이 입니다.흔히 "속초 " 이라고 부르는 곳이지만, 정확한 명칭은 " 정자" 입니다.은 속초 등대 밑의 바닷가 쪽의 넓고 큰 바위들이 깔려있는 곳을 뜻한다고 합니다.​​  해돋이 정자에서 바라본 속초 바다입니다.​​ 파도가 바위에 부딪치는 소리가 경쾌하게 들립니다.​​ 정신없이 그냥 올라다가 보니 미처 보지 못했던 관광지 안내판입니다.실컷 구경하고 내려와서야  정자와  해돋이 정자 그리고  유래를 알 수 있었네요.속초  관람 전에 꼭 한번 읽어 보고 올라가시길 :)​​ 자, 이제  정자 쪽으로 걸어가 보겠습니다.이곳은 약간 가파릅니다. 계단이 좀 있는 편인데 또 그렇게 많이 올라가지는 않아요.​​  에 올라 계단을 내려다보았습니다.마냥 계단을 계속 오르지는 않지만, 계단 오르기 힘든 분들은 조금 불편할 것 같아요. ​​ 속초 가볼만한곳 & 속초  추천 정자 이용 시 유의사항입니다.다 기본적인 사항이며,반려동물 출입은 삼가도록 적혀있으나 동반 시 목줄 착용 및 배설물 처리를 잘 해야 합니다.​​  정자에서 바라본  해돋이 정자입니다.해돋이 정자에서도 뷰가 좋다고 그렇게 감탄했는데 더 높이 올라가니 더 시원시원한 뷰가 펼쳐졌습니다.​​ 에서 바라본동명해교와  해돋이 정자​​ 동명항이 한눈에 보이고​​ 속초 시내도 보이는 곳입니다.​답답하지 않았던 마음인데 뭔지 모를 답답함이 내려가는 듯한 시원한 광경이 펼쳐지는 곳이었습니다.속초 가볼만한곳 * 속초  찾으신다면 야외 관광지인  추천드립니다.감사합니다 :) 제주 제주도 동문시장 야시장 메뉴 동문수산시장 포장회 가격SANG-D [내돈내산 내돈내먹] 음식의 맛, 매장 정보, 서비스는 언제든지 변경될 수 있으니 참고해주시...blog.naver.com 우도 블랑로쉐 제주 우도 카페 땅콩아이스크림 맛집SANG-D 우도 블랑로쉐 제주 우도 카페 추천 우도 땅콩아이스크림 맛집 #블랑로쉐 #우도블랑로쉐 #우도...blog.naver.com ​ 인스타 sangd24유튜브 상디 SANG-D​상디블로그 모든 자료캡처 공유 금지(링크공유가능) 재배포 및 2차 가공 금지* 위반 시 무조건 법적 조치ⓒ 2021. SANG-D(상디) all rights reserved.​ 
Edit by 헤드위그 먹거리  가득한 도 속초 여행  1.대관령 양떼목장2.속초관광수산시장 잠수부횟집3.켄싱턴 호텔 설악4.설악산 신흥사5.속초순두부마을6.7.옛북청아바이순대8.브릭스블럭482뜨거운 햇살이 내리쬐는 여름, 사람들이 가장 많이 찾는 국내여행지를 꼽으려면 깊고 맑은 동해바다, 높은 설악산이 아름다운 속초, 양양을 빼놓을 수 없다.  지난번 다녀온 여행지와 함께 먹거리, 가 많았던 여행의 경험을 소개해 볼까 한다. 파란하늘과 뭉게구름 아래 돌아가는 풍력발전기 날개가 멋졌던 도의 추억을 되새겨본다. 1.대관령 양떼목장 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장대관령 횡계부근에 위치한 양떼목장은 푸른 언덕위로 하얀 양들이 걸어다니는 풍경을 볼 수 있어서 한국의 알프스라고 불린다. 도 평창군에 속해있지만 서울에서 속초, 양양으로 넘어가는 길, 관문에 있어서 많은 이들이 여행 코스에 포함시키고 있다. 횡계터미널에서 순환버스를 타고 이동하면 좋지만 시간대가 있어서 택시를 타는 것을 추천한다. 물론 들어가는 입구에 넓은 주차장이 있어서 차량들이 그득 차 있었다. 차에서 내려 휴게소를 잠시 둘러 본 후 대관령 양떼목장으로 걸어가 본다. 5분여정도 걷다보면 매표소가 나오는데 발열체크와 명부작성을 마친 뒤 이용이 가능하다. 초록초록한 들판위에 양들이 뭉게뭉게 걸어다니고 있다. 하늘까지 멋지게 어울려서 눈이 즐겁다.   ​풀을 뜯는 양들을 자세히 보면 눈모양이 반달같다. 행복해서 웃고 있는 모습은 아닐테지만 풀을 되새김질하면서 몸을 흔드는데 보는 것만으로도 즐거워보인다. 수십 아니 수백마리의 양들이 똑같은 표정으로 들썩거리는데 곱씹을 수록 생각나는 것 같다. ​  ​대관령 양떼목장을 크게 둘러서 맨 위쪽 길로 걷다보면 굽이굽이 보이는 산들이 마치 알프스에 온 듯한 착각을 불러일으킨다. 마치 지팡이와 강아지를 데리고 다닌다면 알프스 소년이 될 것 같은 착각을 불러일으킨다. 태양빛이 뜨겁지만 바람이 제법 많이 불어온다. 입장권을 가지고 먹이주기 체험장으로 가져가면 색다른 추억까지 만들 수 있다.​ ​ 2.속초관광수산시장 잠수부횟집 속초시 중앙로147번길 12대관령 양떼목장을 지나 드디어 속초로 넘어왔다. 오전에 양떼목장에서 양들에게 식사를 주고 오니 벌써 점심시간이 훌쩍 지나갈 때다. 속초는 옛날부터 긴 인연이 있는데 아버지께서 속초에서 사업을 하신적이 있어서 거진 1년동안 이곳에서 살았다고 한다. 물론 무척 어릴적이라 기억은 잘 안나지만 이곳에 있는 잠수부횟집에서 식사를 한 기억이 나 찾아갔다.​  ​속초에서도 제법 큰 규모의 전통시장이라서 많은 관광객들이 싱싱한 해산물을 먹기 위해 찾는 듯 하다. 닭강정이나 회, 순대 청과등을 주로 판매하는데 지하에도 주차장이 있고 시장 앞에 대형 주차장이 있기에 이용하기 편리했다. 잠수부횟집에서는 다양한 횟감들을 판매하고 있는데 실제로 사장님이 현역 머구리 일을 하고 계셔서 해삼이나 멍게 등 정말 맛있게 먹을 수 있다. ​   ​특히 오징어회가 들어가는 회덮밥이 일품인데 예전에 아버지께서도 예전 삼성콘도에서 일을 하실 때 식사를 하기 위해 이곳에 자주 찾았다고 해서 기대가 되었다. 그릇을 보면 밥은 따로 나오는데 풍성하게 들어간 회덮밥 재료들이 보인다. 속초중앙시장이야 워낙 유명하지만서도 멍게 해삼 특별한 회덮밥을 먹고 싶다면 진아 잠수부횟집을 찾아가 보자.​  3. 켄싱턴 호텔 설악 속초시 설악산로 998첫날 쉬러 간 숙소는 켄싱턴 호텔 설악이었다. 권금성과 울산바위를 오르기 위해 많이 찾는 호텔이다. 시설자체는 그리 좋지 않으나 걸어서도 갈 수 있을 만큼 설악산 입구가 가까워서 등산객들이 많이 이용하는 것 같았다. 예전에 지리산 하동 켄싱턴을 이용할 때 크게 부족함 없이 이용해서 체크인을 하고 객실로 향했다.​ ​마치 마법사라도 나올법한 로비가 인상적이었다. 우리는 온돌방을 예약했는데 확실히 TV를 비롯해 기본적인 것 외에는 아무것도 없었다. 방 전체 가구들이나 분위기도 상당히 오래된 느낌이었고 테이블이나 화장실도 그저 하루 묵고 가면 되겠다는 정도였다. ​  ​켄싱턴 호텔 설악은 장단점이 명확했다. 상당히 시설이 낡긴했지만 기본은 되어 있다는 점, 설악산과 가까워서 권금성 케이블카 및 등산객들에게는 최고였다. 다만 5층 복도에는 2002월드컵을 기념한 유니폼이나 사인, 이곳에 묵었던 유명인들의 옷들이 전시되어 있는데 습한 날에 가면 눅눅한 느낌이 확 들기 때문에 이점을 염두하는게 좋다.​  ​ 4.설악산 신흥사 속초시 설악산로 1137입장료 : 성인 3500원 / 중고생 1000원 / 초등학생 500원주차료 : 4000원켄싱턴 호텔 설악에서 걸어서 10여분 정도 올라가면 설악산 입구에 도착한다. 권금성 케이블카를 비롯해서 울산바위까지 올라가는 입구에는 신흥사라는 절이 있다. 지난 번에 아버지와 계조암을 넘어 울산바위까지 올랐었는데 올해는 가벼운 속초여행이라 신흥사와 권금성 케이블을 타기로 했다. 하지만 케이블카를 이용하려고 가보니 기상 조건이 안좋아서 권금성이 보이지 않을 정도라 신흥사만 둘러보기로 했다.​ ​설악산 입구에는 한옥느낌으로 지어진 카페나 음식점들이 있는데 이곳에서 잠시 더위를 피했다. 코시국이라 그런지 생각보다 사람이 붐비지 않았다. 자편안하게 걸으면서 설악산 신흥사의 일주문을 통과해 청동불상까지 구경했다.​   ​신흥사는 신라시대 지장대사가 창건하였으며 설악산의 웅장함과 조화를 이루고 있었다. 규모는 그리 크지 않고 소박한 느낌이지만 설악산이 병풍처럼 펼쳐져 있어서 그런지 풍경이 정말 멋졌다. 날씨가 맑아졌다 흐려졌다 반복해서 조금 아쉬웠지만 한폭의 그림같은 느낌이 들 정도로 둘러보기 좋았다.​  ​운무에 쌓인 설악산의 모습이 신비롭고 몽환적인 느낌이 들게 했다. 거대한 청동불상과 기와가 멋졌던 신흥사를 한바퀴 돌아보는 것만으로도 좋은 기운을 받아가는 것 같아 케이블카를 못 탄 아쉬움을 접어두었다.​ 5. 순두부 마을도 속초시 원암학사평길 183순두부 9000원매일 07:00~15:00 명절 휴무/주문은 14:30까지이른 아침 부터 설악산 한바퀴 돌아보고 나니 든든한 아침 식사가 생각났다. 도 동해안에는 바닷물을 이용한 간수로 순두부를 만드는 것으로 유명한데 서울에서 먹는 매콤하고 칼칼한 순두부와 다르게 구수한 맛이 일품이다. 예전에도 김영애할머니 순두부 본점에서 맛있게 먹은 기억이 있어서 그 길로 찾아갔다.​ ​아침 시간이 지났는데도 사람이 제법 많이 있었다. 속초에서 대표적인 음식들 중에서도 고소하고 소화도 잘 되는 편이라 아침식사로 많이 찾는 것 같다.비지찌개와 갖가지 반찬들을 보니 건강한 한상차림이라는 느낌을 받았다. 양념간장에 슥슥 비벼서 한입 퍼서 먹으면 짭쪼롬하니 맛있다. 집에서도 가끔 순두부를 살짝 끓여내서 양념장을 넣어 먹긴하는데 역시 제대로 간수된 속초순두부를 먹어서 기분이 좋다. 울산바위가 시원하게 보이는 곳에서 식사를 마치고 다음 장소로 이동해 본다.​  6. 도 속초시 로 43속초 은 파도가 바위에 부딪치면서 신묘한 율곡이 들렸는데 이 소리가 마치 거문고 같다고 해서 붙여진 이름이다. 시내에서도 가깝고 멋진 해돋이를 볼 수 있다고 해서 노을질 때 한번, 해가 뜰 때 한 번 총 두번을 찾아갔다.  바위위에 50m정도 다리를 건너 정자를 세워두었는데 멀리서 보면 제법 분위기가 있다.​ ​ ​해가 동쪽에서 뜨기 때문에 해넘이는 산 뒤로 넘어간다 바다를 바라보는 노을은 아니지만 멋진 황금빛 하늘을 감상할 수 있었기 때문에 좋았다. 특히 삼각대를 가지고 가서 장노출을 이용해서 사진을 찍으면 마치 안개 자욱한 느낌의 사진을 건질 수 있으니 한번 찾아가보는 것도 좋다. 은 일출이 참 예쁘기로 알려져 있어서 타임랲스를 찍기 위해 아침일찍 다시 찾았다.​ ​하지만 운이 나뻤던 걸까 짙게 안개가 끼면서 멋진 해돋이를 볼 수 없었다. 일출시간 전에 와서 자리잡고 한참을 기다렸는데 결과가 아쉬웠다. 다음에 한 번 더 도전할 생각이다. 7. 옛북청 아바이 순대 속초시 해오름로 137속초에 와서 먹어봐야할 대표적인 음식 중 하나는 아바이순대 및 오징어 순대가 아닐까 싶다. 속초 해수욕장에 위치한 옛북청 아바이순대는 예전 여행예능프로그램에서 소개되었었는데 저녁 늦은 시간이라 포장할 생각으로 방문했다. 다행인지 아직 영업을 하고 있었고 사장님이 친절하게 맞이해주셨다.​  ​기본적으로 아바이순대국과 오징어순대 등 골고루 주문했는데 생각보다 푸짐해서 늦은 저녁식사지만 배불리 먹을 수 있었다. 특히 해초를 얹어서 먹는 오징어 순대가 정말 술안주로 기가 막혔는데  또 지역이름이 들어간 맥주 한캔 정도는 마셔줘야 되는 것 같다. 갖가지 밑반찬들과 새우장도 맛있게 먹었다.​   ​사장님이 마지막 주문임에도 친절하게 챙겨주셔서 좋은 인상을 받을 수 있었다. 탱글탱글 한 오징어에 고소한 속이 들어간 오징어 순대는 물론 아바이 순대국밥까지 막걸리 한잔 하면서 또 먹고 싶다.   ​ 8. 브릭스 블럭 482도 속초시 중앙로108번길 7210:00 ~ 22:00이제 집에 가야할 시간이 다가왔다. 속초가 매력적인 이유는 서쪽으로는 웅장하고 멋진 설악산이, 동쪽으로는 깊고 잔잔한 바다가 매력인 동해가 있기 때문이다. 돌아가기 전에 잠시 오션뷰 카페에 들려서 아쉬운 마음을 달래기 위해 브릭스블럭 482를 찾아갔다. 청초호와 바다가 이어지는 곳에 위치한 카페로 이미 멋진외관에서 부터 잘 찾아왔다는 생각이 들었다.​ ​1층부터 넓고 깔끔한 분위기가 인상적이었다. 금빛 조명과 깔끔하면서 날것 그대로의 모습이 잘 어울리는 것 같았다. 이른 시간이라 그런지 사람들이 많이 없어서 더 기억에 남는 것 같다. 음료를 주문하고 기대 했던 2층으로 향했다.​  ​2층은 1층과 비슷한 톤과 인테리어였지만 멋진 바다가 보이는 통유리가 매력적인 곳이다. 브릭스블럭이라는 명칭과 어울리게 테이블과 의자가 벽돌을 이용해 만들어 진 것 처럼 꾸며져 있었다. 창가쪽에는 바다와 빨간 다리를 보면서 음료를 마실 수 잇는 바테이블이 배치되어 있으며 통유리를 개방해 두어서 그런지 시원한 바닷바람을 느낄 수 있었다.​     ​루프탑에는 482모양으로 벽돌을 배치되어 있었지만 햇볕이 너무 뜨거워서 이용할 수 없었다. 그리고 무엇보다 2층의 개방감과 멋진 분위기가 정말 좋았기 때문에 속초에서 마지막 기억이 정말 행복했다. 마침 날씨도 너무 좋아서 하얀 구름 아래 바다 그리고 빨간 다리가 외국에 온 느낌을 주는 것 같았다. 짧았지만 오랜만에 좋은 추억을 많이 만들었다.  브릭스블럭482도 속초시 중앙로108번길 72도 속초시 로 43신흥사도 속초시 설악산로 1137 신흥사김영애할머니순두부 본점도 속초시 원암학사평길 183속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12  ​ 
날씨가 조금씩 풀리고있네요.다들 남쪽으로 꽃보러 간다는데...뜬금없이 도쪽으로 저흰 다녀왔어요 :) 도 속초시 로 43동명활어센터도 속초시 로 50 을 구경하고방파제길에서 사진을 한방 찍어주고주목적은 자연산 광어라서활어센터 광어 구경하러 고고‘ᴗ’ღ  활어센터는 주차장도 넓고 좋지만요금을 받는다는점! 알고계시면 좋아요.​  입구에는 홍게직판장 가게가 있고튀김도 팔고 오징어순대도 있답니다.여기서 사들고 회먹을때 들고올라가서같이 먹어도 괜춘괜춘!!애기들이 회를 못먹는다면 좋겠죠~?​ 활어센터는 각 번호로 매여진 상가들이쭈루룩 있어요.호객행위가 나름이 쎈편이지만휙휙 구경하면서 물건좋은집으로 픽하세요~​  수조 어항들이 굉장히 큰편은 아니라서각 집마다 가지고있는 물건들이 조금씩 다르니잘 둘러보면 좋을것같애요.저흰 69호 아주머니네에서 구매!!자연산광어라서 금액은 좀 비쌌지만맛이 천지차이잖아유~  꽃새우도 10마리 추가로 담았구요!사장님이 한마리 서비스로 더 넣어주심♥​ 동명항 활어센터 시스템은 굉장히 신선하고 독특했어요.​일단! 차림상 비용은 없습니다.근데 회손질 비용 및 부가적인 야채와 소스 비용이 발생!그리고 식당으로 올라가면 90프로는 셀프.​  횟감을 구매하고 이렇게 손질하는 곳으로 이동깨끗하게 손질을 해주십니다!그래서 69호 사장님께 광어+새우 90000원회손질하는 할머니에게 야채포함 14500원을ㅈㅣ불하고 2층 식당으로 올라가요~  식당분위기는 이렇습니다.플라스틱의자~~~실내 포장마차 느낌 ㅎㅎ  바다가 보이는 창가쪽에 앉고는매운탕거리를 카운터로 들고가서계산하고 테이블번호를 이야기하고 오면되요.​공기밥부터 매운탕에 넣을 사리음료, 술 다 셀프로 구매하고 가져와야하고아이들을 위한 키즈메뉴 돈까스도 있었어요!​  처음으로 먹어보는 꽃새우!얘가 그렇게 꼬숩꼬숩하고 맛있다길래어떤맛인지 궁금했는데 드뎌먹네요!완전 싱싱해서 파닥파닥 거려요~ 알이 꽉 찬 아이들도 있었는데알은 징그러워서 날걸로는 못먹 ㅠㅠ 꽃새우 살아숨쉬고있어서...미안하고 무서웠지만꼭꼭 씹어먹어보니 달짝찌근한것이비린맛도 안나고 소주안주로 제격!!!한입에 삼처넌~~~ 비싼안주 ㅎㅎ 1층에서 사온 튀김도 같이 먹고요자연상광어는 진짜 너무 맛나요❛ ڡ ❛양식보다 훨씬 더 쫄깃하고 탱글해요!왜 자연산~ 자연산 하는지 알겠더라구요!​  마지막으로 공기밥에 매운탕그리고 수제비사리까지 사서 넣어먹었네요.매운탕양념이 생각보다 맛있어서 놀라웠다👍​​동명항은 처음와봤는데다른 활어센터보다 셀프로 하는것들이 많아서조금 귀찮았지만....ㅋㅋㅋㅋ전체적으로 횟감도 싱싱하고식당도 깨끗하고 친절하고매운탕도 맛있었어서 만족했답니다😁😁😁​​#직접결제 #광고아님 
도 속초 가볼만한곳 속초 중앙시장  포함 5곳​글/사진: 우쑤  길었던 겨울이 지나가고 따뜻한 봄이 오고 있어여행하기 좋은 계절 역시 다가오고 있는 듯해요날씨가 많이 풀려 걷기 좋고 여행하기 좋은 요즘,봄에 가기 좋은 속초 가볼만한곳을 정리해보았습니다.​외옹치항 둘레길을 걸으며 바다도 보고오랜만에 청초호와  구경도 하고 로컬들의 오랜 맛집에서 명태회냉면도 먹었어요늘 가는 필수코스인 속초 중앙시장도 구경했구요-​​​​ 1. 외옹치 바다향기로★주소:  속초시 대포동 656-14(대포항 출발 시)※속초해변 끝머리에서도 진입 가능★운영시간: 하절기 매일 06:00 - 20:00,동절기 매일 07:00 - 18:00첫번째로 소개하는 속초 가볼만한곳은외옹치항 둘레길 바다향기로입니다 :)​여긴 재작년에 처음 가본 곳인데 개인적으로속초 해수욕장보다 여기가 좋더라구요바다 보며 걷기 좋은 둘레길이에요​​​​ 외옹치 바다향기로는 속초 해변부터 외옹치항까지 1.74km 정도의 길이로 이어지는데양쪽 어느 곳에서든 입장할 수 있어요-전 속초 해변 입구에서부터 외옹치항까지 걸었네요:)​아직 초봄이라 바닷바람은 살짝 쌀쌀했지만그래도 햇빛이 워낙 따스해서 걷기 좋았어요​​​​ 여기가 2018년까지만 해도 일반인의 통제를제한했던 곳인데 이제는 누구나 걸을 수 있게 개방해서때묻지 않은 자연과 바다를 만날 수 있게 했더라구요​속초 해변에서부터 암석관찰길, 안보체험길, 하늘데크길 등으로 구간이 나뉘어져 있으니구간마다 구경하며 걷는 재미도 있었네요 :)​​​ 둘레길은 바다 바로 옆으로 나무 데크가 설치되어 있어어른이든 아이든, 어르신이든 누구나 걷기 쉬워요-게다가 바로 옆으로는 절경이 펼쳐지니 데크길 따라 걸으며 속초 바다 구경하기 좋답니다 :)​​​​ 2. 청초호 호수공원★주소:  속초시 엑스포로 140속초에는 두 개의 호수가 있는데 바로 청초호와영랑호입니다. 그동안 영량호는 몇 번 갔지만청초호는 오랜만이었는데 여전히 조용하니 좋더라구요역시나 조용히 호수 보며 걷기 좋은 길이에요​​​ 둘레 5km, 넓이 1.3km 정도 되는 길이인데시내 중심가에 있어 근처에 엑스포타워, 아바이마을,속초 중앙시장 등이 있어 이런 곳들과 함께 들러보기 도 좋은 속초 가볼만한곳이랍니다.​밤에는 조형물에 불이 들어와 더 예쁘겠더라구요전 낮에만 가봤는데 다음엔 저녁 시간에 가봐야겠어요:)​​​ 천천히 호수와 시내 전경 구경하며 걷다 보니요런 포토존도 나왔어요. 커다란 액자 속으로보이는 풍경이 그림같더라구요. 이쪽 방향으로액자 포토존을 설치한 건 다 이유가 있겠죠?:)​​​ 3. 낙천회관★주소:  속초시 수복로 128★영업시간: 10:00 - 19:30★전화번호: 033-632-1567저는 평양냉면보다는 함흥냉면을 좋아하는 편이에요특히 명태회냉면을 정말 좋아해서 속초만 가면항상 먹고 오는데요- 요즘 날씨가 따뜻해지니더 냉면이 땡기더라구요 :) 특히나 이날은 둘레길이랑 청초호까지 걷다 보니 금새 배가 고파져서 오래된 명태회냉면 맛집 낙천회관으로 향했네요​​​​ 낙천회관은 속초 시내에 있는 속초초등학교앞에 위치해 있고 청초호 호수공원에서차로 4분 정도 거리로 아주 가깝더라구요중앙시장도 차로 2분 거리라 더 가까운!걸어서도 10분 정도면 가는 거리예요ㅎ_ㅎ​이 집은 명태회냉면도 맛있지만특허 받은 홍게회냉면이 특히 유명해요그 외에도 냉면과 곁들이기 좋은 돼지고기 수육,꿩찐만두 등이 있어 여러 종류를 시켜보았네요세트 메뉴 + 단품을 적절히 섞으니 딱 좋더라구요​​​​ 속초 가면 냉면 말고도 꼭 먹어야할 것들이 있죠:)메밀전병, 오징어순대 같은 것들도 함께 주문해서먹었는데 이게 에피타이저로도 좋고냉면과 같이 곁들여서 먹기에도 좋더라구요​일행 중 한 명은 갈비탕을 시켰는데 비주얼 대박!엄청 큰 뼈다귀가 들어가 있는데 살도 많고국물도 완전 진국이었어요. 비오는 날이나뜨끈한게 땡기는 날은 요 메뉴도 괜찮을 듯합니다​​​​ 냉면 세트 메뉴에 소고기 아롱사태가 포함되어 있는 걸로 주문했는데 같이 먹으면 딱이더라구요돼지고기 수육이 포함된 메뉴도 있어요​꿩만두랑 오징어순대는 사이드로 하나씩 시켜서일행들과 나눠 먹었는데 꿩만두는 일반적인 만두 맛과비슷했고 개인적으로 오징어순대를 좋아하는데금방 부쳐서 따끈하게 내온거라 더 맛있게 먹었네요​​​​ 저는 언제나 그렇듯 명태회냉면을 픽했고다른 일행은 홍게회냉면을 시켰는데맛을 봤더니 둘 다 맛있더라구요-​수육들에 명태회가 같이 곁들여서 나오기 때문에홍게회냉면 세트로 시키면 명태회까지 맛볼 수 있으니둘 다 먹고 싶다면 이 방법도 괜찮은 것 같아요 :)​​​ 냉면을 더 맛있게 즐기는 법도 있는데취향 따라 선택이 가능해요-​냉면 그릇을 보면 선이 있는데 안쪽 테두리까지육수를 부으면 비빔냉면 스타일이 되고바깥쪽 테두리까지 부워주면 물냉면이 된다는!​그리고 설탕, 식초, 양념장 한스푼씩 넣고겨자 약간 첨가해주면 더 맛깔나게 먹을 수 있어요​​​​ 저는 이날 명태회에 완전히 홀릭!서울에서 명태회냉면 먹으면 명태회를 많이 안 넣어줘서 늘 아쉬웠거든요​근데 여기선 넉넉하게 먹을 수 있어 좋았어요수육에도, 냉면에도 곁들이면 더 맛있는!명태회는 워낙 인기가 많아서 판매도 하는데넘 맛있어서 집에 사가고 싶은 마음이었네요ㅎ_ㅎ​​​ 4. 속초 중앙시장★주소:  속초시 중앙동 474-11어느 지역을 가든 그 지역의 특별한 문화를 경험하기좋은 곳으로 시장만한 곳이 없는 것 같아요-그 지역에서 나는 특산품, 먹거리 등을 구경할 수 있어여행객들에겐 늘 즐거움을 주는 요소인 듯한데요​​​ 속초 시장 하면 도 안에서도 유명한속초 중앙시장이 있어요. 위에서 언급한 것처럼시내 중심가에 있기 때문에 다른 명소들과 함께부담없이 들려 구경하기 좋은 곳이랍니다 :)​특히 명물로 알려진 먹거리들이 많은데그 중에서도 가장 유명한 건 닭강정인 듯해요만석이 원래 가장 유명한데 로컬들이 많이 간다는중앙닭강정도 괜찮더라구요​개인적으로 느끼기에 예전에 맛있게 먹었던 그 맛은 안 나서 요즘은 자주 가진 않는데 먹어본 적이 없다면 한번쯤은 먹을만한 듯해요​​​​​ 메밀전과 배추전도 속초 중앙시장에서자주 볼 수 있는데 요것도 명물이죠-​전 메밀전은 그리 좋아하는 편은 아니고배추전은 집에서고 가끔 해먹기에 패스했는데간식처럼 가볍게 즐기기 괜찮은 것 같아요자극적이지 않고 그냥 슴슴한 맛이에요 :)​​​ 속초 중앙시장은 현지인들이 식재료 사러도 많이들가는 곳이기 때문에 이렇게 젓갈이나 김, 건어물 등을파는 곳도 많이 보여요. 젓갈은 언제나 밥도둑이니한번 사다놓으면 밑반찬으로 괜찮죠ㅎ_ㅎ​그래서인지 젓갈은 관광객들도 꽤 많이 사가는 듯!도 속초는 오징어가 유명하다 보니오징어 젓갈 사가는 분들이 많으신 것 같아요​​​​ 그 유명한 용대리 황태나 독도 오징어, 멸치 같은건어물 종류를 취급하는 곳도 많더라구요-​마트랑 가격을 비교해보진 않았지만왠지 비슷할 것 같은 느낌. 그래도 산지에서 구입한다는 재미가 있는 듯합니다:)독오 배오징어도 있던데 먹어보고 싶더라구요ㅎ_ㅎ​​​ 요즘 국내 전통 시장에선 떡갈비가 대히트를 쳤죠속초 시장에는 주먹떡갈비라는게 있더라구요:)여기도 수제떡갈비집인데 로컬들에게 인기 많을 듯해요​그 옆에 보이는 식혜, 한라봉쥬스 같은 음료들도 많이 파는데 전 식혜 먹어보니 맛있더라구요-​​​  신기하게 생긴 먹거리도 발견했는데코하쿠토라는 이름의 한천이더라구요설마 젤리인가 했는데 진짜 우뭇가사리 젤리!요건 아이들이 아주 좋아할 것 같은 느낌이네요:)​참고로 닭강정은 젤리 옆에 보이는 것처럼저렇게 소량도 판매하니 작은 사이즈로먼저 맛보는 것도 괜찮을 것 같아요-​​​​ 떡볶이, 어묵, 튀김 등을 파는 분식집도 많이 있는데시장 하면 역시 이런 분식이 또 필수 아니겠어요-시장에 튀김을 많이 파는데 튀김만 먹으면느끼하니까 매콤한 떡볶이를 곁들이기 좋겠죠​​​ 홍새우튀김, 홍게튀김, 순살왕새우튀김 등새우 튀김도 종류가 진짜 많아요-저는 밥을 막 먹고 가서 다행이었는데배고픈 상태로 갔으면 많이 사먹었을뻔ㅋ_ㅋ​그래서 점심을 좀 이르게 먹고 오후에 출출할때 시장을 들르는 코스도 괜찮아요다만 너무 배고픈 상태로 가서이것저것 먹다보면 식당보다 더 나옴 주의 :>​​​​ 부각집 여기도 간식으로 사먹기 괜찮아요종류가 엄청 다양한데 시식도 할 수 있어서먹다 보면 꼭 한 봉지는 사게 된다는요ㅋ_ㅋ그래도 시중에 파는 과자보단 건강한 느낌이죠-​​​​ 속초 중앙시장에는 수산시장도 따로 있어요시장 다니다 보면 수산시장 건물로 들어가는입구가 보이는데 각종 횟감과 해산물들 파는가게들이 쭉 모여 있답니다- 가격이 착하진 않지만간단히 포장해서 숙소에서 먹기는 괜찮은 듯해요​​​ 5. 속초 ★주소:  속초시 동명동 1-185다음으로 향한 도 속초 가볼만한곳은 !속초  역시 시내에 위치 하고 있어다른 명소들과 묶어서 가볍게 들러보기 좋은데요-​속초 시내에 있는 바닷길을 따라 가다보면커다란 바위 위에 올라가있는 정자를 볼 수 있어요​​​​ 드넓고 큼지막한 바위 위에 해상 정자가 지어진 셈인데파도가 바다에 부딪힐때 들려오는 묘한 소리가거문고와 비슷하다고 해서 이라는 이름이붙여졌다고 해요. 입구에 옛모습도 나와 있더라구요​​​ 이곳에는 두 개의 정자가 있는데이 두 곳 모두가 해돋이 명소예요-하지만 왠만한 부지런함 아니고서야 어둠을 뚫고 나와서 일출을 보기는 어렵기에낮에 방문하는 사람들도 많은 것 같아요낮 풍경도 충분히 멋지거든요 :)​​​ 저는 두 개의 정자 중에 바위산 위에 있는 곳으로올라가봤는데 바다 위 정자보다는 여기가 좀 더 조망이 좋은 듯! 높이, 멀리 볼 수 있으니까요​​​ 올라갈 때 계단이 좀 있긴 했는데 몇 개 안되구요-올라가서 보는 풍경은 계단이 훨씬 길어도가볼만하다는 생각이 들 정도로 시원스런 뷰예요​​​ 이날 날씨도 좋아서 그림같은 풍경이 펼쳐지더라구요짙푸른 동해 바다와 시시때때로 하얗게 그려지는 포말그 위에 우뚝 선 정자까지 멋진 그림 같았네요-​​​ 저는 여기서 내려다보는 걸 더 좋아하지만시간이 된다면 바다쪽에 더 가깝게 있는저 정자까지 가봐도 좋답니다 :)저긴 좀 더 바다가 코앞에 있는 느낌이에요​​​ 해상 정자와 함께 사진 찍기 좋은 포인트는이 정자예요. 두 정자는 닮은 듯 조금 다른 느낌.둘 다 바다와 전망을 보기 좋은 포인트였네요​​​​ 한쪽으로 고개를 돌려보니 높은 곳에 있는등대 같은게 하나 보이는데 속초 등대전망대였어요저기는 계단이 좀 더 많더라구요-​더 높은 곳에서 내려다보는 전경이긴 한데계단이 꽤 많기 때문에 감안하고 가야한답니다ㅎ_ㅎ​​​​ 여기선 속초 시내와 설악산 방향도 볼 수 있어요등대전망대보다 높진 않지만 여기만 올라가도꽤 괜찮은 시내 전경과 바다를 볼 수 있고도심에서의 접근성도 좋기 때문에 근처 가시면한번쯤 들러보시는 걸 추천드려요 :)  도도 이제 좀 따뜻해지나 하고 있었는데이번 주말은 뜬금없이 눈비 예보가 있네요-이젠 겨울비가 아닌 봄비, 봄눈(?)일 듯합니다:)다행히 약간씩 내리는 것이고 주말엔 점차 괜찮아지더라구요다들 즐거운 주말 되시길! 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140낙천회관도 속초시 수복로 128속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12도 속초시 로 43  ​ 
​도 속초 동명항  & 속초해수욕장​GANGWON·​SHKCHO  겨울 도 여행지로 꾸준히 사랑받는 속초아름다운 바다와 다양한 먹거리로 가득해사계절 내내 인기 있는 국내여행지로 손꼽힌다.속초여행 기본 코스 중의 기본이라고 할 수 있는동명항 과 속초해수욕장의 모습을 담아봤다.​​ 동명항 & · 주소 : 도 속초시 로 43· 동명항로 민영주차장 주차요금 : 30분~60분 1,000원 / 120분 2,000원 / 240분 4,000원 도 속초시 로 43 ​블로그에 기록하는 것만 벌써 네 번째일 정도로속초에서 가장 좋아하는 곳 중 하나인 동명항 늘 그렇듯 은 올라가지 않고 동명해교를 건너정자 위에서 푸른 속초 바다를 진하게 감상했다.​ ​푸른 바다 폭포 같은 거센 파도 소리와 바람의 콜라보동명항 의 바닷바람은여름에도 시원하다 못해 춥게 느껴질 정도고,한파에는 말해 뭐해.. 춥다는 말로는 부족하다.만약 긴 머리를 푸르고 올라간다..?본인 머리카락에 뺨 여러 대 맞는 기분 느끼기 가능​ ​어쩌다 보니 또 겨울 바다여행에 데려가서생전 처음 겪는 도 추위에 영혼 나간 순이쓰전날 밤에는 얼마나 추웠으면 콧물이 주룩주룩..그래도 강아지랑 같이 여행하기엔 바다가 최고여​  ​우측을 바라보면 동명항 방파제와 함께 1월 중순이었는데 곳곳에 녹지 않은 눈이 있었다.여기 정말 많이 왔던 곳인데 의도치 않게겨울, 여름에만 야무지게 골라서 왔네.​  ​여러 번 봐서 지겹게 느껴질 법도 한데늘 처음 보는 풍경인 것처럼 새롭기만한 바다소용돌이치는 파도를 보고 있으면 너무 신기해지난여름에는 엄마랑 둘이 왔기 때문에다음번에는 꼭 다 같이 왔으면 좋겠다고 했는데바램처럼 가족여행 때 제대로 구경하고 왔다 :>​​ 속초해수욕장· 주소 : 도 속초시 조양동 1449-3속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장  ​약 2년 만에 방문한 속초해수욕장의 첫인상은내가 알던 모습이랑 너무 달라져서 살짝 낯설더라.관광지 특성상 어쩔 수 없는 건 알겠지만안 어울리는 조형물들이 왜 이렇게 많아진 건지-​ ​무엇보다 놀라웠던 건 바로 속초 대관람차가 생긴 것.올 3월부터 오픈한다고 하는데,뒤에 고층 아파트들이 많아 부산이랑 비슷해짐.우리 가족들은 모두 탄식을 금하지 못했고속초해수욕장과 자발적인 거리두기를 하게 될 듯.​ ​그래도 좋은 옛 기억에 대한 의리를 지켜봅니다.엄청 마음에 드는 건 아니지만,이왕 왔으니까 방파제 끝까지 걸어가 보기로 했다.맹추위 거센 바람에 굴복하고 모자 뒤집어쓰기-알다시피 속초해수욕장은 파도가 엄청 세서여름에 물놀이하면 워터파크 그 자체 *_*​  ​방파제로 걸어가는 길도 예쁘게 꾸며져 있더라.속초를 상징하는 거대한 붉은 대게와 각종 조형물아니 만드는 건 좋은데 조금 더 예쁘게 안 되나 증말..?아무튼 이곳은 유라시아 대륙의 맨 동쪽 끝해가 가장 먼저 뜨는 곳이라고 합니다.​ ​걸어가다 왼쪽을 바라보면 청초호를 비롯해조금 전에 보고 왔던 동명항 등 속초 시내가 보인다.날이 너무 추워서 그런지 해변가에는 사람이 많은데방파제까지 걸어가는 사람은 매우 적은 편.  ​모래사장 위 밀려오는 파도를 표현한 바닥소라껍데기 등이 그려져 있어 귀엽다.언뜻 보면 트릭아트 느낌도 나고-​ ​바다 위에서 보는 속초해수욕장 모습을 보고 싶어바람을 견디며 걸어왔는데, 펜스에 다 가려짐.다른 분들이 올라가서 보길래 우리도 냉큼 올랐다.안 그러면 제대로 볼 수가 없던 바다 풍경.반대편에서 보는 모습은 이렇구나.원래도 번잡했지만 더 도시화된 속초해수욕장​ ​예전에 속초에서 펼쳐진 불꽃축제 기억이 새록새록코로나 이후 불꽃놀이를 본 적이 없어 더 그립다.언제쯤 다 같이 환희의 순간을 즐길 수 있으려나-​ ​모두 내가 원하는 모습 그대로 영원할 순 없다지만기억과 다르게 변하는 모습이 아쉽기만 했다.그럼에도 불구하고 눈부신 햇살이 쏟아져바다 위의 윤슬은 마음을 사르르 녹게 하더이다.​아마 새롭게 오픈하는 대관람차 때문에관광객은 무수히 더 늘지 않을까 싶은 속초해수욕장언제 만날지 모르지만 다음을 기약하며- 안녕!​​​  ​​🔔 함께 보기 좋은 속초 관광지 주말 나들이 도 속초 여행코스 추천 ㅣ 외옹치바다향기로 산책, 외옹치항부터 외옹치해수욕장까지2019.08 ㅣ 주말 속초여행 도 속초 여행코스 추천 ㅣ 외옹치바다향기로 산책, 외옹치항부터 외옹치해수...blog.naver.com 속초 가볼만한곳 & 먹거리 포함 여행코스도 속초 가볼만한곳 & 먹거리 포함 여행코스 GANGWON·SHKCHO 수려한 동해바다 풍경과...blog.naver.com ​​​  ​ 
속초가볼만한곳 속초해수욕장  속초중앙시장 등 5곳​글/사진 빈 들녘​​  ​가자! 친구들 단톡방에 문자가 떴습니다. 그래서 불쑥 당일치기로 다녀온 도 속초여행입니다. 답답하거나 뭔가 힐링이 필요할 때 무작정 떠나는 곳이 도 속초입니다. ​이번에도 친구들과 속초에서 맛있는 것도 먹고, 평일인지라 한가롭기만 했던 속초 가볼만한곳 겨울 바다가 너무 좋아서 그곳에서 찍은 사진과 함께 이야기를 해보려고 합니다.​  1. 속초해수욕장033-639-2027 속초시 조양동속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​​서울에서 속초까지는 차로 평일인지라 2시간 남짓 걸렸습니다. 서울에서 9시에 만나 속초에 도착한 것은 11시가 좀 넘은 시간이었습니다. 속초에서 가장 먼저 찾은 곳은 속초 가볼만한곳으로 잘 알려진 속초해수욕장입니다.​​ ​​한적하기만 한 해변입니다. 파도 소리 들리는 바다만 봐도 가슴이 뻥 뚫리고 기분이 괜히 좋아지더라고요.​​  ​​불쑥 친구들과 속초를 찾곤 하지만 바다를 찾으면 마치 동심으로 돌아간 듯 장난치기에 바쁩니다. 바다를 배경으로 사진을 찍고 어린아이처럼 마냥 좋아하던 친구들입니다.​​ ​​바쁘게 보냈던 일상의 스트레스가 풀린다고 하면서 친구들이 가자고 재촉했던 바다입니다. 친구들과 함께 물끄러미 파도가 밀려오는 것을 바라보는 것만으로도 기분이 좋아졌던 곳입니다.​ 2. 낙천회관033-632-1567 속초시 수복로 128매일 10:00~19:30(명절 휴무)낙천회관도 속초시 수복로 128 ​​이제 점심 식사시간이 되어 찾은 곳은 속초해수욕장에서 멀지 않은 낙천회관입니다. 친구들은 속초에 올 때마다 찾았던 곳이라 익숙한 식당이고, 속초에 가면 꼭 가봐야 한다고 할 정도로 좋아하는 곳입니다.​​ ​​속초해수욕장에서 뛰어놀다가 식사시간으로는 좀 늦은 시간에 찾아서 그런지 여유로운 식당 분위기입니다. 예전에 식사시간에 맞춰 올 땐 웨이팅이 만만치 않았는데 말이죠.​​ ​​벌써 여러 번 찾은 곳이니 그때마다 주문했던 메뉴를 주문했습니다. 세트메뉴 2종류와 메밀전병, 오징어순대, 꿩만두를 추가했습니다.  푸짐하게 먹어도 10만원 남짓이니 인당 2만5천원꼴이라 늘 만족하면서 먹곤 하는 메뉴입니다.​​ ​​오래 기다리지 않고 넓은 테이블에 한 상 가득 음식들이 차려졌습니다. 자주 봤던 상차림인데도 이번에도 먹음직스럽고 보는 것만으로 기분이 좋아지는 밥상입니다.​​ ​​늘 그랬듯 친구들이 스마트폰으로 인증사진을 찍을 때까지 먹고 싶어도 조금 기다려주었습니다.​​ ​​이제 친구들이 게걸스럽게 먹을 태세입니다. 아침 이른 시간에 서둘러 속초까지 오고, 좀 늦은 식사인지라 모두 배가 고팠기 때문입니다.​​  ​​가장 먼저 먹어 본 것은 소고기와 돼지고기 수육입니다. ​​  ​​여느 곳에서 먹어 본 수육과 달리 매콤하고 쫄깃한 명태회와 오이를 곁들여 먹으니 담백하면서도 상큼한 맛이 입안에 착 감기는 듯합니다.​​  ​​꿩만두는 물론이고, 오징어순대와 메밀전병도 낙천회관에서 꼭 먹어봐야 할 메뉴입니다.​​  ​​이제 막 만들어 나온 뜨끈뜨끈한 오징어순대도 여느 곳에서 먹었던 순대와는 비교가 될 정도로 맛이 있습니다. 또 꿩고기로 만든 만두는 부드러운 식감이 여행의 피로를 달래주는 느낌까지 들 정도입니다.​​ ​​배가 고프기도 했고, 음식이 맛이 있으니 음식들이 금방 사라지더라고요. 이제 낙천회관의 시그니처 메뉴인 냉면을 먹어 볼 차례입니다.​​ ​​벽에 붙어 있는 맛있게 먹는 방법을 따라 하면 더 맛있게 먹을 수 있는 낙천회관 명태 회냉면입니다.​​ ​​물냉면이나 비빔냉면은 물 조절로 가능한지라 먼저 냉면에 육수를 적당하게 부어 물냉면으로 만들었습니다.​​  ​​이제 식초를 알맞게 넣고, 설탕 한 숟가락과 양념장을 살짝 넣어 잘 비비면 제대로 된 낙천회관의 명태 회냉면을 먹을 준비가 되었습니다.​​  ​​이번에도 친구들과 면을 추가해서 먹을 정도로 흠뻑 반했던 속초 가볼만한곳으로 꼽을 만큼 맛있는 냉면집입니다.​ 3. 속초 중앙시장 속초시 중앙로147번길 12평일 08:00~24:00속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​​식사를 맛있게 하고 친구들과 찾은 곳은 속초의 핫플인 속초중앙시장입니다. 보이는 것마다 먹고 싶었던 것인지라 일부러 식사를 듬직하게 하고 찾은 곳입니다. ​​  ​​구경하는 것만으로도 재미가 있고, 집으로 돌아갈 때 가족들에게 줄 선물 준비로 참 좋은 곳입니다. 바닷가나 여느 관광지와는 달리 평일인데도 시장은 여행자들로 북적거렸습니다. ​​ ​​지난번에도 그랬지만 이번에도 속초 중앙시장에서 가장 길게 줄이 선 곳은 술빵을 파는 곳입니다. ​​  ​​구경하는 재미도 좋고, 줄을 서서 기다리다가 가족에서 줄 선물로 술빵을 샀습니다. 부드러운 맛에 먹어 보면 흠뻑 반 할 만큼 마성의 맛이라 가족들이 꼭 사 오라고 했던 선물입니다.​ 4. 속초 등대 전망대033-633-3406 속초시 영랑동 1-2속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28 ​​속초 중앙시장에서 나와 찾은 곳은 점심 식사를 너무 잘 먹어서 배가 부르다며 운동 삼아 찾은 속초 등대입니다. 속초 등대까지 올라가는 계단은 정말 쉽지 않아서 운동 코스로 참 좋았던 곳입니다.​​ ​​바라만 봐도 엄청 경사가 심한 등대까지 오르는 계단입니다.​​ ​​헉헉거리며 오르다가 멈춰 서길 여러 번입니다. 그때마다 뒤돌아서면 속초 바다가 불어주는 시원한 봄바람이 땀을 닦아주기도 했습니다.​​ ​​등대도 등대지만 등대 전망대에서 바라보는 일출과 주변 경관은 속초 8경 중 제1경으로 손꼽힐 정도로 아름다운 곳이니 속초 가볼만한곳으로 추천합니다.​ 5. 033-639-2690도 속초시 로 43도 속초시 로 43 ​​저녁 시간이 되어 집으로 돌아가기 전에 마지막으로 찾은 입니다. 속초 등대에서 불과 5분 거리에 있어 쉽게 찾을 수 있습니다.​​  ​​바다 한가운데 소용돌이치는 물보라가 장관입니다. 가만히 물보라 소리를 들어 봅니다.  파도가 바위에 부딪치면서 들리는 소리가 거문고 소리와 같다고 하여 이란 이름이 붙은 곳이라서 말이죠.​​  ​​에 있는 두 곳의 정자를 둘러봤습니다. 정자에서 바라본 탁 트인 전망이 가슴이 후련할 정도로 좋았습니다.​  ​​이렇게 당일치기로 친구들과 불쑥 다녀온 속초여행입니다. 이번에도 맛있는 것을 먹고, 친구들과 속초 가볼만한곳으로 알려진 곳을 찾아 즐겼던 일들은 오랫동안 기억될 아름다운 추억으로 남게 되지 않을까 싶습니다.​​   #속초가볼만한곳 #속초해수욕장 # #속초중앙시장 #속초중앙시장술빵 
속초 청록빛 바다와 동명항이 내려보이는 명소속초 중앙시장에서 식사를 하고 속초 가볼만한곳을 검색하다 발견한 곳​속초 여행은 몇번 와봤는데왜 은 이제서야 알게 된건지 -중앙시장에서 택시로 금방 도착할 수 있는 곳이다. ​약간의 오르막만 올라오면  정자가 보인다. 속초  정자 도착!​​물빛이 이렇게 아름다울 줄이야 *_*청록색 반짝이는 예쁜 바다가 한눈에 보인다. 속초 바다 ♥​​정자 위 또다른 정자가 떡하니 ㅋㅋ ​​파도가 석벽에 부딪힐 때 나는 소리가 거문고 소리와 같다고 해서 붙여진 명칭 ​​푸르른 동해바다 날씨도 좋고 바다도 예쁘고이렇게 경치가 좋을 줄이야... ​바람도 솔솔 불어오는게편안한 마음으로 쉬기 좋은 곳이었다. ​​청록빛 물빛이 너무 예쁘다. 이 근처에 스쿠버 다이빙 샵도 있던데...스쿠버 다이빙 한지도 진짜 오래됐다.다시 하고싶은 맘 반 / 두려운맘 반 ㅋㅋㅋ ​​저 멀리 보이는 하얀 등대는 등대전망대 ​​속초의 청록빛 바다와 함께 잠시 여유를 가져봅니다 ​​정자에서 보였던 더 높은 곳의 정자로 이동!여기서 보는 도 아름답네 ㅎㅎ ​아래로 동명항이 보인다  ​​물빛이 정말 청량함 뿜뿜아름다운 바다와 함께 푹 쉬고  ​  ​조금만 더 걸어 오면  뒷쪽으로 등대 전망대가 있다. ​날개 포토존도 있고 ​​속초 이 한눈에 보이는 곳전망이 탁 트여서 좋구나 바로 뒤 아파트도 아파트네 ㅋㅋㅋ 속초 등대전망대 전망​​동명항부터 동명방파제저 멀리 롯데리조트까지 한눈에 감상할 수 있는 곳! ​코로나 때문에 등대전망대 건물은 close ​​속초 바다 바라보며 힐링했습니다 ♥​은 속초 가볼만한곳으로 가장 많이 나오는 곳중에 하나인데그럴만한 전망이 있는 곳이다.​ - 등대전망대 둘 다 가보는 걸 추천 :) 속초 등대전망대도 속초시 동명동 1-185동명항도 속초시 동명동속초등대전망대도 속초시 영랑동 ​​​ 속초 청년몰 갯배st맛있는 먹거리와 가 가득한 곳​속초 중앙시장 - 속초 생선구이거리 (갯배선착장) 쪽으로 내려왔다.원래는 청초호 한바퀴 돌려고 했는데 산책하는 분위기가 아니구만 ㅋㅋ ​​한여름의 청초호완전 땡볕 너무 더워 ㅜ(실제 걷을만한 산책로는 속초 엑스포공원까진 가야 함) ​오징어잡이배!!! ​근처에 좀 튀는 건물이 있네?! ​​낡아보이지만 은근 신경 많이 쓴 듯한(?) 빈티지한 건물역시 커피숍이었다. ​​​커피숍이나 갈까하고 여기저기 돌아다니다 발견한 곳속초 청년몰 갯배st​뭐라 읽어야 하는지 궁금했는데찾아보니 갯배(스트) 로 읽는 듯 하고street 의 준말이라고 함결국 갯배거리​예전 (구) 수협건물을 리모델링한 건물이라고 한다.오픈한지 별로 되지 않은 듯?! ​​다른 청년몰처럼 먹거리 위주인데1층엔 푸드코트 스타일의 식당이 있었다. ​​​건물도 깔끔하고 분위기도 좋고사람이 없는게 안타까울 뿐... ​​2층은 스타리안이라는 커피숍이 있는데여기 야외 공간 전망이 정말 좋았다. ​빨간 설악대교가 한눈에 보이는 뷰 ​드넓은 잔디장(?)이 있다 ​빨간색 설악대교를 배경으로빨간색 전화부스까지 설치해놓은 센스~ 속초 설악대교​​   청초호가 한눈에 -​​​저 멀리 보이는 이스턴 관광호텔우리가 묵었던 숙소위치는 정말 좋은데 시설이 너무 낡았다 ㅜ ​야외에도 좌석이 있지만이런 땡볕에서 먹을 순 없어 ; ​시원한 실내로 들어가봅시다 - ​​속초 청년몰 갯배st 2층 스타리안 카페커피숍 + 전시회 같은 문화공간이 합쳐졌다고 보면 됨여기저기 구경하는 재미가 있는 곳이다. ​곳곳에 그림과 작품들도 많고 - ​특이했던 좌석  다락방같은 곳에 좌석이....안녕 '_'공간 구경하는 재미가 있다게임도 할 수 있고 ㅋㅋ​​속초 청년몰 갯배st구경하는 재미도 있고 공간도 넓어서 한적하게 커피와 함께 휴식할 수 있는 곳곳곳에 포토존도 많아서 사진찍기에도 좋은 곳이다.​속초 가볼만한곳으로 추천! 커피한잔의 여유~갯배st도 속초시 중앙동 482-271 ​​ 속초 엑스포타워청초호수공원이 한눈에 보이는 곳원래 청초호수공원 산책하려고 했는데도착해보니 옆에 뭔가 신기한 타워가 있어서 가보기로 했다 ㅋㅋ​가격도 저렴한 2500원! ​​날씨가 흐리긴 하지만 그래도 올라올만한 뷰가 !! ​​저 멀리 속초 설악대교가 보이고~우리도 대부분 저쪽에서만 놀았지 엑스포타워쪽으로 와본건 처음이었다. ​푸릇푸릇한 잔디 운동장도 보이고 ​​깔끔하고 조용한 분위기의 전망대평일이라 사람이 없는 걸수도 -전망대에 커피숍도 있어서 커피 한잔 먹으며 쉬어가기 좋다.  ​엑스포타워 구경 후 청초호수공원 한바퀴 돌기- 새우깡을 노리는 갈매기들 ​날씨가 흐려서 아쉬웠지만한번쯤은 가볼만한 엑스포타워 전망대였습니다 :) 엑스포타워도 속초시 조양동청초호수공원도 속초시 조양동 1559-4 ​ 
​​​속초에는 여러 관광지가 있어요. 그 중에서 속초  추천에서 빠지지 않는 속초 을 소개 하고자 합니다. 속초 관광지 로 뽑히는 은 주차를 동명항로 민영주차장에 하시면 편리합니다. 은 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려 있는 곳을 말하며 지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 이라 불리게 되었다고 합니다.<출처 : 네이버 지식백과>이렇게 을 알고 보니 더욱 신비롭게 느껴지며 파도가 바위에 부딪치는 파도소리를 기기울여 듣게 되네요. ​ 도 속초시 로 43동명항로 민영 주차장도 속초시 동명항길 54 ​ 1. 연락처 : 033-639-26902. 주소 :  속초시 로 433. 입장료 : 무료​ 속초 동명항 주차장기본 30분 500원, 초과 10분마다 300원 관람 1시간 충분 (주차료 : 1,400원)속초 동명항 주차장은 기본 30분 500원, 초과 30분후 매 10분마다 300원으로 저렴한 편에 속하므로 편안하게 이곳에 주차를 하시거나 조금 걸으시면 무료로 운영하는 주차장도 있으나 그 곳을 가본 결과 만차로 인해 주차를 못하는 경우가 많으니 참고 해 주세요. 속초 관광지  추천하는 을 돌아보는데는 넉넉잡아 1시간 정도면 충분하니 실제로 주차 요금은 500원+30*300원 총 1,400원 이면 충분합니다.  ​​​​해돋이 정자는 동명동 주민들의 기금으로 조성 되었다고 하니 놀랍네요. 정자를 이어주는 동명해교에 관한 내용도 참고 해 주세요.   ​​ 속초  해돋이 정자와 가족 산책하는 기분으로 관람속초 관광지는 대부분이 자연 환경을 관람하는 곳이 많으므로 입장료가 무료 이거나 저렴한 경우가 많은데 이곳 속초 과 해돋이 정자 역시 무료로 운영되고 있으며, 속초 로 유명한 곳이므로 방문을 하시기 바랍니다. 많은 분들이 삼삼오오 모여서 사진을 찍거나 관람을 하는 것을 보니 좋아 보이더라구요. 아이부터 어른까지 가볍게 걸어다니며 갈 수 있는 해돋이 정자는 바닷가 바로 앞에 세워져 있어서 넓은 바다를 조망하거나, 을 바라보며 사진을 찍기에 좋은 곳입니다.  ​​  : 크고 넓은 바위들이 깔려 있는 주변을 지칭하는 지명은 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려 있는 이 주변을 말하는 지명이며 정자를 뜻하는 것은 아닙니다. 이곳 해돋이 정자에 이라고 쓰여 있으며 멋진 풍경과 바다를 보며 인생 사진을 남길 수 있는 곳 입니다. 잠시 정자에 앉아 주변을 돌아보면서 마음의 힐링과 안정을 찾을 수 있는 곳으로 주변으로 보이는 풍경이 너무 멋지네요.  ​​​속초  해돋이 정자에서 바라본 언덕 위의 정자는 더욱 멋진 풍경이 펼쳐지는 곳으로 조금 힘들더라도 올가가 보시는 것을 추천드려며 나무 계단으로 되어 있어서 다리가 불편하시거나, 유모차가 있는 경우는 참고를 해 주세요.  ​​​주변을 보니 넓고 큼지막한 바위들이 많이 있네요. 파도가 바위에 부딪치는 소리를 잘 들어보세요. 거문소 소리가 들리시나요? ​​​속초 관광지  중에서 가장 멋진 광경을 볼 수 있는 곳이 바로 이곳 속초 이 아닌가 싶을 정도로 넓은 바다와 바위 주변 풍경이 멋진 를 제공하는 곳입니다.  ​결론적으로 속초 관광지  추천 은 정자를 나타내는 것이 아니라 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려 있는 곳을 말하는 지명이며, 이곳에 동명동 주민들의 기금으로 만들어진 해돋이 정자에서 보는 광경이 무척 뛰어난 곳입니다. 확트인 전망과 넓은 바다를 보며 힐링할 수 있는 속초  관광지 추천하는 곳 입니다. ​​​​제 글과 사진이 조금이나마 도움이 되셨다면 아래 링크를 눌러 '팬하기'를 클릭 해주세요.여러분들의 클릭 한 번이 저에게는 아주 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/baram1178 ​ 
 속초 가볼만한곳 설악산 케이블카~ 시원해! 1박 2일 속초 가볼만한곳으로  시원한  구경과 설악산 케이블카 타보고 왔어요. 1년 만에 찾은 속초는 매번 가을 단풍에 찾아봐야지 하면서 여름에만 찾았는데요. 같은 계절에 두 번 찾는 걸 보면 신록의 푸름은 우리들의 마음까지 정화되는가 봅니다.    속초 케이블카 해발 700m 권금성을  왕복 운행하며 자연의 아름다움에 매료되는 곳입니다. 일찍 도착했음에도 넓은 주차장 일부가 만차일 정도로 인기가 많았어요.    서울에서 2시간 거리로 멀지 않게 도착할 수 있었구요. 주차료 5,000원 별도, 문화재구역 입장료 35,00원, 케이블카 입장료 별도, 대인 11,000원 소인 7,000원을 따로 내야 합니다. 사전 예약 없이 당일 현장 구매이며 현재는 마스크 착용 필수입니다.  매표소에서 약 100m  정도 걸어오면 속초 설악산 케이블카 탑승 장소가 있어요.  평일이라 한산하게 구경할 수 있어 좋았구요. 평소 60명을 태우고 움직이지만 코로나19로 30여 명 인원 제한을 두고 있어요. 뒤로 보이는 신흥사 모습이 장관입니다.  해발 222m에서 출발, 도착은 699m입니다. 올라가는 동안 비경에 빠지다 보면 어느새 도착입니다.    권금성 전망대 도착하면 간단한 간식과 커피를 마실 수 있는 휴게실이 있고 주변 풍광이 아름다워 감탄사가 절로 나온답니다. 기암괴석이 자리한 곳에 어떻게 설악산 케이블카를 설치했는지 신기하고 아찔한 절벽을 보는 것도 특별했어요.  이곳에 올라오면 울퉁불퉁 크고 작은 돌들이 있기 때문에  편안한 신발을 신고 가야 해요.  가끔 숲에서 들려오는 새소리 들으며 숲길을 따라 약 10여 분 걷다 보니 어느새 권금성에 도착.   우뚝 솟은 기암절벽과  아찔한 비경은 덤으로 만나게 됩니다. 이곳이 진정  속초 가볼만한곳 찐 뷰임을 도착하면 바로 알게 돼요.  고려조 고종 40년에 있었던 몽골의 침입을 막기 위해  권 씨, 이 씨 장수가 하룻밤에 성을 쌓았다고 해서 권금성으로 불린다고 해요. 현재 터만 남아있는 상태며 이렇게 높은 곳에 성벽을 쌓았다는 것 자체가 신기했어요.  멀리 속초 시내가  한눈에 보이고 비경에 감탄.. 또 감탄 ~흐린 날씨임에도 너무나 멋진 풍경을 만나고 왔어요. 여기서 잠깐, 암벽이라 자칫 위험할 수 있으니 조심해서 관람해야 합니다.    어디에 시선을 돌려도 너무 멋진 모습에 사진을 많이 담아봤네요. 설악산국립공원은 1,200여 종의 희귀 식물과 100여 종의 동식물이 서식하고 있답니다.   권금성 정상은 뜨거운 태양을 피할 수 있는 그늘이 없어 30여 분 구경 하고 내려왔어요. 모든 게 그림 같은 풍경을 보여주었던 설악산 속초 가볼만한곳으로 강추합니다.  케이블카 타고 내려와서 계곡은 구경만 했는데 물이 많아지면  발도 담그며 여름에 시원하게 보내도 좋을것 같아요.   함흥냉면의 참맛 낙천회관 도 속초시 수복로 128 (033-632-1567) 설악산 케이블카 구경 후 점심을 먹기 위해 찾은 곳은 차로 16분 거리에 있는 낙천회관입니다. 명태회 냉면, 홍게회 냉면, 편육, 수육 등 먹거리도 다양하여 좋아하는 음식 골라 먹을 수 있어요. 건물 앞뒤로 주차장이 있어 편리합니다.  충주에서 꿩만두 먹어본적 있는데  담백하고 맛있게 먹은 적 있어 제가 좋아하는 전병이랑 별도 주문해봤어요. 함께한 일행들이 많았기에 음식을 골고루 시켜 나눠 먹으니 이 역시 좋았답니다.   홍게회냉면+소고기아롱사태 수육이 나오는 세트 메뉴로 고기와 명태회 양념을 같이 먹으면 별미랍니다.   속초 낙천회관은  30년 전통의 함흥냉면으로 속초에서 소문난 곳이라고 해요. 쫄깃한 속초식 명태회가 유명하여 다수 방송 출연하였고 일부러 찾아볼만한 충분한 식당입니다.   옆 테이블은 우리와 다른 냉면+ 수육 세트 메뉴인데요. 역시 남자들이라 수육 인기가 많더라구요. 여기에 오징어순대는 속초에 오면 꼭 먹어보고 가야 할 음식인 것 같아요.   홍게 회 냉면이냐~ 명태회 냉면이냐~ 살짝 망설였지만 결론은 먹어본 적 없는 홍게 냉면으로 결정했어요. 면발이 부드러워 먹기도 편리하며 자꾸만 생각나는 맛입니다.  양도 푸짐하고  양념이 강하지 않아 좋았어요. 처음엔 홍게가 어딨지? 했는데  통째로 들어 있는 게 아니라 양념 속에 있어 먹다 보면 느껴져요. 낙천회관의 냉면 맛있게 먹는 팁 한 가지 설탕 1스푼, 겨자, 식초, 다진 양념 약간, 가위는 가급적 사용 안 하고 드시면 더 맛있게 먹을 수 있어요.  양념 맛이  다르기에 두 가지 시켜 나눠 먹는 것도 좋은 것 같아요. 냉면만 먹으면 허전할 수도 있는데  음식들이 다양해서 골라 먹는 즐거움도 있고 맛도 좋아 속초 여행길에 들러보세요.  여름엔 역시 더위 타파 속초  최고~ 낙천회관에서 든든하게 점심을 먹은 후 자가용으로 6분 거리에 있는 을 찾았어요.  주차는 속초시수산협동조합 공용주차장에 하면 되구요. 승용차는 30분까지 500원 그 후 초과 시 10분당 300원씩 추가요금이 있어요.  이곳 지명 유래를 보면 파도가 바위에 부딪치면서 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 거문고 소리와 같다고 하여 이라 불렀다고 해요.  방파제 인근  50m 정도 다리를 건너면 해상 위에 세워진 정자가 하나 더 있는데 여기 뷰도 좋아요.   정자에서 내려다보는 동해 바다 푸른 물결이 너무 아름다웠던 날 은 기대 이상을 보여주는 것 같아요.  시내에서 가깝고 여름엔 시원하고, 바다 뷰 경치가 빼어난   속초 가볼만한곳 설악산 케이블카와 연계해서 다녀와야 할 명소입니다.   여행일 2020년 6월 2일~3일  설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 낙천회관도 속초시 수복로 128 도 속초시 로 43  ​ 
[]  속초시 과 해돋이정자,  바다​2021.12.23.(목) 인증센터 주차​ [등대투어] 아름다운 등대 속초 영랑동 속초 제1경 속초등대 전망대[등대투어] 아름다운 등대 속초 영랑동 속초 제1경 속초등대 전망대 2021-1241-L1-1506 007 속초등대 속초...m.blog.naver.com 속초 제1경 속초등대전망대를 찾는다면꼭 가게되는  기암괴석​ (靈琴亭)은암석에 부딪히는 파도소리가 거문고를 켜는 소리와 같다고 해서 붙여진 이름입니다.​ 일대에는 기암괴석이 많이 있어 암석을 보는 재미도 있는 곳이예요~ 포토존과 같이  어떤 용도였는지 알 수 없으나자연을 담는 앨범을 연출할 수 있어요​인증센터(자전거)주차장 공터가 잘 되어 있어요  파도치는 모습이 마음까지 씻어 내려는 장관을 펼치네요동해바다의 파도는 스케일도 달라요~​ 속초 해돋이명소 해돋이정자 ​ 암반지대로 내려가는 길바다는 항상 조심하세요​ 크고 넓고 다양한 암석들로 이 곳에 주는 재미가 남달라요​ 지구과학 암석에 대해 더 공부하고 오면 더 재미겠다는 생각이 드네요 ​  파도가 넘쳐와서 폭포를 만드는 장관​  암석 위에 올라서 동해바다를 내려보니 힘찬 파도가 무섭게 바위를 치네요​  마음이 뻥 뚫리는 자연경관이랍니다​  또 다른 느낌의 바다폭포​​ 도 속초시 로 43인증센터도 속초시 영랑해안길 18 ​ by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
​​오전에 비가 와서 오후에 여기저기 둘러보았던 날 기록 남기려고요​비가 올 때는 스벅에 있다가 사람이 점점 많아져서 주변 엑스포와  청초호수공원 둘러보았습니다.호수는 생각보다 꽤 컸습니다.엑스포는 외관이 밤에 이뻐요~​​  엑스포타워 주변은 육상 트랙도 있고 인조 잔디도 있었습니다.울 베이비 축구하고 싶다고 ㅠㅠ 먹구름 잔뜩이군요. 그래도 설악산이 보여서 좋습니다^^​ 엑스포타워도 속초시 조양동 호수 주변을 걸어보다가 포토존 발견하고 인증샷남깁니다^^​​​​  동명항   속초 입니다.날이 끄물끄물해도 멋있더라고요~ 위에서 바로 아래를 보면 물이 참 맑아요​*[네이버 지식백과]*속초시 동명동 속초 등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 이다. 지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 이라 불린다. 시내에서 가까운 거리에 위치하고 있고, 경치가 빼어나 사시사철 속초시민이 피서와 낚시를 즐기는 곳이다. 현재는 속초시에서  일대를 관광지로 개발하여, 남쪽 방파제 부근으로 실제 정자를 하나 만들어 놓았다. 이 정자는  바위 위에 세워진 해상 정자로 50m 정도의 다리를 건너 들어갈 수 있다. 해상 정자에서 바다를 바라보는 느낌은 방파제와는 또 다른 시원한 느낌을 주지만, 정자 자체는 아주 촌스럽게 만들어진 콘크리트 정자여서 아쉬움이 남는다. 대개 해돋이 정자라고 부르는데, 정자 현판에는 (靈琴亭)이라는 글을 써 놓았다.  ​ 도 속초시 로 43 ​​​​​​​ 더 멀리 등대 보이시나요?저기까지 한번 가보자!!했는데 정말 멀었습니다.나중에 알고 보니 숙소였던 조양동 블루마크 호텔에서 보였던 등대가 동명항 등대였어요^^​  ​정말 한참을 걸어 걸어갔던 등대 가는 동안 바람이 어찌 불던지ㄷㄷㄷ​끝까지 등대까지 갔던거는 잘했음요^^​​​#속초청초호수공원, #속초엑스포, #속초동명항, #속초, #속초동명항등대, #속초청초호포토존 
​​​​​​​계획 없이 출발했던 속초 여행속초 가볼 만한 곳이라고 검색해 보면영랑호, 이 제일 눈에 띄었다​​​​​ ​​​​​​​​그래서 이번에 가 본 곳은 !​이라기에 정자의 이름인 줄 알았는데이쪽 일대를 이라고 부른다고 한다​바위에 파도가 부딪히면서 신묘한 소리가 들리는데그 소리가 거문고 소리 같다고 해서이라는 이름을 가지게 되었다고 한다​하지만 일제강점기 때 속초항을 개발하면서돌산을 깨버렸기 때문에그 소리는 더 이상 들을 수 없게 되었다고 한다​​​​​​​ ​​​​​​​​한 관광명소라 그런지 사람들이 꽤 많았다도착해 보니 계단이 너무 가파른 것 같아서정말 올라가기 싫었는데막상 올라가 보니 생각보다 금방 도착했다​​​​​​​ ​​​​​​​위에 올라가서 바라본 동명항바다 야경 오랜만에 보니 기분이 좋았다 ☺​​​​​​ ​​​​​​​​에 올라가 보니 정자가 나왔다낮에 왔었으면 탁 트인 바다가 보여서훨씬 예쁜 경치를 볼 수 있었을 것 같다​밤에 방문하다 보니 야경은 예쁘지만바다가 잘 안 보여서 아쉬웠다..🥲​​​​​​​​ ​​​​​​​ 정자 한 군데인 줄 알았는데올라가서 왼쪽을 보니 더번쩍번쩍한 예쁜 정자가 보였다​조명도 그렇고 여기 정자보다바다 쪽으로 더 나가있어서 더 좋을 것 같았다​​​​​​ ​​​​​​​여기도 역시 계단이 있었고옆에는 엘리베이터도 있었다​​​​​​  ​​​​​​​​해돋이 정자로 가는 동명해교​해돋이 정자는 1997년 동명동 주민들이십시일반 모은 기금으로 조성하였고동명해교는 1998년 속초시에서 건립했지만시설물이 노후되어서 철거 후에 재건축했다고 한다​​​​​​​ ​​​​​​​​아까 갔던 정자와 마찬가지로 여기에도이라고 적혀있었다​아마도 정자 이름이 아니라이 일대를 이라고 하기 때문에둘 다 이라고 적어놓은 것 같다​​​​​​​ ​​​​​​​여기도 정자 내부에는사람이 그리 많지 않았다​날씨도 쌀쌀하고어두워서 바다가 잘 보이지는 않았지만그래도 바닷바람 쐬니넘 기분 좋았던 날~! 😆​​​​​​​ ​​​​​​​아까와는 반대로 해돋이 정자에서올려다본 아까 그 정자​일출 명소로 하다고 하던데1월 1일 날 정말 박 터질 것 같은 느낌이다​​​​​​ ​​​​​​​정자 두 군데라 짧게 구경하고 왔지만바다 바로 앞에 있는 정자라서속초 가볼 만한 곳으로 꼭 추천하고 싶은 !​​​​​​ ​​​​​​에서 내려와서 바로 옆에 있는동명항 쪽으로 갔는데동명 활어센터로 가니호객행위가 너무 심해서그냥 서둘러 나오게 되었다​​​다음번 속초 여행에는 낮에 꼭 와봐야겠다 🧡​​​​​​​  도 속초시 로 43동명항도 속초시 동명동 ​​​​​​​​​​  ​​​​​​ 
안녕하세요.쭈기양입니다.  오늘은 제가 속초 동명항에서 회, 대게 맛집으로 한 횟집 방문 후기를 가지고 왔어요.  회집​ 속초시 영랑 해안 길 40​전화번호 033-633-2412(무료 주차 가능)회집도 속초시 영랑해안길 40 회집   횟집 주차장에 도착했어요.​손님이 워낙 많은 곳이라 그런지 주차공간이 넉넉하더라구요.​별도 요금 없이 주차도 가능해서 편리하고 좋았어요.​자차 이용하시는 분들은 참고하세요!   횟집 입구에요.​뭔가 오래된 건물같이 보이는 게맛집 포스가 느껴졌어요.​그럼 들어가 볼까요~?  횟집은 1층은 뭔가 어수선해서2층으로 자리를 안내받았어요.​ 횟집은 테이블이 2층에는 야외도 있고 실내도 있는데날씨가 너무 더워서 실내에 앉았어요.   횟집 메뉴에요.​자연산 활어를 판매하는 횟집이라 그런지가격이 상당히 비싸더라구요...?​저희는 3명이 방문해서 오늘 속초까지 왔으니까 flex 하자!!!라는 생각으로 대게 세트 중자를 주문했어요.  횟집 밑반찬이 나왔어요.​ 횟집은 좀 많이 느려요..​이날 배가 너무 고파서 그런지는 몰라도밑반찬 나오는 데까지만 20분 정도 기다렸던 거 같아요.​ 횟집 가격은 일반 횟집보다 비싼 편인데 밑반찬은 너무 별로였어요..​그 흔한 멍게나 해삼도 안 주고 좀 섭섭하더라구요?  횟집 소라회?에요.​처음 보는 생김새라 일단 먹어봤어요.​근데 소라회가 맞나 싶기는 한데조금 비리고 홍어 향이 조금 났어요.​냄새에 예민하신 분들은 못 드실 수도 있을 거 같아요.  횟집 광어와 우럭이 나왔어요.​저는 조금 충격이었던 게광어와 우럭 머리랑 껍질이 그대로 나오더라구요.​자연산 횟집은 다 이렇게 나온다고 하는데저는 횟집에서 물고기 잡는 것도 못 보는데이렇게 통째로 나오니까 너무 부담스러웠어요.​광어랑 우럭이랑 자꾸 눈이 마주치더라구요....(괜히 죄책감이...)​광어랑 우럭 회 맛은  횟집 회가 자연산 활어라 그런지식감도 쫄깃쫄깃하고 싱싱한 느낌이 들었어요.​역시 회는 바다 앞에서 먹는 게 최고인 거 같아요.  곧이어  횟집 대게가 나왔어요.​웬만해서 맛없을 수 없는 음식이 대게인 거 알고 계시죠?​ 횟집 대게 세트 가격이 20만 원이니까제 생각에는 대게 10만 원 회 10만 원인 거 같아요ㅎㅎ​그럼 먹어 볼까요~?   횟집 대게 살 알찬 거 보이시나요?​ 횟집에서 제일 마음에 들었던 부분이대게 손질을 굉장히 잘해주시더라구요.​먹기 편하게 손질해 주셔서 손질해서 먹기 편했어요.​저는 근데 저렴한 입맛이라 그런지 대게랑시중에 판매하는 크래미 같은 제품이랑맛 차이를 잘 모르겠더라구요..​제 입맛이 저렴해서 그런 거겠죠..?​근데  횟집 대게 진짜 맛은 있었어요!  횟집은 대게 딱지 볶음밥.​ 횟집은 대게가 나올 때 대게 딱지랑 같이 주시는데데코용으로 주시는 거 같아요.​대게를 주시고 5분 정도 있다가 대게 딱지를 볶음밥 해주신다고 하시고 대게 딱지를 바로 가져가시더라구요.​대게 딱지 볶음밥 맛은 그냥 아시는 맛..?​조금 느끼하면서 고소하면서 참기름 맛도 많이 나고내 장맛도 조금 났던 거 같아요.​저는 느끼한 음식을 별로 좋아하지 않아서 그런지김치랑 같이 먹어야 간이 딱 맞는 거 같더라구요.​대게 내장이나 게딱지 좋아하시는 분들입맛에는 맛있으실 수도 있을 거 같아요.   횟집 매운탕이 나왔어요.​ 횟집은 매운탕 비용을 따로 받지 않으시고그냥 서비스로 매운탕을 해주시더라구요.​근데 이미 배가 너무 부른 상태라 못 먹을 거 같았는데 횟집 매운탕을 한입 먹어봤는데 너무 맛있어서대게 딱지 볶음밥이랑 계속 먹었어요.​역시 매운탕은 끓이면 끓일수록 맛있더라구요.​남은 광어랑 우럭회도 샤브샤브 처럼매운탕에 잠깐 넣었다가 익혀서 먹어봤는데쫄깃쫄깃하고 진짜 맛있었어요.  횟집 식사가 끝났어요.​ 횟집 식사를 하고 밖으로 나와보니까우물같이 만들어 놓으신 곳이 있었는데아주 작은 물고기들이 있었어요.​이렇게 오랜만에 도 속초에 와서 맛있는 것도 먹고넓고 깨끗한 바다도 보고 하니까 기분도 좋고힐링 되는 느낌이었던 거 같아요.​ 횟집은 솔직하게 도 횟집 가격이 다 비슷비슷하겠지만이 정도 비용까지 지불하면서 먹을 만큼은아니었던 거 같아요.(정말 냉정하게..)​한번 방문해보시기는 괜찮으실 거 같기는 한데 가격이 너무 창렬이에요...​ 횟집 회나 대게는 정말 맛있고 반찬도 다 맛있는데저는 이 정도 가격이면 다른 곳에서 더 맛있고 더 다양하게먹을 수 있을 거 같아서 재방문 의사는 없는 거 같아요.​하지만 오늘도 잘 먹었습니다(꾸벅)​이상으로  횟집 방문 후기를 마치겠습니다.다음 후기로 또 찾아올게요!​​  ​​공감과 댓글은 사랑입니다♥ 
 속초 일출로 한 에 반대로 노을 보며 유행 릴스까지! 엄마에게 신세대 사진 찍는 법 전수해드림 안녕하세요 류닝이예요 〈( ^.^)ノ사골같이 우려먹는 도 여행!하지만 다녀온 지 한달도 안됬다구욧 ><헤헿 양양 낙산사에 들른 후 간 곳은 어디일까요?바로 포스팅 시작해 볼게요​CAMERA : Galaxy note 9​ 양양 낙산사에서 속초로 Move move!!​ 주차는 동명항 활어직판장 유료 주차장에유료로 주차하셔야 해요 ㅎㅎ​속초 일출로 한 !입구부터  해돋이 정자에 관한 설명이 있네용 ㅋㅋ​''은 정자가 아니라 돌로 된 산바위에 부딪혀서 나는 파도 소리가 마치 거문고 소리처럼오묘하고 아름다웠기 때문에 이라 불리었다는데,일제 강점기에 속초항 개발을 위해 돌산을 깨서축항을 조성한 까닭에 지금의 넓은 암반으로 변해과거의 음악소리는 들을 수 없게 되었데요ㅜㅜ..​지금 모습은 아름다운 정자로 남아있지만마음 아픈 역사를 가진 곳 중 하나이군요..​속초 일출로 한 이유는 속초 일출이 마치바다 위에 떠있는 듯하여 해와 마주 보고 있는기분이 든다 해서 하다네용 :)​ 의 역사라 하네요^^시간 있으신 분들은 한번 읽어보세용​ 귀여운 마이맘 열시미 올라가시는듕 '-'​  속초 일출 동명해교속초 일출로 한 이지만전 해지는 시간대에 갔네용 ㅜ_ㅜ그래도 사람이 바글바글..정자로 향하는 다리 이름은 동명해교래요!​ 너무 이쁘다며 저기 보라구 막 손 리액션 하시는 엄마저도 얘기할 때 손 리액션이 많은 편인데이제 보니 엄마를 닮아서 그런가 봐요..? ㅋㅋㅋㅋ​ 입구에 설명 되있던 지금의 넓어진 암반인가 봐요!​  파도 ASMR동영상에 보시면 맞은편에도 더 높은 곳에정자가 하나 더 있어요^^전 시간이 없어서 반대편은 못 들렸습니당​ 포토존에서 빠르게 한 컷^^​  엄마 저가 자꾸 동영상 찍으니까마지막에 또 동영상 찍냐고 ㅋㅋㅋㅋ 뭐라하심..ㅠㅠ​속초 일출로 한 이지만제가 방문한 시간엔 노을이 지는 시간이라엄마와 요새 유행하는 인스타 릴스의폴링~ 인~럽~ 하는 노을 초점 잡기? 동영상도 찍었는데릴린이라 너무 이상하게 찍어서 안 올릴게요.. 흙그래도 엄마에게 신세대 촬영법도 알려주며깔깔깔 즐거워했어요 :D​  다른 포스팅에 쓰겠지만이다음 아바이마을에 들려 나룻배 식당에서아바이 순대를 먹구집에서 홀로 기다리시는 아빠를 위해 ㅋㅋㅋ가게 사장님이 아시는 곳 연결해서속초 일출로 한  바로 옆엔동명항 활어직판장과 홍게/붉은 대게 직판장이 있는데튼실~한 대게 두 마리 구매해와서집에서 아빠와 맛있게 욤욤했어용 '-'​『 속초 과 양양 하조대 중에 고민하다가양양은 낙산사를 들렀기 때문에다른 곳으로 가보자 해서 속초 으로 갔는데후회 없는 선택이었던 것 같아요^^몰랐지만 어디선가 주워들은 아바이순대가 한아바이마을도 바로 옆에 있었고대게 철에 속초 대게까지 저렴한 가격에 구입해서아빠와도 즐거운 시간 보냈으니까요!지금 게철이라 그런지 아주 오동통하더라구요 b게 포장해갈 때 정신이 좀 없어서가격이나 어디 지점이었는진 기억이 잘 안 나요TnT찜비는 따로 받으셨어용동명항에는 해물 튀김들도 팔고 활어, 홍게, 대게구입 후 함께 드실 수 있는 공간도 있어요아무래도 직판장이라 그런지 가격이 정말 정말미친 듯이 싸니까 다른 곳에서 먹지 마시고 방문하는 여행 코스 잡으셨다면동명항에서 식사하시는 걸 추천드려요 :) 』​속초 일출로 한 에 들렀다 마지막 코스는아바이마을에 아바이순대먹으러 가봅니다..​(내돈내산)  도 속초시 로 43동명항활어직판장주차장도 속초시 로 46붉은대게직판장도 속초시 로 46 주소 :  속초시 로 43 (도로명) 속초시 동명동 1-185 (지번)TEL : 033-639-2690​ 내비게이션에 찍으시고 가시면바로 옆에 동명항 활어직판장 주차장이 있으니따로 주소는 안 올릴게용  #속초 #속초여행 #도속초 #붉은대게직판장 #동명항활어직판장 # #속초 #속초일출 
​​💥 속초  💥속초의 일출 명소​​#바이백_여행​​☀ 도에는 많은 일출맞이 명소가 있다. 그중 요즘 가장 많은 사람들이 몰린다는 을 다녀왔다. 지명의 유래부터 알아보면 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 ‘거문고’ 소리와 같다고 하여  이라 불린다. 지금은 속초시에서  일대를 관광지로 개발해서 남쪽 방파제 부근으로 실제 정자를 하나 만들었고 이 정자는  바위 위에 세워진 해상 정자다. 50m 정도의 다리를 건너 들어갈 수 있게 했다. 에 대해서 착각하기 쉬운게 바위 위에 지어진 정자라고 착각을 하지만 실제 은 이 일대의 넓은 암반에 붙여진 이름이다. 해상 정자로 이동해 주변을 둘러볼 수 있고 아니면 옆 작은 바위산에 올라 해상정자와 주변 바다를 둘러볼 수 있는 다양한 뷰가 있다. 둘 다 둘러 보는걸 추천한다.​​# #속초 #도 #도여행 #도가볼만한곳#속초여행 #속초가볼만한곳​​🌺 필요한것만 알려주는 여행정보​❗ 일출 or 언제든 가볼만한 곳 ❗ 사람이 많아 인생샷은 불가능 ❗ 속초여행의 필수 코스​​📍 도 속초시 설악산로 1137 신흥사​​​⏰ 입장료 ​없음​​⏰ 운영시간 ​09:00 ~ 18:00​​​​​ 도 속초시 로 43 ​ 
국내 인기 여행지로 손꼽히는 도 속초. ​속초는 일 년 내내 관광객들의 발걸음이 이어집니다. 초록 바람이 불어오는 속초에 다녀왔어요. 산과 바다 그리고 호수가 어우러진 도시 속초! 도 속초 가볼만한 여행 코스 다섯 곳을 추천합니다. ​여름이 다가올수록 더욱 인기가 많아지는 도 속초에는 어떤 볼거리, 먹거리가 기다리고 있을까요?   1. 청초호   속초 가볼만한곳 호수로는 청초호와 영랑호가 있습니다. ​그중에서 청초호는 둘레를 따라 걷기 좋은 공원이 조성되어 있어요. 호수 둘레 5km를 따라 산책을 즐기기에 좋습니다.   속초 가볼만한곳 청초호는 청초 호수공원이라고도 부릅니다. ​청초호 주변은 오래된 주택과 새로 지은 모텔 등이 섞여 있는 독특한 분위기를 자아내는데요. 저녁에 가면 경관조명을 켜놓아 특색 있는 야경을 볼 수 있다고 해요. 자연석호인 청초호 호수 위에 청초정이 있습니다.​청초정은 아담한 정자입니다. 청초정에 올라 탁 트인 호수를 감상하며 잠시 물멍타임을 가져봅니다. 속초 가볼만한곳 장소로 손꼽히는 청초호는 동해와 설악산을 감상할 수 있는 명소입니다.  청초호 산책을 마치고, 속초 청초호 옆에 자리한 칠성조선소에 들러 커피 한 잔을 마시고 왔어요. ​칠성조선소는 조선소를 개조한 속초 명물 카페 입니다. 커피 맛도 카페 분위기도 취향저격이라 만족스러웠던 곳이에요. 카페 2층에서 청초호의 풍경이 한눈에 내려다보입니다.  2. 낙천회관   속초 먹거리 중에 저는 명태회냉면을 가장 좋아해요. 특히 요즘같이 더운 날씨엔 냉면이 딱이죠!  ​낙천회관은 명태회를 곁들인 명태회냉면이 대표 메뉴입니다.    명태회낸면에 속초 생탁과 수육을 곁들였어요.​역시 맛있는 음식에 술을 곁들이니 더 맛있을 수밖에요. 막걸리와 음식의 궁합도 잘 어울렸습니다.  속초에는 한국전쟁 당시 속초에는 피난민이 많이 모여 살던 마을이 있었는데요. 그때부터 속초에 함흥냉면이 시작됐습니다. ​매콤하고 쫀득한 명태회를 올려 면과 함께 먹는 것이 포인트! 식초, 겨자, 설탕, 양념장 등은 기호에 맞게 넣어먹습니다. 냉면을 양념과 잘 섞은 후엔 육수를 부어 먹으면 또 다른 맛의 냉면을 즐길 수 있어요. ​TIP. 청초호 - 칠성조선소 - 낙천회관 모두 도보 5~6분 내 거리라 도보로 이동할 수 있습니다.   3. 속초관광수산시장 ​(속초 중앙시장)  든든하게 냉면을 한 그릇 비우고, 도 속초 가볼만한곳 여행을 계속해서 이어갔어요.​속초를 대표하는 시장 속초 중앙시장 (속초관광 수산시장)으로 발걸음을 옮겼습니다.    속초 중앙시장은 속초에서 규모가 큰 시장으로 손꼽힙니다. ​길거리 음식부터 회, 닭강정, 새우튀김, 오징어순대, 아바이순대까지  다양한 먹거리를 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.   요즘 속초 중앙시장 먹거리 중 가장 인기가 많은 음식은 먹걸리 술빵이에요. 평일인데도 웨이팅을 길게 해야 하는 상황.  ​모락모락 스팀샤워를 마치고 나오자마자 불티나게 팔립니다.  4. 아바이마을 갯배   도 속초 가볼만한곳 중 한 곳인 아바이마을은 한국전쟁 당시 1.4 후퇴 때 남하하는 국군을 따라온 피난민들이 정착한 마을입니다. ​곧 고향에 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품고 속초 청호동을 중심으로 실향민들이 모여 살았는데요. 세월이 지나면서 함경도 지방 사람들 외에 다른 지역 사람들도 마을에 많이 터를 잡았지만 아직까지 주민의 60%가 함경도 출신 내지 2세들이라고 해요.  무동력 소규모 배인 갯배를 타고  속초아바이 마을로 향했습니다.  ​마을은 아담하고 소박한 분위기에요.  마을 곳곳에 음식점과 카페 등이 있습니다.  해변 쪽으로 나가면 주차장이 있고요. ​아바이마을 동상 뒤편에는 푸른 물감을 풀어 놓은 듯한 바다 풍경이 펼쳐집니다.   5.    은 해돋이 정자로 한 도 속초 가볼만한 곳입니다. ​새해에는 일출을 보기 위해 많은 사람들이 모여듭니다. 언덕 위 에 오르면 시원한 바닷바람을 맞으며 탁 트인 전망을 감상할 수 있어요. 많은 분들이 정자의 이름이 이라고 알고 있는데요. ​사실 정자 이름이 아니라 크고 넓은 바위가 많이 깔려있는 곳의 지명이 입니다. ​파도가 바위에 부딪치면 거문고 소리와 비슷한 소리가 들렸다고 해서 이라는 이름이 붙었어요. 속초 시내에서 가까운 데다가 광활한 바다 풍경을 볼 수 있어 도 속초 가볼만한곳 으로 손꼽힙니다.  시간 여유가 있다면 속초 에 이어서 동명항도 함께 가보세요. ​항구 주변으로 활어 판매장과 식당이 모여있습니다. 작은 고깃배들이 정박해 있는 모습이 운치 있게 다가옵니다.   청초호도 속초시 청호동낙천회관도 속초시 수복로 128속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12아바이마을도 속초시 청호로 122도 속초시 로 43 :: 도 속초 가볼만한곳 BEST 5 ::​✔ 호수주변 산책 청초호 (야경이 멋진 곳)✔ 시원한 명태회냉면 맛집 낙천회관✔ 다양한 볼거리, 먹거리 속초관광수산시장✔ 갯배타고 가는 아바이마을✔ , 등대전망대, 동명항 바다풍경이 멋진 산책코스   ​ 
[20210411]속초 가볼만한곳 & 아바이마을 & 속초관광수산시장작년 이맘때쯤 다녀온 속초 가볼만한곳,  & 아바이마을 포스팅을 시작합니다. 도 속초시 로 43 속초 가볼만한곳으로 꼽히는 은 속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳인데요.파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 거문고 소리와 같다고 하여 이라 불리게 되었다고 해요.  주차시 대부분  공영주차장을 이용하시는 데요.  공영주차장을 이용하시면 유료이지만..※ 속초등대쪽으로 가시면 무료주차 가능하답니다.  과 속초등대전망대는 도보로 이동할 수 있을 만큼 인접해있어 속초등대전망대부터 둘러보려고 했는 데요.제가 갔을 때는 코로나로 운영중단중이라 바로 쪽으로 발길을 돌렸어요.  속초 은 해돋이 장소로도 한 곳이더라고요. 여기서 일출 보면 정말 멋있을 것 같은..ㅎㅎ  해돋이 정자 가는 길에 찍어본 속초의 바다..ㅎㅎ 역시 바다는 동해바다가 참 예뻐요~💙🌊💙 에는 2개의 정자가 있는 데요. 다른분들 사진보니 저 위에서 바다쪽을 내려다본 풍경이 참 멋지더라고요.저쪽에 있는 정자 위에도 한번 올라가보시는 걸 추천해드려요.   찍고보니 마스크에 썬그리..;; 나중엔 이것도 다 추억이겠죠?? 요건 돌들이 멋져서 찍어봤어요.ㅎㅎ​ 아바이마을아바이마을도 속초시 청호로 122 에서 아바이마을로 이동했어요. 아바이마을의 행정상 명칭은 청호동, 아바이마을은 속칭이라고 하는 데요.국군을 따라 남하한 함경도 일대의 피난민들이 전쟁이 끝난 뒤 고향으로 돌아갈 길이 없게 되자, 휴전선에 가까운 바닷가 허허벌판에집을 짓고 집단촌락을 형성했다고 해요. 함경도 출신 가운데서도 특히 늙은 사람들이 많아 함경도 사투리인 아바이를 따서 아바이마을로 부르기 시작했다고..  아바이마을 갯배선착장에서 갯배도 이용해보았는 데요. 아바이마을 갯배 이용요금은 아래를 참고해주세요. 아바이마을 갯배 이용요금소인 편도 300원대인 편도 500원*속초시민 무료(신분증 제시)*갯배를 타고 이동한김에 속초관광수산시장을 둘러보기로 했어요.​ 속초관광수산시장속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12  속초 관광수산시장은 1990년 개설된 상가건물형의 중대형시장으로 주 취급품목은 채소, 수산물, 의류 등인데요.맛집이 많은 곳으로도 알려져있어 들러봤어요.  속초에 왔음 오징어순대랑 새우튀김은 먹어줘야죠?? 점심을 먹으러 갈 예정이라 다른건 구입하지 않고.. 속초 새우아저씨에서오징어순대와 새우튀김만 구입했어요.  오징어순대는 꼭 먹어봐야할 것 같아서 샀는 데.. 오징어순대맛은 생각보다 그냥 그랬고.. 새우튀김은 정말 맛있었어요.아바이마을을 조금 구경한 뒤.. 점심을 먹기 위해 미리 검색해둔 속초 계림해물탕으로 향했는 데요.주말인데.. 브레이크타임이 있을 줄이야..;; 브레이크타임에 딱 걸려서.. 다시 아바이마을로 돌아왔답니다.  아바이마을 지나갈때 가장 줄이 길었던 단천식당..ㅎㅎ 역시 줄이 긴데는 이유가..ㅎㅎ  요기 아바이순대국밥 진짜 맛있어요. 부모님도 정말 맛있게 드셨는 지.. 가끔 이야기하시는..속초갈일 있음 꼭 또 가서 먹고 싶어요. 늦은 점심을 먹은 뒤.. 앞에 있는 간이해수욕장을 걸었는 데요. 요기서 텐트치고 낚시하시는 분들 참 많더라고요.잠시 바다를 구경한 뒤.. 청초호 호수공원으로 향했답니다.​​ 
동명항도 속초시 동명동 ​​​소노펠리체에서 차로 20-30분 정도 되는 거리에 이라는 한 정자가 있습니다.거기서 바라보는 바다 경치가 아주 좋고 파도소리가 거문고 타는 소리를 닮았다 하여 지어진 이름처럼 한적한 분위기가 매우 좋은 곳이예요.​ 근처에 동명항이라는 항구가 있어 가볍게 구경도 하고,해산물을 숙소에 사와서 먹기 좋습니다.횟집 가서 먹는건 비싸기도 하고 가족끼리 조용히 숙소에서 먹는게 좋아 이번 일정에서 두 번 사다먹었다습니다.한번은 회 , 한번은 회랑 홍게!​​​​회가 달다는 말은 이럴때 쓰는 것 ㅜㅜ 속초 오면 많이들 먹는 만석닭강정이랑 새우튀김. ​​배불리 맛있게 먹었던 첫째날 밤. ​마지막날에도 동명항을 찾았습니다.이런 항구, 시장에 얼마만에 와보는지 몰라요.정말 정겹고 반가웠답니다😊​​ ​​샛째날은 홍게가 메인이었어요~홍게가 크기별로 나누어져있습니다.​​ ​​크기를 정한 다음에 손질하신 후 찜기에 넣으셔요. ​찜기에 들어가면 한 30분 정도 걸립니다.홍게 등껍질에 볶음밥도 구매했어요~엄청 기대했는데 볶음밥은 맛이 별로 없어서 많이 아쉬웠답니다 ㅜㅜ​​ ​​​ ​​​바다에방파제가 쭉 이어져 있고 많은 배들이 정박 하고 있었어요 !​​ ​​홍게 기다리는 동안 회를 뜨러 갔어요.​ ​​수산시장도 정말 오랜만이예요 😍😍​​ ​​1층에선 회를 구매하고 준비해주시면2층에서 먹을 수 있다고 해요.​​  ​​저 멀리 보이는 정자가 입니다.설악산 줄기가 바다를 향해 내달리다가 바다와 만나는 지점이 이예요. 은 파도가 석벽에 부딪치면서 내는 소리를 거문고를 타는 것과 같은 소리를 낸다는 뜻에서 붙여진 이름입니다.정자는 나중에 지어진 것이라고 하고 정자 아래 바위들을 이라고 하는 거였어요!​ ​​일츨과 일몰 감상 명소로 관광객과 사진작가들이 많이 모이는 곳이예요.​동해에서 해가 밝아오는 항구라는 이름대로 일출이 특히 하여 매년 1월 1일 일출을 보기 위해 많은 관광객이 찾는 일출명소라고 합니다.​ 출처 : 한국관광공사​​​오징어는 지금 철이 아니라는 것 같고 생선을 이렇게 말리고 계셨어요~!​​​ ​​​남편 좋아하는 새우튀김도 사러 갔는데튀김종류가 정말많아요.그리고 별미는 바로 튀겨 주시는 쑥튀김😆😆​ ​향긋한 쑥 맛과 향이 느끼함을 잡아줍니다.갓 튀긴 튀김은 맛없을 수 없죠 ㅜㅜㅜㅜ ​  ​​​​게는 몸통 다리 분리하고 나면 이게 다인가 싶을때가 많아요 ㅋㅋㅋ먹으면 또 꽤 많은 양인데..!  ​​ ​​싱싱한 회를 저렴하게 구매할 수 있는 곳이기도 하고시장의 정취를 느낄 수 있는 곳이어서 여행 중에 들르시는 것을 추천합니다 👍🏻 ​​​#소노펠리체근처맛집 #속초횟집 #속초맛집 
안녕하세요~ 미스리에용ღ속초 관광지로 한  다녀왔어요~은 두 곳으로 나뉘어져 있어요."정자전망대, 해돋이정자"​두 곳 다 가까이 붙어 있어, 다 둘러보고 왔어요:)  속초여행 ''📍 속초시 로 43📜관람료 무료   의 유래속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 이다. 지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 이라 불린다. 바다위에 있는  해돋이정자주차장에 주차를 하고, 내려서 보니 왼쪽,오른쪽두 곳이 있었어요. 왼쪽 정자 먼저 올라가 볼까요?  거동이 불편 하신 분들은 엘레베이터가 있으니참고하시면 좋으실 것 같아요. 계단을 조금 올라가 보니 바로 건널 수 있는 다리가 나왔어요.  사진상으로는 꽤 멀어보이네요? 다리의 길이는 실제로 엄청 멀지는 않고 50m 정도 되요. 바다위에 지어진 해돋이정자. 정자까지 가는 기분이 매우 좋아요. 살랑살랑 바람이 불고 산책하는 기분으로 건너 갔어요:)  반쯤 걸어오니, 라운드 형태의 돔이 있어요.여기서 사진 한번 찍어볼까~? 하며 한컷 찍었네요.정말 자연은 아름답지 않나요? 드디어 도착한 .해상 정자에서 바다를 바라보는 느낌은 방파제와는 또 다른 시원한 느낌을 주어요. 대개 해돋이 정자라고 부르는데, 정자 현판에는 (靈琴亭)이라는 글을 써 놓았다네요.  저기 멀리 배가 보이네요~ 오징어잡이배인가요..? 저는 잘몰라 틈새로 보이는 배의 전경이 너무 멋져요.저는 평일 12시 쯤에 갔는데, 사람들이 꽤 많이있었어요. 동네 주민분들, 관광하시는 분들많이 계시더라구요. 다들 한바퀴 쓰윽 둘러보시고는 금방 내려가셨어요:)  언덕위에 있는  정자전망대다음은  정자전망대 위를 올라가 보았어요.언덕위에 있어서 계단을 타고 올라가야 해요. 언덕 올라가는길 너무 예쁘지 않나요?중간중간 장미도 피어있고~ 바다대교 건너서 가는 것과는 또 다른 매력이 있더라구요. 내가 좋아하는 분위기야ღ  두번째 언덕위에 있는  도착.어르신 분들이 앉아서 바람을 많이 쐬고 계셨어요.살랑살랑 바다바람 쐬면서 앉아있기좋은것 같아요:)    정자 이용 주의사항도 있어요.  언덕에서 바라본  해돋이정자전경 진짜 너무 멋있지 않나요?제가 인스타에서 본 한 사진이 바로이거였어요!!   세상에 바다가 정말 맑고 영롱해요.. 너무 예쁘다. 물 빛깔이 약간 에메랄드가 돌지 않나요? 또 물멍을 하고 있자니 바다에 풍-덩빠지고 싶은 사색에 잠기더군요:)  하산할 때 본 장미예전에도 꽃을 좋아했지만, 요즘도 너무 좋은 꽃꽃을 보면 자꾸 사진찍게 되어요ㅋㅋㅋ​ 속초와서 가볼만한 곳으로 완전 추천 합니다! 속초는 관광지나  먹거리가 근처에 다닥다닥 붙어있어서 이동하기 진짜 편한거 같아요.접근성도 너무 좋고. 이런 다닥다닥 너무 좋아요ღ 다음에 속초 또 오고 싶군요오..❤️ 도 속초시 로 43 ​​ 
도 속초시 로 43  속초 가볼만한곳 속초여행속초 ​동명항,등대전망대를 한번에  ​​속초는 산과 바다를 한번에 관광하기 좋은데요대부분의 관광지가 시내에 몰려있습니다뚜벅이여행, 대중교통으로 이동이 쉬워요과 동명항 등대전망대까지 붙어있어서1석3조로 한번에 구경할수 있습니다​​ ​​속초  주차​입구에 바로 주차장이 있어요차량이 많다보니 주말엔 금방 만차됩니다1시간 1,000원1시간 초과시 30분마다 500원​​ ​​은 해돋이 명소로 합니다크고 넓은 바위에 부딪히는 파도소리가 거문고 소리와 같다해서 붙여진 이름입니다​​ ​​입구에서 계단을 오르면 해돋이 정자가 있어요두곳 모두 뷰가 좋습니다속초 바다를 한눈에 담을수 있어요♥​​ ​​속초 동명항​동해 항구들 가운데 큰 항구로 손꼽히는데요고깃배들이 정박해 있어 물고기를 잡습니다매일새벽 경매가 이뤄져 동명활어센터에서싱싱한 회를 저렴하게 먹을수 있어요ㅎ​​ ​​넓고 큰바위들이 많아서 항상 조심해야되요!넘어지는분들 많이 봤습니다ㅜ낚시하는 분들은 특히나 조심조심!​​ ​​속초 등대전망대​하얗게 우뚝서있는 등대전망대입니다현재는 전망대 출입이 불가능해요ㅜ.ㅜ날이 좋을땐 설악산과 금강산까지 볼수 있는데많이 아쉽습니다​​ ​​등대앞 깨끗한 바다보면서 힐링합니다넓은 바위쪽으로 내려가볼수 있어요제주같기도하고 무튼 색깔이 너무 예쁩니다​​ ​​이렇게 멀리서 을 조망할수 있구요여기서 바라보는 풍경도 꽤나 멋집니다시원할때 바위에 걸터앉아 멍때리기 좋아요ㅎ​​  ​​"언제와도 한결같은 속초"​​​ ​​등대전망대를 지나면 등대해수욕장이 있어요부터 해변까지는 30분정도 걸립니다바다를끼고 천천히 걸어보세요멋진 기암괴석과 바다는 역시 예술입니다​​ ​​구름 한점없는 파아란하늘!속초는 올때마다 달라보이고관광인프라가 잘갖춰있어 애정합니다♥날이 선선해지면 또 시간내서 방문해야겠어요무더위를 잘 이겨냅시다!!^^​​ 공감과 댓글 감사합니다:)​​​​​​​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 따끈따끈한 속초 여행코스와 함께 숨겨진 사진 명소들까지 소개해볼게요!참고로 아름다운 가을단풍들도 함께 감상할 수 있을 거라는부푼 꿈을 갖고 방문했는데, 작년 이맘때에비해서 생각했던 것만큼 단풍이 절정으로이르고 있지는 않았어요.그럼 자세한 포스팅 시작합니다.  1. 아바이마을과 아바이 벽화마을처음으로 소개할 곳은 아바이마을 입니다.이곳은 실향민들의 애환이 녹아있는곳으로, 1.4 후퇴 당시에 함경도 지방의사람들이 피난을 내려왔다가 다시 돌아가지 못하고 정착한 곳으로 알려져있습니다. 규모가 큰 곳은 아니지만과거 드라마 가을동화에 출연한 곳으로도한 곳이에요. 과거에는 갯배를 타고만 들어올 수 있던곳이었는데 지금은 다리가 연결되어서차량으로도 쉽게 방문할 수 있습니다.오랜만에 방문했는데 바다 주변에정박된 배들도 보이고, 요트투어도 하고계신 분들이 보이더라고요. 갯배를 타고 반대편으로 이동하면1박 2일에 출연했던 생선구이 집들도있고, 조금 걷다 보면 한 물회 집들도만날 수 있어요.저는 이동 수단보다는 관광용 유람선갬성으로 탑승하곤 합니다.예전에 비해 가격은 많이 오른 편이지만1인당 편도 요금은 500원이니 한 번쯤재미로 타볼 만합니다.  아바이마을만 늘 둘러보고 왔는데이번엔 새로운 속초 여행코스를 발견했어요.저는 이번에 처음 발견해서 다녀온아바이 벽화마을 이라는 곳입니다. 아바이마을과 멀지 않은 곳에 있으니한 번쯤 방문해 보시는 것도 좋을 것 같아요.참고로 지도에는 나와있지 않은데,청호초등학교 정문을 바라보고 오른쪽에위치한 골목이 이곳입니다.(청호초등학교를 치고 방문하세요!) 가을이 물씬 다가왔음을 느낄 수 있었어요.초등학교 옆쪽이 담벼락이 전부인 줄 알고 실망했는데 지나가던 어르신께서오른쪽 주택가 쪽으로 들어가면 그림이더 있다고 말씀해주셨어요.실제로 안쪽 골목이 찐이더라고요. 조용한 시골마을의 정취. 낡은 구옥들과 어우러진 벽화들이인상 깊었던 곳이에요. 여기서 이렇게 인증사진 찍기에도좋았고요! 사실 벽화도 벽화이지만, 저는 시골 마을길을 걷는다는것 자체가더 만족스러웠던 곳이었어요.  2. 동명동 성당이곳 역시도 전망이 꽤 좋은 곳으로인생샷 찍기 좋은 사진 명소랍니다.상대적으로 덜 알려진 동명동 성당은언덕 위에 위치해있어서 멋진 전망을한눈에 바라볼 수 있기도 한 곳이에요.이국적인 성당 건물이 인상적이죠? 흰색 건물에 뾰족한 첨탑.외쿡 감성이 고스란히 느껴지는 곳이라인생 사진 한 장 추가로 득템했어요! 성당 앞에는 작은 전망대도 있었는데이런 느낌이랍니다. 성당 앞까지 차량으로이동 가능하며 주차장도 마련되어 있으니한 번쯤 들러보시는 것도 좋을 것 같아요.  3. 동명항 점심 식사 (비치대게)동명동 성당 인근에는 동명항이 자리 잡고있어요. 이곳은 어시장 및 이 있는곳으로도 한 곳입니다.​제가 점심 식사를 한 곳은 동명항 입구에있던 비치대게로 커다란 대게 모형이걸려 있는 곳이었어요. 1층에는 엄청 커다란 수족관이 자리잡고있고, 원하는 놈을 선택하면 직접 무게를달고 가격을 알려주시는 시스템이었어요.직접 잡아서 판매하신다고 하더라고요. 기본 스끼다시. 반찬들도 꽤 잘 나옵니다.회 한점씩 맛볼 수 있도록 추가로세팅되고 물회도 나오더라고요. 수족관에서 갓 건져올린 놈이라 그런가살이 아주 튼실하니 너무 만족스러웠어요.많이 짜지 않고 간도 딱 맞았는데게 눈 감추듯 사라진다는 말이 어떤 건지알겠더라고요...ㅎㅎ  개인적으로 만족스러웠던 건 셀프바.감자떡이나 만두 등도 무한리필..녹진한 전복죽도 비치되어 있었는데제주에서 먹었던 것보다 더 진한 맛이었어요.특히 저는 골뱅이 러버.저 골뱅이들도 무한리필 가능해요!!(골뱅이 20마리는 먹어 치운듯.)​ 대게와 함께 손바닥보다 커다란 가리비도서비스로 내어주시네요.질기지 않고 쫀득했는데, 가리비 크기가큼직해서 한 입에 털어 넣으니입안이 가득 찹니다.  마무리는 빼놓을 수 없는 탄수화물!내장의 진득함이 느껴지는 볶음밥은빼놓을 수 없죠.게라면에는 킹크랩이 들어있었는데국물 맛이 아주 일품이어서 만족스러운식사를 할 수 있었어요!  4. 속초 등대 전망대이제 배 터지게 먹어댔으니 소화를 시킬 겸동명항 인근에 있는 속초등대를찾아 나섰습니다. 먹어줬으니운동은 필수!  평일이라 그런가 생각했던 것보다 사람이 많지 않아서 주차도 손쉽게할 수 있었고.올라가다 보니 이렇게 빨간 등대 포토존도마련되어 있더라고요. 속초를 그렇게나 많이 놀러 왔어도사실 등대는 처음 올라와 본 것 같아요.스케일이 다른 곳보다 월등히 큰 곳으로올라오는 계단이 좀 많긴 하지만,그만큼 멋진 풍경을 감상할 수 있는곳이기도 합니다.​아쉽게도 현재 등대 관람은 불가능해요. 등대 관람이 어렵다고 해서 실망은 금지!곳곳에 펼쳐진 포토존에서는 아름다운풍경도 감상할 수 있어요. 확실히 서해안의 바다와는 비교 불가인동해바다!! 짚고 푸른 청록빛 바다를보고 있자니 오랜만에 정말 눈 호강하는 느낌이었어요. 특이하게도 이곳근처에서는 기암괴석들도 만날 수 있는데그래서인지 낚시하시는 분들도 꽤 많이보이더라고요.올라오는 게 조금은 힘들었지만 그래도그만큼 아름다운 뷰가 보상을 해주는 것같아서, 속초 여행코스로 추천해드립니다!  5. 과 사진 명소.다음으로 소개할 곳은 입니다.속초 여행코스에 빠지지 않고 등장하는곳 중에 하나입니다.동명항 바로 앞에 있으니 함께 둘러보시는 것도 추천드려요.바다 위에 하나, 산 위에 정자가 있는데일출 명소로도 한 곳입니다.바닥에 있는 누각으로 향하는 긴 돌다리는포토스팟으로도 제격인 곳이에요. 이번에는 을 더 멋지게 감상할 수 있는 스팟을 발견했네요. 방금 소개해드린 속초 등대 주차장일대에서 본 모습이 정말 대박이죠?두 개의 누각을 한눈에 담을 수 있었어요.올라가서 보는 것보다 이렇게 멀리서 을 감상하는 게저는 더 멋지게 느껴졌어요. 아름다운 의 모습을 감상하던 중이렇게 멋진 스팟도 발견했어요.어떤 용도로 만들어진 건지는 잘 모르겠는데빈티지함이 느껴지는 곳이었어요. 멀리서 사진을 찍으니 상대적으로몸이 너무 작게 나온다는 건 아쉬웠는데줌으로 당겨 찍으면 이런 갬성의 사진도만날 수 있어요!뭔가 새로운 포토존을 발견한 느낌이랄까?  6. 청초호다음으로 소개할 곳은 청초호에요.이곳은 엑스포타워가 조망되는 곳으로일몰 무렵에 방문했더니 더욱 아름다운곳이었어요. 입구에는 소녀상도 있었는데과거에 대해 다시 한번 생각해 볼 수있는 기회가 되기도 했습니다. 현재 청초호는 국화꽃으로 만든 조형물들이비치되어 있었는데, 이제 시들어가고있는 중이니 예쁜 풍경을 감상하시려면방문을 서두르셔야 할 것 같아요. 호수 주변을 따라 걷다 보면 이렇게포토존도 마련되어 있었는데, 일몰 무렵에포토존에 걸터 앉아서 사진을 찍으니아주 만족스러운 결과물을 도출했어요!저 멀리 엑스포타워까지 대박이죠? 이렇게 아름다운 곳이었나?물결도 무서울 정도로 잔잔하고 주변에산책할 수 있는 코스가 굉장히 잘 정비되어있어서 청초호의 아름다움을 한 번 더느끼며 걸을 수 있었어요.하단의 영상에서 소개하겠지만, 주변으로붉게 물든 단풍들이 정말 아름다운곳이었어요. 청초호는 이렇게 청둥오리들도만날 수 있는 친환경 산책코스랍니다.​오늘 소개한 속초 여행코스 마음에드셨나요? 저는 개인적으로 그동안의 여행에서가보지 못한 새로운 스팟들을 발견해서더욱 기분이 좋았었는데, 아직 못다 한얘기들은 다음 포스팅에서 이어나가보도록할게요!    아바이마을도 속초시 청호로 122동명동성당도 속초시 영랑로7길 10-5비치대게도 속초시 중앙로 260도 속초시 로 43청초호도 속초시 청호동 
속초 아이와 여행속초   글, 사진 By 백잎​  ​​안녕하세요 백잎예요~요즘 저는 갑자기 눈물이 툭...하고 떨어질때가 종종 있어요가슴이 답답하고...힘들어하다..갑자기 툭툭 떨어지는 눈물에 제가 당황하는데요​이럴때마다 아이들과 다녀온 여행을 뒤적이며그래...우리 여기도 다녀왔지..그래 그랬었지..하며 추억을 소환하며 버티네요. ​많이 힘든 지금..많이 슬픈 지금...나에게 버틸 수 있는 것은 그마나 이 여행의 추억인듯 하네요. ​속초 은 실상 그냥 패스해도 될 곳인데... 해돋이 하데서 해돋이 보러 가려다애들과 나란히 늦잠 자고아이들이랑 낮에 등대 갔다가 근처라서 들린 곳예요​높은 곳이라 시원한 바다 경치가 매력적인 곳이고해돋이 보려는 분들은전날 해뜨는 시각 확인하고 가시길요​​ ​​은 동명동의 등대 동쪽에 위치한넓은 암반에 붙여진 명칭이라 해요영금이라는 이름은 파도가 석벽에 부딪힐때신비한 음곡이 들리는데 음곡이 거문고 소리와 같다해서붙여진 것~​각종 고서에도 기록이 될 만큼...부서지는 파도소리가 매력적인 곳이예요​​ ​​속초 아이와 여행을 계획중이라면아이들과 다녀오기 좋다 말씀드리고파요​물론 아이들은 체험을 하고싶겠지만이런 자연환경을 만끽하는 것도하나의 공부가 될테니까요​따님도 가기 전에는 생떼부리더니지금 다시 보니 좋다고 다시 가고싶다네요. ​​  ​​오르는 계단은 몇개 없어요아이들 오르기에도 무리가 없고...맨 위에는  정자가 이리 보여요~​​   ​​에서 아래를 내려다보면 동명대교인가해돋이 장관인 곳이 보여요​울 애들은  올라서서이리 포즈를 취하더라는요~​​ ​​속초 아이와 여행 가실 분들중해돋이 꼭 보러가시겠다~하는 분들께는꼬옥 추천 드리고 싶은 곳이 바로 여기 에서 내려보이는이 포인트예요만조일경우 더 예쁠거 같아요​​ ​​저희 아이들도 저기 우리가 아까 갔던 곳이라며어찌나 좋아하던지...​동명대교인가 저기에서 인생샷 찍어도 좋지만여기에서 내려보며 떠오르는 태양을 같이 담아도 좋을듯요​​  ​​동영상으로도 담아왔으니손떨림 심해도 봐주시길요~​​ ​​속초 무슨 항이더라?여튼 항구도 가깝고 식사할 수 있는 곳도 있으니해돋이 보고 식사하시기도 좋을 것 같아요​​  ​​아...바로 근처에 모텔도 보이는데거기는 이용하지 않아서 모르겠어요식당, 모텔등이 있으니멀리 가기 싫으신 분들은 이 주변 이용하심 편하실듯요​​  ​​속초 아이와 여행 준비하시는 분들 중저희처럼 어디 가지 못하는 분들께 추천드리는 곳.시원한 파도소리와 경치가 멋드러진 곳을 찾는 분들께조용히 추천드리고픈 곳이예요​​  ​​내에서는 취식이 안되는 것으로 알고 있는데누군가 바닥에 음료를 흘린 것인지...껌도 붙어있고...그런 부분은 좀 아쉬웠어요. ​부디 가시는 분들 모두 청결하게 이용하고 돌아오시길 바라며..껌과 음료 흘린것들은..잘 제거되어 있기를 바라네요​​ ​​집이 근처라면 사계절 내내 잘 찾아갔을법한 .의외로 별로 오르지 않았는데그 풍경이 좋았기에...저처럼 조금 지쳐있는 분들께는조금의 마음 치유가 되지 않을까 싶어서공유해봐요​​  ​​속초 아이와 함께 가볼만한 곳으로..속초 아이와 여행 가서 올린거라 올리지만연인끼리, 친구끼리, 가족끼리 가도 좋아요​해돋이는 아니여도풍경이 참 근사하니까요​​ ​​이때도 바람불고 힘들었는데...이리 다시 보니...그때 힘든게 기억나네요. ​실상 아이들과 함께 놀러다닌 추억들은대개가 언제 봐도 그때의 고생이 여실히 드러나고고생했던 기억이 확연히 생각나네요. ​그럼에도 다시 가고싶은것을 보면...그만큼 여행이 주는 치유의 힘이 큰거 같아요. ​​ ​​인생에 있어서 오르막길과 내리막길이 있다는데...속초 아이와 여행 가서에 올라 풍경을 보고 찍은 내리막길이...참으로 속도 상하고 개운도 하고 그러네요. ​굴곡진 인생사에서 오르막 길 있으면내리막 길도 있는 법이거늘...오르막 길은 항상 힘들고내리막 길은 항상 가파르고 무섭습니다. ​평온한 일상을 다시 꿈꾸며...여러분께 속초 에서의 추억 한켠을 공유해봤네요다들 행복하시고즐거운 하루 되시길요​그럼이만......​​  도 속초시 로 43 ​#속초아이와여행#속초​​​​ 
속초에 먹거리 볼거리 일정 다 짜두고,,,양양에 숙소잡은 얘기 ,, 지난 여행기에 말씀드렸죠? ㅋㅋㅋ제가 이렇게 허당이에여? ㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자 알아서 뚝딱뚝딱 하는거같아도 누가 마지막 결재싸인은 좀 해줘야하는데 ㅋㅋㅋㅋ 속초 2일차 - 속초서점투어, 양양 하조대해수욕장 숙소추천(에어비앤비)전날 롯데호텔 조용한곳 요청해서 819호 배정받았고 동향이라고 말씀드렸었죠? ㅎㅎㅎ 네.... 해변뷰를 원...blog.naver.com 첫날 숙소 롯데호텔을 제외하고는, 에어비앤비에서 잡았으므로.. 당연히 조식은 없죠 ㅋ그래서 집에 라면도 사다놓고 쌀사다 밥도하고 미역국에 김치도 사다놨지만..​하,,,, 여행와서 밥해먹어야하냐구 ㅜㅜ 주부에서 좀 꺼내주세요!!!  미리 찾아둔 맛집,금이야 옥이야에 달려갑니다(가족들이 왔으므로 이젠 부릉부릉타고~) 심미에셈빌아파트도 양양군 현북면 동해대로 1611-7금이야옥이야도 속초시 새마을길 53 금이야옥이야 원래 처음 일정은 제가 도착한 첫날, 도착하자마자 점저로 먹으려고 했지만, 내부공사로 인해 3월31일까지 휴무라고 하더라구요오픈시간은 8시! 즉, 아침식사도 된다는 얘기!  저희는 8시반에 도착했어요^^이미 홀에 꽤 자리가 차있어서 내부사진은 못찍었어요 ㅎㅎ 제가 칼국수도 글치만 수제비도 좋아하므로,장칼제비, 맑은칼제비, 감자전 시켰어요.  예전에 장칼국수 맛집이라고 해서 갔는데 진짜 맛이없던 기억이있어서, 남편이랑 저는 사실 큰기대를 안했어요.제가 블로그를 하다보니 저도 나름 검색에 필터가 달려있긴 하는데, 이번에도 별루면 내생에 다신 장칼국수는 없을거다 했는데.....​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에 빈그릇보이시죠? 국물까지 싹싹~ 완그릇했어요.공기밥도 무료라 밥한그릇 떠다 먹었어요 ​속초 장칼국수 맛집 인정!!! 금이야옥이야 최고👍👍  ​​크게 갈곳을 여기저기 정해놨지만,날짜별로 몇시에 어디, 몇시에 어디 이렇게 일정을 계획하진 않았어요. 왜?  ​다 컸지만 아직은 초등학생 제이슨도 있고,먹으러만 다니면 배가 터질수도 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남편이랑 저랑은 은근 여행스타일이 조금 다르거든요.그래서 서로 양보하고 눈치(?)도보고 ㅋㅋㅋ 배려해요​쨌든, 다음은 +동명항입니다  에구 씨껌쓰한 우리 가족 ㅋㅋㅋㅋㅋ큰언니가 여행갈땐 밝은색 옷 입으라고 했는데 자꾸깜박해요.그나마 저는 쪼금(?)밝은색입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 바다가 탁 트인게 진짜 남편이랑 저랑 둘다 완죤 힐링했어요.이맛에 동해오지~~~~ 하면서 ㅋㅋㅋㅋ  이 원래 일몰맛집인데요.일정이 제가 양양에 숙소잡았을때부터 꼬였으므로,,, 그냥 일출이라도 보러 9시에 갔어요 ㅋ여기...동명항이 있어서, 또 항구랑 같이보네요.항구조아💕  분명 위에까지 보이게 찍어달라고 했는데 ㅋ 남편손에 들려진 사진은 이래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ가운데사진은 눈감았지만 사진 색감이 좋아서 그냥 간직하기로해요.  속초 동명항 근처 계신분들  꼭 들러보세요.바다색깔 너무예뻐요.너네 부자들 내가 사진 건져준지아러~~~~   평소에 운동도 안하면서 이런거보면 못지나가는애.허참 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 아직은 사진찍어주는 제이슨덕에 웃어요 ㅎㅎㅎ  동명항 나가는길에 새우튀김 사달라기에 새우튀김 다 똑같겠지해서 사줬는데 대포항 소라엄마네랑 맛도 가격도 차이나요 ㅠㅠㅠㅠ작은새우튀김 찾으시믄 대포항 소라엄마네서 사기로해요 우리  항구끝 등대에서 한참 바다구경하.. 좋당​행복이 별거있나요 이런게 행복이죠.다시 속초중앙시장 들어가요.주차장은 공영주차장 넓게되어있으니 걱정마세욥!!제이슨이 대게먹고싶다고해서..저도 혼자있을때 먹고싶었는데 다른 항구같은데서는 볶음밥이랑 같이 세트로 파는데가 없었어요  게싸다구에서 대게 3만원짜리 손질된거에 볶음밥2천원 추가해서 32000원.위치가 어디냐면요...와 속초시장에서 막걸리술빵 한곳아시죠? 1시간 넘게 줄서는...거기 바로 왼쪽이에요.막걸리술빵 4~50분 줄서서 2개 사구요바로 왼쪽집이 우리분식이요(저 혼자 2일차에 떡볶이 김밥 먹은 그곳!)나란히 세집이 다 맛집이요 ㅋㅋㅋ  오징어순대 킬러인 저는,,,,,,,,시식나눠주는 여기에서 또 홀림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대신 이번엔 작은사이즈 샀어요 만원짜리요^^(막걸리술빵에서 대각선 뒤쪽방향이요)속초에 한 닭강정은 이제 질려서 안사려고했는데, 남편이 좋아해서..이번엔 중앙닭강정 기본맛 사봤어요 19000원.그리고 오미자식혜 꼭 사드세요맛은 다 비슷하겠죠? 여기저기서 파니께.. 저희는 단호박식혜보다 오미자식혜가 좋았어요^^ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 시장먹거리니 어디서 먹어야하나 고민하다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양양숙소 다시 내려왔어요4월 2일 토요일이라 차들이 많았는데 다행히 양양에서 속초올라오는 사람이 많아 우리는 안밀렸어요^^숙소에서 편하게 점심먹어떠니....식곤증이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 각자침대로 고!저희부부는 한숨자고 , 제이슨은 게임하고 쉽니다 ㅋ​아....바다보러 또 가야하는데일어나!!!!!!   서피비치가려고했는데 하조대해수욕장 근처힙한곳이거든요?약간 서핑하는사람들위주로 펍도 운영하는곳인데.제이슨데리고 가기도 그렇구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리부부도 이제 마흔이란말이에요  그냥 하조대해수욕장 산책하기로.그런데 여기서 모래파고 파도랑 싸움하느라 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 한장도 못건졌냐고요 하조대해수욕장도 양양군 현북면 하광정리 여기 사람많더라구요 ㅋ여름엔 바글바글할듯!!!!  ​​이번에 물회집 새로운곳 발견했어요!원래 속초가면 봉포머구리물회집만 갔는데,확장이전하고나서는 이상하게 정이 안가요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​이번에도 물회집 잘 찾아서 도착한것 같아요  저희는 물회 15000원짜리랑 전복죽 15000원짜리 주문!!  물회진짜 미쳐땈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전복죽도 맛있구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 새로운 물회맛집 발견이요!!!!!신나게 먹고 집에가서 사내맞선보면서 휴식 ㅎㅎㅎ​오전에 빡시게 다녔으니 오후엔 휴식이 포인트 ㅋㅋㅋ이제 하루남았는데 벌써부터 아쉽네요...히잉 구구집도 속초시 중앙로 341 
​​  속초 야경 추천 안녕하세요, 행보기입니다.이번에 남자친구 휴가를 맞이해서 같이 도를 다녀왔어요.도가 참 넓은데 저희는 그중에도 사천과 속초를 다녀왔답니다.날씨가 좋지 않아서 돌아올 땐 비행기도 취소되고 여러모로 고생을 했어요.그래서 여기저기 구경도 못다녔답니다.  ​​ 그래도 저녁 즈음에는 잠깐 비가 그쳐서 급하게 속초 야경을 검색해봤어요.속초야경 검색하니 다 이 뜨더라구용?ㅎㅎㅎ그래서 을 갔쥬!속초 은 파도가 바위에 부딪칠 때 나는 소리가 거문고 소리같아서 이라고 합니다.참고로 주차는 공영주차장에 주차했어요.​ 밤에 가니 속초  정자에도 불이 들어와있었어요.​ 불 들어와서 음영진 기와 보는 맛도 있었어용!콘크리트 정자라고 하는데 그래도 나름 운치가 있었답니다.​ 설마 저 정자가 끝인가 했는데 이렇게 불들어오는 다리가 있는 이 따로 있더라구용!!이렇게 불이 들어와서 운치가 있었어용!ㅎㅎ불 색이 계속 바뀌더라구용!이래서 속초 야경으로 하구나 싶었어요 ㅎㅎ​ 그래서 저 다리로 내려가봤어요!!불이 자꾸자꾸 색이 바뀌니 정신이 없긴 했어유 ㅋㅋㅋㅋ눈도 좀 부시구!ㅎㅎ​  다리 색 바뀌는거 영상으로 한번 찍어봤어요!ㅎㅎ신기하쥬?ㅎㅎㅎ속초 놀러간다면 한번쯤 가볼만 한거 같아용!!​ 다리를 건너서  정자에 도착했어요!잠깐 비가 안와서 그런지 사람들이 꽤 와있더라궁용!ㅎㅎ​ 다리를 건너서  정자에 오니 아까 먼저 갔던  정자도 보였어요.그 외에도 등대도 보이고 밤바다 구경하는것도 나름 좋았습니다!ㅎㅎ​​ 나름 어둡지만 남자친구와 서로 인증샷 찍어줬어요 ㅎㅎㅎ사실.. 건진 사진은 별로 없슴다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정자에 서서 눈에 들어오는 밤바다가 분위기 있었어요.​   사람들이 다 여기서 찍길래 사진 찍어봤는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조명에 따라 너무 귀신같고.. 무섭고.. 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조명이 너무 쨍하니 사진은 건지기 힘들더라구용 ㅠㅠ그래도 여행와서 숙소에만 있다가 이렇게 나가니 여행느낌이 좋았어요!그리고 들어갈 때쯤 되니 비가 살살 다시 오더라구요.좋은 타이밍에 다녀왔습니다.​ 속초 은 바위들도 이쁘더라구요.낮에 와도  구경하는 느낌이 있을 듯했어요.저희는 다음날 비가 더 쏟아져서 낮에는 구경못갔답니다.은 속초 야경으로만 한 곳이 아니라 속초 해돋이로도 한 곳이라고 하더라구요!한번 기회되면 해돋이도 보고싶어요.다른 분들 사진보니 일출이 정말 장관이더라구용!기회되시면 일출보러 가는거도 괜찮을 듯 합니다.약간 근처에 숙박한다면 마실 삼아 한번 가볼만 한것같아요.​​  도 속초시 로 43 ​  1.은 속초 야경으로 한 곳입니다.2. 정자 가는 다리에 불이 들어와서 야경으로 한 곳이에요.3.정자에서 보는 밤바다가 운치 있어요.4.속초 은 일출로도 한 곳입니다. 5.마실삼아 가볼만 합니다.​ 
속초여행 마지막 이야기는 속초 동명항 다녀온 이야기에요.속초까지 왔는데 바다 보면서 회도 먹어야죠^^동명항에는 활어센터도 있어서...신선하고 저렴한 회를 저렴한 가격으로 먹을 수 있어요.​​ 속초 동명항에는  해돋이 정자가 있어서...예쁘게 사진도 찍고 바다도 볼 수 있어서 좋았어요.1박 하시는 분들은 해돋이 보러 여기 가시면 좋아요^^​ 을 배경으로 사진도 찍어 보았어요.바다부터 등대까지 보여서 굿!!여기 포토스팟 이네요^^​​ 반대쪽 바다를 배경으로도 사진을 찍어 보았는데...이쪽 배경도 예쁘네요.코시국이라 여행을 거의 못가고 있었는데...오랜만에 보는 바다라 가슴이 빵 뚫리는것 같아요.​​​​ 바다구경 하고 동명활어센터로 가서 회 먹으려고요^^속초 동명항 1층 회센터에서 회를 구입한 다음...2층 식당으로 올라가서 회를 먹으면 돼요.​​ 속초 동명항 66호 횟집으로 고고!!친구가 가봤던 곳인데...신선한 활어를 만나볼 수 있고 서비스도 잘 해 준다고 하더라고요^^​ 동명항66호도 속초시 로 50 ​​  속초에서 붉은대게가 하긴 한 것 같아요.국내산 붉은대게가 저렴하고 신선해서 좋더라고요^^우리는 붉은대게는 먹었으니까 요건 패쓰하고...​   활어회를 먹으려고 둘러 보았는데...횟감도 다양하고 신선해서 좋더라고요.역시 속초 바다에서 잡히는 횟감이라 팔딱팔딱 싱싱하네요^^​​​  속초 동명항 횟집 66호 수조에 있는 횟감을 동영상으로 담아 보았어요.수조에 있는 횟감들이 아주 힘이 좋아 보이죠^^​ 속초까지 왔는데 아무거나 먹을수 있나요.제철에 먹으면 맛있는 것들을 추천해 주셔서...사장님이 추천해 주시는 걸로 구입했어요.​​ 도다리, 복어, 도치, 쥐치, 성대,멍게 등....골고루 담았어요.​ 그리고 꽃새우 까지!!꽃새우 맛있는거 아시죠??이렇게 살아 있는 꽃새우 정말 맛있잖아요^^​​  회가격과 회뜨는 비용 먼저 계산하면 되고요.회와 함께 먹을 초장과 쌈채소, 와사비 등...각각 천원에 구매하면 돼요.​​​ 매운탕은 인원수에 맞게 판매하구요.뼈매운탕은 1인당 4천원,공기밥 1천원, 라면사리도 1천원에요.모든 메뉴는 선불로 결재하면 돼요.​​​​ 2층 공용식당 이에요.매장이 넓어서 거리두기 하면서 앉을 수 있구요.66호가 적혀 있는 좌석에 앉으면...손질한 횟감을 가져다 주더라고요.​​​​ 속초 동명항 회센터 이용 방법을 알려주고 있으니까....처음 오신 분들은 요거 보시고 순서대로 주문하시면 돼요.좌석 테이블 번호 확인후 앉으시고..매운탕 재료는 카운터로 가져가서 주문하고 선불결제 하면 돼요.​​​ 우리가 주문한 횟감을 바구니에 담아서 가져다 주셨어요.먹기 좋게 손질을 잘 해 주셨네요^^​​​ 세꼬시와 멍게, 도치에요.도치는 끓는 물에 데쳐서 숙회로 먹으면 맛있어요.​​ 도치는 처음 먹어 보는데 넘 맛있더라고요.동해에서는 도치를 심퉁이로 부른다고 해요.지금이 제철이라 쫄깃한 식감이 넘 좋더라구요.​​​ 도치 숙회는 이렇게 쌈 채소에 올려서...마늘 쌈장 넣고 먹어도 정말 맛있어요^^​​​ 멍게를 먹어 보니 바다향이 솔솔~~이래서 현지에서 먹는 회는 다른것 같아요.​​​ 활어회는 복어, 쥐치, 성대를 모듬으로 만나 보았어요.요런거 서울에서는 잘 먹기도 힘들고 가격도 비싼데요.속초 바닷가 활어센터에 오니까 가격도 착하고 맛있어서 좋더라고요.​​ 꽃새우 먹어 보셨나요?요거 진짜 달콤하니 맛있어요^^​​​ 활어회를 먹어 보았는데...달달하니 맛있더라고요.​​​​​ 활어회가 이렇게 맛있는데...술이 빠지면 섭하겠죠^^그래서 맥주 한잔씩 했어요.​​​  복어회, 쥐치, 성대를 골고루 먹어 보았는데....각각 쫄깃하고 부드러운 식감이 좋더라고요^^​​​  복어회도 이번에 처음 먹어 보았는데...쫄깃한 식감이 맛있더라고요.고추 넣어서 쌈채소에 올려서 맛있게~~바닷가에서 먹는 회는 확실히 다른것 같아요.​​  매운탕도 빠질 수 없죠.매운탕도 푸짐하게 잘 나오더라고요^^​얼큰하고 시원한 매운탕 맛!!지금도 잊을수 없어요.사진 보니까 또 먹고 싶은거 있죠^^​ 밥 한공기씩 주문해서...매운탕과 함께 냠냠~~​​​  매운탕이 너무 맛있어서 먹다 보니까...밥 한그릇 뚝딱 했어요^^여러가지 횟감을 주문해서 한번에 매운탕을 끓였더니 더욱 맛있더라고요.​​  속초 동명항 여행가서 횟집 가시려면...자연산 100% 싱싱한 횟감을 먹을 수 있는 66호 추천해요.​​​ 아침에 갔을때는 비가 왔었는데..오후가 되니까 날이 개어서 파란하늘의 흰구름이 너무 예쁘더라고요.정박되어 있는 어선들까지...한폭의 그림 같아요.속초여행은 겨울에 가면 더 좋은것 같아요 ^^​​​#해돋이정자 #속초동명항 #속초동명항횟집 
​실컷 바다를 보고 올 수 있는 속초여행은 가도가도 새로운곳이 발견되서 재미있는 곳 중 한 곳 입니다. 도 속초 하면 노을 명소로 알려진 을 다녀와봤습니다. 도 속초시 로 43도 속초시 로 43 그냥 보고 있어도 마냥 좋은 속초바다. 예전에 한번 잠시 와보고 이번 여행에서 제대로 구경하는데 역시 파란 바다와 함께 속이 확 뚫리면서 기분 좋은 여행이되었습니다. 은 동해바다뷰를 실컷 감상해볼 수 있고 아주 거친 파도를 가까이서 볼 수 있는 곳으로 스트레스가 확 날아가는 곳 입니다. 은 입구에 주차장이 있어 편안하게 주차를 할 수 있었습니다. 동해 바다는 워낙 일출이 한 곳이기 때문에 새해가 되면 해돋이를 보기 위해 정자로 몰리기도 합니다. 이 일출. 일몰 명소이니 속초 여행시 일출, 노을을 보실분은 으로 향해보세요. 은 정자가 양쪽으로 두개 있습니다. 하나는 언덕위에 다른 하나는 바다위에 있어 두군데 모두 둘러 보는것도 괜찮을 듯 합니다. 많은 분들이 바다 위에 있는 정자로 향해서 사람이 제법 많기도 합니다. 아래쪽에 있는  정자는 동명해교라고 적혀 있습니다. 이 다리를 건너면 정자가 나오는데 바다위에 있는 정자는 해돋이를 감상하기 좋고 파도소리가 거문고 소리처럼 들린다고 하여 이름이 그렇게 불리워졌다고 하네요. 이 다리는 밤에 조명이 켜져서 매우 아름다워 야경명소로도 꼽히고 있습니다. 의 정자는 실제로 보면 더 깔끔한 느낌이였는데 알고보니 2021년에 도색을 새롭게 해서 지금은 완전 깔끔하고 새 정자의 느낌이 물씬 나기도 합니다. 바로 아래 시원한 파도가 보이면서 스트레스가 확 풀리기도 합니다. 동해 바다는 워낙 파도가 세기 때문에 주변에 바위를 파도로 깎아내리는 기암괴석이 제법 많은 편이기도 해서 구경거리가 많습니다. 그리고 한참 바다를 바라보다가 언덕쪽의 을 가보기로 해봅니다. 언덕쪽의 은 제법 걸어 올라가야하고 풀숲이 있어서 조금 더 자연 느낌이 강한 곳 입니다. 속초항부터 설악산까지 구경할 수 있다고 하니 풍경은 언덕 이 더 좋은 듯 합니다. 밤에 오면 밤바다가 잘 보이는편이라고 하던데 낮에 와도 풀숲에 쌓여서 을 올라가니 바다에 있는 과는 색다른 분위기이기도 했습니다. 위에서는 아래쪽 정자와 함께 넓은 바다가 더 잘 보이니 좋았습니다. 바위에 부딪히는 파도도 더 선명하게 잘 보이고 물론 확대를 한 사진이지만 제법 시원해보여서 좋습니다. 근처 갯바위에서 낚시를 하는 분도 계시고 에메랄드 빛 바다멍을 때리기도 좋아 정자에 앉아 시간을 보내기 제법 좋았습니다. 그리고 이곳은 바로 일출과 일몰 명소 입니다. 일출은 보지 못했지만 노을이 지는 모습이 제법 아름다워 일몰도 꼭 챙겨보시길 바랍니다. 하늘이 색색이 변하면서 어찌나 아름다운지 왜 에서 해를 보는지 이제야 알 것 같았네요.  주변에는 볼거리도 많고 먹거리가 많아서 잠시 휴식을 취하면서 맛있는 동해의 해산물을 먹어보는것도 좋고 한 여름에는 그늘이 없어 양산을 준비해서 구경해보시길 바랍니다. 저녁에 대교에 불이 들어오니 매우 아름답습니다. 야경을 보러 낮보다 더 많은 분들이 몰리기도 하던데 야경과 함께 속초의 푸른 바다를 한 눈에 담을 수 있는 곳이라 속초에 가면 을 꼭 들러보세요. ​ 
속초 도 1박 2일 여행 첫째날​​토요일 늦은 오후에 집에서 출발해서도 속초 에 6시 어간에 도착했어요.대략 3시간 30분정도 걸린 것 같아요.모처럼 도 여행이라 들뜨고 설레이는마음으로 갔는데 도는 여러번을 갔는데도볼거리가 자꾸만 생기네요^^​ ​​속초 은 전망대로 한데2개의 정자가 있어서서로 바라보는 뷰가 아주 멋있어요.해가 질 무렵이라 그런지으로 건너가는 다리가 더욱 운치있게느껴졌답니당 ㅎㅎ​ ​​마치 선녀가 내려와서 목욕이라도할 것만 같은 분위기에요 ㅋㅋ​ ​​처음 보는 속초 의 아름다운 뷰에그만 빠져서 한참을 있었네요.​ ​​으로 건너가는 다리가낭만적이에요. 완전 멋있다는 ㅎㅎ​ ​​정말 사람들만 없었다면인생사진 건질 뻔 했어요.물론 전 사진을 잘 안 찍어서주로 쫑님이나 도경군이 모델이 될 때가많답니다.​   ​​도의 바다는 이상하게힐링되는 느낌이 있어요.물도 파랗고 파도 소리도 거칠지만왠지 바다를 보고 있으면마음을 조용히 어루만져주는 느낌이랄까요 ㅎㅎ​ ​파도가 거세게 치는속초 에서 바라본 바다뷰입니당ㅎㅎ​  ​이번엔 높은 계단을 올라가야만 볼 수 있는  뷰입니다.​ ​높은 곳에 위치해 있다보니속초 바다가 한 눈에 보여요.​ ​​​생각보다 가파라서 조심조심올라가야 해요. ​​ 에서 바다를 보면 신기하다는 생각이.이렇게 시내에 속초의 멋진 바다를감상할  수 있는 뷰가 있을 줄은꿈에도 생각 못했죠.​ ​​저 멀리 동명항의 속초등대도보이네요^^​ ​​높은  정자아래에서 바라본빨간 등대.​ ​​​그리고 옆에 있는 또다른 정자.남쪽 방파제 부근에 있는해상 정자입니다~~^^​​ ​​50m 정도 걸어가야경치를 맘껏 즐길 수 있어요.​ ​​속초 을 다녀와서옆에 있는 동명활어센타에잠시 구경을 했어요.​ ​​배가 고프다고 하는 도경이를 위해저녁은 맛있는 회를 먹기 위해간단히 오뎅으로 요기만 시켰답니당.​ ​​도 1박 2일의 여행 첫째날속초 에 갔다동명활어센타 부근에서구경하고~​  ​​오뎅 국물 뜨겁게 드링킹 해주고​ ​​저희는 도 양양 하조대로출발했어요~그 부근에서 맛있는 저녁을 먹기 위해서요 ㅋㅋ숙소도 그쪽에 잡아놓아서오늘 밤은  하조대에서 불태워보기로 합니닷!!토요일 아침에 도착했으면 정말 좋았겠다는생각을 하면서~​도 1박2일 여행 첫째날 일정은속초 ㅡ양양 하조대 부근에서 저녁먹고 숙소간단하게 짜보았어요!!​본격적으로 돌아다니는 일정은 내일부터랍니당,기대해 주세욧^^​ 도 속초시 로 43 
지난 2020년 10월 28일(수)~29일(목) 속초 여행을 다녀왔다. 오고 가는 길에 대한 포스팅은 고속버스와 설악산으로 두 개나 했으니 패스하고,  속초 내 다녀온 관광지만 포스팅한다.  혹시나 버스정보가 필요한 사람을 위해서 아래 링크 걸어둔다.  [경험글_서울기준] 속초 & 설악산 가는 방법_고속버스& 시외버스 & 속초시내버스 정보결론부터 언급하면,서울 기준 속초행 고속버스 출발 터미널은 두군데가 있고, 동서울터미널에서 출발하는 ...blog.naver.com 속초고속버스터미널에서 내려 5분 정도 걸으면 속초해수욕장이 나온다. 아래 지도로 표시해둔 것처럼 직선거리이기 때문에 찾아가기 쉽다. 참고로, 근처에 편의점이나 커피숍이 있어 필요한 물품 바리바리 사들고 가지 않아도 된다.  속초고속버스터미널도 속초시 동해대로 3988속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 이 날은 바람은 좀 강하게 불었지만, 햇살이 따뜻해서 산책하기엔 참 좋은 날씨였다. 속초 해수욕장에 들어선 첫 느낌은 조형물들이 참 많다는 것이다. 그래서인지 조형물 기준으로 사진 찍는 사람들이 많았다.  속초 해수욕장에 들어서자마자 찍어봤다. 여기저기 조형물들이 많이 있다. 조형물뿐만 아니라, 흔들의자도 있다. 단지, 흔들의자는 띄엄띄엄 하나씩 있어서 사람이 많을 경우엔 앉기가 쉽지 않다.  이런 조형물들이 해수욕장 군데군데 존재한다. 속초 해수욕장에서 보는 바다는 확 트인 느낌은 아니다. 확 트인 느낌의 바다를 보고 싶다면, 설악해맞이 공원쪽으로 이동해서 바다를 보는 것을 추천한다.  이 날 파도소리가 정말 컸다.  파도 소리를 듣고만 있어도 힐링되는 듯해서 영상으로 담았다.   속초 해안가는 쭉 이어져 있고, 짧아서 걷기에 괜찮은 거리다. 해수욕장을 지나, 설악대교를 건넌다. 근처에 아바이마을이 있음을 대교의 다리를 보고 알게 된다.  대교 건너 아바이 마을 & 갯배 체험이 있으나, 다리 위에서 올려다 본 아래는 까마득하게 멀게 느껴져, 둘 다 귀차니즘 발생.. 그냥 숙소로 향하기로 했다.  설악대교는 금강대교로 이어진다. 설악대교를 건너면서 찍은 사진이다. 보이는 곳은 청초호의 하구(바닷물과 만나는 곳)다.  마지막날 청초호 한쪽 구석을 가봤는데, 말이 호수이지 바닷물인듯했다. (바다 특유의 비린한 향이 났음)그래서 정보를 찾아보니 12년도 뉴스에 바다화되어 버리는 문제가 심각하다는 뉴스가 있는 것을 보니, 내가 가본 쪽은 확실히 민물은 아닌듯하다. 청초호 자체가 크기 때문에 청초호 호수공원쪽으로 가면 다를 수 있다.  여기가 둘째날 다녀온 청초호 구석이다. 대교를 건너다 보면, 속초항국제크루즈터미널이 보인다. 진짜 딱 이름처럼 생겼다.  바다 쪽만 보면서 가다보니, 숙소를 지나쳐서 한참을 갔다;;; 다시 돌아와 체크인을 하고, 을 향했다. 일몰을 보기 위함이였는데, 역시나 동해서는 일몰 보는 거 아니다. ㅋ에 가는 길에 달이 송전탑 옆에 예쁘게 떠 있어서 사진을 찍었다.  을 가기 위해서는 식당가를 거쳐 가야하는데, 다행히 호객 행위는 없었다. 은 올라가서 보는 뷰와 내려가서 직접 가보는 두가지 길이 있다. 올라가서 찍어본 바다사진이다.   올라가서 청초호 방향을 보니, 해가 멋지게 지고 있었다. 은 야경으로 한 곳인데, 올라와서 보니 설악산 뷰가 멋있었다.  그래도 왔으니,  사진을 찍어봤다.   다리에 서서 조명을 담아봤다. 여기서 사진 찍어보니 사진들이 다 호러영화다.   마지막으로 다리에서 절벽 위 정자를 찍은 사진을 올리며, 포스팅을 마무리한다.  야경에는 약한 스마트폰을 가지고 있어 화질이 좀 그렇다. 끝!​몇 시간에 걸쳐, 정성껏 작성한 포스팅입니다. 도움되셨으면 하트 꾹 눌러주시길 부탁드려요~  
일출명소로 한 도 속초의  구경 오늘 소개드릴 장소는 동해 일출명소로 한 도 속초 시내에 자리하고 있는 동해 여행 장소 중에 인기 좋은  입니다.​ 속초 은 동해로 연결되어 있는 동명항 한쪽에 자리하고 있고 주위에는 다양한 가게들과 수산시장까지 있어서 주차하기 힘든 곳인데 대신에 동명항활어 유통센타 입구에는 유료이기는 해도 주차장이 있어서 주차에 문제는 크게없는 장소 였습니다.​  입구로 들어서면 먼저 보이는 것은 양쪽으로 이어지는 길인데 왼쪽길로 가면 바다에 조성되어 있는 바다 전망대겸 해상 정자로 이어지고 오른쪽 언덕진 계단을 이동하면 작은 암초 형태의 언덕위에 자리한 으로 이동할 수 있습니다.​ 올라가는 길엔느 멋진 벚나무가 사람들을 감싸듯이 반겨주는 모습이었는데 지금은 봄철이 아니라 멋진 벚꽃은 피어 있지 않았고 대신에 나무 뒤쪽으로 멋진 가을 하늘이 대신에 보였습니다.​  계단을 조금만 이동해서 바로 속초 관광지 중에서 인기 좋은 장소인 일출 명소인 속초  정자의 모습이 보이는데 높은 곳에 자리하고 있어서 이 정자 안으로 이동하면 속초 앞바다는 물론이고 동명항 일대의 모습까지 한눈에 볼 수 있어서 속초 여행의 필수 코스인 장소 입니다.​ 바로 오른쪽을 보면 동명방조제따라 조성되어 있는 수산시장겸 활어센타의 모습이 보이는 동명항이 내려다 보이는데 뷰가 시원하게 보이는게 오는 날씨 너무 멋진 날입니다.​ 왼쪽편을 보면은 속초등대의 모습과 함게 해상정자의 아름다운 모습이 보이는데 여기 속초 도 일출 장소로 한 속초 관광지 중에 하나지만 저 아래쪽에 보이는 해상정자에서 동해에서 밀려오는 파도와 아침 일출까지 볼수 있는 곳이라 여기 보다 더 인기가 많은 곳 입니다.​ 의 모습도 멋지지만 아래쪽 해상정자가 더 눈길이 가서 바로 아래쪽으로 이동해 보았는데 이쪽도 계단으로 되어 있는데 엘레베이터도 만들어져 있는 모습이네요.​ 위쪽에서 내려다 보았던 것처럼 계단위로 조금만 이동하면 동해 바다로 이어지는 길다란 통로 끝에 해상정자가 자리하고 있는게 보였습니다. 저 앞에 있는 정자는 해안가의 암초였던거 같은데 그곳에 해상정자를 짓고 지금과 같인 돌다리로 만들어서 속초 관광지를 찾으시는 분들에게 인기 좋은 관광명소로 손꼽히게 되었나 봅니다.​ 이 해상정자는 보통 일출명소로 하기 때문에 해돋이정자라는 이름으로 불리는 곳인데 보통 정자는 나무로 튼튼하게 만들지만 위치상 나무로 만들기 힘들고 기존에 없던 해상정자를 속초 관광지 활성화을 위해 만든 것이기 때문에 재료는 콘크리트로 만든 해돋이정자라고 합니다.​  해돋이정자 안으로 들어서면 바다 모습을 가까이서 볼 수 있어서 속초 관광객들이 많이 찾는 모습인데 특히나 정자 입구쪽에서 기념 사진을 많이 찍으시네요. 그리고 해돋이 정자 안으로 들어서면 속초 도 보이고 바다와 파도 풍경까지 멋지게 보여서 바다를 보며 재미난 이야기를 하시는 관광객들이 많이 보였습니다.​ 지금은 바다물이 빠지는 썰물시간이라  앞바다에 자리한 해안 암초들이 그대로 노출되어 있는 모습인데 여기 속초 은 바다에 세워진거 같지만 튼튼한 해안암초 위에 제법 놓은 위치에 만들어진 곳이라 바다 뷰가 멋진 모습이었습니다. 바람이 적당한 날이면 시원한 바다 내음을 맏으며 동해여행 할 수 있는 장소라 인기가 너무 좋은곳 이네요.​ 저 앞쪽에 보이는 도 속초  모습과 속초등대 모습을 함께 감상하면서 이상으로 속초 일출명소 중에서 가장 한 동해여행 장소인  동해 이야기를 여기서 마치겠습니다. 속초 여행하실 계획이 있으신 분은 여기 과 바다 정자까지 꼭 이동하셔서 멋진 바다 풍경 감상을 하시라고 추천드립니다.감사합니다.​ 
​  여러분들 도 많이 놀러 가시죠? 도에는 동해 바다가 있어서 어디를 가든지 대부분 만족스럽더라구요. 그 중에서 속초 일출 명소로 한 에 대해 소개 해 볼게요. 은 정자를 뜻하는 것이 아니라 속초 등대 밑 바닷가의 넓고 큼지막하게 깔려 있는 바위들을 말하는 것이며 파도가 바위에 부딪치면 신령한 거문고 소리와 같다고 하여 이라 불리게 되었다고 합니다.저도 처음에는 정자 인줄 알고 "이곳이 이야" 라고 했던 것이 생각 나네요. ㅋㅋㅋ​ 1. 연락처 : 033-639-26902. 입장료 : 무료3. 주소 :  속초시 로 434. 주차 : 동명항 유료 주차장도 속초시 로 43동명항도 속초시 동명동 ​​​ ​​ ​​  해돋이 정자속초 일출 명소는 여러 곳 있지만 이곳은  해돋이 정자로 이름이 지어질 만큼 한 곳으로 새해 및 일출을 보기 위해 많은 분들이 방문 하는 곳입니다. 주차는 동명항 유료 주차장을 이용하시면 됩니다. 저렴하기 때문에 부담없이 하시고 동명항도 같이 돌아 보면 좋아요. ​​​속초 일출 명소 에서 바다를 바라 보는 것도 좋지만 주변이 뻥 뚤려 있어서 주변을 쭉 돌아보며 마음의 힐링을 하는 것도 좋아요.  ​​ 정상에서 멋진 전망을 즐겨 보세요. 언덕 위에 있는 으로 올라가 볼게요. 별로 높지 않고 나무 계단으로 되어 있으니, 어린이 및 노약자 분들은 난간을 잡고 올라가면 어렵지 않게 올라 갈 수 있어요. 정상에 올라 온 것 같은 느낌이 있으며 사방을 둘러보면서 멋진 전망을 즐길 수 있어요.  ​​​​저 아래  해돋이 정자가 보이네요. 바닷가 바로 앞에 있어서 바다를 가까서 볼 때는 해돋이 정자가 좋으며, 이곳에서는 전체적인 풍경을 감상 할 수 있어서 두 곳 모두 들러서 속초 동해 바다를 마음껏 감상 하시고 오세요.  ​​​에서 주변을 바라보면 끝없이 펼쳐진 수평선과 높은 건물, 아기 자기한 삶의 현장을 볼 수 있어서 다양한 풍경을 즐길 수 있어요.  ​​​속초 일출 명소 추천하는 을 내려와 해변가 길로 잠시 걸어가 봅니다. 길가에서 보는  해돋이 정자를 바다와 함께 보니 더욱 아름답게 느껴지네요. 다른 곳에 비해 이곳 은 넒고 큼직한 바위가 많아 더욱 이국적인 풍경을 자아냅니다.  ​​바위에 앉아 낚시를 즐기시는 분부터 난간에 앉아서 풍경을 즐기는 분, 서로 사진을 찍으며 즐거워하는 모습들을 보니 제가 흐믓해 지네요. 같은 풍경에서 나름의 취향에 맞게 즐기는 모습이 좋아 보여요.  ​​결론적으로 속초 일출 명소로 추천하는 은 속초에서는 꼭 가봐야 할 곳이며, 천천히 걸으면서 두 정자에서 속초 동해 바다를 마음껏 누리면서 행복한 시간을 보내기에 좋은 곳 입니다. 잠시 길가를 걸으며 주변에서 보는 도 상당히 아름다우니 꼭 주변 길가에서도 멋진 풍경을 즐겨보는 것을 추천 합니다. ​​​​제 글과 사진이 조금이나마 도움이 되셨다면 아래 링크를 눌러 '팬하기'를 클릭 해주세요.여러분들의 클릭 한 번이 저에게는 아주 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/baram1178 ​ 
나는 평소에는 늦게자고 늦게 일어나는 편이지만, 여행지에만 가면, 일출사냥꾼이 된다. 사실 요즘들어 나답지 않게, 여행지에서 잠을 깊이 못자는 탓도 있고, 여행지의 특별한 기운을 온 몸에 따뜻한 햇살로 담고 싶은 마음도 있고, 괜히 소원을 빌며 뿌듯해하고 싶기도 하고 그렇다. 어쨋건, 이번 속초 여행도 일출사냥 대성공이다. 일전에 류준열이 트래블러에 나와서 일출사냥 일몰사냥 한다고 뛰어다니는 모습을 보여줬었는데 완전 공감 ㅋㅋㅋㅋ​속초일출 스팟으로 한 에서 일출사냥 후기! 여행지 일출사냥 준비하기 일출 시간, 날씨 확인하기 & 명소와 숙소간 거리 파악하기아래 링크에서 내가 가는 날의 속초일출 시간을 확인하기! 일출일몰시간 : 네이버 통합검색'일출일몰시간'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 일출 시간을 잘못 확인해서 너무 일찍 일어나도 김이 새고, 해가 뜬 후에 창밖이 밝아진 후에 일어나면 그야말로 아쉬움만 가득 남는다.ㅠㅠ 너무 피곤하면 어쩔수 없지만 특히 1박 2일 짧은 여행에서는 피곤함은 조금은 견디고 일출을 볼 수 있게 잠을 줄여보는 것을 추천!!!!!! 여행지에서 보는 해돋이는 참 매력있으니까. 나는 4월말에 가서 5시반에 해가 떴으니까, 이제 6월 22일 하지까지는 해 뜨는 시간이 계속 빨라지겠다!!!​그리고 날씨를 확인해야한다! 사실 이건 다음날 아침에 바뀔수도 있는 것이라, 나는 날씨가 비가 오는 수준이 아니고서는 왠만하면 나가서 해가 뜨는지 보고 숙소로 돌아오는 편이다!​마지막으로, 여행지의 일출 명소 스팟을 검색해서 위치를 확인하고, 숙소와의 거리, 교통편을 확인해둔다. 우리는 숙소에서 차로 5분 거리의 속초일출 명소 으로 가기로 했다. 다만 새벽 5시라서  바로 앞 길가에 주차를 해도 크게 상관 없었음.... ㅎㅎㅎㅎ 속초일출 스팟  즐기기파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 이라 불린다는 ! 은 동명항 속초항과 붙어있음! 새벽 시내에는 사람이 많이 없어서 차로 운전하는데 신호 말고는 어려운 것은 없었음.ㅎㅎㅎ 도 속초시 로 43 우리가 일출시간을 아주 딱 맞춰서 갔다. 저 멀리 빼꼼 하고 떠오르기 시작하는 태양!!! (사실 쪼끔 더 일찍 가서 기다리는걸 추천 ㅎㅎㅎㅎ 언제 뜨나 설레는 맛이 있다!!!!) 빨리 해뜨는 모습을 보려고  정자로 뛰어갔다!!!! 우와우와 떠오른다!!!!!!!! 매일매일 떠오르는 태양이지만 내가 의미를 담으면 매일 다른 태양이 되겠지. 나에게 오늘의 태양은 즐거운 여행을 잘 마무리할 수 있게 소원을 담은 태양! 내 손 안에도 태양을 담아보기도 하고~ 카메라 렌즈에 담아보기도 하고~ 영상으로 담아보기도 한다~  우리 모습도 한컷~ 늦게자고 아침일찍 일어나서 얼굴도 붓고 잠옷입고 겉옷만 겨우 챙겨입고 모자눌러쓰고 후다닥 나왔지만 이 순간만큼은 가장 행복했다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 속초일출 보는것이 너무 뿌듯한 셋 ㅎㅎ 이제 해 다 떴다! 굿모닝~ 좋은아침이야! 새벽 5시에 일어나도 좋은 아침!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ  길면 길고 짧으면 짧은 속초일출사냥 이번 여행도 대 성공!!!! 일출 사냥이 일요일 아침인데도 새벽같이 일찍 일어나야해서 힘들었을 수도 있을텐데 함께해준 친구들에게도 감사를!!!!! 속초일출 보느라 일찍 일어나서 배고프다. 숙소로 돌아가서 아침 식사도 간단히 하고, 다시 짐정리 하고, 남은 오늘 하루 일정을 알차게 소화하고, 벌써 아쉽지만 남은 시간이라도 아주 알차게 보내고 서울로 돌아갈 예정! 
속초 아바이마을 속초중앙시장 야경 즐기기 ​​신랑님과 후배를 만나러 간 속초 1박2일 코스 중 저녁에 즐겼던 장소를 알려드릴게요.속초 아바이마을과 을 방문해 야경을 구경했어요.​​ ​그리고 속초중앙시장에서 맛난 저녁을 포장해 숙소로 들어와 피곤함을 달래었어요.하루 종일 돌아다니는 것도 보통 힘든 일이 아니에요.​ 할리스커피운이 좋아서 명당자리에 저녁 먹기 전에 잠깐 당 충전도 할 겸 쉬고 싶었어요.봉포머구리 바로 옆쪽에 위치해 있어서 좋았어요.​​ ​​일요일 오후라 카페에 사람이 별로 없네요.그래서 저희가 운 좋게 해변이 보이는 명당 좌석에 앉아서 커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있었어요.​​ ​​여행시 당 충전은 꼭 필수인 거 같아요.휴식도 취하고 편안히 바다를 바라보며 잠시 사색에 잠기기에 충분했어요.​​ ​ 야경 명소로 예전에 낮에만 가봤던 속초 이 야경 명소로 핫하다기에 가보기로 했어요.예쁜 조명을 설치되어 있어서 분위기가 한층 더 좋았던 거 같아요.​​  ​​오~~감탄 하면서 속초 을 걸었어요.밤이라 바다는 잘 안 보였지만 예쁜 조명을 보며 걷기에 충분히 좋았던 장소예요.​​  ​​속초 은 주차장에서 가까우니 차을 세워 놓고 잠깐 다녀오기 좋은 곳으로 추천드려요.​​ ​ 아바이마을개 배 타고 야경 구경하기 좋아요속초 아바이마을은 여러 번 방문을 하게 돼요.갯배타는 것도 좋고 예전 드라마도 생각나고~~~​​  ​​눈물 콧물 흘리며 봤던 송혜교 주연의 가을동화 드라마가 흐릿하게 머리속을 스쳐지나가요.다리의 불빛들이 화려하게 바뀌고 있어요.​​  ​​속초 아바이마을을 방문하게 되는 건 특별히 볼거리나 재미가 있진 않아요.흔하지 않은 갯배도 타보고 이곳에서 주는 편안함이 있어서 자주 방문하는거 같아요.​​  ​​갯배요금도 엄청 착하니 한 번쯤 꼭 찾아가게 되는 코스 중 하나예요.이곳은 오징어순대가 해요.​​  ​이번엔 우리는 오징어순대는 패스 했어요.여행하면서 워낙 잘 먹고 다녀서 배가 그리 고프지 않았어요.​ 숙소 팁속초 중앙시장 근처로​국제항 크루즈 터미널 근처로 숙소를 예약했어요.중앙시장과 도보로 9분 거리로 이동 동선이 용이하기 위해 잡은 곳이에요.​속초중앙시장은 주말에 특히 더 사람이 많아서 주차장 들어가는 것부터 한참 대기해야 해요.숙소에 차를 주차하고 저녁거리를 사러 걸어서 다녀왔어요.​​ ​​속초중앙시장엔 사람이 너무 많아서 사진 찍을 여유도 없었어요.박달대게, 홍게, 감자전, 홍게튀김, 술빵을 줄 서서 사고 지하의 회 센터에서 추천받은 광어 자연산을 샀어요.​편의점에서 라면과 맥주를 사서 숙소로 얼른 돌아왔어요.광어가 생각보다 너무 맛있어서 만족했어요.​​ ​새벽 일찍 출발하느라 잠을 잘 못 자고 돌아다녀서 저녁 먹고 쉬다가 일찍 잠들었어요.​​속초 아바이마을과 속초  그리고 속초중앙시장에서 사 온 맛난 음식들~~모처럼 방문하게 된 이곳에서 소중한 추억을 만들고 돌아왔어요.​   ​​ 아바이마을도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39도 속초시 로 43속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 #속초아바이마을 #속초 #속초중앙시장 
 속초 여행 & 청초호수공원 야경  안녕하세요.속초가족여행에서 은근 쉴 새 없이 여기저기 다닌 것 같아요.특히 첫날은 생각보다 너무 힘들었는데 ,그래도 이왕 오랜만에 가족여행 간 거 구경다니는거 좋아하시는 아빠 모시고 속초 야경명소도 다녀왔어요 !​​ ​​​속초야경명소로 했던 속초여행 많이 와봤는데도  처음와봤어요.​​ ​​ 주차는 동명항에 주차하면 되고 유료주차였어요 !차 주차해두고 계단따라  정자가 있는곳으로 올라갔어요​​ ​​​은 동명동의 등대 동쪽에 위치한 넓은 암반에 붙여진 명칭으로1926년 발간된 <면세일반>에서 처음 기록을 볼 수 있다.이라는 이름은 파도가 석벽에 부딪힐 때면 신비한 음곡이 들리는데 그 음곡이 거문고 소리와 같다고 해서 붙여졌다.이같은 전설을 통해 이 일대가 바다 위의 울산바위처럼 천혜와 아름다움을 간직한 돌산이었음을 확인할 수 있다.​그러나 일제시대 말기에 속초항의 개발로 모두 파괴되어지금의 넓은 암반으로 변했기에 안타까움을 전해준다.​한편, 김정호의 <대동지지>를 비롯한 조선시대 문헌에서는 이곳 일대를 비선대라고 불렀다.선녀들이 밤이면 남몰래 하강하여 목욕도 하고 신비한 음곡조를 읊으며 즐기는 곳이라고 하여 붙여진 이름인데 ,그만큼 이 일대의 경치가 신비한 아름다움을 가졌음을 뜻한다.​​  ​​​ 정자가 있는곳으로 올라갔는데요.​​ ​​​ 정자 위로 올라가면 아래 해돋이정자와 다리가 내려다보여요  제가 갔을 때에는 보수공사중이라 조금 아쉬웠어요​위  정자와 아래  모두 이라고 불린다고 해요위에는 바위산 위에 아래는 바다의 암석지대에 구름다리와 연결되어있어요 -​​​ ​​반짝반짝 불이 바뀌어서 속초야경명소구나 싶었어요 약간 어두워서 까만 바다가 무섭기도 하면서 반짝반짝 하니 예쁘기도 하고 ​​  ​​공사중이었지만 아래  정자로 가보기로 했어요 !​​​  ​​여기는 또  해돋이 정자래요 -근데 여기서 해돋이 보면 진짜 좋겠다.이 계단 올라가서 구름다리 건널 수 있는데 엘레베이터도 있더라구요.유모차 가지고 가시는분들이나 계단힘드신 어르신분들도 편하게 해돋이정자 구경하실 수 있을 것 같아요.​​  ​​구름다리는 동명해교라고 하네요 -일출명소인  해돋이 정자와 정자를 연결하는 보도교인 동명해교 !​​ ​​​​ 해돋이 정자까지 가까이 가보았지만 보수공사중이라 들어가진 못했어요 -가까이서 바다보면 참 좋았을 것 같네요 !은 날씨좋은날 낮에가도 예쁠 것 같아요​​ 도 속초시 로 43 해돋이 정자도 속초시 동명동 ​​​ ​​​너무 짧게 을 보고나서 뭔가 아쉬워서 ,속초야경 즐기러 어디가볼까 하다가 엑스포타워가 보이는 청초호수공원으로 향했어요 !​​  ​​일요일저녁이었는데 속초시민분들이 청초호수공원에서 운동도 하고 여유를 즐기고 계시더라구요약간 속초시민의 쉼터같은 느낌이었던 청초호수공원 !​​​   ​​​평창올림픽 마스코트가 보였는데사진찍어달라고 다가가는 아빠곳곳에 조형물같은것들이 있어서 사진찍기에도 좋았어요LED장미는 색이 좀 바랜듯​​​  ​​한켠에는 엑스포타워가 보여요 엑스포타워도 유료로 올라갈 수 있더라구요.속초야경명소 찾는 분들은 엑스포타워 가보셔도 좋을 것 같아요.저희는 밖에서만 보고왔어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​청초호수가 보이고 -건너편에 2박3일간 열심히 지나가기도 하고 많이 본 설악대교도 보여요 !​엄청 높은 건물은 없어도 건물들 조명과 설악대교 조명이 호수에 비치는게 또 예뻐서 속초 야경보러 청초호수 가셔서 산책하시는거 추천드려요 ​​​ ​​호수라 생각보다 쌀쌀해요 -​​  ​​아빠사진도 남겨드리기 !호수배경으로도 찍어드리고 엑스포타워배경으로도 찍고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​엄청 화려한 속초야경이 있는건 아니었지만소화도시킬겸 산책하기 괜찮았던  & 청초호수공원이었어요 !​​​ 청초호수공원도 속초시 철새길 76청초호수공원입구도 속초시 조양동청초호수공원민영 주차장도 속초시 철새길 76 ​​ ​ 
 속초 동명해교와 ​일출 명소로 알려진 속초 동명해교와  둘러보고 왔어요. 잠깐이면 둘러볼 수 있는 곳~!수평선이 펼쳐지는 바다 전망 좋은 곳꼭 들러보세요. ​글 & 사진 : 자애  도 당일여행 속초아이 대관람차 빠르게 탑승 입장료 주차속초아이 대관람차 도 속초 당일여행! 가슴 뻥 뚫리는 바다도 보고, 맛있는 것도 먹고, 속초에 랜드마...blog.naver.com 속초 여행 아바이마을 먹거리 볼거리속초 여행 훌쩍 떠난 속초 당일 여행 중 들렀던 아바이마을 :) 속초해수욕장과 갯배 크루즈터널, 청초호가 ...blog.naver.com 속초 당일 여행이었지만 새벽같이 출발해서 그런지 하루가 참 길었던 하루~!! 속초아이 오픈런하고, 아바이마을에서 맛나게 점심 먹고 산책할 겸 빨강 설악대교 넘고, 파랑 금강대교 넘어 동명항 쪽에 있는 에 방문했답니다.  주차는 동명항 동명활어센터에 유료 주차해도 되고 살짝 측면에 동명항로 공영주차장이 있으니 그곳을 무료로 이용하셔도 된답니다.주말과 공휴일에는 무료로 개방을 하거든요.   해돋이 정자 있는 곳까지 동명해교라는 자그마한 다리로 연결이 되어 있어요. 일단 이 나무 계단을 따라 올라가면 된답니다.은 동명동의 등대 쪽에 위치한 넓은 암반에 붙여진 이름이에요.일출과 야경이 아름답기로 한 곳이죠~!옆쪽에 엘리베이터도 있어요. 엄마가 사진기만 꺼내 들면 포즈 취하는 내 딸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언제까지 이렇게 적극적으로 포즈를 취해주련 지 모르겠네요 :) 이  해돋이 정자와 동명해교는 1998년 속초시에서 건립해 관광명소로 자리매김하여 왔는데 시설물 노후로 철거 후 재 건축한 시설물이라고 해요. 동해의 일출과 함께 주변의 아름다운 전경을 간직하고 있는 그런 곳이랍니다.  쭉 동명해교 따라 걸어들어가봅니다. 바위 위에 세워진 해상 정자로 50m 정도의 다리를 건너 들어갈 수 있어요.규모가 크거나 화려한 관광지는 아니에요. 소박한 멋이 있달까요?저녁에는 동명해교에 조명도 켜진다고 해요. 속초 여행지 쭉 둘러보고 마지막에 바다를 떠나기 전 들러보시는 것도 추천드려봅니다. 살짝 측면에서 바라본 모습도 참 멋스럽죠? 넓은 암반 위에 자리 잡은  해돋이 정자~!! 안전을 생각해 정자 주변으로 세워둔 스텐 펜스가 영 아쉽다는 우리 집 어린이 :)속초는 가볼만한곳이 참 많은데요. 동명항 주변도 꼭 한번 둘러보세요. 파도가 심하거나 강풍이 부는 날에는 난간을 넘어 정자 안까지도 바닷물이 뿌려지기도 한다고 해요.탁 트인 공간에서 가슴까지 시원해진 하루였네요!! 이날 바다 구경 실컷 했죠. 암반 위에서 낚시하시는 분들도 많았답니다.제가 간 날엔 파도가 심하진 않았지만, 좀 위험해 보였어요. 자, 이제는 살짝 높은 암반 위에 자리 잡은 정자로 가보기로 했어요.계단이 있고 조금만 올라가면 됩니다. 지명유래 같은 것도 적혀있으니 쭉 한번 읽어보면 좋죠~!!은 바닷가와 맞닿은 돌산 일대를 일컫는 지명이었는데요.  파도가 암벽에 부딪히며 내는 소리가 거문고 가락처럼 신비롭다고 해서, 신령 령, 거문고 금, 정자의 모습을 한 바위라 정자 정 이란 이름이 붙었더라고요.선녀들이 내려와 신비한 음곡을 읊으며 놀았다는 뜻에서 비선대로도 불린 이곳~!! 일제강점기에 속초항을 개발하면서 돌산이 파괴돼 암반지대만 남았답니다.  에서 바라보면 동명항을 한눈에 내려다볼 수 있어요. 그리고 북쪽을 바라보면 산위에 세워진 하얀 등대도 볼 수 있답니다. 10분 정도 걸으면 등대가 있는 언덕 꼭대기로 올라갈 수 있는데 등대 내부는 개방하지 않아서 그냥 멀리서 바라보고 말았네요.  둘러보고 나서는 동명활어센터에서 대게나, 회를 맛보는 것도 좋겠죠?!정말 오랜만에 떠난 속초 여행~!! 당일 여행이었지만 알차게 돌아보고 왔네요. 속초 가신다면 탁 트인 바다 보고 싶을 때 한번 들러보세요 :)​ ​ 
​속초여행 코스에 꾸준히 거론되는 명소가 있다. 속초 동명항에 자리하고 있는  이다. 동명은 '동쪽에 해가 떠 밝아온다'는 의미, 이름에서 짐작할 수 있듯 동명항과 에서는 매일 아침 명품 동해 일출을 구경할 수 있는 명소다. 일출도 멋지지만, 낮에 찾아도 시원한 풍광을 약속한다. 그런 이유로 속초여행 코스를 검색하는 여행자 가운데 상당히 많은 인원이 이곳을 찾아온다. ​개인적으로 속초여행은 꽤 많이 했는데, 동명항과 에 와 보는 것은 처음이다. 매번 속초해변에서 멀리 작게 보이는 이곳의 정자를 살짝 보고 돌아간 기억만 있었다. 자차 운전자라면, 해안도로를 따라 이곳까지 쉽게 접근한다. 속초해변에서 북쪽으로 방향을 잡고 쭉 올라오기만 하면 된다. 청초호와 아바이마을을 지나면, 이 지척이다. ​ ​과 붙은  주차장은 요금이 발생하는데, 조금 먼 주차장은 무료다. 그곳에 차를 대고 동쪽으로 10분 정도 걸어 들어가면, 동명항 입구에 닿는다. 멀리 언덕 꼭대기에 자리한 정자가 보이기 때문에 길찾기는 매우 쉽다. 정자 방향을 먼저 확인한 다음, 대로를 따라 쭉 걸어 들어오면 되기 때문이다. 영동지방에 폭설이 내린 직후라 그런지 도로 주변에 눈이 제법 쌓였다. 아마 지금과는 약간 풍광이 다를 것이다. ​ 먼저 속초 동명항 이야기부터 해본다. 양양과 속초 일대에 자리한 대포항, 외옹치항, 물치항 등과 마찬가지로 이곳 역시 여러 해산물을 맛볼 수 있는 활어센터가 있다. 동명항활어회센터다. 일부 여행자들은 속초 관광을 마치고 늦은 오후에 이곳에 와서 활어회를 비롯한 다양한 해산물을 맛보기도 한다. 비교적 가벼운 메뉴인 해산물 튀김과 오징어순대를 맛볼 수 있는 매대도 보인다. ​ ​망원렌즈로 바꿔 마운트한 다음, 속초 동명항을 스케치해 본다. 항구 곳곳에 크고 작은 고깃배들이 묶여 있는데, 늦은 오후라 그런지 전체적으로 평온해 보인다. 반대로 여명이 터오르기도 전인 새벽에 이곳을 찾으면,  고깃배들의 분주한 장면을 구경한다. 어부들은 이른 새벽부터 고깃배들의 시동을 걸고 먼바다로 조업을 나선다. 그들은 오징어를 비롯한 다양한 활어를 잡아온다. ​조업을 마친 어부들은 일찌감치 돌아와 잡아온 활어를 늘어놓고 주변 상인들을 상대로 경매를 벌이기도 한다.  수산시장의 경매 장면을 구경하는 것도 특별한 체험이다. 경매 장면을 구경하고 싶다면, 적어도 1박 이상 머물러야 한다. 왜냐면 매우 이른 아침에 수산시장이나 지금과 같은 항구로 나와야 하기 때문이다. 개인적으로 오래전 경매 장면을 딱 한 번 구경한 기억이 있다. ​ ​동명항을 짧게 스케치한 다음, 바다 쪽에 자리한 정자 주변을 바라본다. 주변 방파제에 오르면, 언덕에 자리한 정자와, 바다 쪽에 있는 해상정자를 이상적인 화각으로 촬영할 수 있다. 대략 200mm 화각의 망원렌즈를 준비했다면, 굳이 속초 에 오를 필요가 없다. 참고로 이곳은 입장료가 없다. 영랑호수윗길을 걸으려면, 시간이 촉박했기에 내부 입장은 패스다. ​정자 위쪽을 보니 꽤 많은 여행자들이 보인다. 그들은 모두 바다 쪽을 바라보면서 기념사진을 찍는다. 언덕에 오른 여행자들은 다시 해상정자로 이동한 다음, 주차장으로 돌아와 다음 장소로 향한다. 체류시간은 대략 20분 내외다. 두 군데의 정자를 모두 둘러보고 나면, 특별히 할 것이 없다. 동명항에서 활어회를 먹을 것이 아니라면 말이다. ​ ​속초 의 어원은 이렇다. 예부터 이곳 파도가 바위에 부딪히면서 신비한 음향이 들렸는데, 거문고 소리와 닮았다고 해서 지금의 이름이 붙었다. 바위에서 해상정자까지는 대략 50m 정도, 여행자들은 차가운 바닷바람 때문에 서둘러 기념사진을 찍고 뛰다시피 돌아온다. 정자 뒤쪽으로는 백색의 속초등대가  우뚝 서 있다. ​속초여행 코스, 속초바다  명소를 찾고 있다면, 대명항과 을 찾아보는 것은 어떨까. 속초드라이브 코스로도 할 만하다. 남쪽의 양양 일대에서 시작해 동해안 지방도를 따라 천천히 올라오면서 굵직한 포인트를 모두 둘러보는 재미가 있다. 아니면 반대로 이곳에서 출발해 남쪽으로 방향을 잡고, 속초해변, 대포항, 물치항, 하조대로 향해도 좋다. ​ 동명항도 속초시 동명동도 속초시 로 43 ​ 
대관령 양떼목장부터 까지 국내 겨울 여행지  코스​2020년도 이제 딱 하루가 남았습니다. 어제는 하늘도 가는 해가 아쉬웠는지 찔끔이나마 눈을 내리며 올해 마지막이라는 슬픔을 표현하는 것 같았는데요. 아직까지 겨울답게 제대로 내리지 않았기에 지난주에 도로 떠나 계절 다운 풍경을 만나고 왔습니다. 1. 대관령 양떼목장 평창군 대관령면 대관령 마루길 483-32TEL : 033 335 1966운영시간 : 9시 ~ 17시이용요금 : 대인 6,000원 / 소인 4,000원서울에서 2시간 넘지 달려 도착한 곳은 겨울에 눈이 오면 사진가들이 가장 많이 찾는 곳인 양떼목장인데요. 조금은 이른 시기이고 많은 눈이 내리지 않았기에 상고대까지는 보지 못했습니다. 그래도 매서운 바람과 추위 그리고 주차장에서 매표소까지 눈이 제법 쌓여 있어 혹시나?라는 기대를 가지고 들어왔는데 생각보다도 적은 적설량에 역시나! 였네요. 그나마 산책로의 시작점부터 중간 계단까지는 겨울 왕국의 풍경이 펼쳐졌는데 그 외에는 다녹아 눈이 쌓인 곳에서 사진 찍다가 양들 먹이 체험을 하였습니다. 사진의 오른쪽 나무에 하얀 상고대가 피어 있어야 되는데요. 그러고 보니 저도 그 모습을 본 게 언제적인지 기억이 안날 정도로 오래되었네요. 내년에 과연 볼 수 있을런지~ 몇 번을 와서라도 다시 꼭 볼 거라는 다짐을 하고 중간에서 내려와 귀여운 양들 먹이를 주었는데 어찌나 잘 먹던지 먹는 것만 봐도 뿌듯해지네요. 2. 정동 심곡 바다부채길 강릉시 강동면 헌화로 950-39전화번호 : 033 641 9444요금 : 일반 3,000원 / 청소년 2,500원 / 어린이 2,000원국내 겨울 여행지  대관령 양떼목장을 나와 두 번째는 정동 심곡 바다부채길을 걸었습니다. 지금은 특별방역 기간이라 1월 3일까지 운영중단 되었으니 참고하시기 바랍니다. 정동 심곡 바다부채길은 천혜의 비경을 담고 있는 해안단구를 볼 수 있는 길로 천연기념물 제437호인데요. 약 2300만 년 전 지각변동을 볼 수 있는 국내 유일의 해안단구가 있는 곳이었습니다. 부채길은 정동진 썬크루즈 주차장에서 심곡항까지 약 2.86Km 거리의 탐방로가 조성되어 있는데요. 현재는 지난 태풍으로 심곡 매표소에서는 들어갈 수가 없어 부채바위 전망대에서 다시 정동 매표소로 돌아가야 했습니다. 이곳이 개방된지 얼마되지 않아 지금까지 이런 아름다운 절경이 간직되지 않았을까라는 생각이 들게 하는데요. 자연이 만들어낸 조각품 같은 예술적인 모습들이 정말 멋졌습니다. 몽돌해변을 지나 투구 바위와 해안단구, 거북바위, 부채바위 등 정말 이름처럼 생긴 모습에 감탄을 하게 되는데요. 시원하고 아름다운 파도 소리는 음악이 되어 마치 야외 미술관을 온 기분이 들었습니다. 부채바위 전망대에서 본 해안단구의 모습은 더 신기하기만 했는데요. 같은 곳이지만 색이 다른 암석들이 왜 이렇지?라는 궁금증도 불러 일으키며 호기심을 자극하기도 했습니다. 3. 영진해변 강릉시 연곡면세 번째 국내 겨울 여행지  장소로 간 곳은 진짜 재미있게 봤던 드라마 도깨비 촬영지인 영진해변 방사제인데요. 대관령 양떼목장과 함께 유명 명소인데 이번에는 거의 인적이 없었습니다.. 이곳이 바로 두 주인공의 첫 만남 장소로 '너야~ 네가 나 불렀어?'라는 무뚝뚝한 첫마디를 하는 곳인데요. 한때는 메밀꽃도 대여해 주고 사진도 찍어 주는 분도 계셨는데 이제는 그분은 보이지를 않네요. 방사제에 올라가니 거센 바람이 우렁찬 소리의 파도를 만들어 내고 있어 살짝 무섭게 느껴지기도 하였습니다. 마침 갈매기 한 마리가 날아와 저의 모델이 되어 주었는데요. 마치 찍어달라는 듯 왔다 갔다 하며 한참을 떠나지 않았습니다. 멀리서 바라만 봐도 정말 가슴 깊은 곳까지 시원하게 해 주는 아름다운 풍경은 한동안 멍하니 바라보며 시간을 보내게 했습니다. 같은 갈매기인지는 모르겠지만 제 곁에 머무르며 함께 바다를 바라보고 있었는데요. 함께 해줘 고마운 마음에 주변에 가게가 있었음 새우깡이라도 사주고 싶은 마음이 들었네요. 4. 청초호 속초시 청호동이른 저녁 식사를 하고 국내 겨울 여행지  야경 찍기 좋은 청초 호수 공원으로 가서 알록달록 예쁜 모습을 담았는데요. 호수 위에 떠있는 정자와 함께 청초호의 밤을 함께 보냈습니다. 정자 위에서 본 화려한 조명의 도심과 마침 올림픽 성화처럼 보이는 엑스포타워는 속초의 밤을 아름답게 수놓았습니다. 그리고 낮과는 또 다른 모습의 청초정은 멀리 보이는 도시와 함께 과거와 현재가 공존하는 신비한 세상처럼 보이며 또한 고풍스러움이 가득했습니다. 입구에는 이곳의 설화인 청용의 모습을 볼 수 있는데요. 밑에는 에 있는 암컷 용의 모습도 함께 있는 조형물이라 전설 속에서 못다 한 사랑 이야기를 말해 주는 것 같았습니다. 그리고 속초 엑스포타워 전망대를 올라가 청초호의 전체적인 모습을 조망했는데요. 속초 시내가 한눈에 들어와 한 번쯤은 올라가 볼 만했습니다. 전망대에서 내려와 공원을 다니며 예쁜 모습을 담았는데요. 이곳에서도 두 마리 용의 모습도 볼 수 있었고, 의미 있는 공간도 있어 한동안 그곳에 머물러 있기도 했습니다. 5.  속초시 로 43이렇게 야경까지 보고 다음날 일출을 찍기 위해 국내 겨울 여행지  으로 새벽 일찍 나갔습니다. 일출을 어디서 찍을까 찾다가 넓은 바위가 있는 곳을 먼저 가 장노출을 담았습니다. 은 현재 두 개의 정자가 아닌 바다를 바라보는 커다란 바위섬으로 신비한 거문고 소리가 들리던 곳이었는데 일제시대 방파제를 만들기 위해 폭파해서 지금은 그 모습과 소리를 들을 수가 없네요. 정자에 올라오니 우리가 있는 곳은 맑은 날씨였지만 저 먼바다의 하늘에는 천만 대군의 구름이 가득해 아쉽게도 오메가의 일출은 만나지를 못했는데요. 그래도 해는 볼 수 있어 다행이었습니다. 다시 아래에 있는 정자로 내려와 떠오르는 해와 함께 일출 사진을 담았는데요. 이 광경을 보고 있으면 기다리는 동안 느꼈던 추위와 지루함은 말끔하게 잊고 마냥 행복해집니다. 그러고 보니 동해 일출로 이곳에서는 처음 사진을 찍어보게 된 날이었는데요. 사진 포인트도 넓고 많아 해맞이 사진을 찍으러 자주 찾아와야겠네요. 정자 가운데로 뜨면 대박일 듯~~ 바다 구름을 헤치고 나오는 해의 모습을 보니 동해물과 백두산이~라고 시작하는 애국가가 생각이 나는데요. 그러고 보니 요즘 들어본 지도 꽤 오래되었네요. 눈을 만나기 위해 국내 겨울 여행지  대관령 양떼목장과 일출의  그리고 나머지 3군데를 다니며 다양한 도의 모습을 담아보았는데요. 정동 심곡 바다부채길과 청초호 야경 등 처음으로 본 풍경에 새롭고 즐거운 추억을 많이 만들고 온 시간이었습니다.  대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리청초호도 속초시 청호동 해돋이 정자도 속초시 동명동 ​ 
국내 여행지  속초 글&사진 : 초록바다 최양훈 / 여행일 2022.3.8국내 여행지 으로 속초 을 다녀왔다.속초시 동명동 속초등대 밑에 위치한 은 이 지역을 찾는 사람들이 꼭 한 번 가보아야 될 필수 코스이다. 속초 주소 : 도 속초시 로 43 속초 여러군데를 둘러 본 뒤 마지막 코스로 을 찾았다.속초  앞쪽으로는 큰 주자창도 있어서 쉽게 주차할 수 있었다.​ 속초 은 조금 높은 위치에 있었는데, 계단을 타고 조금 올라가니 정자가 나왔다.속초 바다를 바라보며 하늘 향해있는 은 기품이 어려있다.​ 정자 안으로 들어가니 사방이 틔어있어서 조망이 아주 좋았다.시원스러운 바다를 배경으로 하는 정자의 멋도 느껴졌다.​ 오른쪽 아랫쪽으로는 속초항의 방파제도 보였다.속초항안으로 오가는 배도 간간이 보였고...국내 여행지 으로 속초항도 괜찮은 곳이다.​ 뒷쪽으로는 크루즈선도 보이는 등 평화로운 항구의 모습을 하고 있었다.고기잡이를 갔다가 돌아오는 배들의 엔진 소리도 경쾌하게 들린다.​ 뒷쪽으로는 바다쪽에 위치한 속초 도 보였다.큰 바위위에 다리를 연결하여서 그 끝에 만들어 놓은 이다.​ 아래로 내려가서 동명해교라고 된 다리를 건너가 보았다.1998년 다리가 낡아서 2017년에 다시 만들었다고 한다.​ 동명해교를 건너가다가 바라본 바위 위의 의 모습이다.큰 바위 위에 솟아 있는 모습이 위풍당당해 보인다.​ 동명해교는 바다쪽으로 쭉 뻗어나가 있어서 멋을 더한다.국내 여행지 으로 속초 은 한 번 쯤 가볼만한곳이다.​ 동명해교 끝에 있는 또다른 의 모습이다.바다를 배경으로 하고 있어서 시원스러운 비주얼을 하고 있다.​ 에서 바라 본 속초등대의 모습이다.한동안 코로나로 출입통제 되고 있어서 올라가 보지를 못했다.​​ 파도에 의해서 깍여져 나간 둥들둥글한 바위의 모습도 모였다.파도의 힘이 얼마나 강한지를 알수가 있다.​  아래에 있는 바위도 풍화작용에 의해서 둥글둥글한 모습을 하고 있다.수십만년 수백만년에 걸쳐서 만들어진 모양일 것이다.​ 나중에 가 보았는데, 속초등대는 전망대 아래까지는 올라갈 수 있었다.하지만 등대 위에 까지는 못가도록 막아놓았다.​ 오후 늦은 시간이 되니 어둠이 시작되었다.잠시 쉬다가 밝을때 보는 의 모습을 보고 싶어서 윗쪽에 있는 을 또다시 올라갔다.​ 어두워지기 시작하니 삽시간에 어둠이 내렸다.이곳은 동쪽이다 보니 멋진 일몰은 없으나 분위기는 괜찮았다.국내 여행지 으로 이곳은 꼭 한 번 가볼만한곳이다.​ 동명해교에도 LED조명이 켜졌다.반짝반짝 형형 색상으로 변하면서 빛이 변하고 있었다.​ 동명해교로 건너가 보았다.파란색, 노란색, 빨간색, 녹색 등 시시각각 변하는 모습이 볼만했다.​ 동명해교는 이맘때가 가장 아름다운듯 하다.그래서 속초 여행지를 다 둘러본 뒤 늦게 가는것이 좋다.​ LED조명은 끊임없이 변하고 있었다.사진을 찍으면 그 모습은 확인할 수 없어서 아쉽기만 하다.​ 빨간색으로 변할때면 좀 더 분위기는 고조되는 느낌이다.멀리서도 눈에 잘 띄어서 멋진 모습을 하고 있다.​ 속초등대가 있는 쪽도 어둠이 내리기 시작했다.낚시하는 낚시꾼들은 아랑곳 하지 않고 바다를 즐기고 있다.​ 속초등대가 있는 곳으로 가서 갯바위로 내려가 보았다.여전히 낚시 삼매경에 빠진 사람들은 열심히 낚시를 하고 있었다.​ 이곳에서 바라 본 의 모습은 더욱 아름답게 보였다.국내 여행지 으로 속초 은 꼭 한 번 가볼만한곳이다.​ 도 속초시 로 43 ​ 
2월 국내 여행지  속초 답답한 요즘 마음이 뻥 뚫리는 2월 국내 여행지 드리고 싶은 곳은 역시나 동해바다인 거 같아요 ​동해바다를 만날 수 있는 여러 여행지 중에서 서울에서 가기 편한 곳으로 속초만큼 괜찮은 곳도 없을 거 같구요 ​속초 은 바다도 바다지만 주변 풍경도 너무 예뻐서 자주 방문하는 곳이랍니다 ​​​ 속초 은 바위에 부딪쳐 신묘한 소리가 들리고 이 소리가 신령한 거문고 소리와 유사하다고 해서 이라 불렸다고 하는데요 ​속초 시내에서도 가까운 곳에 위치하고 풍경도 근사한 곳이라 속초 시민분들도 좋아하는 곳이며 또한 속초를 찾는 여행객들에게도 인기 만점이에요 ​​​ 원래 은 커다란 바위산으로 파도가 부딪힐 때마다 신기한 거문고 소리가 나는 곳이었지만 일제강점기에 속초항 방파제를 만들기 위해 골재 채취하면서 이 사라졌다고 하는데요 ​​​ 비록 파도와 바위가 만들어내는 신묘한 거문고 소리는 이제는 들을 수 없지만 그래도 동산 위에 있고 그리고 바다 위에도 있는 속초에서 멋진 바다 풍경을 보면 마음속 근심이 모두 사라지는 느낌이 드는 국내여행지 드리고픈 곳이에요 ​​​ 산기슭에 있는 정자는 동명항 활어센터와 가까이 붙어있어요 ​속초에서 가장 인기 좋은 회 센터는 대포항이지만 저는 설악항 활어회센터와 이 동명 활어센터도 괜찮더라구요 ​2월 국내 여행지 드리고픈 속초  방문하실 때 동명항 활어센터 주차장에 주차한 후  구경하고 그리고 동명항 활어센터에서 회를 맛보는 코스도 좋아요 ​​​ 동명항 활어센터 주변 방파제 길을 거닐다 보면 속초 해변 풍경이 한눈에 잘 보이는데요 저 멀리 속초 대관람차도 보이네요 ​코로나로 인해 국내 여행지가 예전보다 훨씬 활성화된 거 같은데요 서울에서 접근성 좋은 속초 역시 방문할 때마다 점점 더 발전하는 느낌이더라구요 ​예전에는 주말과 여름 여행객을 위한 여행지에서 이제는 사시사철 속초를 찾는 여행객을 위해 나날이 발전하는 모습이에요 ​​​ 2월 국내 여행지 드릴만 한 속초는 확실히 서해바다와는 다른 느낌인데요 ​서해 바다의 경우 파란색과 황토색이 섞여있지만 속초 바다는 하늘과 바다 모두 파란색으로 가득해서 청량한 느낌이 가득한 편이에요 ​​​ 방파제 길에서 산기슭에 있는 을 보러 가기 위해 이동을 하였어요 ​​​ 경사진 나무데크를 2~3분 올라가면 되는데요 ​​​ 얕은 산 위에도 이렇게 팔각정이 하나 세워져있구요 팔각 정자 현판에 이라 새겨져있어요 ​​​ 2월 국내 여행지 드리고픈 이곳에 가시면 이 두 곳이 있는데요 하나는 산위에 그리고 하나는 바다 위에 있어요 그래서 두 곳 모두 방문을 하셔야 된답니다 ​​​ 산 위에서 보면 이렇게 바다 위에 있는 팔각 정자와 바다 풍경이 한눈에 들어와서 좋더라구요 ​​​ 주변을 둘러보면 속초 등대도 보이는데요 ​속초 바다는 물론이고 속초 시내까지 한눈에 보이는 속초 등대 역시 속초 방문하시면 꼭 가볼만한 곳이에요 ​​​ 바다 위에서 조망하는 풍경도 좋고 산 위에서 바라보는 풍경 역시 좋기에 이곳에 오시면 두 곳 모두 방문하시는 게 좋아요 ​​​ 다른 항구에 있는 횟집들이 은근 양식 횟감을 판매하는 곳이 많은데요 동명항 회 센터는 자연산 회를 많이 판매하더라구요 ​자연산이라고 다 맛있는 회는 아니지만 그래도 도심에서 먹는 회도 아니고 항구에서 먹는 회를 굳이 멀리까지 가서 양식회 먹는 거 보다는 자연산 회를 먹고 오는 게 좋더라구요 ​​​ 위에서 구경을 모두 끝내고 아래쪽으로 내려갔구요 이제 바다 위 정자로 이동해 봅니다 ​​​ 가는 길에 보이는 의 유래 그리고  주변 옛 모습들을 유심히 보다 보니 이곳이 일제 강점기가 아니었다면 시각적인 모습에 청각적인 효과가 더해져 멋진 풍경에 영엄한 거문고 소리까지 보고 들을 수 있어서 국내 여행지  더욱 드리고 싶은 그런 관광지였을 텐데 싶은 아쉬움도 살짝 들더라구요 ​​​ 바다 위에 있는 정자로 가는 길인데요 계단도 있지만 엘리베이터 설치되어 있어서 노약자 분들이 방문하기에도 좋을듯싶었어요 ​​​ 바다로 가는 길은 조성한지 얼마 안 되어서 그런 건지 돌들이 너무 새 거 느낌이었는데요 ​좀 더 시간이 흐르면 훨씬 더 분위기가 좋아질듯싶네요 ​​​ 비록 돌들은 설치한지 얼마 안 되었지만 그래도 뒤쪽으로 보이는 정자와 바다가 분위기 참 좋더라구요 ​​​ 산 위에서 바다 위의 정자를 볼 수 있는 것처럼 바다 위 정자에서도 산 위의 정자를 볼 수 있어요 ​​​ 산위의 정자도 분위기 좋지만 방파제 길 역시 운치가 좋더라구요 ​​​ 산위의 정자에선 바다를 멀리 조망하는 느낌인데요 바다 위 정자에선 바다를 바로 코앞에서 만날 수 있어요 ​만약 시간이 부족해 두 곳의 정자중 한곳만 방문해야 한다면 저는 바다 위 정자가 좀 더 나을 거 같기도 하네요 ​​​ 바다 위 에서 구경을 다 끝내고 이동을 하였는데요 ​​​ 다소 쌀쌀할 수 있는 2월이지만 파란 바다와 하늘이 너무나 예쁜 요즘 속초는 국내 여행지  드리고 싶구요 ​​​  속초에 가신다면 이곳 도 잊지 말고 꼭 방문해 보시라고 드리고 싶어요 ​​ 도 속초시 로 43 ​ 
마음의 힐링이 절실했던 어느 4월저는 급속초에 가게됩니다강릉이랑 헷갈렸는데생각해보니속초는 가본적이 있나? 싶어요여튼 버스에서 부랴부랴 블로그 탐색1박 2일인데 어디어디 갈까    해서 찾아본여행리스트당연히 먹방중앙시장그리고 , 영랑호수윗길이렇게 골랐어요설악산까지는 무리라 담 기회에ㅠ​​​​​​  숙소는 라마다호텔 이었는데요리뷰대로룸 업그레이드를 해주시더라구요호텔 옆 항구에서 한컷​ 더블에서 패밀리로 업그레이드 근데 룸 자체는 크지 않았어요가장 좋았던건바다 앞이라바닷소리 들으면서 안정을 취할 수 있었던 것침구도 푹신해서 꿀잠잣구요!!​​​​​​​ 그리고 부터 고고  정말 이쁘더라구요 +_+사진 한컷 찍기 굿그리고는 볼 거 없엇어오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 신피디 통큰 생선구이 1호점도 속초시 청초호반로 322 점심메뉴는 고민끝에 생선 바베큐 +_+이렇게는 처음 먹어본단 말이쥬?????아 진짜여기 식당 맛도 잇구사장님도 넘 친절하시구리뷰가 좋은데 이유가 잇엇어요진짜 담에 또 가야하는곳다만 생선 급하게 먹다목에 가시 걸려서이렇게 죽나? 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 살앗습니다​​​​​​​ 여기는 등대해수욕장걸어 걸어걷다보면 나옵니다이날 이만보 걸엇어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 카페 좋은 데 가려다가등대해수욕장에 갓던거 같은데(택시 기사님의 ) 카페 우디도 속초시 영랑해안길 163 여기 커피가 엄청 맛있다고 강추해주셧는데결국은 못갔어요ㅠ담에 꼭 가보려구요이런저런 카페 다 가보고 하는거라고 하셔서요!​​​​​​​ 바다담다도 속초시 영랑해안길 14 3층 결국 바다담다라는 카페도 리뷰도 좋고전망도 좋아서 갔는데네네머 바다앞 뷰에음료는 다소 평범했어요저 메뉴빼고는 ㅎ​바다뷰 보면서 와~하지 않았던 게등대해수욕장에서도 계속 앉아서 바다 보고그 전에도 해변길을 걸어서 그랬엇나바여 ㅋㅋ​​​​​​​ 친구의 초이스대로 고른 과여기는 영랑호수윗길인데진짜너무 아름다워요  스위스인줄 ​ 다리 건너서무슨 생태공원 가본다고 걷기 시작했거든요근데 호수가 끝이없어…생각보다 엄청 큰거예요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ보통 자전거 타더라구요아니 러너들도 많던데 존경호수 진짜 장난 아니에요걸을거면 각오하셔야할듯​그리고 생태공원은 좀 실망하지만 걸으면서 잔잔한 호수 뷰가 너무너무 힐링되고 좋았어요ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ앞으로도 맘이 힘들거나 하면 오고싶다니깐요??​​​​​​​ 그리고 저녁은 한우속초아이는 포기하고 먹은건데 굿근데 이게 10만원어치엿다좀 오버프라이스?택시기사님의 으로 간곳인데 이름은 기억안나여한우정?? 머시기엿는데​​​​​​ 라마다호텔 5층에 카페잇는데아침에 영업을 안해서옆에 편의점에서 뭐 사다가 뷰 보면서 간단히 아침식사 후 아침 버스로 서울에 돌아왔네요​​​  진짜 너무너무너무 소중한 추억이 된 속초여행힐링여행이 되었구여예상치 못했지만…때로는 이런 갑작스런 여행이 좋네요​속초 아마 제대로 여행 처음 했나봐요 영랑호수윗길 특히나 좋았구…다 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그 순간에도아, 이 여행은 정말 좋은 추억이 되겠다 라는 생각이 들정도였으니까​​여튼속초 1박 2일 코스 이렇게 전 합니당!!​​​​​​ 
​속초 동명동 횟집 활어회센타​영업시간 10:00 ~ 22:00전화번호 033-632-5599단체 예약 가능 속초시 동명항길 47​ 활어회센타도 속초시 동명항길 47 활어회센타   속초 여행 왔다면 회를 안 먹을 수 없죠! 제가 묵었던 소호259 근처에 있는 속초 동명동 횟집  활어회센터에 다녀왔어요! , 등대전망대와 가까워서 여행 중 식사하러 방문하기 좋은 횟집이랍니다. 해양경찰서 근처 이디아 옆에 위치하고 있는 횟집이에요. 횟집 앞에 넓은 주차장이 있어서 어렵지않게 주차가 가능했어요 :)  근처에 주차하기 참 어려운데 전용 주차장이 있는 점이 마음에 들더라고요. ​저는 도미회를 주문해서 먹었는데 양이 정말 많더라고요! 제가 좋아하는 도미회를 가득 썰어서 주셨답니다. 도미를 이렇게 양껏 먹어본건 처음인듯 :)  살아있는 활어를 사용해서 그런지 쫄깃함이 장난아니더라는! 메인회 뿐만 아니라 서브해산물로 광어, 전복, 소라, 멍게, 문어 등 가득!   스끼다시 종류도 다양하고 구색을 맞추기 위해서 나온 퀄리티 낮은 스끼다시가 아니라 퀄리티 좋은 스끼다시더라고요. 손님 모셔가기 좋은 구성이 괜찮고 고급스러운 동명동 횟집이었어요.​시외버스터미널, , 등대전망대 가는 길에 들러서 식사하고 갈 수 있는  활어회센타 합니다!  ​속초 동명동 횟집  활어회센타에 다녀왔어요! , 등대전망대, 시외버스터미널 근처에 있어서 여행 중에 방문하기 좋은 곳이랍니다. 제가 묵었던 소호259에서 걸어갈 수 있는 거리에 있었어요 :)​속초해양경찰서와 국제여객터미널 사이 길을 쭉 가면 보이더라고요. 횟집에서 5분정도 걸아가면 이 있어요!​ ​주차장이 정말 넓었어요!  근처는 주차가 어려워서 걱정을 했는데 주차장이 넓어서 주차 걱정 없이 방문할 수 있어요 :)​ ​횟집 전용 수조가 있고 수조에 신선한 해산물이 가득 있더라고요 :)​게가 엄청 커서 한 번 찍어보았어요. 수조에 있던 살아있는 해산물을 건져서 손질을 해주시니 맛있을 수 밖에 없어요.​ ​내부는 이렇게 엄청 넓었어요! 다른 손님과 거리두기를 하고 앉을 수 있었네요.​단체로 방문해도 문제없을 정도로 넓어서 회식이나 모임 장소로 해요!​ ​안쪽에는 좌식 테이블도 있었어요 :)어린아기와 함께 방문한 분들도 편하게 식사할 수 있겠네요외부와 분리된 룸 테이블이라서 시끌벅적한 회식을 편하게 할 수 있을듯!​  활어회센타 메뉴와 가격​ 활어회센타 메뉴와 가격입니다!저는 도미회를 주문했어요 :)​대게, 오징어, 오징어, 멍게 등 주문이 가능한 해산물이 다양해요! 여기 대게도 괜찮기로 유명하답니다.​ ​주문을 하면 물과 상추, 고추냉이, 마늘 등 준비해주셨어요 :) 저는 회를 간장, 와사비와 함께 먹는것을 좋아한답니다.​ ​도미회 세트 구성이 대박이죠? 알찬 구성에 나오자마자 저랑 재늬랑 놀랐답니다 :) 엄청난 비주얼의 도미회와 해산물, 스끼다시였어요.​여기는 구성이 너무 고급스럽고 괜찮더라고요. 회가 일단 엄청 푸짐하고 예쁘게 잘 꾸며주셔서 완전 대접받는 기분이라서 서울에서 오신 손님 모셔가기 딱 좋은 곳! ​ ​도미회가 준비되었어요. 저는 회 중에서 우럭, 광어보다 도미를 더 좋아한답니다. 보통 횟집가서 모듬회를 시키면 광어 우럭에 도미를 살짝 얹어주는 정도인데 역기서는 도미가 한 접시 나오더라고요! 내 사랑 도미를 이렇게 실컷 먹어본 것은 처음이에요 :)​  ​도미는 살이 야들야들하고 살짝 기름기가 있어서 고소해요 :) 광어 우럭만큼 깔끔하지만 더 고소함을 느낄 수 있어요! 내 사랑 도미 식감부터 맛까지 너무 완벽했어요! 여기서는 활어를 바로 손질해서 내주시기 때문에 쫄깃한 식감이 대박이더라는​ ​저랑 재늬랑 감탄하면서 먹었던 도미 뱃살! 도미회는 정말 많이 먹었지만 도미 뱃살은 처음이었어요. 입에 넣자마자 고소함이 팡팡 터지면서 탱글한 식감에 감탄이 절로 나옵니다. 이게 진짜 얼마 안 나오는 부분이라서 귀한데!  활어 회 센타 정말 최고입니다!!​ ​엄청난 비주얼의 오작교 :) 계단마다 해산물이 놓여져있는 보기만해도 행복해지는 비주얼! 회 종류가 다양하고 퀄리티가 좋아서 메인 회가 나오기 전에 이 오작교가 메인인줄 알았지 뭐에요! 기본 해산물이 이렇게 잘 나오는 곳은 처음이에요. ​기본 해산물회 구성이 도미, 청어, 아나고, 문어, 밀치, 전복소라, 도다리세꼬시, 광어 이렇게 구성이 되어있었어요. 다 맛있기로 소문난 해산물들이죠?​ ​탱글탱글 쫄깃했던 광어 :) 횟감 중에 가장 무난하고 맛있어요! 호불호 안 갈리는 너무 맛있는 회!​ ​전복은 활전복을 사용해서 탱글탱글 너무 맛있었어요!​ ​요즘 제철이라는 밀치! 제철 생선은 다 자연산이에요 :) 동명항 항구 앞에 있는 횟집은 이렇게 자연산 활어를 먹을 수 있눈 점이 좋더라고요. ​ ​고급스러운 문어 :) 질기지 않고 쫄깃쫄깃 맛있어요! 문어가 요즘 비싼거 알죠? 고급 음식 문어도 폭풍 흡입했네요. 가끔 문어를 질기게 손질하는 횟집이 있는데 여기는 아니었답니다.​ ​청어와 아나고는 이렇게 접시에 가득 담겨져서 나와요! 아나고는 장어를 말하는데 아나고 회를 처음 먹어봤어요! 폭신폭신한 식감의 회였네요!​ ​전복만 먹고자란 소라인 전복소라 :) 제가 소라를 정말 좋아하는데 전복소라는 일반 소라보다 더 감칠맛이 나고 식감도 쫄깃쫄깃 맛있어요.​ ​스끼다시는 9가지가 나왔어요! 회무침, 광어초밥, 새우, 콘치즈, 메밀전병, 고구마튀김 등등 나왔답니다. 메밀전병이나 고구마튀김은 방금 구워서 나오는지 따뜻하고 바삭바삭했어요! 고구마튀김이 너무 맛있어서 배부른데 다 머구색을 갖추기 위한 스끼다시가 아니라 하나 하나 정성이 담긴 퀄리티 좋은 스끼다시였어요.​ ​메밀전병은 속이 꽉 차있었어요! 도 하면 또 전병이 빠질 수 없죠 :) 막걸리가 생각나는 맛이었어요 ​ ​k후식 밥과 매운탕이 나왔어요! 역시 횟집 마무리는 매운탕이죠 :) 딱 봐도 시원해보이는 비주얼의 매운탕이에요!​ ​수제비와 생선이 들어가있었어요! 보글보글​ ​들어가 있는 생건은 광어인 것 같았는데 진짜 살이 부드럽고 고소했어요! 생선살 발라서 밥이랑 싹 비벼먹으면 얼마나 맛있게요?​ ​말캉말캉 수제비도 들어가있어서 먹는 재미가 있더라고요. 사장님이 직접 만든 수제비 인 것 같았어요.​ ​속초 동명동 횟집  활어회 센타에서 만족스러운 점심을 먹고 왔어요! 가성비가 좋은 현지인  횟집으로 회식이나 모임 장소로 드려요! , 등대전망대, 시외버스터미널에 있어서 여행 중에 방문하기 좋은 곳이에요! 활어를 기본적으로 사용하는 곳으로 회 퀄리티가 정말 좋아요 :) 수조가 엄청 커서 대게부터 도미, 광어 없는 해산물이 없습니다!  합니다 :) 
 다시 한 주의 시작이 돌아왔어요!월요일은 항상 힘든 하루😫그래도 날씨가 너무 좋아서 기분이 좋네요이번 한 주도 모두들 화이팅👐  오늘은 속초 여행시 꼭 들려야하는  코스 후기입니다  도 속초시 로 43 공영주차장 O ​  은 이렇게 앞에 공영주차장이 따로 있어 공영주차장에 주차를 한 후 가시는게 편할듯 합니다​  우선, 이란?  속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 이다. 지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 이라 불린다(출처 : 네이버 지식백과)​​  으로 가면 먼저 해돋이 정자로 가는 길과 으로 올라가는 길이 두가지가 있는데  해돋이부터 먼저 걸어가봅니다​​ 실제로 이곳에서 해돋이를 보면 엄청 장관일 수밖에 없는게 주위에 정말 넓게 펼쳐진 바다가 있어서 속이 뻥하고 뚫리게 되더라구요​  도 바다의 푸르른 빛이 마음까지 시원하게 만들어줘서 저절로 힐링이 되는 느낌이었습니다​​  해돋이 정자에서 보면 을 볼 수 있는데 한눈에 봐도 경사가 높은 곳에 위치해있음을 알 수 있어요​  실제로도 올라가는 길이 험한 편이라 계단을 조심해서 올라가야 겠더라구요​​  높게 위치한 만큼 확실히 모습은 더욱 멋있었습니다​​   에서 해돋이 정자도 바라볼 수 있고, 저 멀리 보이는 등대전망대나 이번에 새로생긴 속초 관람차까지 속초 전경을 한 눈에 바라 볼 수 있어서 왜 이곳의 경치가 그렇게 좋다고 한지 알겠더라구요​​ 물론 사진도 이렇게 이쁘게 찍을 수 있어서 좋았습니다​​ 속초빨간등대 속초등대전망대는 과 근처에 있어서 같이 다녀오기 좋습니다​​ 물론 등대 전망대까지 가려면 기본 15-20분 정도는 걸어야 하는데 햇살이 뜨겁게 비춰서 낮에 가시는 분들이라면 양산이나 햇빛을 가릴 수 있는 무언가를 챙겨가시면 좋을 듯 해요​​ 확실히 등대 색상이 빨간 색이라 멀리서도 눈에 잘띄고파란 바다색과 대비되어서 이쁘더라구요​ 빨간등대에서는 특히 이렇게 이쁜 사진도 찍을 수 있으니에 오셨다면 조금 고생스럽지만 걸어서 꼭 사진 찍고 가시길 드려요👍​ 속초해수욕장 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 공영주차장 O ​ 속초에 왔다면 꼭 들려야하는 속초해수욕장은 특히 바다색이 투명하고 에메랄드 빛으로 유명하죠​ 곳곳에 조형물들도 설치되어 있어 이렇게 사진을 찍기에도 좋습니다 ​ 거기다가 밤에 왔음에도 바다색이 어찌나 맑고 아름다운지 해변을 여유롭게 산책하기에도 너무 좋았습니다​  속초해수욕장에 이번에 생긴 관람차도 있어서 낮에 관람차보고 속초해수욕장도 함께 들리기에도 좋을듯 해요​ 속초중앙시장 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 공영 주차장 O​  역시 여행하면 먹는 여행이 최고죠!속초 중앙시장으로 가시면 다양한 먹거리를 만날 수 있는데 저는 특히 만석닭강정이 맛있어서 갈 때마다 포장해서 온답니다​  그리고 게를 좋아하시는 분들이라면 속초붉은대게 수산을 해드려요살아있는 대게나 킹크랩 시세도 저렴하게 살 수 있어서 좋지만 ​ 특히 홍게 도시락이 저렴하고 가성비가 좋더라구요거기다가 볶음밥은 무조건 추가해서 먹어야합니다​  닭강정과 홍게 외에도 술빵이나 회 등 다양한 먹거리들도 많으니 시장에 한번 들려서 먹투어 하시길 드려요​이상 속초 여행 코스  후기였습니다  이상 끝  #속초여행 #속초여행코스 #속초가족여행 #속초데이트코스 #속초여행 #속초여행코스#속초먹거리 #속초중앙시장 #속초 #속초사진스팟 
글 순서1. 바다 위의 (해돋이정자) 2. 산 위의  전망대 3. 동명방파제에서 파도 구경하기  4. 속초시내가 다 보이는 속초등대전망대뷰 5.  주차장과 동명항 소개   도 속초에서 꼭 가볼만한 곳이 어디일까 묻는다면 제 대답은 ! 그 이유는 바로 아래의 360도 사진에서 확인할 수 있어요. 속초 중심에 있어서 전체적인 위치를 파악할 수 있고, 경치 좋은 전망포인트가 무수히 많거든요. 특히 파도가 몰아치는 겨울바다를 좋아한다면 무조건 을 합니다.   ★360도 사진입니다★사진을 움직여서 다른 방향도 확인해보세요 설악산과 동해라는 최고의 여행지를 품은 도 속초시. 유일한 단점은 (서울 기준) 강릉보다 멀다는 것뿐이었으나, 2017년 서울-양양고속도로의 완전 개통으로 이제는 2시간 30분이면 도착할 수 있게 되었죠. 도시의 규모는 강릉보다 훨씬 작은 편이지만 가볼만한 곳이 아주 많아요. 그중에서 오늘은 내항인 속초항과 외항인 동명항 주변에 위치한 전망포인트를 상세히 정리해봅니다.  속초 중요포인트가 다 보이는 한 장의 사진  도 속초시 로 43 바다와 산 위에 지어진 두 개의 정자에는 모두 ‘靈琴亭’ 현판이 걸려 있지만 은 본래 정자가 아니라, 바닷가와 맞닿은 돌산 일대를 일컫는 지명이었다. 파도가 암벽에 부딪히며 내는 소리가 거문고 가락처럼 신비롭다고 하여 靈(신령 령), 琴(거문고 금), 정자의 모습을 한 바위라서 亭(정자 정)을 쓴다.  조선시대에는 선녀들이 내려와 신비한 음곡을 읊으며 놀았다는 뜻에서 비선대로도 불렸다. 그만큼 파도 소리가 아름다웠던 것 같은데, 안타깝게도 일제강점기에 속초항을 개발하면서 돌산이 파괴되어 암반지대만 남았고 그 소리는 영원히 들을 수 없게 되었다.   어쨌든  자체가 강한 파도가 암초에 세차게 부딪히며 굉음을 내는 지대인 만큼, 두 개의 정자에서 감상하는 겨울 바다는 특별할 수밖에 없다.  1. 동명해교와 해돋이 정자 1997년에 건축된  해돋이정자는 보도교를 통해 바다 쪽으로 깊숙하게 뻗어나간 구조다. 콘크리트였던 예전의 정자가 지속적인 리모델링 공사를 거쳐 예쁜 단청과 기와로 새 단장을 마친 것은 불과 1년 전. 지금은 전보다 주변 경관과 잘 어울리는 모습으로 변했다.   동명항 주차장에서 2-3분만 걸으면 동명해교를 건너 암초 위에 지어진 해맞이정자까지 쉽게 갈 수 있다. 다리는 생각보다 길었지만 무척 튼튼해 보여 걸으면서 불안하지 않았고 엘리베이터까지 갖추고 있어 접근성도 좋다.   실제로 바다 한복판에 서 있는 셈이다 보니 간혹 난간을 넘어 정자 안까지 물이 흩뿌려지기도 한다. 구름 한 점 없이 맑은데 강풍이 불어오는 겨울날, 새하얀 포말을 뿌리며 솟구치는 파도를 달리 표현할 길이 없어 360도 사진으로 대신해 본다.   해돋이 정자에서 촬영한 ★360도 사진입니다★마우스를 움직여 다른 방향도 확인해 보세요2. 산 위의 정자 -    해돋이정자 구경을 마치고 입구 쪽으로 나오면 야트막한 야산으로 올라가는 계단이 있다. 가파르게 보이지만 계단 수는 많지 않아 금방 오른다.  아래로는 바다 위에 떠 있는 듯 보이는 해돋이정자가, 오른쪽으로는 동명항 방파제와 어시장 건물, 왼쪽으로는 속초 등대가 보인다. 쾅쾅 울리듯 바위를 두드리는 파도소리가 산 위까지 생생하게 들려온다.  ​ 3. 동명방파제 위에서 파도 구경 동명방파제와 청호동 방파제가 완전히 감싸 안은 동명항(외항)과 속초항(내항)은 바깥과는 다르게 호수처럼 잔잔하다.  바로 아래의 동명항에는 출어를 나가지 않은 어선이 여러 척 남아있고,  갈매기떼도 한가로이 날아다니는 모습이 전형적인 항구다.  동명방파제 안쪽으로는 바다 구경을 할 수 있도록 계단까지 만들어놓았다. 다른 좁은 방파제에 비해 훨씬 넓게 지어졌고 난간도 갖춰서 휩쓸려나갈 걱정 없이 안전하게 겨울바다 구경을 할 수 있다.  눈이 시릴 정도로 파란 하늘 아래, 흰 파도가 끊임없이 밀려왔다. 그 덕분에 멋진 사진은 남겼지만 바다 위 해돋이정자에서 사진을 찍던 사람들도, 방파제 위에 있던 나도 물벼락을 피할 수 없었고 😂   4. 속초 랜드마크, 속초등대전망대 에서 북쪽을 바라보면 산위에 세워진 하얀등대가 보인다. 어디서나 시야에 들어오는 속초의 랜드마크 - 속초등대전망대. 차로 곧바로 가도 되고,  주차장(동명항)에서 10분 정도 걸으면 등대가 있는 언덕 꼭대기로 올라갈 수 있다. 등대 내부를 개방하지는 않았으나, 전망대에서 보이는 풍경이 생각보다 아름다웠다. 속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28   5.  주차장과 동명항 소개과 가장 가까운 쪽에는 동명항로공영주차장과 동명항활어직판장 민영 주차장이 있는데, 어차피 주말에는 길이 밀려서  어느 쪽이든 자리가 생기면 주차해야 하는 상황. 오른쪽의 속초항국제여객터미널에도 주차장이 있어서 표시해둔다.  제일 편한 것은 동명항 쪽에 주차하고 방파제까지 구경하고 나오기. 동명항활어직판장주차장도 속초시 로 46동명항로공영주차장도 속초시 동명항길 53속초항국제여객터미널주차장도 속초시 동명항길 34  에서 힐링의 시간을 가졌다면, 방파제 옆의 동명항 어시장까지 구경해 보도록 하자. 입구에는 노점들이 늘어서서 홍게나 대게를 쪄내는 모습.  속초에서 해산물을 먹을 때는 대부분 대포항을 떠올리지만 속초시수협에서 운영하는 동명활어센터도 괜찮은 선택이다. 동명항 초입부터 안쪽까지 대게로 유명한 맛집도 많다. 속초에서 먹었던 맛집정보는 다음 기회에 정리해볼 예정.    1층에서 횟감을 고르고 2층에서 식사하기 올 겨울에는 도에 꽤 오래 머물렀어요.날씨가 좋을 때면 강릉이나 속초 바다를 다녀오곤 했는데,마침 지난주  파도가 시원하고 예쁘게 찍혀서,겨울바다 구경하시라고 먼저 올려봅니다.  제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,867명, 팔로잉 325명, 게시물 657개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 제 인스타그램에도 다양한 여행사진과 영상 올리고 있으니구경하러 와주세요♥​ 
​속초 여행 필수 코스! 일출과 일몰, 속초 바다 노을과 야경을 보러 가볼만한곳 과 속초 등대 전망대를 소개할게요.​  ​등대해수욕장에서 으로 걸어가는 길​ ​와 파도 너무 멋지당!​ ​파도가 엄청 세서 갯바위에 부서지고 난리도 아니었는데 동영상으로 찍으려고 기다리니 안 오는.....​ 파도랑 밀당 중 ​예전에 동명항에서 회 포장한 후 엄빠랑 까미랑 같이  갯바위에서 먹었었는데..​여기 어디쯤에서!​ ​속초  너머로 보이는 설악산으로 해가 질랑 말랑할 때쯤 동명해교 해돋이 정자에 도착​ ​파도가 세서 해돋이 정자에 있다가 물벼락 맞을 뻔겨우 피했네ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​ ​파도가 부서지는 바위섬~​나도 모르게 흥얼거리게 된다면 옛 날 사 람 ^^​ ​해돋이 정자에서 바다 구경 마치고 동명해교 건너서 나오는 길​  ​사실 다리도 정자도 조금 촌스러운 편인데 하얀 돌다리와 바다가 어우러져 사진은 제법 예쁘게 나온다는 거​ ​해돋이 정자 맞은편 계단을 부지런히 올라  도착​ ​에서 보는 일출도 멋지지만 일몰 명소이기도 함​에 올라가면 속초 바다부터 시작해서 속초항, 설악산이 모두 보이는데 설악산 자락으로 지는 해를 볼 수 있음​ ​가족여행 오신 분들이 있어서 사진 찍어드리고 우리도 단체 사진을 남김  Previous imageNext image ​일몰 후엔 뭐? 노을 타임!​이 낮에도 예쁘지만 일출이나 일몰 때쯤 가는 걸 ​  ​ 속초시 동명동 1-185​동명동 속초 등대 밑에 위치한 정자​파도가 바위에 부딪히면서 신묘한 음곡이 들리는데 이 소리가 신령한 거문고 소리와 같다고 하여 이라 불림​ ​동명해교와 해돋이 정자가 담기는 이 포인트가 의 포토존!​ ​바다도 예쁘고 하늘도 예뻐서 개인 컷으로​ 옥 돌 쏠 ​멀리 보이는 건 속초 8경 중 하나인 조도​ ​날씨 머선일! 갈매기 왜 멋있어?​ ​속초항과 설악산이 보이는 방향​빨간색 설악대교와 파란색 금강대교도 빼꼼!​ ​청호동 속초항에 있는 국제크루즈터미널인데 일본과 러시아, 중국을 오가던 크루즈는 코로나로 발이 묶였당​크루즈 타고 블라디보스토크 갈 수 있나 했는데..​ ​동명항과 속초항에 정박되어 있는 배들도 보이고​  대청봉부터 중청 소청을 비롯한 설악산 봉우리들과 울산바위 그리고 속초 바다와 청초호완벽한 배산임수 지형​그래서 동명동에 아파트가 많이 생기나 봄..... 허허​ ​풍수지리도 부동산도 모르겠구엽나는 그냥 속초가 조하!​ ​왜 좋아하냐고 자꾸 이유를 물어보는데좋아하는데 무슨 이유가 있겠습니까, 그냥 좋은 거지​ ​속초 바다와 설악산을 같이 볼 수 있는 속초 여행 필수 코스   ​ ​에서 나와 동명항 비치 대게 직판장 골목으로 들어가 왼쪽 길 따라서 걸어가다 보면 옛등대 벽화길 등대 산책로가 나옴​ ​ 바로 옆에 속초 등대 전망대로 오르는 계단이 있긴 한데 벽화도 구경할 겸 옛길로 오르는 걸 좋아하는 편​  ​속초 등대 전망대 옛등대 벽화길 등대 산책로 ⬇️ [도] 속초 등대전망대 옛 등대 벽화길로 가는 속초 등대도 속초 등대, 등대 전망대를 옛길 옛 등대 벽화길 통해서 가봤어요. 옛 등대 벽화길 지금은 등대 전망...m.blog.naver.com ​등대 전망대에 가는 사람들 중 이 길을 이용하는 건 열에 하나 정도 될 듯?​ 속초 등대 ​ 속초시 영랑동 1-2​  1957년 6월 8일 첫 점등 후 바다를 향하는 사람들을 지켜주는 속초 등대​ ​벽화길과 대나무 길을 지나면​ ​등대 전망대에 도착​ ​노을이 넘 예뻐서 빠른 속도로 걸어올라 옴​ ​ ​ ​속초 일몰 명소 노을 맛집 속초 등대 전망대!​  ​노을과 함께 달 구경까지 하고​ ​건강체크 후​ ㅋㅋㅋㅋㅋ​계단을 통해서 내려옴​철제 계단인데 사이사이로 땅이 보이는 데다 눈이 녹으며 미끄러워서 초큼 무서웠다!​  ​속초 여행 첫날 , 등대 전망대 코스로 둘러보고여행 마지막 날 동명동 포차에서 술을 마시고 마지막 코스로 에서 야경을 보기로 함​  ​해돋이 정자와 동명해교에 조명이 들어오고​ 속초 야경 명소 ​속초 밤바다를 화려하게 만드는 나름의 야경 명소​ ​해돋이 정자 쪽 야경도 예쁘지만 속초 시내와 동명항, 속초항, 설악대교, 금강대교의 야경을 볼 수 있는 방향이 찐🤍​   ​속초의 아름다운 아경을 볼 수 있는 ! 속초 여행 가볼 만한 곳으로  ​ ​ 도 속초시 로 43속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28 
 원래꽃놀이가려다가 급 속초로변경했어요~오늘포스팅은 정보성글보단 기록용으로 남길께요!​(들린곳다기록x 보사노바.속초해변.만포스팅해해요) 보사노바커피로스터스 속초점먼저 소개해 드릴께요!!대관람차보이는뷰로 ~ 많이보이는카페죠! 저도 찍어봅니다. 🎡(오빠가 애좀썼어요~구도가 살짝잡기 어렵더라구용그래도 잘찍어줘서 고마워🤍)  주차장이 그리 넓은편은 아니예요.2시간무료네요.1층부터 4층까지있어요!!   일단 대관람차뷰는 당연 4층 루프트탑에서보이구요.  루프트탑도 자리가 꽤있어요(그래서 관람차뷰보이게찍을때 살짝콩 민망하기두해요) 저희도 날이좋아 루프트탑자리에 머물렸어요🤍🎡 4층엔 좌식자리도 있어요~ 3층이곳도 포토존공간이예요 이곳에서도 많이찍으시더라구요 (포토존자리라 비워두는곳이예요)소나무.바다.하늘이 한눈에 보이는 액자뷰예요 🖼   요렇게  앉는공간도 많아요  2층이랑3층이 헷갈리네요 일단2.3층 비슷한 느낌이였어요! 손님이 엄청 많으셔서  몇자리만 찍어왔오요! 1층에는 베이커리 카운터 반려동물과함께할수있는공간이있답니다!따로못찍고왔네요~ 주차장쪽말고 카페 입구쪽에서 관람차뷰 보이게찍기도 이쁘겠어요!(주말보단 평일에 차가없을테니 분위기있게찍기좋을꺼같아요)  속초 오션뷰부터 바다앞소나무뷰 그리고 대관람차뷰안보이는게없는뷰맛집인카페였어요!!🌿  속초시 해오름로 161050-71428-0053월~금 9:00~22:00토.일 8:00~22:00 (라스트오더 21:30)반려동물따로입장가능한공간있어요.주차장카페 조금협소한편이예요.보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161  속초해수욕장속초해변소개해드릴께요. 귀엽게도 ㅅㅊ  이니셜이 있네요_:) 요즘 포토존으로 떠오르고있어 저도 한번찍어보았어요!  속초해변에 은근 조형물도많고 포토스팟 공간들이 많았어요~ 대관람차도 운영중이라 탈수도있답니다. 속초시 해오름로 186-1 속초아이​✔대인12000 / 소인7세미만6000 /단체20이상 9000월.화.수.목.금 12:00~20:00토 10:00~21:00 일 10:00~20:00입장마감 종료30분전. 저희가 온 날은 임시휴무였어용! 속초 많은 사람들께서 즐기시구있었어용!! 한적한곳에서 찍은사진들이예요. 저희사진도 남겨볼께요 노을기다리며 찍었어요~  찍다보니 노을질때도 사진에 남길수있었어요!!  사진맘에 안든다 하지만 내눈에 맘에드니까 올릴께요잉💙 이제는 바다사진입니다.🌊 점점 노을이  바다는 언제봐도 좋으네요!!  ☺  소나무뷰🌳  주차장에서 바라본 살짝보이는 대관람차!!  동영상남겨요  동영상남겨요  동영상이남길께용​  속초시 조양동033-639-2027매일 6:00~24:00(수영가능시간 9:00~21:00)주차가능샤워실.탈의실.화장실급수대파라솔야영장매년7~8월중 무료특징지압보드.미니축구.배구장.족구장.속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장  야경이나 일출보기좋은곳저희는 야경보려 다녀왔어요.​이라는 정자 두개가 적혀있는데하나는 갯바위 위에세워져있고 하나는 언덕위에있어요.3면이 바다에 닿아있는 석산인 에파도가부딪히면서 내는소리가 거문고소리처럼들렸다해서 이라불리운데요 언덕위에서바라본 입니다.  많은분들이 야경보려오셨더라구요.  조명이 색이바뀌우네요. 갯바위 위에 정금정 🙂  영상도 남겨요. 밤바다는 매섭지만 바라보기에는 넘 좋더라구요.   동명항과 동명활회센터도 바로보인답니다.튀김류도 쭉 한쪽으로판매하고있었구요.신선한회를구입하셔서 드실수있는곳도있답니다.   속초시 로 43033-639-2690주차공간있음 (동명항에주차)도 속초시 로 43 ​먹은곳많지만 이곳만 할께용  👏👏  #금이야옥이야 (감자전은쫀뜩.바삭하고 장칼국수는양도많고 국물진짜시원함) 밥까지말아먹었던곳8:00~20:00 웨이팅기본한시간인곳 월요일휴무입니다.  ​#도 #도여행 #도가볼만한곳#도1박2일 #도속초 #속초 #속초여행 #국내여행 #주말여행 #여행포스팅 #속초해변 #속초해수욕장 #속초아이 #속초아이가격 #속초해변대관람차 #대관람차 #대관람차포토존 #속초핫플 #속초포토존 #속초사진 #속초바다 #도바다 #도속초바다 # #야경 #속초 #여행지 #도여행지 #도속초여행지 #속초포토존 #힐링 #보사노바카페 #속초보사노바 #속초카페 #속초뷰카페 #속초관람차뷰카페 #관람차뷰카페 #속초관람차뷰 
속초 리츠호텔 동명항 숙소  근처 호텔 안녕하세요 서가꽃입니다   1월에 속초로 여행을 다녀왔었는데 이제야 후기를 쓰게 되네요 속초 리츠호텔은 소개로 알게 된 곳인데 호텔치고 가성비도 좋고 괜찮았던 숙소라 드리고 싶어요 주소는 로 27 이며 미리 예약하고 네비 찍고 가시면 됩니다​  ​​도착해서 보니 위치가 하고 상당히 가까웠는데요 횟집 번화가에 위치해 도보로 이곳저곳 둘러보기도 너무 좋더라고요 ​​  ​​주차는 발렛으로 해주시는데 입구에서 내리면 직원분이 알아서 주차를 잘 해주시더라고요 정말 편했어요​​ ​​입구에서 체크인하시면 되고요~​​ ​​속초 리츠호텔 입실 시간은 15시 주말은 16시이며 퇴실 시간은 11시이며 전 객실 금연이니 참고하세요~​​ ​​고데기 슬리퍼 모기향은 무료로 대여도 해주시고요​​  ​​커피 믹스커피도 무료로 드실 수 있어요 뿐만아니라 아침에는 조식까지 주시는데요 원두커피 녹차 토스트 딸기잼 크림스프까지 준비해 주시니 꼭 드셔보세요~ ​​  ​​엘리베이터로 올라가는 길에는 편의점이 있어서 간식거리 사기 정말 좋고요 별도로 룸서비스까지 되니까 기회 되신다면 이용해 보시길 바라요 ​​ ​​또한 전 객실에 다양한 콘텐츠를 만나볼 수도 있고요​​ ​​리츠호텔 주변에 도보로 가볼만한곳을 정리해 놓으셨는데 굳이 차를 갖고 다니지 않아도 될 만큼 위치가 정말 좋았어요 ​​ ​​제가 갔을 때가 2월이었는데 동명항 일출 시간표가 있어서 맞춰서 가시면 일출도 감상하실 수 있어요​​  ​​저희는 맨 꼭대기 층 8층에서 숙박하게 되었는데요 복도는 이렇고 정수기가 복도에 설치되어 있어요​​ ​​들어가면 투룸 구조로 되어 있고 주방 거실 방 이렇게 되어 있고 화장실은 신발 신는 곳 옆에 있어요​​  ​​제가 숙박한 곳은 속초 리츠호텔에서 취사가 가능한 펜션 룸이었는데요 구비품 리스트가 깔끔하게 정리되어 있어요​​  ​​칼 가위 집게 숟가락 젓가락 국자 밥솥 커피 녹차 종이컵 ​​  ​​밥그릇 국그릇 접시 접시 대접 세제 수세미 ​​  ​​냄비 프라이팬 믹싱볼 컵 소주잔 고무장갑 등 거의 없는 게 없다고 생각하시면 되고 요리는 인덕션 1구짜리 있어요​​  ​​4인 식탁과 전자레인지 냉장고가 있습니다​​  ​​TV 전화기 커피포트 빗 에프킬라 드라이기 거울 등이 구비되어 있고요​​ ​​방은 크기는 작아도 4인 가족 자기에 딱 좋았는데 방보다 거실 쪽이 더 따뜻하더라고요 ​​  ​​이불은 정말 깨끗했고 머리카락이나 더러운 먼지 하나도 없어서 만족스러웠어요​​ ​​창밖 뷰는 상가 건물들이 있어서 훤히 보이는 건 아니었지만 저 멀리 바라보면 바다가 보이면서 수평선까지 보이니 꽤 괜찮았어요​​ ​​밖에 분리수거하는 곳이 별도로 있고요​​  ​​화장실은 그렇게 큰 건 아니었지만 샴푸 바디워시 컨디셔너 비누 치약 비데등 기본적인 건 다 구비되어 있었고 청결상태는 양호했어요​​ ​​짐 정리를 마치고 옥상으로 올라가면 일출 전망대가 있다기에 올라가 보았는데요​​  ​​여름에 온다면 밖에서 회 포장해서 먹으면 정말 좋겠더라고요​​ ​​속초 리츠호텔 일출 전망대에서 보는  노을진 모습이 너무 예쁘죠​​ ​​속초해수욕장에서도 보이는 조도가 여기도 딱! ​​ ​​저희는 아이들하고 함께 대게 홍게 닭강정까지 정말 잘 먹고 잘 쉬다 갔답니다​​   ​​둘째도 이곳이 좋은지 내 집처럼 편안하게 있더라고요 아들 바보라 둘째 사진으로 마무리하며 속초 리츠호텔 후기 마칩니다    리츠호텔도 속초시 로 27  
안녕하세요~~ 제가 강릉편을 포스팅한것같은데,,,, 삭제되어서 다시 올려요~시기는 겨울이였는데 ㅠ 지금은 봄이네요.....그래도 드리고 싶은 곳은 똑같아서 포스팅 시작할게욤 ㅎ​먼저 루트는~ 숙소가 양양으로 잡아서중간인 속초시장- 속초 - 숙소- 강릉해변-강릉카페 로 되었습니다~~​  ​먼저 가평휴게소에 들렸는데 가평파리바게트에서만구매가능하다는 가평맛남샌드를 구매하였어요!!!!!  너무 맛있었는데 ㅠ 제가 따로 사진을 안찍어서공식홈페이지사진 첨부하였습니다.​속초중앙시장으로 go~~ 하였는데,중앙시장에서 폰이 꺼진관계로 ㅠ 시장사진은 못찍었어요!!​  ​먼저 명란김밥을 구매하였는데요~계란 두툼~~ 고추냉이도 적절하게 있어서꼬소하니 맛있었어요!!그런데 가격대비엄청~~~~ 기대할맛은 아닌것같아요 (개인적인의견)​  ​​속초에 갔으면 속초닭강정이죵~~만석닭강정에는 줄이 정말 길었는데카페후기나 여러가지 보았을 때저는 속초닭강정이 나은것 같아서,,, 요기서 구매했어용!!​먹고 나서 느낀점은 신포닭강정보다 맛있던것같아요 ㅎ닭강정의 큰 장점은 식어도 맛있고 달짝지근하다는 점이죵먹을게 많은 관계로 남겨놔도내일 맛있게 먹을거에요 ㅎ  ​​ ​이번엔 오징어 먹물순대!! 만원이였어요~속초에 왔으니 먹어볼만한것같아요!!여러가지 맛보기에는  만원어치가 딱!!​ ​속초시장지하에 게들이 싸더라구용~~여러군데 돌아다니다가 잘 맞춰주는 곳에서 주문하였어요!4만원 어치에 양도 많고!! 쪄주고 ㅎ 가서 바로 먹을 수 있게 준비해주니깐가격대비 너무 좋았어요!!홍게 라면도 냠냠​ ​이렇게 시장에서홍게, 김밥, 오징어먹물순대,속초닭강정 구매완료~~​먹을거리들은 속초중앙시장에서 구매하였고유모차를 이용해서 같이 돌아다녔어요! ㅎ​시장투어 후~속초 볼거리로 에 도착~​  ​역시!! 동해바다 ㅎ찰랑찰랑~~ 밤에 가서 그런지 야경이 넘넘 이뻤어용 ㅎ​​이제 숙소로 gogo  ​양양에 있는애견동반, 전용!!! 빈티지하우스입니다~~사장님이 치킨도 튀기시더라구요!여기서 치킨사서 바로 먹어도 맛있을 것 같아요!!​저는 시장에서 많이 구매한 관계로 ㅠ​   ​펜스가 잘 쳐져 있었고 마당도 은근 넓어서 좋았어요!! ㅎ 숙소마다 문이 있으며 안전문까지 있어서 특히 좋았어요!​ ​깨끗한 숙소 내부입니다!!!~냉장고, 인덕션, 전자레인지와 강아지밥그릇칫솔은 없었던것 같아요!! 개별 챙기셔도 되고근처에 편의점있어서 그곳에서도 구매가능해용!!​또한 냄비도 있어서 홍게 그대로 넣고 라면 해먹었는데존맛탱  ​독채 펜션이 아니다 보니 ㅠ 소음이 조금 나더라구용강아지가 작은 소리도 잘들어서 그런지자꾸 깨고 방에서 혼자 으르렁 ㅋㅋㅋㅋ​​전에 올린 골든펫보다는 방음이 잘 안되는것같아요 ㅠ (아쉬움)저는 크게 소리가 안들렸어요!!!예민하지 않은 강아지는 푹 잘수도 있을 거에용​ 아침에 체크아웃을 하면서2층 루프탑에도 올라왔습니당!!바다도 보이고 공기도 뭔가 다르느낌~~  ​이제 양양에서~ 강릉으로!!강릉대표해변인 경포해변으로 왔어요.주차장도 해변가쪽에 쭉~즐비되어 있어서 편하게 도착할 수 있었네용​ ​양갱이와 함께 찰칵​ 주차장 앞에 횟집이 정말!!!많이 있는데 모든 곳에서 강아지가 된다고 하시더라구용아무래도 관광지도 강아지와 함께 여행오는손님들이 많아서 다들 된다고 하시는 것 같아요!!저희는 주차한곳 앞에 있는 횟집에 들어가게 됐습니다!​  ​점심이기 때문에 과하게 시키지 않았어용!저희는 물회와 회덮밥을 시켰습니다~!!​간단한!!!!!   밑반찬들이 나왔어요.(들어가기전에는 엄청 챙겨준다는 식이셨는데,,, ㅎ 그닥)​ 애견동반이라고 해서 스토리하우스라는 카페에 왔는데밖으로 나가야 한다고 하시더라구용,,,추운 겨울에,,, 콧물훌쩍,, 기침 콜록따뜻한 실내를 이용하고 싶어서 애견동반카페에 온건데ㅠ​야외에서만 이용가능하다고 하면 애견동반이 아니지 않나,,,, ㅠ라는 생각이 들어요.​차가 엄청 많아서 주차하기도 힘들었고나갈때 보니깐 2천원이나 주차비 내고 출차할 수 있었어요!!버튼 눌러서 주차잠깐하고 카페이용못해서 나간다고 설명하였는데카페와 주차시스템관리하는게 달라서,,, 결국 지불하였습니다.​다시 기분좋게~~세인트 존스 호텔로 향하였습니다!!1층에 애견동반!! 카페가 있더라구용 멍푸치노도 팔고 ㅎ​  ​ ​무엇보다 강아지 뛰어 놀수 있는 작은 놀이터도 있었어요!!​  양갱이는 멍푸치노~ 저는 감자빵에 coffee​이정도로 강릉을 즐기고 인천으로 향하는데!!!횡성이 있더라구요횡성하면 한우~~  ​애견동반!!! 횡성한우집으로!!!!​옆에서 부위를 고르고~ 신관인 옆 매장에서구워먹으면 되는 구조였어요!!​  ​이렇게 배변패드까지 있고,애견전용이다보니 풀어놓을수도 있었어요!!대신 애견카페처럼 풀어 놓으면 안된다는 점 ㅎ잠깐 풀어주었습니당!!!!  우리 양갱이도 냠냠~~가격은,,, 조금 사악하더라구요 ㅎ그래도 여행이니 기분좋게!!!! 냠냠​​​  ​이렇게 강릉여행 끝이 났어용!!!개인적인 의견도 많이 넣었는데매우매우 개인적의견이니이점 참고해 주세용.​ 
​엄마 아빠랑 다녀오지 않은 #속초 가볼만한곳이 어디일까 찾다가 발견한 #해돋이정자 #​#동명항 쪽 #속초등대 바로 밑 바닷가의 바다 위에 위치해 있는데, 파도가 바위에 부딪히면 거문고 소리 같다고 해서 이라는 이름을 붙였다고 한다.원래 여기가 경치도 좋고 시내랑도 가까워서 속초 시민들이 피서와 낚시를 즐기던 곳이라고 하는데, 지금은 이 일대를 아예 관광지로 개발했다.속초가 바다 도시라 여기저기 방파제나 항구가 많이 보이긴 하지만 방파제와는 또 다른 느낌을 주는 곳인지라 한 번 쯤 드녀오는거 해본다.근처에 가리는게 아무것도 없어서 해돋이 구경 용으로 딱이라고 하는데, 뚜벅이인 우리는 스케줄상 점심 시간대에만 가능해서 이때 뚜벅뚜벅 다녀왔다.​  속초 가볼만한 곳 해돋이 정자   도 속초시 로 43 ​ ​​은 저 멀리 바위 언덕 위에 있는 정자를 말하는건데, 해상 정자 쪽만 다녀왔다.저 위는 어떤 풍경일지 궁금해서 올라가보고 싶었는데, 동생이 뭐 높은데 올라가는거 무섭다고 해서..ㅎ.. 스킵.. ㅎ...인터넷에 올라와 있는 사진들을 보니 확실히 해상 정자보다는 훨씬 더 넓고 멀리 보여서 더 시원 시원한 느낌이 든다.  ​​​ ​ ​​#동명해교해상 정자로 넘어가는 다리인데, 이 다리 위에서 사진 남겨도 너무 멋지다.사방이 뻥 뚫려 있는지라 바다 위를 둥둥 떠다니는 느낌이 들기도 하다.​​​  ​​동생 세워두고 이 쪽에서 몇 컷 남겨봤는데, 하얀 콘크리트라와 정자의 조화가 관광지 놀러온 느낌 물씬 풍긴다.​(그나저나 분명 다른 위치에서 다르게 찍은 사진들인데, 동생 포즈가 똑같아서 똑같은 곳에서 찍은거 같네)​​​ ​ ​ ​​해돋이 구경이 찐이라고 하는데, 대낮에 가도 굉장히 멋진 곳이었다.날이 맑은데도 바람이 좀 불어서 그런가 파도가 꽤 쎄게 부딪히고 있었는데 그 소리가 진짜 스트레스 팍 날려줄 정도로 시원했다.가만히 서서 파도 소리만 들어도 힐링되는 느낌이랄까..! 좀 더 여기서 바다 구경 좀 하고 싶었는데, 이런데 무서워하는 동생은 이미 얼굴이 파랗게 질렸다 (ㅋㅋㅋㅋ)​​​ ​ ​​아쉬운데로 열심히 정자 밑을 찍어보았다.파도가 거세게 온 다음 퍼졌을때 밀키스가 된거 같아.. 몇 컷 찍어봤다.. 헤헤  ​​​ ​ ​ ​ ​​해상 정자 은 호다닥 둘러본 후 바로 옆 쪽으로 자리를 옮겨  근처를 구경했다.요 근처 해변 바위들은 아래까지 내려가볼 수 있는지라  구경하고 옆 쪽으로 이동해 더 구경하면 되겠다.​​​ ​ ​ ​​방파제를 조금만 넘어가면 사람들이 바위 위로 올라가 사진 찍고 있는 것이 보인다.파도를 에서보다 더 가까이서 느낄 수 있다보니 여기서도 또 다른 #속초바다 를 느낄 수 있다.​​​ ​​내려 가는 길에 있던 익사 사고 방지 만화인데, 수영복 바지가 벗겨지는 이미지가 웃겨서 찍어봤다.내용은 섬뜩(?)하지만 만화는 재밌게 그려놔서 오고갈때 한 번씩 보게 된다.​​​ ​ ​ ​​여기는 약간 경남 고성 바다 느낌이라고 해야하나?모래 해수욕장이 아닌 바위로 이루어진 곳이라 색다르다.​​​ ​ ​​바위로 파도가 밀려와서 그런가 더 세게 부딪혀서 그런가.. 파도 소리도 훨씬 더 시원하다.​​​ ​ ​ ​​나랑 동생은 여기서 점심거리로 챙겨온 빵을 먹었는데, 이 근처가 사람이 그렇게 많지 않아서 딱 좋았다.우리처럼 간단하게 끼니 떼울 분들은 여기서 바다바람 바다소리 느끼면서 먹어도 될거 같다.​​​ ​ ​​해돋이 정자 또는 #속초야경 구경으로 더 유명한 곳인거 같은데, 굳이 그 시간대가 아니라 이렇게 낮에 가도 너무 재미있었던 #속초가볼만한곳 찾는 분들이라면 동명항 구경하면서 ​ 해상 정자 구경 한 번 다녀와보는거 해본다.​​ 
안녕하세요, 하늘이에요!오랜만에 횟집에 다녀왔어요:)​엄마 친구분들께서 속초 여행 오셔가지고속초에서 활어회가가장 맛있는 곳으로모셨답니다!​대게도 전문이라서 게 드시러많이 방문하는 곳이에요.속초 현지인들이 정말 자주 가는 곳이랍니다.찐 단골들이 많은 곳!!​속초  활어회 센타를 소개합니다.​  푸짐하고 신선한 활어회가 정말 맛있었던 곳, 속초 현지인이 가는 횟집우리가 먹은 것: 모둠회 대자-15만원, 주류 등등속초  활어회 센타는이 아주 가까이에 있어요!바다도 걸어서 5분이면 갈 수 있어서식사 후 걷기에도 너무나 좋더라구요:)​바다 소리도 좋고바다향기도 굿굿~​ 이렇게 생긴 간판이 보여서찾기가 더 쉬웠어요!속초  활어 회 센터게 전문점이라고 적혀있답니다^^​회포장도 가능한 집이에요.활어회라서 회포장 해도 너무너무 맛있는 곳.​​ 앞쪽에 주차할 공간도 아주 넉넉해요!!지금 보이는 공간 말고도앞 뒤로 넓게 주차장이 있어서주차하기에 너무 편했어요.이 쪽 주변에 주차할 곳 진짜 찾기 어렵거든요ㅠㅠ바로 앞에 넓직한 주차장이 따악!!​ 속초 횟집 중에서도이렇게 단독으로 있는 곳은 드문데 활어회 센타는 건물이이렇게 독채로 있어서 식사하기도 좋고자리도 엄청 넓어요!!​ 들어가면 이렇게 큰 홀이 있습니다!옆에 쪽에도 더 자리가 있는데손님들이 많이 계셔서 사진은 찍지 못했어요!이른시간인데도 손님들이 꽤 많으시더라구요^^​엄청 커서 코로나 시국에도 거리두기 하면서식사하기가 가능하더라구요!!​엄마 친구분들도 너무 좋다고 극찬을 하셨어요.​ 룸도 있어요!미리 예약 하면 프라이빗하게 식사 할 수 있도록 준비해 주시더라구요:)​안쪽도 넓어서 가족 행사하기에 딱 좋아요.나중에 코로나가 좀 지나면회식하기에도 굿굿~​  처음 세팅은 이렇게!종이컵도 일회용이고 물도 새 물이라서 위생상 좋더라구요.​그리고 중요한 점이횟집 특유의 비린내가 하나도 안나서임산부인 저도 편안하게 식사할 수 있었답니다.​ 저희는 4명이 모둠회 대자를 주문했어요!15만원 이였습니다.​너무 합리적인 가격였다고 생각해요.​일단 처음 나온 스끼다시.4명이 먹기에도 배 터질양이 등장해서 비쥬얼에 놀랐네요.​속초 횟집 중에 이렇게 스끼다시 제대로나오는 곳은 드물어요!정말 딱 알차고 맛있는 것들만 나와서 활어회 센터 진짜 좋아하거든요.​ 양상추 연어 한 입거리, 콘치즈, 전병, 고구마 튀김 꽁치가자미, 광어 초밥, 찐새우, 물김치, 짠지마지막으로 회무침까지!​모든 것이 맛있었어요!워낙에 신선한 재료들을 사용하니까다들 입 안에서 춤을 추더라구요^^​ 특히 이 꽁치!!살이 얼마나 부드럽고 탱탱한지요.비린내 하나 없이 생선구이 전문점처럼너무 맛있었습니다.​ 바다의 맛, 가자미도!!부드럽고 고소한 맛이 일품이에요:)​서울에서 여행오신엄마 친구분이 진짜 좋아하셨던 음식.서울에서 속초 여행 오신 분들이바다음식 진짜 좋아하시는 것 같아요!​ 그 다음에 바로 등장한 으리으리한!!이 아이는 바로 '오작교'입니다!!​칠월 칠석에 만나는 견우와 직녀.그들이 만나는 오작교에 이렇게 귀한해산물과 회를 올려서 주시더라구요.​ 오작교 너무 멋지죠^^이렇게 주시니까 대접받는 느낌이라고엄마가 너무 좋아하셨어요.속초 회를 먹으러 가도 이렇게귀하게 주는 집은 없거든요.​회들도 다 신선하고 찐 해산물들만올려서 주셔서 좋았어요.​  멍게와 해삼보세요!속초에서도 아주 가끔 먹을 수 있는귀한 해산물들이 이렇게 듬뿍.​바다의 향 가득, 멍게와오돌오돌 씹히는 식감이 일품인 해삼.신선한 맛이 최고최고:)​  쫀득쫀득한 문어와오돌오돌한 소라까지!!문어와 소라는 제가 잘 먹었어요.문어는 비싸서 잘 못사먹는데,오랜만에 먹으니 부드럽고 맛있더라구요 ㅠㅠ​소라 식감은 말해서 뭐해요~~당연히 너무 맛있죠>-<​ 임산부인 제가 너무 잘 먹었던,고소하고 바삭바삭 따끈하던고구마 튀김! 정말 맛있었어요.고구마가 달달하니 아이들도 좋아할 것 같은 맛이였습니다:)​ 이거 회무침도 정말 요물~이더라구요.새콤하고 아삭아삭한 맛이어른들의 음료수, 소+맥을 쭉쭉 부르는 맛:)​ 안에 회도 어찌나 많이 들었는지회 반, 야채 반!!특히 소스가 맛있어서 흡입했어요.감칠맛 대박~~​ 엄마와 엄마 친구분들은속초 바다 앞에서속초 회와 어른 음료수로 짠~좋은 날에는 당연히 한 잔 해야죠^^속초 횟집은  활어 회 센터가최고라면서 사진 엄청 찍으시더라구요.​ 모둠회 대자 등장!!양이 엄청 엄청 많아요:)엄마 친구분들께서 보시고는 입이 떡!​아직 살아있어서입을 뻐끔뻐끔한 벌리고 있었던 생선!​돔, 우럭, 광어, 민어 등다양한 생선이 가득해요!심지어 속초 바다가 가까이에 있어서수족관에 물도 다 바닷물을 사용하신다고 해요.그래서 회 맛이 살아난다고 하더라구요.​ 한 컷에 담으려니 무리가 있네요^^오작교부터 스끼다시그리고 메인 모둠회 대자까지!!심지어 마지막에는 매운탕까지 나온답니다.​다른 횟집가면 매운탕도 따로주문해야 하는 경우가 많은데속초  활어회 센터는서비스로 나온답니다:)​ 일단 귀한 지느러미 부분은간장+고추냉이에 콕 찍어서 한 입에 와앙 먹어줍니다:)큰 생선이라서 그런지 지느러미 부분도크고 고소고소하더라구요!​식감+고소함+쫀득함=10000점!!​ 초장만 한 번 콕 찍어서!회 자체가 맛있으니까간단하게만 찍어서 먹어도 너무 맛있더라구요.속초 회는 무조건  활어회 센타​속초 현지인들이 자주가는 곳이니까요,여행 오시는 분들께 완전 강추합니다.내돈 내산 속초 횟집!​ 쌈장에 간 마늘을 넣어서 섞은 쌈장을상추쌈에 해서 먹으면 그게 또 그렇게 맛있는거 아시죠?​광어회 2점에 고추 1개그리고 쌈장까지 올려서 한 쌈:)을매나 맛있게요~​  투명한 회 빛깔좀 보세요~이게 바로 속초 회!!특히 신선한 활어회에서만 볼 수 있는투명한 생선 회의 모습입니다:)쫀득하고 부드러운 맛이 최고.​ 엄마는 엄마 친구분들과이렇게 우정 쌈도 함께 싸서 드셨답니다.다들 이렇게 맛있는 곳은처음이시라면서 한 껏 신나셨어요:)​오작교, 모둠회가 이렇게푸짐하고 멋스러운 횟집은 활어회 센타가 유일할거예요^^​ 회가 너무 많아서 다 먹을 수 있을까?하시던 분들이 회가 너무 맛나시다면서몽 땅 드시고, 매운탕까지 드셨어요!​얼큰하고 시원한 국물이최고라고 하시더라구요:)​ 역시 탱탱한 생선도 푸짐해요.매운탕에 들어간 생선인데도아주 살이 탱탱하고 쫄깃했어요.​내돈 내산 속초 횟집.무조건 강추하는 이유입니다.매운탕에 들어가는 고기도 탱탱해요!진짜 신선한 생선이라는 뜻입니다^^​  원래 장사가 잘 되는 횟집일수록수족관이 크고 깨끗하다고 해요.속초  활어회 센터는 이렇게나수족관이 크고 깨끗하답니다:)​대게도 싯가에 판매하고 있어요!대게도 수율 좋고 사장님이 잘 쪄주셔요^^​ 속초  활어회센타.대게 전문점!​속초 여행 오시거나속초 횟집, 대게집 찾으시는 분들께 강추합니다.다시 한 번 말하지만​내돈내산, 속초 찐현지인 후기였습니다:)​정말 맛있는 활어회와 대게 싯가로드시고 싶으신 분들은 꼭 한 번 방문해 보세용:)​ 활어회센타도 속초시 동명항길 47 활어회센타  #속초횟집 #속초회 #속초여행 #속초 #속초회포장 #속초회 #속초현지인 #속초현지인회포장 #속초현지인횟집 #속초횟집 #속초횟집 #속초횟집 #속초현지인횟집 #속초활어회센타 #활어회센타 #속초 #속초대게 #속초대게싯가 #속초대게수율좋은곳 #속초대게 #속초대게전문점 
안녕하세요!10월 2~3일 다녀온 속초여행 포스팅 시리즈입니다.오늘은 속초일출명소인 에 대해 소개할게요.사진찍기 좋은 포인트와 일출보기 꿀팁 챙겨가세요!소소한 제 일출 사진들도 감상하고 가시길 바랍니다.​정보만 필요하신 분은 맨 아래로 가주세요~ 이번 속초여행코스는 총 3가지 테마입니다.​1. 설악산 울산바위 등산으로 설악산 단풍산행하기 [속초여행] 설악산 등산코스 . 소공원-흔들바위-울산바위 코스로 단풍산행 다녀왔어요.(짐보관 및 대중교통 이동방법)10월 2일~3일 속초여행을 다녀왔어요. 요약정보만 원하시는 분은 맨 아래로 바로 이동해주세요~ 이번 속초...blog.naver.com 2. 속초일출 보기() 속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 이다. 지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 이라 불린다. 현재는 속초시에서  일대를 관광지로 개발하여, 남쪽 방파제 부근으로 실제 정자를 하나 만들어 놓았다. 이 정자는  바위 위에 세워진 해상 정자로 50m 정도의 다리를 건너 들어갈 수 있다. 해상 정자에서 바다를 바라보는 느낌은 방파제와는 또 다른 시원한 느낌을 주지만, 정자 자체는 아주 촌스럽게 만들어진 콘크리트 정자여서 아쉬움이 남는다. 대개 해돋이 정자라고 부르는데, 정자 현판에는 (靈琴亭)이라는 글을 써 놓았다​네이버 지식백과3. 속초 독립서점가기 [속초여행]속초독립서점투어: 문우당서림, 완벽한날들, 동아서점안녕하세요. 10월 2~3일 다녀온 속초여행 시리즈 포스팅입니다. 이번 속초여행의 큰 목표 3가지 (설악산 울...m.blog.naver.com ​  평소에도 동해 여행을 가면 일출을 보고싶다고 생각하는데, 아무래도 일찍 일어나야하다보니 항상 실패했어요.​하지만 미라클모닝을 하고 있어서,이번에 자신있었죠.​그리고 어렵지않게 속초일출명소 에서언제봐도 경이로운 일출을 보고 왔습니다! 을 지도에 찍고 가면 마지막 포인트에서 이렇게 두갈래 길이 나옵니다.왼쪽은 동명해교를 건너서 가는 해상 이고,오른쪽이 언덕을 올라 가는 이에요.  먼저 오른쪽으로 가서 일출 보시는 걸 합니다.왼쪽은 해 다 뜨고나서 가셔도 충분해요!  왜냐면 에서 보면 왼쪽길로 가면 있던 정자를 사진 찍을 때 함께 담을 수 있어서 다채롭게 사진찍을 수 있어요.  일출시간 처마 밑 초승달일출시간 10분 전쯤 도착했는데,이미 더 부지런한 분들이 와서 1열을 차지하고 계시더라고요.다음엔 더 부지런히 와야겠습니다.  10월 10일 기준 속초일출시간은6시 29분입니다.  제가 일출을 보러 갔을 때는 바다멀리는 구름이 깔려있었습니다.다행히 일출시간 5분 정도 뒤에해가 구름을 뚫고 떠올랐습니다.  일출은 볼때마다 참 경이로워요.갈매기와 함께 담아봤습니다.  동명해교건너 해상 에도 사람들이 많이 있어요.    에서 충분히 일출을 즐기고아래쪽 동명해교 건너 해상 으로 가봤습니다.  정자를 향해가는데,태양속으로 걸어가는 듯한 느낌이었어요.  역광 덕분에 영롱한  정자.  바다에 일출시간의 햇빛이 물들어 일렁거리는 모습.너무 예쁘지 않나요?이런걸 순우리말로 윤슬이라고 하더라고요. 윤슬​햇빛이나 달빛에 비치어 반짝이는 잔물결. 해상정자에서는 바다를 더 가까이 볼 수 있어요.바위에 파도가 부서지는 모습.  해상 에서 바라본 언덕 위 . 해가 다 떠오르자 사람들이 하나 둘 떠났어요.  언덕위 으로 다시 돌아갔어요.이번 여행 로망이었던 자연 속 명상을 했습니다.파도소리, 갈매기소리와 함께 호흡에 집중하는 시간을 가졌어요.   원래는 등대해변에서 일출을 보려고 했어요.등대해변은 정말 작은 해변이고 조형물도 없어요.속초일출은 에서 보는걸 합니다.  속초일출  위치도 속초시 로 43 속초일출명소 은 동명항쪽에 위치하고 있습니다.속초시외버스터미널에서 도보로 15분정도 걸려요. 속초일출  사진포인트두 갈래길이 있는데요.왼쪽의 동명해교를 건너가는 해상  보다는,오른쪽의 언덕위에 있는 을 합니다.​언덕을 올라가야되서 그런지 여기가 사람이 더 없어서 쾌적하게 감상하실 수 있습니다.​그리고 해상 과 함께 사진을 담으면더 다채롭게 일출 사진을 담을 수 있습니다. 속초일출  일출시간속초 일출시간, 일몰시간, 월출시간, 월몰시간, 시민박명, 항해박명, 천문박명 - 바다타임속초 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 10월 10일 / 음력 2021년 9월 5일 / 辛丑 소띠 Sokcho 도 속초시 조양동 평균해면하:20cm / 동경128:36 북위38:12    속초 일출 일몰 월출 월몰 시민박명 항해박명 천문박명 2021年 10月 월령 일출/일몰시각 월출/월몰시각 시민박명 (아침/저녁) 항해박명 (아침/저녁) 천문박명 (아침/저녁) 날씨 일 10 9.5 06:29/17:55 10:41/20:31 06:03/18:22 05:33/18:52 05:02/19:23 월 11 9.6 06:30/...www.badatime.com 속초일출을 에서 보기 위해서는일출시간 체크는 필수죠.​10월10일 기준 오전 6시 29분이 일출시간입니다.겨울로 갈 수록 점점 일출시간이 늦어져서보기 더 수월하실 겁니다.일출시간 체크하셔서 꼭 멋진 일출 에서 보고 좋은 추억 쌓고 오세요~ 
도 속초시 로 43 7월 3일 ~ 5일 속초 여행 기록속초 동명항 근처에 있는 관광지을 다녀왔습니다.​  ​ 파도가 바위에 부딪치면 신비한 거문고의 소리와 같다은 바다를 마주하는 암반 위 구름다리 끝에 세워진 정자입니다.​ 에서는 이런 광경을 구경할 수 있습니다. 파도가 암석에 철썩철썩하는 파도의 향연입니다.이런 장면을 가까이서 구경하기 쉽지 않은데.. 아이가 한참을 구경했습니다.​​  주차는 동명항 활어직판장 주차장에 하면 됩니다.  바로 근처에 있습니다.​ 주차장 이용요금 안내30분까지는 500원30분 초과시 10분당 300원입니다.1일 주차는 10,000원입니다.​​   해돋이 정자​​ 에 가는 초입 입니다.엘레베이터도 있습니다.계단이 그리 많지는 않습니다.유모차 이동 가능합니다.​ 7월5일(월)이라 사람이 그리많지 않았습니다.날씨가 좋았습니다.​ 구름도 멋진 청명한 날씨​​​​​ ​​​​​​​  위에서 파도가 암석에 부딪치면물방울이 높게 올라오는데,마치 손에 닿을 듯 합니다.​​  파도를 한참 바라보았습니다.​​ 들고간 셀카봉으로 테스트..햇빛이 뜨겁습니다.​​ 정자의 천장 모습아름다운 한국의 미가 느껴집니다.​​ 사람들이 정자의 난간에 둘러서서바다를 구경하고 있습니다.​​ 언덕위에도 정자가 있습니다.해돋이를 본다면 저곳도 좋겠네요.​ 입장 비용은 따로 없습니다.주차비만 내면 됩니다.속초 여행 아이와 함께 가볼만한 관광지  끝.  ​ 
​안녕하세요? 여행전문블로거 야크대장 인플루언서입니다.​야크대장은 5월초에 속초를 다녀왔는데요속초시 청초호 유원지에서 청초누리 봄빛정원을꾸며 놓은 곳을 다녀왔습니다.​속초 야경이 아름다운 곳 1위는 속초 청초호수공원 ​ 1.속초 야경명소 속초 청초호수공원 ​청초호에서 야경​ ​속초팔경 청초호수공원​ ​속초 청초정 가는길​청초호수공원 청초정에서 바라본 야경 이쁘다.  ​청초정에서 야크대장 딸과 함께 사진​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​청초정 근처 버스킹 공연장이 있다.​ ​속초 사잇길 제7길(청초호수길) 걸어가면속초엑스포타워 ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​호박마차​ ​​ ​청초호수공원 유원지에서느린엽서 이벤트를 하고 있었다.​1년뒤에 우편엽서를 받아 볼 수 있는 것이다.진짜 1년뒤에 오는지 기다려 봐야겠다.  ​야크대장과 딸 우편엽서 적고 있다.​  ​청초 누리 봄빛정원 엽서​ ​야크대장과 딸느린우체통에 우편엽서를 넣었다.과연 딸아이의 우편엽서 내용이 궁금하다.​​ 2. 속초 야경명소 속초엑스포타워 속초 엑스포타워 속초시 조양동 청초호변에 위치한 엑스포타워는 산과 호수가 어울리는 자연공원속의 하이테크 전망타워로 수직으로 상승하는 역동적 형태는 도의 미래를 상징하며, 나선형의 상승구조 ​태양의 반사각도에 따른 다양한 변화를 연출함.전망대높이는 74m, 수용인원은 100여명 정도이며 전망대에 오르면 푸른 동해바다, 설악산 울산바위와 대청봉까지 조망이 가능하며 시내 전경을 한 눈에 바라볼 수 있다. 특히 해질 무렵이나 야경이 아름답다.​ ​엑스포타워 이용안내 ​​​운영시간평일 : 11:00 ~ 21:00주말 : 09:00 ~ 22:00​​쉬는날 : 연중무휴주차장 있음​입장권: 어른 2500원, 청소년 1800원, 어린이 1500원​​ ​엑스포타워 전망대 15층 입니다.​ ​​ ​엑스포타워 전망대 책상 모습​ ​​ ​속초 엑스포타워에서 본 야경청초호수공원 한 눈에 볼 수 있는 곳 이다.​  ​​ 3. 속초 야경명소 속초 ​속초  야경도 너무 이쁘다.​ ​​  ​속초  야경  ​ ​ ​ ​ ​낮에 본  모습​ ​​ ​​ 주차장 이용안내​​승용차 30분에 500원, 30분 초과시 300원​1일 주차요금 10000원​​​ ​  ​포스팅이 마음에 드셨으면 ❤️ 눌러주시고 야크대장 팬이되어주세요~​ ​​ 청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140엑스포타워도 속초시 엑스포로 72도 속초시 로 43 ​ 
 아름다운 동해 바다를 느낄 수 있는속초  여행지, ​글/사진 ⓒ 문시마망​ 도 속초시 로 43 ​속초 여행 둘째 날,흐렸던 전 날의 날씨와는 다르게상쾌한 파란 하늘이 여행의 즐거움을 더했다.​오늘의 여행지는 동명항에 있는 .속초의 일출 명소이기도 한  해돋이 정자는동해안의 부서지는 파도와 멋진 경치를바다 코앞에서 감상할 수 있어속초 시민들도 자주 찾는 곳이라고 한다.​ ​ 은 바다를 바라보는 돌산이었는데일제강점기 말기 속초항의 개발로 모두 파괴되고현재 남아있지 않다고 한다.의 날카로운 암벽에 부딪쳐서 나는파도 소리가 거문고 소리처럼 아름다워서이라 불리게 되었다고 한다.​ ​실제 은 남아있지 않지만동명해교를 건너 바다 가까운 곳에 해돋이 정자가 있다. 해돋이 정자는 일출 명소로손 꼽히는 곳이라고 한다.​ ​해돋이 정자로 오르는 길에는엘리베이터도 있어서몸이 불편하거나 계단을 오르는 게 힘든임산부나 영유아들도 어려움 없이 갈 수 있다.​ ​계단이 높지 않아 걸어 올라가도많이 힘이 들거나 하지는 않지만휠체어나 유모차를 이용하는 경우라면엘리베이터를 이용하면 좋을 것 같다.​ ​천천히 계단을 오르니동명해교와 해돋이 정자가 한눈에 들어온다.구름 한 점 없이 파란 하늘과끝없이 펼쳐진 바다가 이어져보기만 해도 가슴이 탁 트이고 힐링 되는 기분 : )​ ​길지 않은 동명해교를 건너면바다 가까이에 있는 해돋이 정자에 닿을 수 있다.​ ​날씨가 맑아서일까, 유난히 푸른 바다와하얗게 부서지는 파도가 선명하게 대비되어동해바다가 한층 더 아름답고 힘 있게 느껴졌다.​ ​봐도 봐도 감탄만 자아내는아름다운 속초 바다.​ ​누가 지우개로 지운 듯구름 한 점 없는 맑은 하늘이 봐도 봐도 예쁘네,요샌 날이 따뜻하면 미세먼지가 극성이고날이 맑으면 날씨가 춥고 ㅠㅠ이날도 하늘이 맑은 대신 바람이 좀 매섭긴 했다.그래도 난 맑은 하늘이 좋다구,​ ​동명해교 길이만큼 바다로 더 들어온 터라하얗게 부서지는 파도 소리를더 가까이서 생생하게 들을 수 있다.​  ​해돋이 정자에서 느끼는 생생한 바다.​ ​정자 지붕의 선명한 색감과대비되는 파란 하늘이 너무 잘 어울렸다.​ ​이곳에서 보는 일출은 바다 위에 떠오르는 해와마주하는 기분이 든다고 한다.다음 번 속초 여행에서는 조금 더 부지런 떨어서꼭 여기서 해돋이 한번 봐야지, ​ ​이번에는 얕은 산위에 있는 정자로 올라갔다.이곳에도 이라는 현판이 붙어있다.진짜 돌산 그대로의 을볼 수 없어서 아쉬움이 남았다.돌산이 만들어내는 신비로운거문고의 선율도 문득 궁금해졌다.​ ​이곳에 오르니 해돋이 정자와끝없이 펼쳐진 푸른 바다, 하얗게 부서지는 파도가한데 어우러져 또 다른 경치를 자아냈다.여기서 사진을 찍으면너른 바다와 하늘, 해돋이 정자를함께 사진에 담을 수 있다.​ ​해돋이 정자는 바로 앞에서바다를 마주하는 느낌이라면여기서는 바다를 내려다보는 느낌이었다.바다를 더 생생히 느낄 수 있는 곳은해돋이 정자였지만이곳에서는 넓은 암반 위의 해돋이 정자와푸른 바다가 한데 어우러져 이루는 경치를감상할 수 있기에 다른 느낌으로 좋았다.​ ​은 동명항 활어회센터가 바로 옆에 있다.이곳에 들러 바다도 보고 회도 먹으면딱 좋은 속초 여행 코스가 완성될 듯하다.​ ​저 멀리 보이는 설악산과 속초 시내.​ ​곳곳에 들어서는 높은 아파트와 건물들이저 멀리 보이는 설악산의 풍광을 해치는 것 같아안타까운 마음이 들었다.아름다운 바다와 산을 모두 끼고 있는속초의  아름다운 모습들이오래오래 간직되었으면, ​ ​속초 여행 중에 꼭 한 번 들러보면 좋을 .이른 아침에 가서 일출을 봐도 좋을 것 같다.​​ ♥ 이 글이 도움이 되었다면 팬하기 '꾸욱' 눌러주세요 ♥​ 
#원흥 맛집 #코다리찜맛집 #​오늘은 지인들과 코로나로 만나지 못해서 오랜만에 점심식사를 하러 #덕양구맛집비가 오는 꾸물꾸물한 장마철에는 뭔가  매콤한 것이 먹고 싶은데오늘의 메뉴는 "코다리찜"  원흥 맛집 인"" 에서 코다리조림을 맛나게 먹었어요 ^^ 요즈음 저는 밖에서 밥을 먹을 때 시간을 좀 붐비지 않는 오픈 시간으로 많이 가는 편이에요.그래야 많은 사람들을 만나지 않아서마음이 좀 놓이거든요.​오늘도 11시로 갔더니 저희가 첫 손님^^ #덕양구맛집#원흥맛집# 에서저희는 코다리조림 中볶음밥 2솥밥1이렇게 주문했어요^^성인 여자 3명이 갔었어요 ^^주문하실때 참고하심 좋을 것 같아요 ^^​ 코다리의 효능 보이시나요?간을 보호하고 해독작용에 효과적이고기력을 높이고 피로를 없애고..딱~ 요즈음 코로나로 집에 아이들 덕에힘들고 지친 엄마들을 위한 요리인 듯했어요^^   내부가 번쩍뻔쩍 밝고 깨끗해서 좋더라구요 ^^​저희가 오전 11시에 가서 사람들이 없고한적해서 저희는 일찍 오길 잘한 것 같다며이 집에서 맛있다고   메뉴인 코다리찜을 시켰어요 ^^  주문과 동시에 밑반찬들이 나오는데진짜  밑반찬이 하나같이 다 맛났어요.왼쪽부터 오뎅볶음, 도라지나물, 고사리나물세가지다 맛깔난 집반찬 같은 느낌...간이 적당해서 나물 좋아하는 저희 아이랑 오면 잘 먹을 것 같다는 생각을 했어요 ^^맛있는 거 먹으면 가족 생각이 나는건어쩔 수 없나봐요 ^^  이 집 미역냉국도 너무 맛있었어요.저 냉국 안 좋아하는데 맛있어서 여자 셋이서 미역냉국은 다 먹었어요 ^^계란찜도 바로 해서 나왔는데부드러워서 매콤한 메뉴 먹을때 중간에 먹어주면매운 맛을 중화시켜 줘서 좋더라구요 ^^  #덕양구맛집#원흥 맛집 이라서 그런지 코다리찜에 넣을 콩나물도 인심 좋게 2접시나 주셔서 코다리조림에 넣어 비벼 먹으니 맛있었어요 ^^양념에 넣어 먹는 거라서 간이 안되어 있어요 ^^ 마른김도 주시는데  마른김이랑 볶음밥을코다리 살을 넣고 쌈을 싸서 먹으면 색다르게 맛있었어요 ^^  이것이 기본찬 기본 구성인데 다 맛있어서 나물들 정말 맛있게 다 먹었어요 ^^리필하고 싶을 정도로 요즈음 식당들은밑반찬도 경쟁하는지 너무 맛있어요 ^^​  드디어 코다리찜이 나왔어요 ~~~3명이 먹는 양인데 야채없이 코다리에 떡볶이만 들어있는데도 엄청 푸침하네요 ^^코다리살이 찐~~~ 실해요 ^^살이 통통하니 먹을 것이 생각보다 많고 전혀 비린내가 안나요 ^^  친절한 여사장님이 국물을 미리 덜어서 가져가서코다리조림과 같이 먹을 수 있도록볶음밥을 만들어주셔서 좋았어요.같이 먹으니 더 맛있었어요^^​     솥밥을 좋아하는 저는 코다리조림 먹고 있으니 바로 솥밥이 나와서 누룽지까지 맛나게 입가심으로 먹어서 좋았어요 ^^  저는 #원흥 맛집 # 사장님의 배려로 다른 곳은 볶음밥이 나중에 나오지만 미리 같이 주문했더니 먼저 나와서코다리조림과 함께 먹으니 더 맛있더라구요^^지인들이 진짜 볶음밥 맛있다며...​  볶음밥과 코다리 살을  올려서 김에 싸먹으니별미더라구요 ^^  한 분은 엄청이 소식하시는 분인데 여자 3명이 가서이렇게 초토화 시키며 다 먹었어요 ^^오늘 3명다 과식했어요 ㅎㅎ  원흥맛집 ​영업시간 ​오전 11시~ 밤11시​☎031-968-8865​주소: 경기 고양시 덕양구 원흥3로 6-9 1층주차는 건물 지하1층가능주관적인 앤티생각을 합니다!!​사장님도 친절하시고코다리찜도 저는 적당히 매워서속에 부담없이 맛있게 먹었어요^^​친동생과 부모님이 코다리찜 좋아하셔서다음에 저희 집 놀러오시면 다시 갈 의향있습니다. ^^​ 경기도 고양시 덕양구 원흥3로 6-9 1층 ​ 
속초  야경이 예쁘다는 이야기를 듣고 한 번 방문해보았어요.은 동명항 쪽 넓은 바위들이 깔려 있는 곳이에요.​  ​은 파도가 바위에 부딪히면서 신기한 소리가 들렸는데 이게 거문고의 소리같다고 해서 이라고 이름이 붙여졌다고 해요.저희가 갔던 식당 근처에 있기도 하고 속초  야경이 유명해서 한 번 방문해보았는데 정말 예쁘더라구요.​ ​일단 멀리서 속초  야경의 예쁜 모습을 사진으로 담아보았어요.빛이 시시각각 변화해서 밤에 보아야 정말 그 진가가 있는 것 같아요.​와.. 정말 너무 예쁘지 않나요?색이 바뀌면서 펼쳐지는 풍경이 정말 진풍경이었어요.​ ​일단 속초  야경을 보기 위해서는 주차를 하고 들어가야 해요.주차장은 바로 앞에 위치하고 있어서 여기에 주차 후 안쪽으로 조금만 걸어오시면 된답니다.​ ​속초  야경을 보기 위해서는 밤 12시까지이니까 그 전에 방문해서 관람해보세요!​ ​에 대한 지명유래 및 가전 정보를 읽어본 후 안으로 들어가보았어요.직접 으로 가는 길이 속초  야경을 볼 수 있는데 오른쪽으로 올라가면 전체적인 모습을 보실 수 있답니다.​ ​길을 걷고 있는데 빨간색으로 변한 순간 얼굴사진을 찍다가 깜짝 놀랐답니다.얼굴에 피빛이....!​사진찍을 때도 소소한 재미를 느끼며 속초  야경을 감상해보았어요.​  ​다양한 색으로 변하는 속초  야경의 모습도 영상으로 담아보았어요.한 번 영상 확인해보셔도 좋을 것 같아요.​  ​제가 방문했던 날은 정말 파도가 엄청난 날이더라구요.아마 모자를 썼다면 모자가 슝~ 하고 날아갈 정도의 바람이 불었어요.​그래서 그런지 바닷소리가 정말 신기하게 들리기도 하는 것 같더라구요.뭔가 지명 유래를 읽고 오니 바닷소리도 신기하게 들렸답니다.​ ​저녁에 보는 바다도 뭔가 운치있음을 느끼며 가족들과 후다닥 사진을 찍고 정말 거세게 부는 바람을 맞으며 즐겁게 구경하였어요.​ ​저는 특히 요 마지막 사진이 정말 예쁘더라구요.위에서 올려다보면 속초  야경이 더욱 예쁘게 보여요.​위에 올라오셔서 꼭 이 모습을 보시기를 드려요.날씨가 조금 덜 추웠으면 오래앉아서 구경하고 싶을 만큼 정말 예쁜 경관이었답니다.​  ​직접 가보시지 못하는 분들을 위해 속초  야경을 찍어보았어요.만약 속초  야경을 보러 가신다면 요 영상 미리 확인해보고 가셔도 좋을 것 같아요.​속초에 여행을 가신다면 속초  야경도 꼭 한 번 보시길 드려요~!​ ​마지막으로 나오기 전에 주차장 가격표도 촬영해보았어요.30분까지는 500원, 30분이 초과되면 10분 당 300원인 점 참고하시면 좋을 것 같아요.  도 속초시 로 43 주소 -  속초시 로 43전화번호 - 033.639.2690 https://blog.naver.com/dlwls3516/222582120815 속초해물찜 싱싱한 해물가득한 만석찜가 현지인맛집가족과 함께 속초여행 때 방송에도 많이 나온 유명 속초해물찜을 먹으러 다녀왔어요. 속초 지역에서 현지인...blog.naver.com https://blog.naver.com/dlwls3516/222624303485 속초 만석닭강정 본점 찐후기도 속초와 강릉을 다녀오면서 속초 만석닭강정본점에도 다녀와보았어요. 속초 만석닭강정은 속초가서 ...blog.naver.com ​ 
거센 겨울바다의 묘미를 보고 느끼려면 역시 도 동해안 바닷가를 찾는 것이 좋습니다. 그 중에서도 오늘은 속초 에서 바라보는 동해바다를 소개해 볼까 하는데요. 속초 은 동명항 인근 바위산에 세워진 정자와 함께 그 일대를 말하는데요. 오래전 거친 동해바다의 파도가 바위에 부딪혀 부서질 때 나는 소리가 마치 거문고 음율 같다고 해서 지어진 이름이라고 합니다. 속초가 그리 큰 도시가 아니라서 왠만한 여행지는 차량으로 30분 이내에 다다를 수 있는 곳에 있는데요.  역시 속초 터미널에서 1km 밖에 되지 않아 버스터미널에서 도보로도 찾아갈 수 있는 곳입니다. 만약 차량으로 움직인다면, 근처 동명항 활어직판장 주차장에 주차를 하면 되는데,   다만 주차비가 유료이니 참고하시길 바래요. 암튼 주차장을 나오면 바로 옆에 으로 올라가든 나무계단이 보입니다. 그리 힘든 코스는 아니니 금방 에 올라갈 수 있어요. 에 올라서면, 조그만 정자와 함께 동명한 주변 풍경을 내려다 볼 수 있습니다. 동명항 너머로는 하얀 눈이 듬성듬성 쌓여있는 설악산이 마치 병풍처럼 펼쳐져 있는 모습도 볼 수 있더군요. 속초 동명항은 국제여객터미널도 함께 있어 아마 코로나가 아닌 정상적인 상황이라면 러시아 블라디보스톡으로 가는 항로가 바로 이곳에서 출발을 하는 것 같았습니다. 동명항 반대쪽으로 내려다 보면 또다른 팔각정 정자가 하나 더 보이는데요. 원래 바위산 언덕 위에 있는 정자가 먼저 세워지고, 나중에 바닷가 쪽으로 다리를 만들어 다리 끝에 일출 전망대 겸 정자를 하나 더 만들게 되었다고 합니다. 그래서 바닷가 쪽에 있는 정자 쪽으로 가보기 위해 다시 내려와 '동명해교'라는 돌다리를 건너가 보기로 했습니다. 콘크리트로 만든 다리라 그런지 조금 투박해 보이기는 한데, 돌다리가 아닌 나무데크로 만들었으면 어땠을까 하는 아쉬움이 들기도 하네요. 그래도 난간에 기대어 이곳에서 펼쳐지는 동해바다의 수평선을 바라보고 있으면 추운 겨울이긴 하지만, 꽤나 시원한 느낌을 받을 수 있습니다. 정자 아래쪽으로는 거친 동해바다의 파도가 쉴새없이 몰아치는 모습도 볼 수 있고요. 특히 이곳은 동해바다 수평선으로 떠오르는 장엄한 일출을 바로 볼 수 있는 곳이라 날씨가 좋은 날 이른 새벽에는 일출을 보러 일부러 찾아오는 여행객들도 꽤나 많다고 합니다. 그리고 에서 속초등대전망대로 이어지는 해안도로를 따라 가다 보면, 평평한 너럭바위들이 모여 있는 곳을 만날 수 있는데요. 이곳에서 을 바라보는 풍경도 나쁘지 않습니다. 특히 두 개의 을 옆에서 한 눈에 바라볼 수 있는 구도이기도 하고, 사진에서처럼 추운 겨울철에는 파도가 바위 위로 넘어와 금새 얼어붙어 있는 진귀한 풍경도 만나볼 수 있어요. 너럭바위가 모여있는 해안가 뒤편으로는 속초등대전망대가 자리잡고 있습니다. 속초여행을 하게 되면 과 함께 같이 둘러보기 좋은 곳이기는 하지만, 제가 갔을 때에는 사회적 거리두기 단계가 상향되어 있는 상태라 입구부터 막혀 있는 상태더라고요. 전망대에 오르면 속초 동명항 주변부터 시작해 보다 더 시원한 풍경을 마주할 수 있었을텐데 조금 아쉬웠습니다. 언젠가 다시 한번 속초를 찾게 된다면, 등대전망대에도 꼭 올라보고 싶네요. 도 속초시 로 43 ​ 
이 날은 비가 안 와서낚시 할 수 있지 않을까?? 기대했는데강풍주의보......낚시는 커녕오전에 가기로 한 설악산 케이블카도강풍으로 운행을 중단한다고 해서잠깐 멘탈이 나갔다가그래 이번 여행 테마는 휴식이다 하고오전 10시까지 호텔 방에서 푹~ 쉬었어요!11시 맞춰 체크아웃하고2일차 일정시작했습니다!!​​2일차​  숙소 - 속초씨크루즈호텔​호텔 뷰가 좋으면놀러가서 호텔에만 있어도완전 좋더라구요.여기 하프오션뷰 룸에서 묵었는데낮에 보는 바다도 예쁘고다리에 불이 켜져 야경도 예뻐서약간의 단점에도 불구하고맘에 들었던 호텔이었어요~​자세한 내용은 아래 포스팅 참고하세요!https://blog.naver.com/duden65/222592740285 속초 오션뷰 호텔 씨크루즈 호텔 하프오션뷰룸 숙박 후기속초 중앙시장 등 속초 시내 주요 관광지 근처에 있는 속초 씨크루즈 호텔 4성급 호텔이고 평도 괜찮아서 ...blog.naver.com 체크아웃하고 걸어서 점심먹으러중앙시장으로 향했습니다~   전통시장 벽화거리​숙소에서 옹심이 먹으러 가는 길에있어서 걸어 봤는데속초의 역사 관련해벽화로 전시가 되어있더라구요.옛 모습, 마음 아픈 역사 등등관심있으신 분들은 한번 걸어가보는거좋을 거 같아요~ ​  감나무집 감자옹심이​시장 바로 옆에 있는속초 유명 옹심이 맛집감나무집 감자옹심이여기 워낙 유명한 곳이라따로 포스팅은 안했어요!​오전 11시 30분쯤 갔는데이미 사람이 엄청 많더라구요~​ 오전 10시부터 열고재료소진 시 닫는다고 해요.매주 화요일 휴무!오후 3시부터 5시 브레이크 타임. 감자옹심이 1인 8천원단일 메뉴입니다.역시 맛집은 단일메뉴죠.2인분 이상 주문 가능.항아리 하나가 2인분이더라구요.​ 물이랑 수저는 셀프에요!!​ 기본 반찬은 이렇게 나옵니다.​ 감자옹심이 2인분양이 아주 많지는 않았는데둘이 먹기는 충분했어요.옹심이는 언제나 그랬듯약간은 사각하면서도 쫄깃한 식감으로너무 맛있었고안에 면도 조금 들어있어서부드러운 식감도 느낄 수 있었어요.​특이하게 냉이??이게 냉이가 맞는지 모르겠는데그런게 들어있어서냉이 향이 나면서지금까지 먹어본 옹심이들과는약간 차별화된 맛이었어요.뭔가 몸에 더 좋을 거 같은!!​원래 옹심이 엄청 좋아해서도 가면 한끼는 무조건 옹심이인데여기 맛있게 먹었지만완전 베스트는 아니었던 거 같아요.근처에 있으면 가기 딱 좋고아니면 굳이굳이 찾아갈 필요까지는없을 거 같아요.요건 제 개인적인 입맛!!맛없는 건 절대 아니에요.옹심이 식감 너무 좋고 국물도 깔끔해서싹 다 비우고 나왔습니다.​둘이 먹기 딱 좋았어요~~제로페이 결제도 돼서상품권 10프로 할인받아 구입해 제로페이로 결제했어요!! 감나무집감자옹심이도 속초시 중앙시장로 110-8 ​​  ​속초 중앙시장에서도보 25분 정도 걸립니다~​버스가 좀 애매해서혹시 도보 이동 안 하신다면택시 기본요금 거리이니택시타고 이동 드려요!​저희는 속초 구경 겸그냥 걸어서 이동했어요~​  강풍때문에 일정 계획 다 취소돼서진짜 슬펐는데강풍덕분에 파도가 진짜완전 매섭게 쳐서그게 또 완전 장관이더라구요~​멋있어서 넋을 놓고 봤어요.​강풍 아니었으면 이런 멋진 풍경을언제 또 보겠나 싶어서안 좋은 일이라고 생각했던 것도꼭 안 좋은 일만은 아니구나생각하게 되더라구요.​ 은 요렇게계단이동이 불편하신 분들을 위해엘레베이터를 설치, 운영 중입니다. 여기 야경도 정말 예쁘다고 해요.밤 12시까지 경관 조명 켜져있다고 합니다.​  옆에는 전망대가 있어요! 전망대 자체도 너무 예쁜데 전망대에서는이렇게 그림같은 을 볼 수 있습니다.​ 요렇게 속초 전경도 볼 수 있어요~​요기서 사진도 많이 찍고멋진 경관도 많이 봐서속초 오시면 여긴 꼭 오라고강력하고 싶습니다~​ 요건 동명항에서 회먹고터미널 가는 길에다시 들린 입니다.해 지니까 또 다른 분위기더라구요.야경도 진짜 예쁠 거 같아요~~​ 도 속초시 로 43  바다담다 카페​바람이 많이 부는 추운 날이어서에 오래 못 있고이 잘 보이는 근처 카페로들어왔어요~~​ 예쁘고 따뜻한 카페에서맛있는 커피랑 케잌먹고사진도 많이 찍었어요~​  여기 도 정말 잘 보이고바다도 완전 코 앞이라파도치는 바다가 정말 잘 보여요!!넋 놓고 감상했어요. 가신다면 완전 드립니다.특히 겨울에는 추우니까여기서 과 바다의 모습 감상하시길완전 드립니다.노을지는 저녁에는 더더 예쁠 듯 해요.​요기 더 궁금하시다면 아래에!!https://blog.naver.com/duden65/222593665313 속초  근처 카페  오션뷰 바다담다카페 근처 도보 3분이면 가는 카페! 바람이 많이 부는 날이여서 에서 세차게 치는 파도 보다가 너...blog.naver.com ​  동명항 회센터​ 과 동명항은 정말 가까워요~도보로 5~10분!!동명항 쪽에서  바라보면요런 멋진 장관이!!​동명항에서 회 포장해가도 좋고회 사서 2층에서 먹어도 좋은데저는 요번에는 회사서2층에 바로 올라가 바다를 보며먹었습니다.돈은 좀 들지만 요것만의 낭만이 있잖아요~​ 바가지쓰지는 않을까덜덜 떨며 점포 골라갔는데진짜 너~무 만족해서회 먹는 내내 박수를 쳤습니다!!​ 생선 3만원 포함술, 매운탕 전~부 포함해서총 5만원 내외로 가격도 괜찮고바다보면서 너무 맛있게 먹어서완전 만족!!​동명항 회센터에 대해 더 궁금하시거나제가 회를 구입한 점포가 궁금하시면아래 포스팅에 자세히 나와있습니다~​https://blog.naver.com/duden65/222594022963 속초 동명항 동명활어센터 회 구입 점포  및 2층 식당 이용 후기 (자연산 회 저렴한 가격에! 내돈내산)예약했던 낚시가 강풍으로 취소돼서 생선은 돈주고 사먹어야겠다해서 가게된 동명항! 에서 가까워서 ...blog.naver.com 제가 회를 구입한 점포가제로페이 사용이 돼서수산물대전 상품권 사용해서더 저렴하게 먹어서너무 좋았어요.​점포만 잘 고르면 바다보면서자연산 회를 저렴하게 많~이 먹을 수 있어너무 좋더라구요 진짜!!​  속초 시외버스터미널​속초에는 고속버스터미널과시외버스터미널이 있는데요.동명항, 과 가까운 곳은시외버스터미널!!여기서 동서울가는 거 타려고 왔어요.예매는 미리 시외버스앱으로 했습니다.​ 시외버스 터미널에 요렇게 물품보관함있더라구요.속초 뚜벅이 당일치기 여행하시는 분들이용하기 좋을 거 같아요!​ 예매하는 기계도 마련이 되어있더라구요.​ 요건 행선지랑 요금 시간표입니다.​서울 올 때 프리미엄 버스타고 와서완전 편하게 왔어요~~프리미엄 버스가 궁금하시다면!아래 포스팅 참고해주세요~https://blog.naver.com/duden65/222595075849 속초 동서울 간 시외버스 금강고속 프리미엄 버스 탑승후기속초여행을 마치고 서울로 돌아가는 길 마침 시간도 맞고 같이 간 친구도 프리미엄 버스 한번도 안 타봤다...blog.naver.com 18시 30분 버스타서동서울에 20시 40분쯤 도착!!​빡세게 계획을 짰지만날씨때문에 다 취소돼서뜻밖에 세상 여유로운 힐링 여행을 했어요.여행가면 뭔가 해야된다는 생각이 강했는데요번에 요렇게 여행하니진짜 쉬다 온 느낌이 들어서 좋더라구요.멋진 풍경도 많이 보구~~​속초 몇 번 가봐서많이 안다고 생각했는데생각보다 더 할 것도 많고볼 것도, 먹을 것도 많은 곳이더라구요~요번에 아주 매력에 푹 빠졌습니다!!​너무 즐거운 1박 2일 속초여행이었어요~​다음에는 요번 여행에 계획했다가취소된 낚시와 케이블카 탑승꼭 해보려구요!​   ​ 
 ​도여행 속초시 가볼만한곳, 볼거리 ​​​바다뷰 속초명소 여행 후기입니다​은 처음 방문은 아니고 2번째방문이었고 언제가도 좋은것 같아요왜냐하면, 파랑파랑 바다가 있으니깐요 ^^속초바다보러 떠나요~ ~ ~​​​​ 도 속초시 로 43 주소: 도 속초시 로 43​​​ 에서 가장 가까운 주차장 모습이에요(동명항 활어직판장 주차장)​왼쪽 빨간색으로 동그라미부분이 바로이에요올라가는계단 보이시죠? ​ 바로 옆 주차장은 주차요금이 있어요​  주차장 요금, 가격(동명항 활어직판장 주차장)​회차 무료 10분​​<승용차>30분까지 1,000원30분 초과시 매 10분당 300원1일 주차요금 15,000원​​<대형버스>30분까지 2,000원30분 초과시 매 10분당 500원1일 주차요금 20,000원​​​​  ​​무료주차 정보 ⤵​ 동명항로공영주차장도 속초시 동명항길 53 멀리  보이시죠?동명항로 공영주차장은 무료에요​여기는 주차장이 작은편이고 갔더니 이미 꽉차있었어요ㅠ​​​그래서 에서 조금만 더 뒤로 갔어요↓↓​ 속초항국제여객터미널도 속초시 동명항길 34 속초항 국제여객터미널​​여기에 무료주차했어요저의 무료주차팁이에요​​여기 주차하고 까지 걸어가니걸어서 5~10분정도에요​​  ​​  시작지점이에요​계단을 올라가야만 해요​오른쪽에  안내글귀가 있었어요​ ​은 2개의 정자모양이 포인트에요​높이가 서로다른 2개의 정자입니다여기 2군데를 가보는거예요​​​  시작지점에서 계단을 1분~3분정도 올라가면 동명해교가 나와요​너무 금방이에요 ㅎㅎ​​​ 쨘~~동명해교에서 바라본 ​ 첫번째 정자에요동해 새해맞이 정자에요​내가 첫번째로 방문했으니 그냥 첫번째정자​​이길을 걸으면서 양옆 파란 바다를 보게돼요​파란 바다♡​​​  여긴 내가 2번째로 방문한 2번째 정자에요​​여기가 1번째정자보다는 더 높아요역시 계단을 올라가야해요​​​ 2번째 정자에서 바라본1번째 정자모습이에요바다와 정자의 조합은 흔치않아요​​​ 돌위에 바다 가까이 기와모양 정자가 아주아주 멋져요​동해바다가 파랑파랑​하늘도 맑아서 너무 좋았어요바람도 많이 많이 불어요​  ​​​ 바다 실컨 봤어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ바다보니 기부니가 좋아지네요​​​ 뭉게구름없는날구름없기도 힘든데 ^^​​​ 속초바다에서 바다를 배경으로 사진찍기 좋아요​​  ​도 속초 가볼만한곳으로 속초코스로 잠시 들르기좋아요​ 둘러보는데 1시간미만이에요간단히 사진찍기 좋았어요​에서 힐링으로 파란바다를 보아요​​​​​​- 끝 -​글작성, 사진 전부 은은은입니다   ​​​​​ 
 최근에 새롭게 마음을 다잡을 일이 있어일출을 보고 설악산에 단풍도 볼겸 당일치기 속초여행을 떠났어요​주말엔 차가 많이 막혀서 아주 이른 새벽에 출발하고 오후 3시쯤 출발해 돌아오는 코스로 다녀왔어요​​일출은 속초 에 들렀어요오전 6시40분에 일출이라고 해서휴게소도 안가고 시간 맞춰 도착했는데새벽공기라 그런지 생각보다 너무 춥더라고요​​일렁이는 파도가바람을 더욱 매섭게 만드는 것 같아요옷을 많이 껴입고 갔는데도 역부족이었어요​일출을 보신다면 롱패딩 입고가시는걸 꼭 드릴게요​​새해가 아닌데도 일출을 기다리는사람들이 많았어요​ ​해가 뜨게만들 기다렸는데구름이 심하게 많이 껴서일출시간이 지나서도 해를 보기가 어려웠답니다​ ​결국 기다리다 추위에 지쳐 내려왔는데요구름에 가려진 해 보이시나요? ​일출은 다음 새해에 다시 보러와야겠어요  맥도날드 속초DT점도 속초시 동해대로 4118 간단히 아침을 먹으러 맥도날드에 들렸어요​단풍이 시작되면서 설악산 등반객이 많아졌다는소식을 들으니, 차가 막히기 전에 빨리 가야겠다는생각이 들더라고요​ ​기다리던 해는이제야 맥도날드에서 보게 됐네요 ^^​ ​맥도날드 맥모닝세트를 시켯어요기본 에그맥머핀세트라도뽀송한 빵과 따뜻한 커피기름진 매쉬포테이토 한장이면 충분해요​ ​누구나 아는 그맛!츄러스까지 야무지게~​깨끗하고 간편하게 한끼를해결했어요 ​먹고 남은 커피는테이크아웃으로 가져오기~​ ​드라이브 스루 매장이라 이용이 편리하고옆에 스타벅스도 있어서좋은거같아요 ​지나는 길에 보이는 속초 엑스포공원의 전망대  속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 설악산 올라가기 전먹거리를 사가려고 속초관광 수산시장에 들렸어요 ​건너편에 큰 공영주차장이 있어서 좋아요 ​건널목을 건너 시장 안으로 들어가봅니다 ​오전 8시? 정도 밖에 되지 않았는데사람들이 줄을 길게서있는 곳이 있어요! ​​도 막걸리빵막걸리빵을 파는 곳인데요 ​술빵도 웨이팅하는집은 처음봤어요 ​어마무시한 술빵이엄청나게 빠르게 나옵니다​사장님 손놀림이장난이 아니세요 ​한번에 20개씩 사가는분도 계시더라고요​크기가 워낙 커서 저희는1개만 구매햇는데​달콤하고 맛있는 술빵이에요양이 워낙 많아서 먹어도먹어도 줄지않아요 ​차에서 가는길에 한입설악산 올라가며 한입뇸뇸 맛있게 먹엇습니다​ 도막걸리빵도 속초시 중앙시장로6길 14  설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085  설악산에 왔어요밑에서 부터 1시간이 걸려서 주차를 했는데요​드뎌 설악산 도착했습니다 불상 앞에도 서보고요​가을 단풍철이 시작되서사람들이 정말 많았어요​뻥뚫린 파란하늘을 보니 마음까지 깨끗해지는 기분~ ​항상 가뭄이라 물이 많이 없었는데이번엔 계곡에 물도 많이 흐르네요​ ​1시간 코스의 흔들바위를 올라가보기로 했어요 ​평소에 자주 못보던보라색 야생호도 볼 수 있고요​ ​울산바위 전설 너무 웃겨요​금강산에 일만이천봉을 모집한다는 소리를듣고 가던 울산바위가 너무 힘들어서 설악산에서 잠깐 쉬었는데 다음날 일만이천봉이 모두 찼다는 소리를 듣고 집에 돌아가기 창피했던 울산바위가 설악산에 그냥 살기로 하면서 설악산에 울산바위가 생겼다고 해요 ㅎ​ ​멀리 보이는 울산바위 ​계곡물이 정말 맑아요여름이었다면계곡물에 당장 뛰어들고 싶었을거에요​ ​뉴스에서는단풍이 절정이라고 했는데제가 갔을때는 단풍이 물들기 시작하는 수준이었어요​붉게 물든 단풍이 아름답네요 ​계속 오르다보니 경사가 너무 높아서힘이 부치기 시작했어요잠시 바위에 앉아 휴식을 취해봅니다​ ​다른분들도 여기서 많이 쉬시더라고요 ​울산바위가 가까워졌습니다 ​울산바위 아래 흔들바위에 도착!! ​잠시 휴식을 취해봐요 ​어른들이라면 수학여행도 오셔서 잘아실텐데저는 처음봤거든요!이 감자처럼 생긴게 흔들바위래요아무리 밀어도 떨어지지 않는~~​아저씨 말로는 몇명이 밀어도 끄떡없다고 하시더라고요! ^^ ​울산바위까지 올라가면 시간이 지체될거같아서흔들바위를 기점으로 하산하게 됐어요~​울산바위야 담에 다시 올게~ 흔들바위도 속초시 설악산로 833 ​붉게 물든 단풍이 얼마나 귀하고 아름다운지계곡물에 잠시 손을 담갔다가멋진풍경을 눈에 담아봣어요  ​내려오는 길에 들린 사찰창문같은 풍경이 멋드러지죠 ​아쉬운 발길을 뒤로하고 서울로 다시 복귀했답니다1박2일 여행이 부담스럽거나 시간적 여유가 없으신 분들은 이렇게 나마 속초당일여행 즐기시는 것 드려요! ​일출은 체력상 무리가 있으시다면 가을에 설악산 산행은 꼭 드릴게요~! 설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 https://m.blog.naver.com/sus137313/222560690913 설악산케이블카 가을 단풍 풍경단풍하면 설악산을 빼놓을 수 없죠 설악산은 처음이서 케이블카를 이용해 올라왔어요 전망대에서 내려다보...m.blog.naver.com ​ 
​ 동해 일출  속초 ​ 얼마 전 속초 여행을 갔을 때의 일입니다. 새벽 기상이 힘든 올빼미형 인간이지만 예까지 왔으니 동해 일출을 봐야 한다는 말에 귀가 솔깃해졌는데 구름이 많아 보지 못할 수도 있겠지만 같이 가지 않겠냐는 말에 이날만큼은 새벽형 인간이 되리라 마음먹었습니다.​​ 삼각대도 없으면서 용기가 가상하게도 카메라를 챙겨들고 칠흑같은 어둠을 달려 마춤하게 속초 에 도착했습니다. 어디가 좋을까 서로 의논하다가 정자를 바라볼 수 있는 해안가 바위를 택했습니다.​​  ​​ 해가 뜨는 방향도  너머여서 위치는 좋았지만 사진 좀 찍을 줄 안다는 일행이 어제 밤부터 일출보기 힘들다고 한 말처럼 속칭 천군만마가 수평선에 진을 치고 있었습니다.​​ 사진에 쥐뿔도 모르는 나는 그저 하늘을 황금빛으로 물들이는 여명만으로도 좋았습니다. 오늘만 날이랴, 언젠가는 또 볼 수 있겠지 하는 마음으로 여명을 즐기려 했습니다. 하지만 이날따라 철썩이는 파도는 얼음이 되고, 바닷물도 얼게 만드는 강추위였습니다. ​​ 지금은 새해 일출  폐쇄 조치로 접근이 허용되지 않습니다만 이때만 해도 코로나19 강화조치 전이었고 급 찾아온 강추위와 구름 속에 갇힌 태양으로 인해 동해 일출  속초  해돋이를 보러 온 분들이 손에 꼽을 정도였습니다.​​  해맞이 포인트는 바닷가도 좋지만 2개의 정자와 섬이 한 눈에 조망되는 속초등대에서 보는 것도 아름답다고 합니다. 이곳을 방문하기 전까지 정자를 가리키는 줄 알았습니다.​​ 파도가 바위에 부딪쳐서 내는 신묘한 소리는 마치 신령한 거문고와 같다 하여 이라 부른다고 합니다. 주변 해안가에는 바위투성이였는데 바다로 난 해돋이 정자를 세운 곳이 신령한 바위 속초 입니다.​​ 마음이 열리지 않았는지 파도가 철썩였지만 매서운 추위에 떠느라 신령한 소리를 들을 수는 없었습니다. 이곳은 속초 시내에 있어서 교통이 좋아  찾아오는 길이 쉽습니다. ​​ 동명항을 끼고 있어 동명항회센터를 찾는 관광객도 경치가 아름다워 들렀다 가는 속초 관광지입니다. 바다로 난 동명해교를 걸으며 상쾌한 바닷바람을 맞는 일도 유쾌한 일입니다.​​ 동해 일출  속초 에서 속해수욕장 앞바다에서 조망되던 조도도 볼 수 있었는데 새가 많아 조도라 불릴 만큼 새들의 섬인데요 해뜰녘 조도 머리 위로는 아침을 깨우는 새들의 날갯짓이 힘찹니다. ​​ 속초팔경에 속할 만큼 바다와 조화를 이루는 무인도로 파도와 맞서는 몇 그루의 나무와 1984년 세웠다는 등대가 있습니다.​​ 때마침 고깃배 한 척이 파도를 타고 먼 바다로 향합니다. 거센 바람은 길을 막는 작은 바위섬에 화풀이를 하는 듯 연신 철썩댑니다. 더 이상의 일출은 포기하고 에서 보는 풍경은 어떨까 궁금하여 정자에 오릅니다.​​ 더 높이 올라보는 풍경은 어떨까요? 바닷가에서는 수평선과 눈높이를 같이했다면 내려다보는 풍경은 가슴이 탁 트이는 또다른 느낌입니다.​​  위의 을 보며 저 위에 서 있어도 좋겠다는 생각이 들며 밀려오는 파도를 보며 그 안에서 거문고 뜯는 소리를 듣는 상상을 해봅니다. ​​ 동해 일출  속초 에서의 수평선 위로 떠오르는 일출은 보지 못했지만 새벽에 일어날 수 있었음에 감사하고 함께 가자고 제안하고 배려해 준 지인에게 감사한 아침이었습니다.​​ 비록 구름 위로 떴지만 또하루 아침을 여는 해는 해. 오늘도 열심히 살겠다는 강한 의지를 불태웁니다.​​ 언덕마루에서 내려 와 바다로 난 에게 다가갔습니다. 50m 동명해교 너머 비록 볼품없는 정자에 서지만 광활하게 펼쳐진 망망대해 앞에서 마음만은 신선입니다.​​ 바다 위에 널부러진 바위를 이라 했다지만 지금은 실상 존재하지 않는다고 합니다. 사방이 절벽으로 된 돌산으로 일제 강점기에 방파제를 짓는데 필요한 골재로 쓰기 위해 폭파시켰다고 합니다. 옛 명성은 파도에 씻겨 사라졌지만 아름다운 풍경은 여전히 그대로 전하는 듯 합니다.​​ 순식간에 태양은 떠올라 희망에 찬 새 아침을 엽니다. 오메가가 아니면 어떠랴. 동해 일출은 아름다울 뿐.​​ 태양이 높이곰 돋으샤 일상으로 돌아올 시간입니다. 안내판은 에 대한 이야기를 들려줍니다. 코로나19 방역 강화조치 이전에 다녀온 동해 일출  속초 의 일출이었습니다. 비록 아름다운 해맞이는 하지 못했지만 의미있는 일출 여행이었습니다.​​ 일출만 아름다우랴, 속초 에 어둠이 내리면 형형색색으로 변하는 경관조명이 밝히는 야경도 아름답습니다. 빼어난 경관을 자랑하며 언제 가도 좋을 관광지로 또 피서지로 누구에게는 휴양지로 뭇사람들의 사랑을 받습니다.​​ 아직은 어둠에 묻혀있지만 새해는 밝았습니다. 추암 촛대바위, 정동진, 포항 호미곶, 울산 간절곶 등 동해 일출 는 많지만 올해는 해돋이 가 폐쇄되어 출입금지 되는 곳이 많다고 하니 랜선 여행을 떠나야겠습니다.​​ 도 속초시 로 43 주소 : 도 속초시 로 43(동명항 입구) 
동해 특유의 파란 색감은가만히 보고만 있어도 시원해지고힘찬 파도소리는 ASMR이 따로 없죠.​유유히 나르는 갈매기와하얀구름까지 더하면한폭의 그림이 따로 없는 데요​고즈넉한 정자까지 더해멋진 분위기를 자아내는속초 을 소개합니다.​​ 얼마전 다녀 온 도는벛꽃이 막 절정이었어요.​숙소들어가는 길목따라늘어선 장관에 시작부터 설레입니다.​ 짐풀고 주변 속초항을둘러 보려 나오는데오는내내 흐리던 하늘이맑게 개기 시작합니다.​ 시외버스터미널 부근지나는데 입구를 만났습니다.​ 데크계단은 너무 가파르지 않으면서깔끔하게 정비되어 있습니다.​서울에서 벚꽂을 아쉽게 보내고 왔더니이곳에서 생각치 않은눈호강을 하게 되네요.​ 파도가 해변 석벽에 부딪힐 때그 소리가 예쁜 선율과 같다하여붙혀진 이름입니다.​조선문헌에서는 선녀들이몰래 내려와 목욕을 즐기고시를 읊던 곳이라 하여비선대라고도 불렸구요.​ 내부는 생각보다 넓진 않았지만펼쳐진 사방의 절경은 대단했습니다.​​  탁 트인 바다위에 떠있는 듯한아래쪽 정자가 무척이나 아름다우면서독특한 모습입니다.​ 대기상태가 좋아 멀리 있던선박 항로 표시장치까지잘 보이네요.​ 내려가는 길에는 등대전망대가 보여계획에 추가시켰습니다.​ 아래의 해돋이 정자로 향하는데조명작동시간이 자정까지임을안내하고 있어요.​너무 늦은 시간에는 안전을 위해출입하지 않으셨으면 합니다.​ 먼저 들렀던 위쪽 정자를아래에서 보니 느낌이 색달라요.​ 쭉 뻗은 동명해교를 사이에 두고떠있는 모습이 환상적입니다.​ 일출을 목적으로 지어진 시설답게현판에 글씨가 위에 비해 깨끗하네요.​  위에가 전반적인 경치를 조망한다면이쪽 해돋이 정자에서는바다를 한껏 만끽할 수 있어또 다른 느낌이 납니다.​아까 본 등대전망대를 둘러 보기로 했어요.​도보로 약 10여분걸렸습니다.​  이 앞으로 넓다란 주차공간이 있으니참고하시면 좋겠네요.​ 등대까지는제법 가파른 계단을 올라야 했습니다.​ 계단 중턱에서 보는 모습이 참 예쁩니다.​  높이만큼 전망도 매우 시원합니다.​ 옆으로는 각종 공연이 이뤄지는야외무대도 마련되어 있네요.​아쉽게도 현재는 코로나로 인해내부까지는 입장이 불가한상황이었습니다.​ 방파제의 빨간 등대를보러 가는 길 옆 바다에는윤슬이 예쁘게 떠있었네요.​​ 이 지역 일대가누구나 좋아할 만한 멋진 풍광을많이 가지고 있으니걸으며 둘러 보시면좋은 추억 남기실 수 있으리라 생각됩니다.​ 도 속초시 로 43 ​ 
도 속초 가볼만한곳 일출    ​​​동해바다가 있는 속초시에 왔는데 일출을 안 보고 돌아갈 수가 없잖아요..^^ 속초 시내에서 가깝고 속초 일출 로 잘 알려진 에서 동해 일출의 아름다운 모습을 감상하고 왔습니다  은 도 속초 가볼만한곳에서 빼놓을 수 없는 아름다운 풍경을 가진 곳이며 동해바다의 감동적인 일출까지 감상할 수 있어 관광객들에게 상당히 인기가 좋은 장소입니다.​​​ 속초 시내에서도 매우 가까워 아침에 부담 없이 일출을 보러 올 수 있기에 속초 일출 로 찾는 사람들도 많이 있지요. 아침부터 많은 사람들이 정자에 서서 아침해를 기다리고 있었습니다..^^​​​ 3박 4일을 함께했던 속초 아마란스 호텔 로비 엘리베이터에 앞에는 매일 아침 일출시간이 붙어 있었습니다. 제가 일출을 보러 에 갔던 1월 19일은 일출시간이 아침 7시 42분이었습니다.​네이버 통합검색에 지역 이름과 함께 일출시간 검색을 하면 시간이 나오기에 쉽게 확인할 수 있지요​​​ 거의 시간에 딱 맞춰서 에 도착했습니다. 구름이 살짝 있기에 원래 시간보다는 해가 조금 늦게 떠오를 거 같은 예감이 들어 시간 고려해서 출발했는데 정자에 사람들이 많이 대기하고 있다 보니 정자 근처에는 가보질 못했네요..​코로나 겁나서.. ㅎㅎ​​​ 속초 가볼만한곳 에는 두 개의 정자가 있었는데 하나는 거대한 바위 위에 있고 또 하나는 다리를 건너 바다 쪽으로 뻗어 나와있는 곳에 있었습니다.​​​ 정자에 이라 현판이 걸려 있네요..^^​ 앞바다에는 아침부터 고깃배들이 많이 다녀서 일출 사진 찍기에도 좋았습니다. 아무것도 없는 바다에서 떠오르는 해 보다는 고깃배, 바위, 정자 같은 것들이 함께 나와주면 사진이 더 멋있어 보이기에 은 속초 일출 로 사진가들에게도 인기가 좋은 곳인 거 같습니다.​​​ 파도가 조금은 높은 편이였는데도 작은 고깃배들이 많이 다니더라고요.. 파도가 있다 보니 어쩔 땐 파도에 가려 안 보였다가 다시 보이기도 하고 그러 건데 어부들 참 대단한 거 같습니다.. ^^​​​ 이곳은 아름다운 풍경뿐만이 아니라 파도 소리도 신비스러운데요 속초 가볼만한곳인 (靈琴亭)은 한자로 신령 영, 거문고 금, 정자 정자를 써서 부르고 있는데 파도가 바위에 부딪치면서 들리는 소리가 신령한 거문고 소리와 같다고 하여 붙여진 이름입니다.​​​ 도 동해바다의 아름다운 풍경과 함께 끊임없이 들리는 파도 소리에 잠시 정신 줄 놓고 일출을 감상하고 온 거 같네요..^^​​​ 여튼,, 정자에서 보는 일출 풍경보다 정자를 배경으로 일출 사진을 찍고 싶어서 속초  옆 작은 포구로 자리를 옮겼습니다. 속초등대 전망대 주차장이라 하면 될 듯,,​​​ 속초 가볼만한곳인 의 일출 풍경을 좀 더 멋지게 담아보고 싶은 마음에 멋진 파도와 정자, 다리 그리고 일출해도 함께 보이도록 속초 일출 답게 사진을 찍어보고 싶었거든요.. ^^​​​  신령스러운 파도 소리는 이쪽이 더 잘 들리고 파도 모습도 더 멋진 거 같네요. 바다에 수많은 기암괴석들을 뒤덮으면서 흘러오는 파도가 조금은 무섭기도 하고..ㅎㅎ​파도 하나만 보러 와도 좋겠다 싶을 정도에요..^^​​​ 조금 기다리자 해가 뜨기 시작했습니다. 사진작가 한 분도 제가 갔던 곳에서 삼각대를 세워두고 자리를 잡고 계시더라고요.저도 그쪽에서 찍고 싶었지만 방해될까 봐 여기저기 옮겨다님..ㅎㅎ​​​ 정자 두 개와 일출해가 함께 나오게 찍고 싶기도 했지만,, 정자가 너무 작게 보여서 패스~~^^사람이 좀 더 많아진 거 같기도 하고,,ㅎㅎ​​​ 속초 여행에 빠지면 섭섭한 일출인 속초 가볼만한곳 에서 감동적인 일출 풍경을 사진에 담아봤습니다. 다행히 아침 날씨가 너무 쌀쌀하지 않았고 속초 시내에 가깝기 때문에 새벽부터 서두를 필요도 없었던 거 같아요​더군다나 주차장에서 정자까지 너무나 가까워서 많이 걸을 필요도 없어 속초 일출 보러 오기에 정말 좋은 곳인 거 같습니다.​​​영상으로 편집한 속초 가볼만한곳 에서 바라본 일출 모습을 감상해 보세요..^^  ​​​ 바위를 넘어오는 파도의 모습이 너무나 멋지기도 한데,, 또 조금은 무섭기도 하네요​속초 일출  에서 멋진 해돋이 감상하고 돌아가시길 바랍니다.. ^^​​ 도 속초시 로 43 ​​ 
오늘 속초 날씨는 18도 어제 보다 2도 낮고 비가 와요 내일은 16도에 흐리고 비 최고 온도는 23도까지 올라가네요​속초에 여행을 가신다면 일출도 한 곳 정도는 가볼만한데요 많은 속초 일출 중에서도 가장 손꼽히는 건 _속초 일출인 거 같아요 단순히 바다만 보이는 곳은 속초에 많이 있겠지만 바다 한가운데에서 보는듯한 느낌 혹은 지상 보다 살짝 높은 곳에서 바라볼 수 있는 일출은 속초 관광지중에 에서 가능하답니다 ​​​ 뎅이와 함께 온 여행이 아니었다면 속초 일출에서 멋진 일출을 보았겠지만 아이와 함께 하는 여행은 일몰 구경은 가능해도 일출을 보는 건 거의 가능성 0인듯싶네요 ㅠㅠ 뎅이가 좀 더 크면 그때는 일출을 볼수 있겠지요 ​비록 속초 일출에서 일출을 못 본다손 치더라도 속초 날씨 좋은날엔  에서 다른 시간대에 와도 볼만한 풍경이 꽤 되는데요 이름만 들으면 그냥 단순히 높은 곳에 있는 혹은 바다와 가까운 정자 정도라 생각되지만 실제로는 의 의미는 언뜻 상상하기 힘든 뜻을 가지고 있어요 ​​​ 이란 한자를 풀어쓰면 영험한 거문고 소리가 나는 곳이란 의미인데요 지금은 사라진 바닷가의 커다란 바위산에 파도가 부딪힐 때마다 바위산의 암벽 사이에서 발생하는 소리가 마치 신비한 거문고를 연주하는 소리 같다고 하여 붙여진 이름이라고 해요 ​지금은 신비한 거문고 소리를 들을 수 없게 되었는데요 없게 된 이유는 일제강점기에 속초항에 방파제를 만들면서 필요했던 골재를 채취하기 위해서 을 폭약으로 폭파시켰다고 해요 ㅠㅠ​​​ 신비한 거문고 소리를 듣지 못하는 아쉬운 마음을 담아 바닷가에 중앙에 있는 정자와 산기슭에 있는 정자의 이름에 이라 이름을 달았다고 하네요 ​​​ 이라 이름 붙여진 두 곳의 정자중에서 우선 바닷가에 가까이 붙어있는 정자부터 가보았는데요 계단을 이용할 수도 있고 엘리베이터로도 올라갈 수 있어요 ​​​ 높지 않은 곳이지만 계단만 있는 경우 몸이 불편하신 분들이나 노약자 분들이 오실 때 계단 이용이 힘들 수 있는데요 이렇게 배려해서 에 보이는 이곳에 엘리베이터를 만들어 놓은 모습이 좋아 보이더라구요 ​​​ 일제 강점기를 거치지 않았다면 사진에 보이는 산을 포함해서 은 일출는 원형 그대로 있어서 지금도 신비한 거문고를 켜는듯한 소리를 들을 수 있을 텐데 하는 아쉬움이 들었어요 ​​​  해돋이 정자 야간 경관 조명을 일몰부터 자정까지 한다고 하니 밤에 가면 비록 바다는 잘 안 보일지 몰라도 분위기는 많이 예쁠듯하겠다 생각이 들었었는데요​아침 이른 시간엔 일출을 보기 위해 그리고 그 이후엔 바다 풍경을 보기 위해서 해가지면 또 야경이 있어서 많은 시간을 많은 분들이 찾아오실 수 있게 한 거 같아요 ​​​ 계단이나 엘리베이터를 타고 한층 정도 올라온 다음에 동명해교를 건너면 속초 일출에 해돋이 정자인 에 가실 수 있답니다​​​  해돋이 정자를 동명동 주민들의 힘으로 만들었다는 건 처음 알게 되었어요 사실 이 해돋이 정자가 없다면 이곳을 찾는 사람들이 지금처럼 많이 있을까 생각해보았을 때 확실히 정자 때문에라도 많은 분들이 찾아오시는 거 같았어요 ​​​ 동명해교를 건너면 해돋이 정자가 나타나는데요 동명해교의 돌들이 시간이 좀 더 흘러 돌의 색이 자연스럽게 바래지면 좀 더 운치 있는 느낌이 될 거 같다는 생각도 들었어요​​​ 뚜벅뚜벅에 있던 속초 해돋이 정자로 향해봅니다 ​​​ 속초 해돋이를 보기에 이 정자가 정말 최고의 위치가 아닌가 싶었는데요 동쪽 방향은 물론 북쪽과 서쪽까지 주변에 시야를 방해하는 것이 없어서 마치 바다 한가운데 서있는 듯할 정도여서 일출보기 정말 좋은 곳일듯했어요 ​​​ 잠시 머물다가 두 번째 인 산기슭에 있는 정자로 향해봅니다 ​​​  정자로 가는 길은 등산까지는 아니지만 살짝 가파른 계단을 올라가야 하는데요 ​​​ 뎅이가 먼저 성큼성큼 올라가네요 ​​​ 산 위에 있는 정자도 역시나 이라는 이름이 쓰여있어요 ​​​ 위쪽 에서 아래쪽 을 바라다보며 인증 사진도 한 장 남겨보았는데요 에 오시면 두 정자 모두 꼭 보시는 게 좋을 거 같아요 아래쪽 정자에선 바다와 가까이 접한 느낌이 좋았고 위쪽 정자에선 아래쪽 정자와 바다가 한 장면에 보여서 또 좋았거든요 ​​​ 정자 위주로 사진을 찍어보았구요 바위는 시간의 흐름이 자연스럽게 녹아들어 있지만 다리와 정자는 좀 인공적인 느낌이 많이 풍기네요 ㅎ​​​ 아까는 사람이 그다지 없었는데 사람이 많이 몰렸네요 ​주중에 방문하여서 그나마 사람이 적은 편이었던 거 같구요 주말에 방문하신다면 사람들이 몰리지 않는 시간대에 방문하시는 게 좋을듯해요 ​​​ 동명항 회 센터도 바로 코앞이라 함께 들르시기에도 좋은데요 시간이 좀 있으면 회 센터에 들러서 신선한 자연산 회를 좀 먹고 싶었는데요 회를 먹는 건 다음 기회로 미루어야 했어요 ​​​ 계단을 따라 다시 아래로 내려갔구요 ​​​ 뎅이는 좋아하는 운동기구가 보인다며 열심히 운동하며 확찐자를 벗어나려고 하네요 ㅎ다른 운동기구는 거들떠도 안 보는데 이 운동기구는 재미있다고 어딜 가든 이 운동기구만 보이면 후다닥 다가가서 한참 동안 이용하는 뎅이에요 ㅋ​​​ _속초 일출는 원래 파도가 돌산에 부딪히면서 나는 소리가 신비한 거문고 소리 같다고 해서 붙여진 이름인데요 일제 강점기에 돌산이 해체되면서 지금은 그 소리를 들을 수는 없게 되었어요 ​하지만 이라 이름 붙인 정자를 바다와 붙어있는 곳에 속초 해돋이 정자로 하나 그리고 낮은 산 위에 또 다른 하나를 만들어서 근처 바다 풍경과 함께 조망하기 좋게 만들어 놓았어요 ​​  근처에 전망대도 있고 동명항 회 센터도 있으니 함께 코스로 해서 다녀오시기 좋을듯합니다 ​​​ 도 속초시 로 43 주차는  근처 공영주차장에 하시면 되며 주차비는 30분까지 500원 그리고 30분 초과하면 10분마다 300원씩 올라가니 참고하세요​​다른 속초 관광지는 아래에 연재중이예요팬하기 까지 해주시면 센스 최고^^b↓↓ [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
도 속초시 로 43동명항도 속초시 동명동속초항도 속초시 동명동 ​속초 동명항 옆에 붙어 있는 !​ ​속초항 입구에 있는 은 경치가 좋고 시내에서 가까워 속초시민들이 자주 찾는 곳! ​이라는 명칭 때문에 정자라고 생각하기 쉬운데정자가 아니라 돌로 된 산=​돌산이 이라고 불리게 된 까닭은 옛날에 바위에 부딪혀서 나는 파도 소리가 마치 거문고 소리처럼 오묘하고 아름다웠기 때문이라고 하지요-​일제 강점기에 속초항 개발을 위해서 돌산을 깨서 항구를 조성하는 바람에 지금의 넓은 암반으로 변해 과거의 음악소리는 들을 수 없게 되었어요   ​궁금해서 찾아본 의 옛 모습 ​지금이랑은 굉장히 다른 모습이에요​ ​​ ​​​ ​돌산 옆으로  다리도 있는데 이 다리는 몇 해 전에 새롭게 단장한 다리​ ​​다리를 지나 끄트머리에서 구경하는 속초 바다 ​​ ​​ ​바닷물이 마치 밀키스 같아 보이고 파도가 엄청 센 날이어서 물보라가 장난 아니었어요 ​위에서도 바닷물이 다 느껴질 정도..ㅋ​ ​​ ​​이런 거센 파도 속에서도 아랑곳하지 않던 한 낚시꾼 아저씨 발견..​​ ​​ ​​ ​밀려오는 파도에 요동치던 바다의 오묘한 빛깔​ ​​  ​​ ​얼굴을 마구 때리는 차가운 바람을 맞으니 시원하면서도 귀가 멍멍해지더라구요 ​어떤 느낌인지 아시져?ㅋㅋ 귀가 살짝 아파지길래 다리를 돌아 나와서 돌산 쪽으로 갔어요 ​ ​바다 위의 울산바위 같은 곳이라는 ..​걷는 구간 엄청 짧아서 금방 올라갈 수 있어요 ​예전 모습 그대로 보존됐으면 좋았을텐데...​​​ ​​ ​돌산 위에서 아까 먼저 갔던 정자와 다리가 보여요 ​ ​​ ​방파제와 그 옆으로는 속초시 수협 동명활어센터​ ​바로 앞이 속초항여객터미널이라서 커다란 배도 보이구요.. ​ ​ 오려고 주차한 주차장도 위에서 보여요 ㅋㅋ ​지금 사진에 보이는 주차장은 에서 제일 가까운 주차장인 동명항활어직판장주차장유료주차장으로 요금은 승용차기준 30분까지 500원, 30분초과시 300원주차장 주소  속초시 로 46(아래 지도에 A로 표시된 곳)​여기 말고 근처 무료주차장으로는 동명항로공영주차장도 있어요  속초시 동명항길 53 무료라서 자리가 없을 수도 있음! (아래 지도에 B로 표시된 곳)​정확하게 몇분 주차했는진 모르겠는데 주차요금은 500원 나왔어요!​ 동명항활어직판장주차장도 속초시 로 46동명항로공영주차장도 속초시 동명항길 53도 속초시 로 43 ​ ​시내에 위치해 있는 곳이다 보니 접근성 좋고 터미널에서도 그리 멀지 않아서 대중교통으로 속초를 둘러보는 사람도 들르기 좋은 곳이에요~편하게 와서 속초항 일대를 한눈에 담아 갈 수 있으니.. 가볍게 잠시 들를 속초 를 찾는다면 도 꼭 한번 가보세요!​  ​​​#속초 #속초가볼만한곳 #속초 # #속초동명항 #속초항 #주차장 #입장료 #동명항로공영주차장 #동명항활어직판장주차장 #속초시내 #속초여행​ 
​회랑 라면먹고 소화시킬겸 숙소에서 걸어서 얼마 안걸리던 속초  고고씽​ ​원래 낮에 갈까도 생각했는데, 속초 야경라고 많이 나와서 저녁 먹구 가기로 생각했다.... 걸으면서 찍어서 이모양.^^..ㅋㅋㅋ​걸어가는 길에 많은 식당들을 지나고 지나도착한 속초 ​ ​는 꼭 계단을 거쳐가더라..ㅎ_ㅎ..저녁 많이 먹었으니까.. ㅋㅋㅋ 운동합니당.언덕위에 있는  전망대를 향해..!!​ ​해가 지고, 날이 어둑해지기 전 에 도착했다.생각보다 사람이 복작복작 많았다.​ ​이용하는 시설은 아끼고 보호해주세요..!!!!​ ​에서 바라본  해돋이정자​ ​해돋이 정자와 언덕 위 정자 두개가 모두이라고 한당 새로운 사실을 알게되었다.​ ​어두워질 수록 빛을 발하는 조명들​  ​빨주노초파남보 화려하게 변신하는 다리​ ​한동안 바라보다가 멍때리다가 ㅎㅎ바다소리가 참좋기도 했고, 바다바람이세지 않아서 앉아있기 참 좋았다.​ ​물론 사람들이 왔다갔다하느라 정신이없을 때도 있었지만 고요해 졌을 때 살살치던 파도소리가 들릴 때면 힐링의 순간이었다.​ ​저 앞쪽으로 보이는건 속초등대전망대,저녁이라 등대도 열일 중입니당.​ ​ 전망대 반대쪽은 속초 해수욕장 방면으로 생각이 든다. 그리고 아래쪽으론 회센터가크~게 있었따. ㅎ_ㅎ!!  ​아래쪽도 사람이 많아서 안가려다가 왠지 줄고있는 것 같아서 한번 내려가봤당​ ​위에서 보는 것보다 더 퐈려해~!ㅋㅋ​ ​조명이 나를 감싸네~   ​ ​그리고 위로 보이던 언덕위 ​ ​이래저래 사진을 찍어보았고~​ ​가는 길목 요기 저기 서도 사진 찍기​ ​조명이 변해서 순간순간 다른 조명에서사진을 건질 수 있다 ㅎㅎ​ ​그러던 중 저녁 바다에 잠수하시던 분 발견어둠속에 한줄기 빛을 의지하여 헤엄을치던 모습이 순간 기분을 묘하게 했다. 힘든 시기에 이끌어준 무언가 같기도 하구.. 왜인지는 잘 모르겠지만 쨋든!ㅎㅎ​ ​해돋이 전망대 의 웅장한(?) 모습​ ​뻥 뚤려서 정말 일출보기 참 좋을 것 같다.​ ​에서 바라본  :-)​ ​속초 야경.. 두군데 갔는데 개인적으론청초호보단  ㅋㅋ화려한 조명과 바닷소리가 좋았음 ㅎㅎ​ ​사람없을 때 사진도 잘 찍구 ~ 숙소로 가기 ㅎㅎ 속초 야경 보실 분들은도 꼭 가세용​ 도 속초시 로 43 ​#속초야경 #속초여행 #​​ 
​​ 속초 야경  + 동명항 방파제와 등대 산책까지의 코스​​포스팅 6개에 걸친 긴긴 하루 일정-마무리 포스팅은 역시 야경!​​여행가면 하루종일 구경하는 걸 좋아하는 우리 커플!특히 헌이는 야경 까지 꼭 보고 들어가려 한다ㅋㅋ​​이때도 숙소는 고성이지만고성에 야경 볼 곳은 없으니속초에서 야경 보고 들어가야한다고..ㅋㅋ  ​​ 도 속초시 로 43 낮에 가도 좋지만밤에 가도 참 이쁜 입니다 :) 야경 로 제일 유명하지요! 동명항 주차장에 주차했고요-에 올라갑니다!​이라는 이름은 파도가 바위에 부딪힐 때 신묘한 음곡이 들리는데, 그 소리가 거문고 소리와 같아서 붙여진 이름이라고 해요.일제 강점기 속초항 개발 때 바위산을 모두 폭파하여 지금의 넓은 암반으로 변하였고,  신선이 선녀를 부르는 듯한 자연의 소리는 더이상 들을 수 없다고 해요. 에잇, 열받네!😥​바위산 위에도 정자가 있고, 바닷가 바위 위에도 정자가 있고 현판도 이라 써있지만... 따지고 보면 이젠 은 없는거라는...... 😭​​​ 더이상 자연의 거문고 소리를 들을 수는 없지만언제나 파도가 세차게 치는 이 곳! 여전히 멋지지요 :) ​​먼저 위쪽 정자부터 올라가보기로 했어요! 밤이라 조명이 켜지니 더 멋지네요!​​ 해지고 밤 12시까지 야간 조명이 켜져있대요!저흰 저녁 8시쯤 갔네요 ㅎㅎ​​ 정자에서 바라본 동명항의 모습이에요. 넘 멋지죠!동명항 회타운도 멋지고, 저 멀리 크루즈도 멋지고금강대교와 설악대교도 멋져요 ㅎㅎ​​​ 위쪽 정자에서 바라본 아래쪽 정자저기도 내려가봐야겠네요 ㅎㅎ ​​​  밤인데 꽤 밝게 찍혔네요어서 내려가보자! ​​​ 아래쪽으로 내려왔어요 ㅎㅎ​​​ 다리를 쭉 건너 들어가면작은 정자가 나와요 ㅎㅎ​​여기는 진~짜 파도가 세차게 쳐요.예전에 낮에 왔을 때도 파도가 멋져서한참 바라보다 갔는데 ​밤에도 정말 멋지더라고요!깜깜한 바다라 좀 무섭기도 했지만요~!​​  파도가 철썩- ​​  파도가 세차게 치죠!​​​  동영상으로 구경해보셔요 😁​​그리고 동명항 방파제를 따라 산책해보기로 해요-  을 뒤로 하고- ​엇, 저 멀리 등대도 보이네요.속초 등대 전망대도 낮에 가면 좋아요!저는 예전 여행때 가봐서 이번엔 안 갔어요ㅎㅎ​​​ 동명항 방파제를 따라 걸으면이러한 풍경이 펼쳐져요!​​​ 좌 설악대교 / 우 금강대교너무 멋있죠!​​​  그리고 방파제의 끝까지 걸어들어가면동명항 등대가 나오죠!​빨갛고 귀여운 등대!😍​​사람이 없어서 남편과 손잡고 산책하기 참 좋았네요 ❤​​​ 다시 동명항쪽으로 나왔어요~배들이 쭈욱 묶여있는게 이뻐서 찰칵! ​ 동명항 주차장에 주차비 내고숙소로 들어갔어요 :) ​​​2박 3일 여행의 둘째날 일정 빡세죠? 다음은 2박 3일의 셋째날 일정 포스팅을 해볼게요 :) 고성-속초-양양의 아주 긴긴 하루랍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​기대해주세요 💕​​​​ 도 속초시 로 43동명항도 속초시 동명동 ​​​   ​​​​​​ 
도 여행 2탄을 이제야 올리네요. 둘째날 아침일찍 부터 분주히 움직여서 제일 먼저 도착한 곳은 고성 봉포 유채꽃단지예요사실 목적지인 송지호해수욕장에 가던길에 우연찮게 발견한곳인데 노란 유채꽃이 너무 예뻐서 사진찍으러 잠시 내렸어요 ​​​​이렇게 예쁜 노랑노랑 유채꽃밭을 어찌 그냥 지나친데유~~ 작정하고 오신분들도 많으시겠지만 저희처럼 그냥 지나가다가 끌린듯 발길이 향했을법한 아름다운 유채꽃단지랍니다 ​​​​주위가 조용한 시골마을의 풍경이라 유채꽃밭이 더 정겹게 느껴지는 듯해요 ​​​​집앞에 이렇게 예쁜 유채꽃이 드넓게 피어있다면 매일 아침 창문 열때마다 기분이 좋아질것만 같아요 ​​​​노랑노랑 유채꽃밭 사이를 아이들과 손잡고 걸어보니 기분이 참 좋더라구요  ​​​​​하지만 우리의 목적지는 어제도 오늘도 오직 해수욕장이므로 유채꽃밭 사이를 가볍게 수다떨며 거니는것으로 꽃나들이는 마무리하였네요 ​​​다음에 또 보러올께~안녕~~ ​​​​아이들의 바램대로 오늘도 해수욕장을 찾아왔어요! 사실 케이블카를 타러 가려했는데 해수욕장에서 하루 더 놀고 싶다는 윤이고집에 오늘도 해수욕장에서 그냥 무념무상 바다를 즐겨보기로 했어요 ㅎㅎ뭐~~도는 역시 바다 아닌가유~~ 사실 저도 하루만 즐기다 가기에는 아쉽더라구요 ​​​하늘마저 너무 예쁜 이곳~~ 하늘과 바다가 하나로 이어지는듯한 아름다운 풍경에 오늘도 말잇못! ​​​​분명 어제보다는 덜했지만 역시 바닷바람은 무시못하네요~~ 시원한 바닷바람을 정통으로 맞으며 바다 바라보기~~ ​​​​저 앞에 섬은 죽도라는 바위섬인데요. 그래서 이곳을 죽도해변이라고도 한다네요 ​​​​넘실넘실 철썩이는 파도~~ 이것이 동해바다의 매력아닙니까 ㅎㅎ맥주처럼~ 새하얀 거품의 파도~~ 이 노래 절로 나오시는 분들 계시쥬 ~ ​​​​캬~~~ 오길 잘했다 잘했어~~오늘도 역시 모래놀이에 흠뻑 빠진 아이들덕분에 엄빠는 조금 쉬어갑니다 ㅎㅎ  ​​​​아아한잔 하며 무념무상~ 바다바라보기! 반복되는 일상의 스트레스들이 파도와 함께 쏴~씻겨내려가는것 같았어요눈앞의 펼쳐진 아름다운 바다~ 지금 이 여유로움을 잘 간직해두었다가 머리가 무거울때 다시금 고이 꺼내보고 싶어지더라구요커피한잔 들고 찍었더니 광고같이 이쁘게도 나오네요~ 역시 찐바다뷰의 위력은 이런것! ​​​​고운 모래가 끝없이 펼쳐진 드넓은 백사장에 맨발로 살포시 걸어보니 발아래 밟히는 보드랍고 따뜻한 모래가 참말로 좋았어유 ㅎㅎ ​​​​모두가 이래서 바다를 찾나봐요^^ 부숴지는 시원한 파도소리에 빠져들어 복잡한 생각들은 저도모르게 잠시 접어두게 되더라구요 ​​​​또 언제 오게 될지 모르는 도바다~ 간김에 아주그냥 지겹게 바라보고 왔습니다요~ ​​​​인공풀 따위는 절대 흉내낼 수 없는 진짜 찐으로 멋지게 밀려드는 자연파도~~ ​​​​아침을 든든하게 먹어 점심생각은 없었는데 만석닭강정을 열자마자 갑자기 배가 고파지는 신기함을 경험 ㅎㅎ도 올때마다 사먹는 만석닭강정! 처음에 먹었던 그맛 그대로는 아니지만 여전히 매콤달달 참 맛있네요한때는 너무 먹고싶어서 택배로 시켜먹기도 했었던 그 닭강정이지요^^ ​​​​​오늘도 신나게~~파도와 함께 놀아봅니다  ​​모래놀이는 해도해도 지겹지 않다네~~바삐 움직이는 손놀림 ㅎㅎ파고 파고 또 파고~ ​​​​​이날은 5월6일 금요일 어린이날 뒷날이고요~ 인파는 요정도~~ ​​​​이 정도면 정말 여유로운 모습의 해수욕장이쥬~~ 봄에 오는 해수욕장은 북적이지 않아서 참 좋아요 ​​​이렇게 보니 또 꽤 많아 보이는 인파네유 ㅎㅎ점심시간이 지나 그새 조금 더 모여든것 같아요물안에 들어간 아이들 정말 리스펙! 물이 정말 차갑거든요 ​​​부숴지는 새하얀 파도가 너무 멋지죠~ 바닷물은 생각보다 훨씬 차가워서 발이 시려워요. 저는 오래 담그고 있지 못하고 잠시 들어갔다 따뜻한 백사장으로 달려가 잠시 발을 녹였다가 또 담궜다가 반복했어요 ㅋㅋ ​​​바다 사진 잔뜩 찍어왔으니 몽롱한 월요일 아침 아름다운 바다사진 보시며 기분좋게 시작하시길 바래요~ ​​​​모래놀이는 나의 힘! 너무 재밌어~~ ​​​​포스팅하는내내 또 가고싶어서 혼났네요. 이제 바다는 충분히 보았다고 생각했는데 어찌 이리 금새 또 그리워지는지~~철썩 철썩 시원한 파도소리가 또 듣고 싶네유 ㅎㅎ 이번여름 진짜 한번 더 댕겨와야겠어요^^ ​​​​백사장이 참 끝도 없이 넓은곳이예요. 주변에 상업시설도 거의 없어서 번잡하지 않아서 더 좋은곳이예요 ​​​돌아오는길  근처 맛집에서 먹은 전복죽과 전복뚝배기예요^^ 모두가 허기진때라 정말 맛있게 한그릇 싹싹 비웠네유 ​​​ 정자에 오르는 계단은 조금 가팔라서 아이들과 손 꼭 잡고 하나씩 하나씩 조심조심 올라갔어요 ​​​​그냥 숙소로 돌아가기는 못내 아쉬워서 속초항 입구에 있는  정자에 올랐는데요. 경치가 좋고 시내에서 가까워 속초시민들도 자주 들르는 곳이라길래 잠시 들렀거든요. 해돋이 정자답게 풍경이 아주 끝내주더라구요. 별생각없이 들른 인데 너무너무 멋진 풍경에 감탄사가 아주그냥 저절로 터져나왔던 곳이예요 ​​​심지어 카메라도 챙겨가지 않아서 급한김에 폰으로 몇장 찍어왔어요 ​​​​내려다본 풍경은 너무도 멋졌어요. 개인적으로 이렇게 해가 뉘엿뉘엿 저물때쯤 한번 올라와 보시는것 완전 강추드려요낮에는 또다른 매력의  멋진 풍경이 펼쳐지겠지만 이때 보았던 풍경이 너무너무 멋져서 그 감동이 아직도 잊혀지지가 않아요 ​​​​정말 아름답지 않나요~ 아이들도 눈을 못떼고 한참을 아무말없이 바라보았을 정도로 직접 가서 보시면 더더욱 멋진곳이예요 ​​​​도 여행가시면 해가 뉘엿뉘엿 질무렵 동명항입구  꼭 한번 들러보세요. 개인적으로 진짜 멋져서 오래도록 잊혀지지 않을것 같은 그림같은 곳이였어요! 강추합니다 ​​​이번 한주도 화이팅입니다! 아름다운 바다사진 감상하시며 아자아자 홧팅입니다요~~ ​​​ 송지호해수욕장도 고성군 죽왕면 만석닭강정 본점도 속초시 청초호반로 72 도 속초시 로 43 ​​​ ​​  
원래 양양속초여행 둘째날 포스팅의 마지막이 숙소라고 생각하고, 다음날 먹었던 아바이순대 포스팅으로 여행기가 마무리 될 거라고 생각했는데 생각해보니 여기를 포스팅 안 했더라고요!​바로 . ​숙소로 들어가는 길에 잠깐 들렀다 왔는데, 진짜 좋았던 곳이에요!​은 동명항 끝자락에 위치해있는 곳인데, 파도가 바다에 부딛히는 소리가 마치 '거문고'소리같다고 하여이라고 이름 붙여졌다고 해요. ​은 워낙 해돋이 장소로 유명한 곳이라고 하지만, 개인적으로는 밤바다도 매력적인 속초야경라고 생각해요​이 곳은 파도소리가 워낙 시원해서 탁트인 바다가 보고 싶다면 낮에 와도 좋을 것 같네요!​ 동명항 야경저기 보이는 곳이 바로 이에요.언덕 위에 정자가 있고, 다리 건너 바다 위에 정자가 또 있어요. ​​저희는 일단, 에 올라가기 전에 주차 먼저 하고 뜬금없지만 동명항의 '대게 시세'를 보기위해 식당가 쪽으로 먼저 갔었어요. ​저희는 속초시장에서 키로당 48,000원에 먹었는데 동명항에서는 6만원정도 되는 것을 확인하고 '와 우리 진짜 싸게 먹었다'며 괜히 좋아했습니다:) 동명항 방파제 쪽으로 올라와서 보는 바다 분위기가 진짜 예뻤어요. 달빛과, 저 멀리 불빛이 바다에 반사되어 은은하게 번지는게 매력적!​게다가, 이 쪽은 쪽이 아니라, 동명항 식당가 윗쪽이라 사람도 없어서 바다 구경하기도 좋았어요. ​동명항에서 회 떠다가 이 쪽 길 위에 자리 잡고 앉아서 회 드시고 계시는 커플도 보면서 괜히 낭만적이라고 느낌. ​​여튼, 대게 가격도 확인했겠다, 으로 향합니다. ​ 으로 가는 길은  주차장과 연결되어 있어요. 일단 주차장 입구 쪽에 있는 계단을 따라 위로 올라오면 정자가 나와요. 거기서 올려다 보는 느낌은 이렇습니다. ​ 바위 위에 해상 정자가 있는데 다리와 연결되어 있어요. 위쪽에 있는 정자에서 보는 풍경도 멋있지만 개인적으로는 해상 정자에서 보는 바다 풍경이 더 멋있었어요.​원래 은 경치가 좋아서 사람들이 피서와 낚시를 즐기던 곳이라고 해요. 아까 동명항 방파제 쪽만 가도 낚시하는 사람들 꽤 있었는데, 이쪽엔 한명도 못 봤거든요. 아마도 이렇게 관광지로 만들어놨기 때문이겠죠!?​ 살이 너~무너무 포동포동하게 오른 저!코로나 때문에 확~찐자 된 사람 나야, 나!​​여튼, 위에있는 정자에서 보는 풍경도 멋있었고, 심지어 언덕 위에 있어서 그런지 정말정말 시원했어요. 바닷바람이기 때문에 습한 바람이지만, 엄청 더웠던 한낮의 열기를 식혀주는완전 시원하고 기분 좋은 바람이 정자 안으로 들어와서 내려가기 싫었을 정도!   그리고, 해상 정자에 가기 위해 계단을 내려왔어요. ​해상 정자로 가는 길은 이렇게 콘크리트로 다리를 만들어놨는데, 다리에서 나오는 불빛 색이 계속 바뀌기 때문에 타이밍을 잘 맞춰서 사진을 찍어야 했습니다. ​다행이 사진 완전 잘 나왔죠!?​사실, 이 다리에서 을 올려다보는 풍경때문에도 여기가 속초야경라고 생각했어요.바다, 바위, 풀 위로 정자가 위치해 있기 때문에 엄청 멋있거든요.  달빛을 머금은 바다와 . 이정도면 야경라고 할 수 있는거 맞죠?​이 날 달도 엄청 밝아서 의 분위기는 말로 설명하기 어려울 정도로매력적이고 아름다웠어요!   요즘 우리나라 고궁이나, 한옥마을 등 관광지를 가면 한복을 많이 대여해주는데요,개인적으로는 여기야말로 한복과 가장 잘어울리는 곳이라는 생각이 들었어요.  이 달빛과 야경에 한복이 더해진다면 그거야 말로 진짜 한국적인 아름다움이겠다는 생각?의 밤 분위기를 보면서 자꾸 해품달 OST가 생각났답니다.​"잊으라 하였느냐... 잊어달라 하였느냐..." ​후... 옛날사람 ​  해상 정자 이제 다리를 따라 쭉 걸어와  해상정자에 다다르면, 달빛이 더욱 아름답에 반사된 바다의 모습을 만날 수 있어요. ​금방이라도 인어공주가 튀어나올 것 같은 아름답고 신비한 분위기에 파도소리도 어찌나 시원하고 좋은지. ​이렇게 달빛이 예쁜데 해돋이라고만 하면 섭섭할 것 같으니 저는 앞으로 속초야경 =  으로 생각해야겠어요.   참 재밌는게, 네이버에서 을 검색해보면 이 해상 정자가 '촌스럽게 만들어진 콘크리트 정자라서 아쉬움이 남는다' 고 쓰여있더라구요. ​밤에 와서 그런가, 밤에 오면 그 촌스러움을 전혀 느낄 수 없어요.촌스러움 따윈 신경쓸 새 없이 '어떻게 하면 야경을 사진에 멋있게 담을까'라는 고민만 남게 될 정도로​진짜로 달빛과 파도 소리가 너무나도 매력적인 속초야경였습니다!​ 뒷모습 사진도 한장 찍어봤는데, 제 머리 실루엣 주변으로 은은하게 달빛 머금은 바다가 조명이 되어주는게 또 멋있네요! ​뒤돌아서 바닷 바람을 정면으로 맞으면 시원하다못해 추울 정도이고, 밤바다가 사실은 굉장히 무섭잖아요. 금방이라도 삼켜버릴 것 같고. ​근데 분위기가 정말정말 멋있고 좋았던 속초야경 였습니다.   이건 제가 파도소리 담으려고 찍었던 영상이에요.아무래도 관광지이다보니, 사람들이 있어서 사람들 목소리도 살짝 담기긴 했지만그래도 파도소리가 더욱 잘 들리는 파도소리 ASMR입니다 :) ​ 도 속초시 로 43 속초야경 찾으시는 분들!인공적인 아름다움보다 달빛의 아름다움을 더 잘 느낄 수 있는 속초야경  다녀와보시면 좋겠네요! 
​안녕하세요 속초 여행 코스 일출이 아름다운  으로 향하는 길목에는 속초 유명한 곳 모두 있는 것 같은 착각마저 일으킬 정도로 교통이 좋은 시내에 있는  멋진 곳이다 보니 마을 사람들이 돈을 걷어 정자를 만들고 속초시에서 협조할 정도로 아름다운 곳으로 파도 소리가 거문고 뜯는 소리처럼 아름답게 나는 속초 일출지요.​ ​이곳은 일출이 아름다운 곳인데 일몰도 불 수 있는 곳으로 날이 좋은 날 노을이 예쁜 곳이에요. 하지만 이날 구름이 있어서 아름다운 일몰은 보지 못했지만, 가능성은 보았던 곳으로 구름이 예쁜 날은 일몰도 아름다울 것 같았던 곳이에요.​​ ​이곳을 가기 전에는 도 고성에서 여행했고, 고성에서 내려오는 길에 장사항에 들러 오징어 회와 소주를 하면서 여행길이 늦어져 아름다운 일몰을 보지 못했지만, 날씨는 좋지 않았던 시간이었어요.​​ ​장사항이 어디야 하시는 분들도 계시겠죠. 장사항은 여행을 다니시는 분들 특히 유명한 곳을 찾아다니시는 분들에게는 잘 알려지지 않은 곳으로 얼마 전부터 이곳에서 오징어를 맨손으로 잡는 축제가 열리면서 조금씩 알려지기 시작한 곳이에요.​​ ​ 주변도 포장마차부터 시작해 횟집이 많지만  장사항 회감이 저렴하고 낚시를 즐기시는 분들이 많이 찾는 곳으로예전에는 사진 항이라고 불렀던 곳이에요. 속초와 고성이 갈라지는 곳에 있어요.​​ ​위의 사진은 속초 여행 코스  들어가기 전 왼쪽으로 보이는 속초 팔경 중 하나인 등대 전망대지요. 등탑의 높이도 높지 않고 그렇다고 해수면으로부터 전망대까지도 높지는 않지만 바로 바닷가에 붙어 있어 조망이 좋은 곳으로 해수면 높이가 48m밖에 되지 않는 1957년 만들어진 등대로 누구나 올라가서 경치를 감상할 수 있는 곳이에요.​​ ​등대 밑에는 밤이 되면 야시장 같은 모습으로 여려 횟집이 밤이 되면 불야성을 이루면서 영업을 시작하는 곳이고 이 등대로 오르는 길은 등대 전망대 입구에서 오른쪽 길은 가파른 계단 길로 만들어져 있고 그 반대쪽에 있는 계단은 가파르지 않아 꼭 올라가 보시길 추천드려요.​​ ​이곳에서 바라보는 모습은 옛날 오징어잡이가 한창일 때는 밤이 되면 오징어 배가 불을 밝혀 바다가 아름다웠지만 지금은 속초 시내 야경을 보는 것이 더 좋은 곳으로 정확한 등대의 이름은 속초 등대 전망대로 예전 같지는 않지만 그래도 오징어잡이 불빛을 볼 수 있는 곳이에요.​​ ​ 일출 을 모르시면 속초항으로 가시면 돼요 속초항을 깊이 들어가면 그곳에 이 있고, 은 지금으로부터 얼마 전 속초 개발 위원회에서 십시일반으로 돈을 걷어 해돋이  정자를 콘크리트로 만들어 놓아 정자 자체는 볼품이 없지만 그곳에서 바라보는 일출은 정말 좋아요.​​ ​바닷가 길이 없는 바위 위에 정자를 만들고 길이 없는 곳에 일출 정자를  만들기 위해 속초시에서 1998년 으로 들어가는 다리를 만들어서 해 뜨는 모습이 아름다운 모습을 감상할 수 있는 이 만들어졌다고 해요.​​ ​속초 여행 코스  야경은 순환식 조명과 일출이 아름다운 곳으로 다리를 만들면서 다리에 LED 조명을 설치해 밤이면 그 빛이 순환하면서 빛을 발하는 모습이 보기 좋은데 한 가지 색으로 점등이 되는 것이 아니고 여러 가지 색으로 변하면 몽롱한 분위기를 연출하는 특히 야경이 아름다운 곳이에요.​​ ​속초 시민들과 커플들이 이곳으로 데이트도 많이 오는 곳이고 유명한 횟집과 속초항  어 시장이 있어 많은 사람이 찾는 곳으로 저도 이곳에서 회를 떠서 호텔로 가지고 가서 먹을 정도로 회 값도 저렴했던 곳이고, 속초  일출로 동해안에서 손꼽아 주는 곳이에요.​​ ​많은 분은 이 정자인 줄 알고 있었는데 원래 은 지금 정자가 지어진 바위를 이라고 불렀던 곳이라고 해요. 이곳에 있는 바위를 스치고 들어왔던 파도가 내는 소리가 거문고 소리 같다고 해서 붙었던 이름이라고 해요.​​ ​일출을 볼 수 있는 정자까지 콘크리트로 만든 다리는 동명 해 교라는 다리로 정자에서 떠오르는 태양을 볼 수 있는 바위라는 뜻을 품고 있는 것 같았고 일출 사진을 찍을 때는 이 정자를 배경으로 넣고 찍는 사진이 좋아 아름다운 추억을 만들기 좋은 곳이에요.​​ ​이 사진이 이라고 하는 곳으로 새로 지은 정자 입구에 있는 작은 산 위에 있는 정자로 파도칠 때 파도가 이 정자가 있는 바위산에 부딪혀 나는 소리가 마치 거문고 소리처럼 오묘하다고 해서 그런 이름이 붙었다는 옛날부터 유명한 정자였어요.​​ ​아름다운 소리를 내는 바위를 일제 강점기 속초항 만들 때 이 있는 돌산을 깨서 사용하면서 앞쪽으로 나와 있는 바위는 지금의 모습처럼 평평해져서 거문고 소리는 없어졌고 그 위에 콘크리트로 만든 다리와 해돋이 정자를 지었다고 해요​​ ​지금은 그렇게 황홀한 파도 소리는 울림통이 되는 바위가 없어졌기 때문에 들을 수 없고 오로지 이곳에서 가장 아름다운 모습은 바다에서 말쑥한 얼굴로 떠오르는 속초 일출로 가장 아름다운 장소로 이름난 곳이지요.​​ ​이 모습은 속초 여행 코스 에 들어가는 다리의 이름이 동명 태교인데 이것은 동명항에서 바라보는 일출을 뜻하는 것 같고 밤이면 LED 등이 여러 가지 색으로 순환하는 모습을 사진으로 담았어요.​​ ​​  ​ 
@ 21년 10월 10일 리뷰​​​속초까지 놀러왔는데설악산도 못 가고....그래서 일출 보기에 도전 했다​사실 5시에 일어났는데​창 밖을 보니 안개가 너무 심하게 끼어있었다​친구랑 가위바위보 해서친구가 이기면 일출보러 출발내가 이기면 그냥 잠들기 였다​근데 웬열내가 이겨버림​ ​그래서 그냥 포기하고 자자~잘 자~하다가​ ​근데 진짜 안 갈거야...?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가위바위보 왜 함​그래 속초까지 왔는데일출 보러 나가자​결국  가 보 자 고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​속초에서 일출 는이라는 곳 이였다​숙소에서 걸어서 15분정도 걸리는 거리였다​ ​음.............​안개 무엇...............​일출 볼 수 있는 걸까​ ​동명항 입구를 지나 거리 끝에 이 있다열심히 걸어갔다거리에 사람이 없었다​ ​일출 보러 우리만 가는건가 싶고가는 길 중간에 편의점에 들려서따뜻한 핫초코와 커피를 들고 으로 향했다​에서 친구랑 둘이서만 안개가 가득한 바다를 바라보며일출을 보지 못한 채주변이 밝아지는 상상을 하게 됐다 ​ ​에 도착!근데 웬열예상외로 사람들이 있었다​우리도 왔으면서사람 왜 있냐고하는우리 인성 레전드​ ​역시 K-부지런의 민족이 날씨에 일출을 볼 수 있을까계속 의심을 품으면서일출 시간까지 기다려보기로 했다​ ​일출 반대편 하늘은뭔가 점점 걷히는 느낌이였다​하지만 안개가 무거운지높은 하늘만 맑았다​ ​ㅠㅠ일출..볼 수 있...........나?​의미 없는 바다 사진 찍기​ ​음........​ ​에서 보이는더 높은 정자같은 곳은정말 뭔가 걷히는 것 같기도 하고?​ ​근데 저 멀리는 안개 때문에잘 안보이고?​ ​핫초코와 함께바다를 찍었는데오? 뭐지 구름과 안개가 걷힌다?​ ​뭐지 느낌이....설마​ ​?아닌가?고담시티야?​ ​라고 생각하는 순간저 멀리 보이시나요!!!!!​수평선에 살짝 보이는 해🌞​내가 뜬다!!!!! 뜬다!!!하니친구가 ​? 어디 ?​내 뒤에 계시던 아저씨도떴다!!!!!!떴어!!! 하고 소리치시고​친구가나만 안보여?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 나만 몰카중이야?왜 안보이..ㅈ..​​엇!!!!!!!(발견)​🤣 ​뿌애애애앵​사실 이렇게 제대로 바다에서일출을 본건 31년만에 처음이다​일출 보러 간다고 나가면해는 없고주변이 밝아지기만 했음​ ​와절경이네요 장관이구요신이 주신 선물이네요​ ​어떻게 이렇게 안개가 걷히지?생각도 들고자연의 힘은 대단한 것 같고뭔가 뭉클하고설악산은 못갔지만속초에 잘 왔다는 생각도 들고그냥 잤으면 큰일날 뻔🥲​ ​떠오르는 해를 바라보며항상 뜨는 해지만일출은 참 특별하구나 싶었다​집에 있었다면 똑같은 하루의 시작일 뿐이였을 텐데벅차올랐다​그리구 소원도 빌었다🙏​  ​사람들이 왜이리 많이 있을까 생각했는데이 많은 분들은 이걸 알고 보러 나오신건가?ㅋㅋㅋㅋㅋ​또 우리만 몰랐지​그래도 못 봐도 좋으니그냥 가보자!!! 하고 갔던게평생 기억에 남을 일출을 보게 됐다​이렇게 또 자연을 통해 배우네요못 먹어도 고​ ​신난 우리 둘​ ​바닷가에서 살면이런 경치 매일 볼 수 있나요?​이런 경치 매일 보면 질리나?익숙함에 속아 소중함을 잃으려나?​뭐지이 물음표 살인마는​ ​안개가 모두 걷히고해가 밝게 비추었다​ ​정말 멋진 일출 이였읍니다❤​ ​숙소로 돌아가는 길에 귀여웠던 강아지​혼자 쭐래쭐래 걷다가건너편에서 낯선 강아지가 오니그 자리에서 얼음 됨귀여워ㅠㅠ​ ​너무나 멋졌던 일출을 보고우리 숙소인 소호259 호스텔에 도착​​  ​ 
안녕하세요. 청년곁엔, 청년재단입니다.​속초는 서울에서도 자가용이나고속버스로 가기 좋은 곳에 있어서사계절 내내 많은 방문객이 찾는도의 대표 여행지입니다.​  그중 은 도 일출 로일출을 보기 위해 속초 여행을 떠나는여행객들이 많이 찾는 곳인데요.​지금부터 도 일출  속초 에 대해소개하겠습니다.  속초 등대 밑의 바닷가에크고 넓은 바위들이 깔린 곳이바로 ‘’입니다.​ ©  홈페이지속초 은 시외버스 터미널을 비롯해아바이 순대타운, 등대 해수욕장 등과 가까워뚜벅이 여행객들도 필수로 찾는 관광지입니다.​‘속초시외버스터미널’에서택시를 이용하면 3분,도보를 이용하면 15분 걸리는 곳에있는데요.​이곳은 파도가 바위에 부딪치는 소리가 신묘한 율곡으로 들려이 소리를 신령한 ‘거문고’ 소리와 같다고 하여이라 불리게 되었습니다.​현재는 속초시에서  일대를관광지로 개발하여남쪽 방파제 부근에 정자를 만들어두었는데요.​ ©  홈페이지이 정자는  바위 위에 세워진해상 정자로 50m 정도의 다리를 건너서들어갈 수 있습니다.​해상 정자에서 만나는 바다는방파제에서 바라보는 바다와 또 다른 느낌을 주는데요.​해상 정자에서는 바다를 더 가깝게 볼 수 있으므로맑고 깨끗한 풍경을 한눈에 담을 수 있으며해상 정자를 배경으로 인생 사진을 건질 수도 있습니다.​​ ©  홈페이지아름다운 동해의 일출을 즐길 수 있는도 일출   인근에는 ‘속초 청년몰 갯배 ST’가 있습니다.​이곳은 요식 14팀, 공방 6팀으로 이루어진청년 상인 협동조합인데요.​ © ‘속초 청년몰 갯배 ST' 인스타그램속초 갯배 타는 곳 바로 앞에 있으며먹거리, 살 거리, 체험 거리까지다양한 상점들이 오밀조밀 모여있는 공간입니다.​이곳은 과거 수협이 있었던 곳을재탄생시킨 공간인데요.​실내뿐만 아니라 야외석까지 있어서경치를 보며 식사하기에도 좋습니다.​도자기, 향초 만들기, 커피 만들기 등다양한 원데이 클래스 프로그램도 운영하고 있습니다.​​ © ‘속초 청년몰 갯배 ST' 인스타그램놀거리, 볼거리 많은 갯배 ST는속초의 떠오르는 새로운 핫플레이스입니다.​보통 시장 안에 자리 잡은 청년몰과 달리단독 건물로 깔끔하게 자리 잡은속초 청년몰은여름에는 더위를 피하는 곳으로,비 올 때는 비를 피하고겨울에는 추위를 피할 수 있는관광지로써 앞으로 더 많은속초에 방문한 관광객의 필수 코스가 될 예정입니다.​갯배 ST 더 알아보기: http://getbaest.com/​​ ©  홈페이지 이용 안내위치:  속초시 로 43  바다 위에 있는 해상 정자와언덕 위에 있는 까지 둘러보는 데에는30분 정도면 충분한데요.​다른 관광지와 멀지 않은 곳에 있으니속초의 아름다운 바다를 느끼고 싶다면도 일출  을 방문해 보기 바랍니다.  다음 주에도 전국으로 떠나는청단이의 팔도 유랑이 계속됩니다.​청년곁엔, 청년재단 ​ 
​속초  일출 날은 좋았으나 실패​#속초 #속초일출 #속초일출  새해를 맞이하여 큰 맘먹고 일출을 보려고 속초 으로 출발. 나홀로 가는 일출이라 조금은 외롭긴 했지만 동해바다의 멋진 풍경을 상상하며 갔기 때문에 신난 마음이 더욱 크다. 하지만 결론은 실패. 실패를 통한 꿀팁 방출해본다.  속초  주차장​ ​속초  주차장은 두군데라고 볼 수 있다. 위의 무료 주차장은 주말 및 공휴일만 무료다. 사진속의 이디아커피나 피카소 모텔을 치고 오면 된다. 동명항 바로 옆이라 쉽게 찾을 수 있을거다.​ ​두번째 주차장은 동명항 유료 주차장! 새벽시간대에도 요금을 받는지는 모르겠다. 문이 싹다 열려있었기에. 어차피 30분정도면 일출을 보기 때문에 500원이라고 생각하면 된다.  속초 ​  ​동명항 바로 앞에 있는 . 아주 조금만 올라가면 된다. 위에 올라가거나 혹은 올라가는길 옆에보면 바닷가쪽으로 가는길이 있는데 그곳에도 정자가 있다.​  ​완전 옛날의 은 아니다. 진짜 은 일제강점기시철 속초항 방파제를 짓기 위해 폭파했다. 그 이후 만들어진 곳이긴하나 멋진 관광지와 전망대로써의 역할을 톡톡히 해내고 있다.​ ​일출시간은 네이버에 '강릉 일출시간'이라고 검색하면 나온다. 저시간에 맞춰서 가면 딱이다. 조금 늦어도 멋진 일출을 볼 수 있긴하다. 그렇다고 30분 늦는건 말도 안되는거니 얼추 맞춰가야한다.​ ​일출시간보다 5분 일찍 도착했지만 부지런한 분들이 이미 명당자리를 차지하셨다. 가운데 자리에서 일출보려면 적어도 15분정도 전에 도착해야하는게 아닐까싶다.​ ​바닷가쪽에 있는 정자에도 사람이 가득하다. 풍경은 내가 서있는 위쪽 정자가 더 멋지지만 아래쪽 정자에서는 소리가 아름답다. 파도가 바위에 부딪히는 소리가.​ ​동명항에는 이미 새로운 하루가 시작됐다. 새벽 배가 들어와서 횟감들을 공급했겠지! 저긴 자연산만 파는곳인데 호객행위를 견딜 수 있으면 정말 좋은곳이다. 저기에 22호라고 20년이상 단골집이 있는데 거기 괜찮으니 가보는것도 좋다.​ ▲ 속초 등대전망대. 저기도 일출다.​ ​일출시간이 되었는데 해가 보이지않는다. 하씨.. 이때부터 직감했다. 조졌다는걸.​ ​많은 분들이 기대하고 있던 해는 떠오르지 않았다. 애국가에 나오는 그 멋진 동그란 해. 계란 노른자같은 녀석이 오늘은 그 자태를 보여주지 않았다.​  ​대충 시간보내며 풍경 구경을 시작했다. 풍경하나는 끝내준다. 대낮에도 좋고 야경도 좋은데, 새벽 풍경도 좋다. 또한새벽 공기가 주는 냄새와 바다내음이 섞여 냄새만으로도 향기롭고 만족스럽다.​  ▲ 저분들은 뭘 보고 찍는걸까.​ ​그러던순간 점점 붉게 물들어온다. 혹시나 해가 안떴다고 바로 돌아가지 말아라. 일출시간에서 적어도 20분정도는 기다려라. 그러면 멋진 풍경이 나온다!​ ▲ 하나 둘 카메라를 꺼내는 사람들​ ​둥근해는 보이지 않았다. 하지만 구름사이로 햇빛이 스며나와 아주 멋진 풍경을 자아낸다. 둥근해는 보지 못했지만 이것만으로도 충분하다. 세상 모든것들이 마음대로 되지 않는 것처럼. 일출도 내가 어쩔 수 없는거기에 이정도로 만족할 수 있다.​ ​조금있던 사람들이 이정도로 늘었다. 다들 겁나게 부지런하시네.​ ​마무리 한컷! 날씨가 맑았음에도 보지 못했던 둥근 해. 풍경을 보고, 산책한다는 느낌으로 가면 둥근해를 보지 않아도 충분히 만족할거다. 다음 기회에 또 보러오면 되니까.​ 도 속초시 로 43 ​ 
속초 일출   속초 가볼만한곳 해돋이 정자​​ 안녕하세요.네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니다.​ 어느새 2021년이 된지 얼마 안된것 같은데 이제 곧 2021년도 끝이 보이네요.2021년 새해가 밝았을 때 올해 만큼은 코로나가 끝났으면 하는 염원이 있었는데 코로나는 끝날 기미가 보이지 않는데요.​ 올 연말 새해가 밝기전 속초 일출 를 찾는 분들을 위해 속초 가볼만한곳 을 소개 해드릴까 합니다. 아름다운 일출을 볼 수 있는 속초 해돋이  ​​그렇다면 전국의 일출 는 어디!?고미리레가 뽑은 새해 해돋이  ▼ 새해 일출  호미곶 간절곶 비양도 정동진 해돋이 새해 일출  호미곶 간절곶 비양도 새해 정동진 해돋이  안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미...blog.naver.com ​​​​ 2022년에는 제발 코로나 꺼져주라! 제발~~ 위치도 속초시 로 43 도 속초시 로 43동명항로 민영 주차장도 속초시 동명항길 54 속초  주차동명항로 민영 주차장 속초  바로 앞에 위치한 민영 주차장 입니다.승용차 기준 30분까지 500원, 30분 초과시 10분당 300원 즉 1시간이면 1,400원 입니다.1일 주차요금은 10,000원 입니다.​ 사실 주차장 바로 앞이라  걸어가서 돌아보고 오더라도 넉넉잡아 30분이면 충분하고 사진 많이 찍으실 분들이라도 1시간 이면 충분하기 때문에 주차비는 약 1,400원 정도 예상하고 가시면 될 것 같습니다^^ 속초  바로 앞 민영 주차장​ 속초 이 위치한 동명항에는 속초항 국제 여객터미널도 위치해 있고 해변길을 따라 위로 올라가면 등대해수욕장이 있습니다. 주변으로는 활어 및 대게 직판장이 있어 저렴한 가격에 해산물을 사서 숙소에서 드시는것도 속초 여행을 즐기는 방법중 하나 입니다. ​​​ 은 정자가 아니라동명항 앞바다에 깔려있는 커다란 바위​​​ 속초 일출   하면 왠지 정자를 뜻할 것 같지만은 정자가 아닌 바닷가에 있는 넓고 큰 바위들을  이라고 부른다고 합니다.은 속초 시내와 가깝고 경치도 좋아 속초시민들도 많이 찾는 관광 이기도 합니다. 속초 동명동 해돋이 정자 속초 에는 2개의 정자가 있습니다. 하나는 처음 보이는 바위위에 자리잡은 정자이고 나머지 하나는 바닷가 깊숙이 바위 끝에 자리잡은 정자 입니다.​ 바위에 부딪치는 파도 소리가마치 거문고의 소리처럼 오묘하고 아름답다고 하여...​이제는 다시는 들을 수 없는의 거문고 소리!​ 보통 정자의 이름을 따서 이름이 붙을법한데 이 정자가 아닌 돌로 된 산에 이름이 붙은 이유는 돌산의 바위에 부딪히는 소리!파도가 석벽에 부딪힐 때 들리던 신비한 음곡으로 그 음곡이 거문고 소리와 같다고 해서 붙여진 이름이  이라고 합니다.​ 하지만 지금은 더이성 그 아름답고 신비로운 거문고 소리를 들을 수 없어 그저 상상할 수 밖에 없는데요.이유는 일제감정기 일제시대 말기에 속초항의 개발로 돌산을 깨서 축항을 조성하여 지금처럼 돌산이 아닌 넓은 암반으로 변해서 전해져 오는 의 아름다운 소리를 들을 수 없게 되었습니다.​ 하지만 의 기록은 김정호의 대종지지를 비롯 조선시대 문헌에서 남아있습니다.선녀들이 밤마다 몰래 하강하여 목욕도 하고 신비한 음곡조를 읊으며 즐기는 곳 이라고 하여 비선대라고 불렀다고 합니다.많은 문헌에도 나올만큼 이 일대 경치의 아름다움은 오랫동안 지속되어 온것으로 추측되네요. ​​ 높은곳 오르는것을 그리 좋아하지 않는 저에게는 딱 좋은 높이!사실 높이가 있다고 말하기도 애매한게 계단이 100개정도 되려나? 1분도 안되서 올라갈 만큼 낮은 높이라 아이도 쉽게 올라갈 수 있는 속초 해돋이 정자 입니다. ​ 정자위로 올라오면 오른편으로 속초항 국제 여객 터미널이 보이고 그 뒤로 속초항 국제크루즈 터미널 뒤로는 청호동방파제가 보입니다.멀리 속초해수욕장에 이어 롯데리조트까지 보이는 전망을 자랑하는 속초 해돋이 정자 .  속초 일출 뿐 아니라 일몰타임에 오면 산자락 뒤로 넘어가는 해를 감상할 수 있습니다.정자의 상태가 깨끗한걸 보면 아마도 지어진지 오래된것 같지는 않았어요. ​ 언덕위 정자에 올라가서 바닷가쪽을 바라보면 또 다른 정자 하나를 발견할 수 있습니다.파도가 치는 바다 바로 위 넓은 암반위에 자리 잡은 정자의 모습이 무척 이색적이죠?​ ​ 속초  최고의 포토존이자 사진 포인트는 바로 위 정자에서 아래의 정자를 내려다 보며 찍는 사진 입니다.다른곳에서는 흔하게 볼 수 있는 풍경도 아니고 바위위 자리잡은 정자와 길을 이어주는 다리로 신비롭기까지 한 풍경이 펼쳐 집니다.이 풍경 하나만으로도 속초 가볼만한곳 이유로 충분하죠?​  지금도 바다 바로 앞에 바위에 부딪히는 파도 소리는 들을 수 있지만 예전에 들렸다는 신묘한 율곡의 거문고 소리는 이제 다시 들을 수 없다는 사실에 가슴이 아프더라고요. 이제는 우리가 우리가 살고 있는 이 땅을 더 아끼고 지켜줘야 겠다는 생각이 드는 순간 이었습니다. 동명해교 , 해돋이 정자와 연결해주는 보도교 ​정자에서 내려와 해안가 암반위에 위치한 속초  정자로 향하는길. 장애인 및 노약자 엘리베이터도 따로 설치되어 있었습니다. ​ 정자까지 이어주는 다리의 이름은 동명해교 였습니다.동명해교에는 어떻게 해서 지금의  해돋이 정자가 만들어졌는지에 대한 설명이 적혀져 있었습니다.​​ 속초 일출  에 1997년 동명동개발위원회, 현 주민자치위원회에서 동명동 주민들이 모은 기금으로 조성하였다고 합니다.이어서 정자를 연결하는 보도교인 동명해교는 1998년 속초시에서 건립. 이후 노후로 인해 철거 후 재건축 했다고 되어 있네요. ​동명해교를 따라 해돋이 정자까지 걸어가는 길!다리의 모양도 너무나 예쁘고 무엇보다 정자뒤로는 드넓은 바다가 펼쳐지기 때문에 당연히 정자 뒤로는 아무것도 보이지 않는 하늘!​ 덕분에 색다른 사진을 찍을 수 있었습니다. 정자 뒤로는 바다와 하늘만 보여 이색적인 모습이 펼쳐집니다!​ 동명해교에서 바라본 언덕위 정자의 모습!그리고 동명 방파제를 따라 멀리 보이는 속초해수욕장과 해변 끝에 보이는 속초 롯데리조트.   해돋이 정자에서 바라보는 일출은 멋진것으로도 유명하죠! 속초 일출  명성에 걸맞게 바다 바로 앞에서 마주할 수 있는 장소!평소에는 조금 게으른 성격이더라도 새해 소망을 담아 빌고 싶은 마음이 있다면 이날만큼은 일찍 일어나서 으로 향해 보는건 어떨까 생각해 봅니다.   속초  주변으로 보이는 바닷가 횟집들!멋진 전망을 보면서 즐기는 회에 소주 한잔도 참 좋겠네요^^ ​ 마지막으로 사진으로 남긴 일출 사진을 보며 새해 소망을 적어봅니다.​새해에는 하는 일 모두 잘되고 아프지 말고 목표를 정하고 꾸준히 실행해나가는 내가 될 수 있기를...만약 속초 해돋이  에 못가신 분들이라면 아래의 사진을 보시면서 대신 소원을 빌어보시는건 어떨까요?  저마다 모두 자신만의 소원이 있겠지만 예전에 우리의 소원이 통일이었다면 요즘 우리의 소원. 아니 전세계인의 소원은 바로 코로나 종식이 아닐까 싶네요. 이처럼 모든 지구촌 사람들의 염원이 하나가 되는일도 흔치 않겠죠? 코로나 제발 2022년에는 그만 보자. 우리 좀 그만보자. 제발아름다운 풍경에 속초 가볼만한곳 추천 합니다.  ​​​​​ 홍천 비발디파크 스키장 리프트권 할인 타임패스 얼리버드 특가홍천 비발디파크 스키장 리프트권 할인 리프트 타임패스 얼리버드 특가 kkday 안녕하세요~ 네이버 여행 인...blog.naver.com 속초 롯데리조트 조식 수영장 워터파크 할인 후기( 오션뷰 )속초 롯데리조트 조식 수영장 워터파크 할인 후기 & 롯데리조트 속초 오션뷰 여러분 안녕하세요? 요즘 ...blog.naver.com 속초 카페 시드누아 가장 핫한 설악산뷰 카페속초 카페 시드누아 가장 핫한 속초 설악산뷰 카페 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 속초에...blog.naver.com ​ 
​새파란 속초 바다가 보고 싶어서 그동안에는 날씨 좋은 낮에만 갔었는데경관 조명을 켠 밤 풍경이 궁금해서 이번속초 여행에서는  늦은 저녁 시간에 가봤어요.​늘 관광객으로 붐비던 동명항도평일 저녁 무척 한가한 모습이네요.​ ​바로 앞에 있는 공영주차장을 이용하면승용차 기준 30분까지는 500원이고30분 초과 시 10분당 300원씩 추가​이날은 웬일인지 문도 열려있고주차비도 안 받아서 야호!​ ​동명항은 항상 멀리서 보기만 했는데혹시 설악대교 야경이 보일까 싶어서이번에는 끝까지 쭉 걸어가 봤어요.​ ​멀리 왼쪽으로 작게 조명을 밝힌설악대교와 금강대교의 모습이 보입니다.​사진은 줌을 당겨서 찍었고실제로는 상당히 먼 거리라서건너편 야경은 잘 보이질 않네요.​ ​대신 동명항에서는  일대와등대 전망대까지 한눈에 담을 수 있어요.​생각보다 훨씬 화려한 야경늘 환한 낮 시간대에만 오던 곳인데 이렇게밤에 오니 또 색다른 풍경을 볼 수 있었답니다.​ ​그동안 속초 등대전망대는 그냥 높은 데서바다 구경하는 곳 정도로만 생각했는데밤에는 열일하며 배들의 길잡이가 되어주네요.​ ​밤 사진은 아직 연습이 많이 필요한데특히 빛을 잘 못 잡아내서 눈으로 본 만큼의예쁜 풍경을 담아내지 못해 좀 아쉬워요.​ ​예전에는 파도가 부딪힐 때마다 거문고 같은소리가 났지만 일제시대에 개발로 파괴돼서지금의 평평한 암석이 되어버린 ​이제 거문고 소리는 들을 수 없지만바위에 부서지는 파도 소리를 들으며속초 바다를 보기에 이만한 곳이 또 없죠.  ​ ​밤눈이 어두운 편이라 걱정했는데ㅋㅋ까지 올라가는 계단에도환하게 불이 켜져 있습니다.​ ​연애할 때 오던 이곳에결혼하고 나서도 이렇게 자주 오게될 줄은 또 몰랐지.​하지만 그만큼 속초의 랜드마크 느낌이고여행 와서 안 들리면 살짝 서운하더라고요.​ ​조명을 켰지만 주변이 워낙 어두워서평소보다 조금 더 주의가 필요합니다.​그리고 밤바람이 차니까 속초 야경 보러오실 분들은 따뜻하게 챙겨 입으세요.​ ​생각보다 굉장히 현란했던 경관 조명​의 한국적인 이미지에 맞게차분하고 은은한 조명일 줄 알았거든요.​조명 색이 빠르게 바뀌면서 움직여서엄청 진취적인 느낌이라고.ㅋㅋ​ ​조명 색이 바뀌는 게 신기해서한참을 멍하게 앉아서 보고 있었네요.​역시 해돋이 정자는 위에서 이렇게내려다보는 게 제일 예쁜 것 같아요.​ ​야경 보려고 밤에 왔으면서깜깜해서 아무것도 안 보이는속초 바다가 살짝 아쉽기는 하네요.​ 속초 여행  아름다운 바다 풍경​추석 연휴가 끝나고 한적한 타이밍을 노려1박 2일로 짧은 여행을 다녀왔어요.​은 속초에 올 때마...blog.naver.com ​파란 하늘과 바다를 볼 수 있는 의낮 풍경은 이전 포스팅에서 확인해 주세요.​ ​해돋이 정자  가는 길에는 엘리베이터가 있어서휠체어나 유모차도 편하게 이동이 가능합니다.​ ​야간 경관조명 점등시간은 일몰 시부터 밤 12시까지​방문하실 분들은 점등 시간 확인하세요!​ ​속초 여행 목표 중 하나가 에서일출과 야경을 보는 거였는데드디어 야경 보는 건 성공했네요.(일출은 언제 볼 수 있을런지ㅋ)​개인적으로 좋아하는 속초 야경은설악대교랑 해돋이정자!​ ​넘나 화려한 동명해교 조명​예전에 빈티지한 철제 느낌도 좋았찌만자꾸보니까 지금의 돌다리도 튼튼하고잘 어울리는 것 같아요.​ ​앞으로 뒤로 방향을 바꿔가며 움직이는데빛이 사진에서처럼 달려오는 방향으로변하면 되게 임팩트 있어요.​뭔가 비현실적인 느낌도 들고멍하니 보게 돼서 잠시 불멍타임​  ​영상으로 보면 더 멋있어욤!​ ​다리를 신나게 건넜지만 바다는역시 어두워서 막상 정자 위에는크게 볼거리가 있지는 않습니다;;​하치만 역동적인 야경이 꽤 근사해서한 번쯤은  야경도 볼만한 것 같아요.​하늘이 흐려서 바다 색이 별로 예쁘지 않은날이라면 밤에 오는 것도 괜찮은 선택이 될 듯​ ​다리 위를 건너는데 조명 색이 막 변하면그 부분에서 점프를 해야 하는 느낌적 기분​이때 우리 말고도 몇 분 더 있었는데다 같이 줄넘기라도 하듯이 점프ㅋㅋ​약간 바보 같지만 즐겁게 느껴지는 건역시 여행하는 중이기 때문이려나 :)​ ​동명해교 안, 밖에 다 경관 조명이설치되어 있어서 어디서나 화려한속초 야경을 볼 수 있네요.​ ​생각보다 더 좋았던 동명항  야경 투어​이미 파란 바다 배경의 해돋이 정자를많이 봤다면 밤에도 한번 방문해 보세요.​​#속초여행 #속초 #속초동명항 #속초야경​ 도 속초시 로 43동명항도 속초시 동명동 ​ 
속초는 밤에도 아름다운 야간인 에 다녀왔습니다! 낮에보는 바다도 이쁘지만 밤바다도 마찬가지로 아름다운곳이었어요! 도 속초시 로 43 바다에서 굽이치는 파도가 바위에 부딪치는 소리가 마치 거문고를 연주하는듯하다고 해서 이라고 불리게 되었다고 합니다​속초 야간 은 경관조명은 밤12시까지인점은 참고해주세요~ 바로 옆에 주차장이 있어요  주차비는 4월 11일부터 오르긴했지만 그래도 저렴했어요~30분까지는 500원에서 1000원으로 올랐습니다😉그리도 똑같이 10분당 300원씩 추가됩니다 먼저 밑에 있는 다리위 해돋이 정자쪽에 가보기로 했어요  계단이 오르기 불편한 분들을 위해 엘레베이터또ㅊ한 갖추어져 있었습니다! 또한 해돋이 정자의 점등시간까지 나와있었어요👍 계단을 오르니 동명해교에는 경관조명이 비추는데 계속 색이 바뀌는데 너무 아름다웠습니다 여루가지 색들이 파라노마 처럼 바뀌는데 오히려 앞으로 나아가지 않고 여기 다리위에서 구경을 더하게 되었어요   영상으로보면 더욱 이쁘다는걸 알수있습니다👍  옆에는 바다를 바라보는데 파도소리가 들리는 속초 밤바다가 인상깊었어요 ​이렇게 정자에 도착했습니다! ​인증샷도 놓치지 않았어요~😆 왼편에는 속초등대전망대도 보였어요~ 밤인데도 배가 길을 잃지 말라고 빛을 계속 비추고 있었습니다 이제 발길을 돌려 해맞이를 볼수있는 저기 더욱 높은곳인 에 올라가보았어요~  쉼터에도 조명이 켜져 있었어요~ 이제서야 계단위로 올라가보았습니다!  늦은밤에 계단에도 빛이 비추어지는 조명이 있어서 환해서 좋았습니다  조그만 올라가니 에 도착하였습니다! 모든사람들이 이용하는곳으로 유의사항이 있었습니다!  도시쪽에 내려다 보고 동명항을 보고 알았어요😅 저기서 예전에 회를 먹었던 기억이 났어요 위에서 바라보는 정자도 역시나 아름다웠습니다 여기도 은근 포토존이었습니다👌 위에서 바라보는 정자와 바다 그리고 파도소리가 예술이었습니다👍​속초의 은 낮에도 이쁜곳이지만 밤에도 충분히 야간로 또다른 매력이 있는 장소였어요~여기를 오고 여행온 느낌이 팍들기도 했어요! ​# #속초야간 #속초 #속초가볼만한곳​  
안녕하세요!^^속초여행 오늘은 해돋이 로 유명한 속초 가볼만한곳  해돋이 정자와 동해바다가 내려다 보이는 속초등대전망대를 올려봅니다. 은 동명항 활어회센터에서 가까운 곳에 위치해 있어 동명항 주차장에 주차를 해놓고 주변을 둘러볼 수 있어서 좋답니다. (靈琴亭)속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에는 크고 넓은 바위들이 깔려있는데 바로 이곳이 이랍니다. 지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 이라 불린답니다. 시내에서 가까운 거리에 위치하고 있으며 경치가 빼어나 사시사철 속초시민이 피서와 낚시를 즐기는 곳이라고 합니다. 현재는 속초시에서  일대를 관광지로 개발하여, 남쪽 방파제 부근으로 실제 정자를 하나 만들어 놓았는데 이 정자는  바위 위에 세위진 해상 정자로 50cm 정도의 다리를 건너 들어갈 수 있답니다. <해돋이 정자>라고 부르는 이곳 해상 정자에서 바다를 바라보는 느낌은 방파제와는 또 다른 시원한 느낌을 주고 있습니다.   입구 에는 같은 팔각정의 누각이 두개가 있는데,하나는 좌측 바닷가 바위 위에 또 다른 하나는 우측 언덕 위에 자리하고 있습니다. 먼저 바닷가 바위 위에 자리한  해돋이 정자를 만나기 위해 계단을 올라갑니다. 동명해교동해바다가 한눈에 내려다 보이는 속초시 동명항  앞바다의 해안 암반 위에 있는 동명해교를 건너가면 일출 로 유명한  해돋이 정자가 자리하고 있답니다.  해돋이 정자가 자리하고 있는 이곳은 속초시 동명항을 찾는 사람들의 관광로 눈길을 끌고 있다고 합니다. 정자와 연결되는 동해대교는 1998년 속초시에서 건립하였는데 시설물이 노후하여 2017년 9월에 새로 재건축한 시설물이랍니다.  해돋이 정자도 속초시 동명동 해변 가까이에 있는 해돋이 정자에서 보는 일출은 바다 위에 떠올라서 해와 마주하는 느낌이라고 합니다.  해돋이 정자는 야간경관 조명이 설치되어 일몰시부터 밤12시까지 점등시간이 설치되어 동명항 인근을 둘러본 후 야간경관을 이용하여 푸른 동해바다 밤바다를 즐길 수 있답니다. 바다를 바라보면서 파도소리만 들어도 가슴이 시원해집니다. 속초 동명항. 해돋이 정자에서 올려다본 언덕위에 있는 팔각정자. 에서 바라본 북쪽에 위치해 있는 속초 등대전망대. 도 속초시 로 43 또 다른 언덕 위에 자리한 정자가 있는 곳으로 올라가는 계단입니다.  데크계단길을 오르면 이란 현판을 단 팔각정자가 세워져 있답니다.  정자에서 내려다 보이는 경치는 정말 예술입니다. 동해바다와 동해대교,해돋이 정자가 한눈에 멋진 뷰로 조망이 됩니다. (靈琴亭)은 동명동의 등대 동쪽에 위치한 넓은 암반에 붙여진 명칭이라고 합니다. 동명항도 바로 내려다 보입니다. 이 자리한 곳 맞은편 바다를 바라보면 해안가 아파트단지 너머로 속초등대전망대가 눈길을 끈답니다. 동명항과  해돋이 정자를 한눈에 내려다 볼 수 있는 경관을 즐길 수 있을 것 같습니다. 속초 동명항동명항은 동쪽에 해가 떠오른다는 의미를 담고 있는데  해돋이 정자 오른편으로 보이는 동명항에는 일출과 함께 다양한 해산물을 잡아 들이는 어선들이 줄지어 들어서는 곳으로 속초시에서 가장 큰 항구로 손색이 없는 규모를 자랑하고 있습니다. 멀리 속초항국제여객터미널의 엄청 큰 배도 보입니다. 을 둘러보고 바로 인근에 위치한 속초등대전망대를 잠시 들려봤습니다. 속초등대전망대로 가는 길목에는 맛집들이 많이 보입니다.   바닷가를 지나는 길에 바라본  해돋이 정자입니다. 바닷가에 사람들이 많이 보이는데 바위틈에서 무언가를 잡는 듯한 모습도 눈에 들어옵니다. 속초등대전망대 ​속초 8경 중 제1경으로 손꼽힐 정도로 매우 아름다운 경관을 자랑하는 인 속초 등대는 속초시 로 5길에 있으며 동명항 영랑호 바로 옆에 위치해 있어 " 속초등대전망대"라고 많이 알려져 있습니다.1957년 처음 불을 밝힌 속초 등대는 지금도 여전히 밤바다를 지키는 생명불을 자임한답니다.건립 초기부터 현재까지 사용하고 있는 등명기의 밝은 빛과 소리는 약 35km떨어진 바다까지 안전하게 뱃길을 안내해 주며 속초 관광로 자리매김하고 있다고 합니다. 속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28속초등대도 속초시 영랑동 1-2 <속초등대전망대>◇문화공간: 전망대(전시실),야외공연장 ◇개방시간(전망대) 09:00~18:00◇연중개방, 주차가능(약 소형10대)◇시설이용료(무료)​(야외공간 이용시간)하절기(4~10월)06:00~20:00동절기(11~3월)07:00~18:00◇문의 및 안내:033-633-3406 속초등대(최초 점등 1957.6.8./등탑 높이 28m) 바닷가에서 오르는 코스는 가파른 철재 계단을 이용하여 올라가는 곳이라 좀 힘들지만 입구에 주차장을 이용할 수 있답니다. 속초등대 안내 표지판.등탑전망대 내부는 코로나19로 인해 아쉽게도  운영을 중단하고 있었지만 등대 실외 시설은 개방 중이라 잠깐 올라가 보니 전망이 아주 좋았습니다. 사방이 트여진 풍경을 감상하면서 끝없이 펼쳐진 망망대해를 조망할 수 있어서 힘들게 올라온 계단이지만 보람을 느낀답니다. 속초 등대전망대로 올라가는 코스는  바닷가에서 올라가는 코스를 비롯하여 등대해수욕장이 위치한 방향에 자리한 거문고 조형물이 있는 곳과 건어물 상가를 이루고 있는 옛길 등 3곳이 있는데 어느 곳을 이용하여도 등대전망대로 갈 수 있답니다. 조금이라도 편하게 올라가고 싶으면 거문도 조형물이 있는 곳으로 오르는 되는데 주차장을 이용하려면  바닷가에 위치한 게단을 이용하면 됩니다. 영랑해변 철재 계단은 경사가 무척 심했지만 그곳에서 조금 더 바닷가를 따라 위쪽으로 올라가면 등대로 오르는 옛길이 있답니다. 속초 등대전망대를 둘러보고 동명항으로 왔습니다. 동명항도 속초시 동명동 도 속초의 동북쪽에 위치한 큰 항구인 동명항은 속초 가볼만한곳으로 대표적인 곳입니다. 일출로 유명한 과 동해바다가 내려다 보이는 속초등대전망대, 동해바다에서 갓 잡은 자연산회를 저렴하게 맛볼 수 있는 동명활어센터가 있고 작은 해수욕장이지만 걷기좋은 등대해수욕장 등 동명항에서 걸어서 갈 수 있는 관광지가 모여있는 곳이랍니다. 속초 동명항 선착장 풍경고깃배는 물론 속초항 국제여객터미널도 바로 옆에 위치해 있고 항구에서 바라보면국제크루즈터미널에 크루즈선도 안전하게 정박하고 있답니다. 입구에는 각종 튀김을 취급하는 튀김집들이 길게 늘어서 있는 모습이 보입니다. 속초시 수협 동명활어센타동명항 회센타 1층에는 자연산 활어를 판매하는 매장들이 있고 2층에는 1층 매장에서 구입한 활어를 손질해주고 자리를 제공하는 식당이 위치해 있답니다. 속초에서 자연산 회를 맛보고 싶다면 동명활어센터를 참고하시면 됩니다.  속초여행 속초  해돋이 정자와 속초등대전망대,동명항까지 가까운 거리에 모두 위치해 있어 전망좋은 곳들을 한눈에 조망할 수 있었습니다.​감사합니다. 행복한 시간보내세요 ~  
​​​아직도 속초여행은 끝나지 않았다..올려야 할 건 많은데, 블로그 볼 시간은 없고 😭도 고성 속초 여행 첫째날 밤,저녁 식사 후에 근처에 있는  구경을 갔다.우리가 먹은 동명항쪽 횟집에서 충분히 걸어갈 수 있는 거리인데,주차를 너무 멀리 해놓아서 차를 타고 왔다.​​ ​​저 위에 보이는 , 근처에 공연주차장이 있다!​​ 동명항활어직판장주차장도 속초시 로 46 ​​ 주차장은동명항 활어 직판장 주차장을 이용했다.​기본 요금 30분에 1,000원~이후로는 10분당 300원이다.​​ ​​저녁까지 먹고 늦게 온 거라주차장이 매우 여유로웠다.​​ 도 속초시 로 43도 속초시 로 43 ​​따로 입장권은 없다.걸어가서 구경하고 오면 된다 🤗​​ ​​우리는 과 정자 중정자만 보고 왔다.은 계단 위로 올라가야 하는데너무 늦은 밤이라 잘 안 보이고아이들 데리고 올라가기도 쉽지 않아서불빛이 화려한 다리로~​​ ​​우리 아빠 힘든데 ㅠㅠ첫째가 업어달라 함 ㅠㅠ​​ ​​동명해교를 건너 보자~​​ ​​동명동의 등대 동쪽에 위치한 넓은 암반에붙여진 명칭이 이다.​​ 파도가 석벽에 부딪힐 때면 신비한 음곡이 들려오는데그 음곡이 거문고 소리와 같다고 해서 붙여진 이름이 이라고 한다.​​ ​​저 은 아쉽지만 눈으로 담고~혹시나 나중에 오게 되면 낮에 와야겠다!​​ ​​밤에 이런 불빛을 보니까 또 멋있네~다만 사진이.. 좀 무섭게 나왔다 😅​​ ​​늦은 밤이라 카페 가자는 걸산책 삼아 정자로 가자고 했는데,속초 여행 코스로 좋았다!도 내가 저장해갔던 여행 코스여서이렇게 오게 되었다니~여기 야경이 예쁘다고 해서 저녁 일정에 넣었었다.사촌 오빠가 정한 식당 위치가 참 좋았다 ㅋㅋㅋ​​ ​​멋진 야경 감상하세요~​​ ​​저기 높이 보이는 ​​ ​​속초 야경  맞다!!정말 멋졌다~저녁에 속초 동명항 근처에서 저녁밥 먹고 오는 코스로 짜면 좋을 듯 👍​​ ​​계단 불빛 색이 계속 바뀐다 ㅎㅎㅎ아이들에겐 그저 신기한 볼거리~​​ ​​저기 보이는 곳이속초 등대전망대이다.​​ 속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28 ​​처음에 주차했던 곳이 저 전망대 근처였다.원래는 이모네랑 거길 가려고 했는데너무 가파른 계단이라 포기했었다.저기도 담에는 가봐야겠다!​​  ​​ 뒤에 배경으로 하고가족 사진 남겼다 🤭​​ ​​에서 바라보는 뷰 또한 멋질 듯~​​ ​​그런데 밤이라 조명 색이 ㅋㅋㅋ너무 무섭다 ㅋㅋㅋ​​ ​​귀요미 둘째가 요즘 사진 찍기를 좋아한다.매우 협조 잘 함!!​​ ​​이번엔 붉은 불빛 아래서~​​ ​​아빠는 바다를 내려보며낚시를 생각하시는 걸까? ㅎㅎㅎ​암튼 이로써  구경도 완료!!​​​ ​​그리고 이날 저녁,사촌 오빠가 사다준 만석닭강정을 야식으로 먹었다.​​ ​​나 혼자 쓸쓸히 먹고 있었다..​​  ​​아이들이 와서 같이 먹어 줌 ㅋㅋㅋ맵지만 맛있다며 잘 먹었다 👍👍👍 
 안녕하세요, 비그르히그르~ Higgle_B입니다!도 속초 1박2일 여행_속초시 동명동에 위치한 "", 영랑동에 위치한 "등대전망대"입니다대부분 과 등대전망대는 가까이 자리하고 있기에 속초로 함께 다녀오는 편이죠?그래서 함께 소개를 해드리려고합니다ㅎㅎ​ ​은 파도가 석벽에 부딪혀 나는 소리가 마치 거문고같다하여 붙여진 이름으로원래는 설악산의 울산바위처럼 높이 솟아있던 바다의 울산바위가 현재는 개발로 인해 모두 파괴되었다고 해요​  ​높이 솟아있던 석벽이 이제는 넓은 바위로 변했지만 그 곳에 언덕 위 를 설치함으로써낮에는 속초의 전경을 둘러보기에 좋고 밤에는 야경 및 밤바다를 감상할 수 있어요​ ​날이 무척 맑고 깨끗했던 날이었던만큼 속초전경은 물론,언덕 위 에서 바라본 바다 위  또한 굉장히 밝게 빛나고 있었어요이제 바다 위 으로 자리를 옮겨볼게요​ ​언덕 위 은 나무계단뿐이었지만 바다위 으로 가는 길에는 엘리베이터가 있어요​그래서 유모차, 휠체어 모두 이용가능하기 때문에 바다 위 을 갈 수 있답니다​  ​예전에는 바다 위 으로 가는 길도 계단뿐이었던 거 같은데...알고보니 노후화로 인해 재건축하면서 엘리베이터도 함께 설치가 된 것 같아요은 속초 인만큼 모두가 이용할 수 있도록 설비되어서 참 좋네요  ​ ​바다 위 은 확실히 인공적으로 만들어졌다보니 바다조망에 좋아요시원하게 불어오는 바람이 마치 가슴 속 막혀있던 답답함을 펑 뚫어주는 기분도 들지요​  ​역광으로 언덕 위 은 조금 흐릿하지만 전체적으로 정말 넓고 시원하죠?불어오는 바람이 시원하게 온몸을 감싸 더위도 없이 바다를 만끽할 수 있어요​ ​  언덕 위와 바다 위 을 모두 다녀오니 생기는 궁금중,  '그래서 이 2개인건가?'​따지고보면 언덕 위 이 진짜인 것 같지만 사실상 이제는 모두 우리의 편의로 만든 것이기에 언덕 위 과 바다 위  모두 이 맞네요ㅎㅎ​  ​ ​이제는 바깥쪽으로 돌아서 등대전망대로 가볼게요바다 위 에서 내려와 큰길가로 모퉁이를 크게 돌아 걷다보면 바로 등대전망대가 나와요도보로 5분도 채 걸리지 않는 거리에 있답니다​ ​속초등대전망대는 높이28m의 등탑에서 속초전경을 둘러볼 수 있는데 현재 등탑전망대는 운영중단중이에요​저는 이 안내문구를 보고도 실외시설은 개방이니까 볼 수 있겠다 싶어 올라보았죠​  ​무수히 높고 높은 철제계단을 올라야만 갈 수 있지만엘리베이터 시설이 전혀없기 때문에 노약자나 장애인, 유모차를 이용하기에는 무리가 있어요그래도 올라가면서 보이는 드넓은 관경이 또 올라갈 수 있는 힘을 불어넣어 줍니다ㅎㅎ​  아...?!!!!실외는 된다길래 저는 저 꼭대기 올라갈 수 있는 줄 알았어요등탑전망대 운영중단의 뜻을 제가 잘못이해하고 올라와버렸죠....저처럼 등탑전망대를 생각하고 방문하시는 분들에게는 실망스러..울 수 밖에....!​  ​그래도.. 등대전망대를 오르는 길의 끝에는 전망이 좋아요ㅎㅎ아쉬운 마음 달래며 살짝 머물러 속초전경을 들러보고 조심히 내려왔답니다​  과 속초등대전망대는 확실히 오랜기간 속초로 자리했던만큼오랜만에 방문해도 한결같이 변함없는 모습을 유지하고 있었어요속초여행으로 흔하게 언급되는 들이지만 여행코스 인근이라면 한번쯤 방문하기 좋답니다오늘도 즐거운 여행 속에서 시원하고 힐링가득한 시간이 되기를 바래요~​ 도 속초시 로 43 속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28 ​ 
안녕하세요. 여행킬러도로시예요 ~​​  벌써 2021년 마지막을 향해 달려가는 12월다들 일 년의 마지막이자 새해 일출 볼  많이들 찾고 계실 텐데요.서울, 수도권에서 많이 찾는 바다 중 하나인 도 속초오늘은 속초에서도 속초 관광지, 속초 가볼만한곳 항상 1등을 하고 있는 일출 인 과 함께 근처 대포항에서 맛있게 먹은 대게 이야기를 시작할게요 :)​ 속초 가볼만한곳 1위 인 미리 말씀드리자면 속초 에는 정자가 2개가 있어요.각각 뷰도 다르고 느낌도 다르다 보니 2곳 다 꼭 들러보길 바라요.​ 이라는 이름이 정자라고 생각하면 노놉 ! 靈琴亭 은 속초시 동명동에 위치한 바닷가 쪽에 넓은 바위들이 깔려있는 곳을 지칭하는 말이라고 해요.이라고 불리게 된 이유는 속초 파도는 거칠고 높은데, 이 파도가 넓은 바위들에 부딪히면서 거문고 소리와 같은 신비한 소리를 낸다고 해서 이라 불리게 되었답니다.​ 이곳에 오면 유명한 돌다리도 꼭 건너봐야 하는데요.이름은 동명해교 랍니다.동명해교의 길이는 약 50m로 따로 입출입 관련해서 시간을 제한 두진 않지만, 야경을 예쁘게 즐길 수 있도록 저녁에는 불빛도 나온데요.단 12시가 되면 점등이 되니 야간에 찾으시는 분들은 시간도 꼭 체크하고 방문하세요.처음에는 돌다리가 아니었는데, 해풍에 의한 부식이 나중에 안전상의 문제가 된다고 지적이 나와서 돌다리로 바꾸게 된 이야기도 있답니다.동명해교 끝에는  해돋이 정자가 자리 잡고 있어요.날씨가 좋으면 이곳에서 설악산도 보인다고 하더라구요.사진 찍기 좋아하는 작가, 고수들부터 해서 연말, 연초면 일몰, 일출을 보러 오는 속초의 인기 있는 랍니다.​​ 오른쪽 언덕으로 올라가면 있는 팔각 모양의  정자이곳도 도 속초 일출 로 손 꼽히고 있는데요.동명항과 동명해교,  해돋이 정자, 동해바다를 내려다볼 수 있는 곳이에요!!​개방시간 : 24시간무료입장​   도 속초 여행을 왔다면  근처에 있는 대포항에 들러서 맛있는 회 또는 대게를 꼭 드시고 가실 텐데요.특히 속초 = 대게가 유명한 이유 다들 아시나요?우리나라에서는 동해안 쪽에 허브를 두고 대게를 거래하고 있다고 해요.가장 신선한 대게를 빠르게 만나볼 수 있는 곳 또한 이곳 동해안이 되는 거구요 !신선함은 물론 직접 와서 먹게 되면 가격 또한 착하게 된다는 거 ~​  대게류를 좋아하는 저희 가족도 도 속초까지 왔으니 대게 한번 거하게 먹고 가자고 이야기가 나왔는데요.저희가 들린 곳은 속초 대포대게회직판장 이랍니다.멀리서부터도 3층 옥상에 대게 모형의 간판이 크게 자리 잡고 있어서 눈에 띄더라고요!대포항 뷰로 된 깔끔한 매장도 일단 마음에 들었구요.​  1층에서 직접 대게를 고르고 무게를 재서 구입해서 먹을 수 있어요 !이곳은 직접 대게를 잡는 선주분께서 직접 잡고, 직접 유통하는 직판 매장이라서 다른 곳보다 더 착한 가격으로 그리고 신선한 대게를 맛볼 수 있어요 !​  1층에서 대게를 고르고 올라왔다면 2층과 3층에 와서는 이제 자리비라고 해야 하나? 세팅비를 내면 편하게 식사를 하고 갈 수 있는데요.성인 1인당 4000원만 내면 된답니다.이 4000원에는 무려 회, 물회, 전복, 가리비도 포함이 돼서 나오는데요. (기본 반찬만 나오는 게 아님 !!)대포대게회직판장 셀프바도 따로 마련되어 있는데, 셀프바에는 아바이순대, 감자떡, 대게 다리 튀김, 타코야끼, 호박죽, 뱅골뱅이 등 다양한 음식들도 마련되어 있고 무제한으로 가져다 먹을 수 있어요 ! 약 20여 가지 음식들이 준비되어 있었던 것 같아요 ㅎ  속초 대포대게회직판장에서 구입은 대게만 했을 뿐인데 한상 정말 푸짐하게 나오더라구요 ~​  물회, 회, 가리비뿐만 아니라 앞서 말했던 셀프바 코너에 대게 다리 튀김, 골뱅이, 타코야끼 등 다양한 음식들이 있다 보니 어린아이들과 함께 오더라도 누구 한 명 소외되지 않고 맛있게 식사가 가능한 곳이라 마음에 들더라구요 !​  맛있게 쪄진 대게 !!먹기 좋게 손질해서 주시는데, 아.. 아직도 맛이 생각나요 ㅠ좋아하는 대게 내장에 살 한가득 묻혀서 먹으면 고소함이 몇 배로 뛴다는 거 !!​  배가 불렀지만 추가요금을 내고 게라면이랑 게뚜껑볶음밥을 먹은 거 !!게뚜껑볶음밥은 2000원 밖에 안 하고게라면은 7000원인데, 대게도 정말 많이 넣어서 주더라구요 !!(이 가격에 판매가 가능할까 할 수 있을 정도로.. 보통 시내에 가면 대게 라면 12000~15000원에 판매하는데 다리 하나 뙇 올려주고 끝이잖아요..)​​ 저는 도 속초 여행에서 가장 잘 했다고 생각하는 게 바로  갔다가 대게 먹은 거예요 ㅎ다가오는 2022년 맞이를 제대로 하기 위해서 속초로 여행 가시는 분들이 많으실 것 같은데에서 아름다운 일출, 일몰을 보고바로 옆에 있는 대포항 대포대게직판장 가서 착한 가격으로 신선한 대게 마음껏 드셔보시는 건 어떠세요?​​ 도 속초시 로 43대포대게회직판장도 속초시 대포항희망길 51 1층 ​#속초 #일출 #속초여행 #도여행 #도속초 #속초먹거리 #속초대게 #대포대게회직판장 #속초 #속초가볼만한곳 #속초일출 #도일출  
도 속초 여행코스 중 많은 사람들이 선택하는 여행지 몇 곳이 있는데요 오늘은 그중에 대표적인 속초등대와  소개해 보려고 합니다. 서로 인접해 있어 함께 둘러보기 좋고 동해바다 뷰가 아름다운 곳으로 속초 일출 이기도 합니다.​​​​​ 등대로 올라가는 길은 두 곳이 있고 우리 가족은 계단을 이용해 등대로 올라갔지만 가파르고 위험해 아이들이나 부모님과 관람을 왔다면 속초등대길을 이용하는 안전한 길을 추천해 주고 싶고 바람이 부는 날은 특히 조심해야 할 것 같더라고요​​​​​ 아이고 헉헉 ~~ 계단이 가팔라 힘은 들었지만 속초등대 전망대에 올라 드넓게 펼쳐진 동해바다를 바라보면 모든 게 보상받는 느낌 이곳에서 바라보는 일출도 예술이라고 하는데 아직 보지를 못해 안타깝다.​​​​​ 동명항 방파제를 사이에 두고 외각으로는 무서울정도로 파도가 높게 치고 포구는 잔잔한 모습 같은 날인데 서로 다른 풍경 방파제 때문에 이렇게 비교되는 모습을 직접 보니 신기하기도 하더라고요​​​​​ 날씨가 좋은 날에는 설악산 절경과 금강산 자락까지 조망이 가능한 속초등대 1957년 6월 8일 처음 불을 밝혔고 등대 높이 10m였으나 2006년 등대 기능 강화를 위해 높이 28m 해발 높이 66m로 신축되었다고 합니다.​​​​​ 기존에는 내부 관람이 가능했지만 현재는 코로나19 때문에 실내 관람을 할 수 없다고 합니다. 빨리 코로나19 종식되고 자유롭게 여행을 즐겼으면 좋겠다는 작은 바램도 가져봅니다.​​​​​ 실내 관람은 못했지만 아름다운 바다 뷰 감상도 하고 실외 야외 공연장과 조형물들을 둘러보며 속초 가볼만한곳 속초등대전망대 관람을 마무리하고 속초  으로 이동했습니다.​​​​​ 속초 은 별도의 주차공간이 마련되어 있지 않아 동명항활어직판장주차장 이용했는데요 주차요금(승용차 기준) 30분 500원 / 30분 초과시 매 10분당 300원 / 1일 주차요금 10,000원 24기간 유·무인으로 운영되고 있습니다.​​​​​ 주차장을 나오면 우측으로 나지막한 야산으로 올라가는 계단이 보이고 이곳을 통해 속초 일출  으로 올라가게 되는데요 큰 부담 없이 누구나 올라갈 수 있다. 가끔 해돋이 정자만 둘러보고 가시는 분들도 있는데요 꼭 이곳도 함께 보고 가는 걸 추천합니다.​​​​​ 정상에는 팔각의 아름다운 정자가 세워져 있고 현판에는 (靈琴亭)이라고 새겨져 있는 모습을 볼 수 있다.​은 본래 정자가 아니라 동명동의 등대 동쪽에 위치한 넓은 암반에 붙여진 명칭이며 파도가 석벽에 부딪힐 때면 신비한 음곡이 들리는데 그 음곡이 거문고 소리와 같다고 해서 붙여졌다고 합니다.​​​​​ 좌측으로 일출  해돋이정자 우측으로는 동명항 방파제 그리고 발밑으로는 속초 겨울바다의 아름다움이 펼쳐져 있고 힘차고 우렁찬 파도 소리가 선명하게 들려온다.​​​​​ 해돋이 정자로 가기 위해서는 바다 위로 놓인 동명해교를 건너야 하는데요 사진에서 보는 것처럼 튼튼하고 안전해 오늘처럼 바람이 심하게 부는 날에도 건너 다니기에 어려움이 없었습니다.​​​​​ 바닷가 암석 위에 우뚝 선 속초 일출  해돋이정자 푸른 하늘과도 너무 잘 어울리고 좌우로 펼쳐진 바다 풍경이 너무 아름다워 다리 중간에서 발걸음이 멈추게 되더라고요​​​​​  오늘따라 파도가 높아 정자 안으로 물이 들이쳐 사진을 찍기 어려워 많은 사진은 남기지 못해 아쉬웠지만 기존에 접해 보지 못했던 힘차고 거친 파도를 경험할 수 있었던 속초 여행이었습니다.​​​​​ 추위와 바람을 피해 내려온 동명항 방파제에서 바라본 속초등대와  밑에서 바라보는 풍경도 아름답다. 바람만 조금 덜 불어 준다면 더 멋지고 아름다운 속초 겨울 바다 풍경을 담을 수 있었을 텐데 살짝 아쉬움이 남지만 이 정도도 만족​​​​​ 방파제 하나를 사이에 두고 다른 풍경의 동명항의 잔잔한 어촌 풍경을 보며 일출  바다 뷰가 아름다운 곳 속초등대전망대  속초 가볼만한곳 여행 마무리합니다.​​​​​#도속초 #속초여행 #속초등대 #속초등대전망대 #속초일출 # #해돋이정자 #속초가볼만한곳​​ 속초등대도 속초시 영랑동 1-2도 속초시 로 43동명항활어직판장주차장도 속초시 로 46 ​​​ 
도 속초시 로 43 ​속초 겨울 가볼만한곳 / 속초 일출  차박 일출  12월 연말이 다가올수록 1월1일 일출을 보러 가고싶다는 생각이 간절해집니다.​하지만 많은 사람들이 모이는 장소는 조심해야하고1월 1일 일출행사를 여러번 다녀온 경험상운전지옥을 경험해야하니 이번에는 미리 다녀왔습니다!​속초 겨울 가볼만한곳으로 은일출로 유명하지요^^​과연 12월 겨울 해뜨는 방향이 어디인지먼저 확인하고 싶어서밤에 을 찾았습니다.​  ​ 주차장은 비교적 넓은 편입니다.30분까지는 500원이고, 10분 회차시 무료입니다.그리고 30분 초과시 매 10분당 300원입니다.​ ​주차를 하고 주차장 입구와 가까운 이 길로 가면으로 갈 수 있습니다.저기 다리 조명 보이시죠^^​  ​이 움직이는 조명을 따라서 걸어가봅니다.속초 데이트 코스로도 많인 오는것 같습니다^^커플들도 많이 오더라구요~​ ​바로 이 사진이 다들 많이 보셨던속초  정자입니다.​속초  이름의 유래는파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를신령한 '거문고'소리 같다고 하여이라 불린다고 합니다.​다만 지금 보이는 이 정자는 최근에 지어진 정자입니다.​  ​에서 주변을 보니 저 멀리 외옹치항도보이고, 속초 등대도 보입니다^^​ ​이 계단으로 오르면 바닷가쪽이 아닌더 높은 곳에 위치한  정자로 갈 수 있습니다.​ ​위쪽에 있는 정자에서는 아래쪽  정자를사진찍을 수 있다는 장점이 있습니다.​  ​아래쪽 정자만 가지 마시고위쪽 정자도 올라가보세요^^​ ​위쪽 정자에서는 동명항쪽 아바이마을시내가 불빛을 환히 비치는 모습을 볼 수 있습니다.​ ​작년에는 일출 해뜨는방향 찾는법 포스팅을했었는데, 조금 어려웠던 분이 계실거에요.​그런데 이젠 해뜨는방향을 확인할 수 있는 어플이나와서 그냥 어플을 켜고 렌즈로 장소를 비추면저렇게 해가 뜨는 시간과 방향이궤적에 표시가 됩니다.​정말 간편해졌죠^^이렇게 저는 해가 뜨는 위치를 확인하고정자가 보이는 아래쪽으로 결정했습니다.​  ​사진을 잘 보시면 저기 바다 수평선쪽에구름이 보이시나요? ㅠ.ㅠ​수평선에서 떠오르는 일출을 볼 수 없던날이었습니다..  ​그.래.서.​다음날 다시 왔답니다^^  ​ ​이번에는 차박을 가장한 차크닉 뷰로셋팅을 하고 일출을 기다려봅니다.​우선 바다 수평선쪽에 구름 한점 없습니다~!  ​ ​해가 떠오르기 전 하늘이 붉게 변해서곧 일출을 보여줄 예고를 해줍니다.​아침일찍부터 나와서 일을 하는 어부의 배는만선의 꿈을 가득 싣고 떠납니다.​ ​바다위에 세워진  정자와 일출모습은그야말로 장관이지요!​여기가 진정한 속초 가볼만한곳 여행코스로최고인것 같습니다!  ​ ​속초  차박을 하고 싶었지만엄마를 위해 차박을 가장한 차크닉으로 일출을 계획했습니다!​엉덩이가 따뜻하도록 뽀글이 쇼파커버로찬기를 막아주어서 엄마가 편안하게 의자에 앉아일출을 관람할 수 있었습니다^^​ ​티볼리에어 트렁크뷰중에서 멋진 한 장면으로기록될 속초  일출 모습입니다!​너무 멋지지 않나요^^  ​  ​ ​엄마도 핸드폰에 이 멋진  일출을담으며 좋아하셨답니다^^​속초 일출로 정말 잘 온것 같아요~​ ​막 떠오르는 해는 온 세상을 따뜻한 온기로감싸주고 있습니다.​속초  차박을 하면 이런 멋진 풍경을만날 수 있을거에요^^​ ​가끔 저랑 동행하는 스타벅스 여행자도함께 사진을 찍었습니다^^​여러분들도 연말 마무리 잘하시고사람들이 붐비지 않을때 일출을 보러 다녀오셔도좋을것 같습니다!​  ​ 
22.5.21​오늘은 부부의 날!21일은 둘이 하나가 되는 날이란다.누가 지었는지 잘도 지었어ㅋ​그냥 가볍게 속초에휘리릭 다녀오기로 했다.어디갈지는 정하지 않고발길 닿는대로..​야호! 출발~서울양양고속도로 타고 ​언제나 느끼는 거지만서울양양고속도로는터널이 너무 길어서 아쉽다..​ ​짠!홍천휴게소 포토존아이디어 좋다 좋아!​​느즈막이 속초에 도착.우리가 수행할 과제가 있어서속초중앙시장으로 먼저왔다.ㅋ ​올때마다 좋아지는 주차장들어가는 줄이 길긴했지만금방 들어갔다.​주차요금은시장에서 물건사고 등록해주거나할인권을 받아오면된다.​​주차장 들어서자마자"카카오T" 알림이 떴다.주차요금 따로 정산할 필요없이 나갈때자동결제 신청할수 있다고..오~ 편하겠다냉큼 신청버튼 눌렀음!예전에 신용카드 등록했었음.​ ​문제는! 물건을 사고주차할인권을 받았는데핸드폰에 할인권 등록이 안되어서아쉽게 할인을 못 받았다.ㅡㅡ;​그때그때 상황에 따라할인권을 받는 곳 이라면자동결제 신청을 안하는 것이 낫겠다.​  ​아들의 최애 닭강정만석닭강정!!이걸 사는게 우리가 시장에 들른 이유!​  ​​언제나 중앙시장은 사람들로 북적북적하다.그런데 이상하게속초 올 때마다 들르게 되는 곳ㅎㅎ​   보통맛 순살 19,000원.​​어! 저거 뭐야?아이스크림에 벌집을 넣어주네!시장안에도 있었는데나는 도로변에서 사먹었다​ ​​샤벗도 있고 다양한데나는 벌집아이스크림!​ ​​벌집을 잘라서 아이스크림에바로 올려준다.달콤하니 맛있었다.ㅎㅎ​ ​예뻐서 먹기도 아까워^^​   ​벌집도 팔고 있었는데들어있는 크기에 따라10,000원~40,000원이었다.​벌집도 같이 먹을 수 있어서먹는 재미가 있었다~^^​  ​우리가 시장에 늦게 도착해서시장에서 간단하게저녁 먹을 곳 탐색,,,​​이것저것 먹어서 밥 먹긴 부담스럽고남편이 좋아하는 튀김을 선택!입구근처에 있는 튀김집으로 들어갔다.​ ​ ​​우리는홍게라면과 모듬튀김주문!​  ​몸통 빈껍데기! 데코용!​ ​맛은 그냥 신라면 맛!맛이 없진않았지만특별히 맛있는 맛도 아닌그냥 라면맛..​​ ​오잉?이게 모듬튀김 15,000원?​왕새우 3개홍새우 4개오징어 1개대게순살 2개고구마 작은거 2개김말이 2개​ㅎㅎㅎ 아무리 따져봐도모듬세트인데 손해본 것 같은 느낌허허허​  ​우리는  배 채우고 산책 겸으로 향했다!주위에 무료 주차해도 되는데우리는 맘 편하게 동명활어센타에유료 주차했다.주차요금이 저렴했다.​​<주차요금>기본 30분 1,000원.추가 10분 300원. 동명활어센터도 속초시 로 50 ​​석산 위의 !! ​​바위에 부딪치는 파도소리가 마치 거문고 소리처럼 아름답게 들린다 하여 이라고 지었단다.​​  ​계단으로 올라가야 한다.​​ ​야경 진짜 미쳤다!!너어무 예뻐!시원한 바람에~ 멋진 전망에~절로 기분이 좋아지는 곳!​​에서 바라 본 바다..색색의 해돋이 정자가운치를 더했다. ​​새해맞이 일출 로 인정  ​​ ​​옆"해돋이 정자"로 가는동명해교!동명동 시민들이 십시일반 모금하며지었다고 한다.​  ​​ ​해돋이 정자에서 바라보는 도아름답고, 동명해교로 걷는 기분도좋았다.​부모님 모시고 야경보러한번 또 와야지!  도 속초시 로 43 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​#속초시장#속초중앙시장#속초중앙시장주차장#속초시장주차장#벌집아이스크림#속초시장벌집아이스크림#속초홍게라면#속초새우튀김#속초#해돋이#야경#도가볼만한곳#속초가볼만한곳#설악산근처가볼만한곳#동명활어센타#속초바다#속초#일출#도#도여행#부모님모시고갈만한곳#만석닭강정#속초관광수산시장#부부의날#카카오T주차#카카오주차#카카오티주차​​ 
​​요즘은 여행을 다니다보면 하루해가 정말 짧지요. 이번에는 저녁무렵에 속초 여행시 가볼만곳을 소개하려고 해요. 석양, 동해바다, 도심의 멋진 야경을 구경할 수 있는 곳이죠. 첫번째는 작년에 개통한 영랑호수윗길이에요. 설악산 능선의 석양을 감상할 수 있는 곳이죠. 두번째는 동명동 성당으로 언덕에서 속초항의 야경을 한눈에 볼 수 있어요. 세번째는 으로 푸른 동해바다를 감상할 수 있죠. 마지막은 아바이마을이에요. 설악대교의 경관조명과 변화된 속초시의 모습이 한눈에 들어오네요. 야밤에 속초여행과 즐겁게 하시길 바래요.  영랑호, 영랑호수윗길속초시에는 영랑호와 청초호 2개의 석호가 있습니다. 영랑호는 그중 하나라 둘레 7.8㎞. 수심 8.5m. 자연호수이며 백사가 퇴적하여 발달한 것이라 하네요. 호수는 장천천에서 유입이 되고 영랑교 밑의 수로를 통해 동해와 연결됩니다.영랑호 가운데 영랑호수윗길이 생겼어요. 플래카드를 보니 작년 11월에 정식 개통되었네요.  영랑호수윗길​개통일 : 2021년 11월 13일이용시간 : 하절기 06:00-22:00, 동절기 07:00~21:00영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49 ​ ​ ​ 영랑호 이름의 유래‘영랑호’라는 이름은 삼국유사의 기록을 근거로 신라의 화랑 영랑이 이 호수를 발견했다 하여 붙여진 것입니다. 신라시대에 화랑인 영랑, 술랑, 안상, 남랑 등이 금강산에서 수련하고 무술대회장인 경주로 가는 도중 이 호수에 이르렀는데, 영랑은 맑고 잔잔한 호수와 웅장한 설악의 울산바위, 그리고 웅크리고 앉아 있는 범바위가 물속에 잠겨 있는 모습에 도취되어 무술대회에 나가는 것조차 잊고 오랫동안 이곳에 머물렀다고 합니다. 그 이후로 영랑호는 화랑들의 수련장으로 이용되었다고 하네요.​ ​ ​ 범바위영랑호의 범바위는 속초 팔경의 하나입니다. '신증동구여지승람' 권지 간성군조에는 “영랑호는 고을 남쪽 55리에 있다. 주위가 30여 리인데 물가가 굽이쳐 돌아오고 암석이 기괴하다. 호수 동쪽 작은 봉우리가 절반쯤 호수 가운데로 들어갔는데 옛 정자 터가 있으니 이것이 영랑 신선 무리가 놀며 구경하던 곳이다”라는 고려 말 문인 안축의 시가 실려 있다. 조선시대의 실학자 이중환은 '택리지'에서 구슬을 감춰둔 것 같은 곳이라는 표현으로 영랑호의 신비로움을 나타냈다.​ ​​영랑호 가운데 원형광장에는 포토존을 마련해두었어요. 설악산을 배경으로 사진을 찍을 수 있죠. 이곳에서는 백두대간 능선이 한눈에 보입니다.  ​​설악산 울산바위가 조망되네요. 귀한 눈 덮인 설악산 풍경이에요. 또한 해넘이 풍경도 멋질 것 같아요. 오늘은 흐린 날씨로 석양이 얌전해요. 다음에 또 와야겠네요. ​ ​ ​​속초시는 영랑호수윗길 개방을 시작으로 속초 북부권 관광산업 활성화에 기대를 모으고 있어요. 호수윗길은 목제데크로 조성되어 장애인, 고령자, 임산부, 영유아 등도 편하게 호수 산책로를 즐길 수 있는 곳입니다. ​ ​ ​  ​ 동명동 성당도 속초시 동명동에 있는 춘천교구 소속의 가톨릭 천주교회이다. 동명동 성당의 전신인 속초 성당은 한국전쟁 중에 지어진 유일한 성당으로 미사 때마다 옥수수가루나 우유, 의약품 등을 나눠주었기 때문에 전쟁이라는 긴박한 상황에서도 많은 피난민이 신도가 되었습니다.  동명동성당도 속초시 영랑로7길 10-5 ​  ​​오후 6시가 넘어 성당 내부는 둘러보지 못했어요. 동명동 성당은 해맞이 장소로도 유명한 곳이에요. 성당 앞마당에서 동명항 앞바다와 국제크루즈터미널이 한눈에 들어와요.​ ​ ​ ​ 은 일출을 보기 위해 방문했던 곳으로 벌써 3년이 지나 다시 오게 되었어요. 은 동명동의 등대 동쪽에 위치한 넓은 암반에 붙여진 명칭으로 1926년 발간된 <면세일반>에서 처음 기록을 볼 수 있는데 이라는 이름은 파도가 석벽에 부딪힐 때면 신비한 음곡이 들리는데 그 음곡이 거문고 소리와 같다고 해서 붙여졌습니다. 그러나 일제강점기 말기에 속초항의 개발로 모두 파괴되어 지금의 넓은 암반으로 변했다고 하네요. ​ 도 속초시 로 43 ​ ​​오후 6시가 훌쩍 넘어 도착했더니 해돋이 정자로는 출입 통제가 안 되네요. 안전이 우선이니까요.  ​ ​​대신  정자에 오릅니다. 더 늦게 전에 동해바다를 즐겨야겠죠. 푸른 동해 바다가 눈앞에 펼쳐지네요. ​ ​​한편, 김정호의 <대동지지>를 비롯한 조선시대 문헌에는 이곳 일대를 비선대라고 불렀습니다. 선녀들이 밤이면 남몰래 하강하여 목욕도 하고 신비한 음곡조를 읊으며 즐기는 곳이라고 하여 붙여진 이름인데 그만큼 이 일대의 경치가 신비한 아름다움을 가졌음을 뜻합니다. 을 포함하여 동해 바닷가에는 기암괴석의 넘쳐나니 곳곳에 명소가 많은 것 같아요. ​ ​​관광객이 붐비니 오랜 있긴 힘들 것 같아요. 사방을 재빠르게 담아봅니다. 곳곳에 불이 켜지기 시작하니 속초항 야경이 더욱 멋져요!. 은 속초  곳 중 빼놓을수 없는 곳이니 꼭 관람하시길 권합니다. ​ ​ ​ ​ ​ 비치대게 직판장 대게찜 구경을 하고 나니 컴컴한 어둠이 찾아오네요. 여행의 피날레는 근사한  저녁식사로 해야겠어요. 속초 동명항 초입에 위치해있는 비치대게는 대게를 직접 조업하여 판매하는 선주 직판 대게 전문점이라 하네요. 또한 대게 유통사업도 겸하고 있어 가장 저렴한 시세로 판매하는 곳이라 해요.     비치대게도 속초시 중앙로 260  ​​1층에서는 먹음직한 대게를 손수 고른 다음 무게를 잽니다. 그리고 2층에서는 식사를 할 수 있는 공간으로 입식, 좌식 다 준비되어 있어요. 내부를 둘러보다 보니 KBS 생생정보통신에도 나왔네요. ​ ​ ​​대게찜을 주문했는데 음식점별로 제공되는 반찬은 차이가 있어요. 회, 해산물, 물회, 튀김 등은 비슷하고 나머지 밑반찬은 다르죠. 비치대게는 셀프바이니 맘껏 고를 수 있어 좋아요. ​ ​ ​​상차림비 1인당 4,000원, 셀프 바를 운영하여 맘껏 가져갈 수 있어요. 다만 음식을 남기면 다른 곳과 마찬가지로 벌금이 있지요. ​ ​ ​​음식을 보면 윤기가 좔좔 흐르는 게 먹음직스러워요. 포식을 직감하는데 배고플 때 셀프바는 좋은 선택이죠. 일단 전복죽, 옥수수 범벅, 소라 등을 골라봤어요.  ​ ​​미리 전화를 해둔지라 대게찜이 빨리 나왔어요. 잘 차린 밥상에 수저, 젓가락 올립니다. 스끼다시를 조금 먹어둬야 하는데 대게를 보니 우선순위를 어찌 정할지 갈등 생기네요. 밑반찬이 다 먹음직스럽지요.​ ​​먼저 속초 여행 기념으로 대개 집게로 다 함께 위하여~ 이렇게 놉니다. 대게살이 장난이 아니에요. 오후 내내 걸어서인지 게눈 감추듯 소리 없이 집중했던 것 같아요.​ ​ ​​원래는 회부터 먹는데 오늘은 2순위로 밀리네요. 그렇다고 맛까진 밀리진 않았어요. 쫄깃쫄깃 넘 좋아!​ ​​대게를 조금 맛보고 나서야 밑반찬이 빛을 발합니다. 새로운 음식도 접해보고 생각보다 맛있어서 계속 먹게 되네요.  ​   ​​놓칠 수 없는 게딱지밥, 라면까지 후루룩 거려야 맛이죠! 너무 많이 먹었나 했는데 마무리는 시원한 물회가 들어가더라고요. ​ ​ ​ ​ 아바이마을소화도 시킬겸 마지막 여행 코스로 아바이 마을을 잠시 둘러봤어요. 저녁에 오게 된 것은 처음인데 설악대교 경관조명이 계속 색깔을 바꾸는 게 정말 멋지네요. 속초의 밤 풍경도 빼어나게 예뻐진 듯해요.  ​  ​  ​​아바이 마을은 6.25동란으로 북에서 피난 내려온 사람들이 전쟁이 끝나면 곧 고향으로 돌아갈 것을 예상하여 38선 가까이에 있는 이곳에 정착하면서 마을이 형성된 곳이죠. 덕분에 속초 곳 중 손에 꼽히는 장소이기도 합니다.  ​ ​​골목길에 늘어선 음식점과 카페, 평일이라 그런지 조금 힘을 잃은 듯해요. 골목 끝까지 갔다 오는데 KBS 1박 2일 방영 장소가 나오네요. 조금 전 저녁식사를 하지 않았더라면 아바이순대나 오징어순대를 먹었을 것 같아요.  ​ ​ ​​* 본 포스팅은 경비 지원을 받고 다녀온 후 작성한 주관적인 체험 후기입니다. 
매년 9월초에는 특별한 이벤트가 있는 날이다. 나와 G군의 결혼기념일이 그것인데, 올해가 더 특별했던 이유는 10주년이 되는 해였기 때문이다. ​마음 같아서는 내가 좋아했던 해외여행지에서 시간을 보내고 싶었지만 실상은 ㅋㄹㄴ 때문에 발이 묶여 있던 상태. ㅠㅠ 그래서 선택한 기념일여행지는 속초! ​가볍게 나들이 갔다 오는 기분으로 다녀왔다. 그리고 구체적인 여행 기록에 앞서 내가 뽑은 속초 곳을 소개해 보려고 한다.​​​​  속초 대포항​첫번째로 이야기해 볼 곳은 속초대포항. 이쪽에서 점심을 먹고 소화도 시킬 겸 잠시 산책을 나섰는데 날씨 때문인지 생각보다 이 시간이 좋았다. ​속초는 자주 왔던 여행지임에도 대포항은 처음이어서 더 그렇게 느껴졌는지도 모르겠다.​​​ ​한때 전문어항으로서의 역할을 하기도 했지만 지금은 관광객을 위한 어항 역할이 더 큰 속초 대포항. 그래서 그런지 항구 특유의 투박한 맛은 덜했다.​​​ ​항구 인근에는 수산시장을 비롯해 횟집이 꽤 길게 늘어서 있으며 튀김골목 등 다양한 인프라가 형성되어 있다. 아쉽지만 평일 오후여서 그런지 튀김골목은 문 연 곳이 드믈었다. ​​​ ​주로 가자미, 넙치, 방어 등의 생선이 잡힌다고 하지만 이곳에서 판매되고 있는 주종은 대게. 아무래도 인기가 높기도 하고 수익성이 크기 때문에 속초에서도 빼 놓을 수 없는 것 같다.​​​ ​속초 대포항은 꼭 갈만한 곳까지는 아니더라도 동선이 맞다면 한번쯤 들러서 맛있는 식사도 하고 산책하듯이 걸어 보는 것도 괜찮은 장소가 아닐까 한다.​​ 대포항도 속초시 대포동 ​​​​  외옹치해수욕장 및 바다향기로 산책로​주차 유무 : 무료 가능바다향기로 개방시간 : 하절기 6시~20시 & 동절기 7시~18시​다음으로 이야기해 볼 속초 곳은 외옹치해수욕장. 여기 또한 이제서야 처음 와 보게 된 곳이다. 도대체 그동안 나는 속초 어디를 여행한걸까?! =_=​해수욕장으로 들어가는 입구에 큰 공터가 있어서 주차장 역할도 하고 있었다. 사람들 많이 몰리는 여름성수기에는 조금 감당이 안 될 수도 있지만 지금 시기에는 충분히 주차 가능하다.​ ​이미 해수욕장의 개장기간은 끝이 났지만 아직 뜨거운 햇살 때문인지 해변피크닉을 즐기거나 가벼운 물놀이를 즐기는 사람들도 있었다. 그래서 우리커플도 짧게나마 수영이나 해 볼까 싶었다.​​​ ​하지만 생각보다 물이 아주 깨끗하지 않아서 도저히 입수는 못하겠더라는. 아무래도 영덕에서 만났던 바다들이 비교불가일 정도로 맑고 깨끗해서 다른 곳에서는 쉽지 않은 것 같다.​​​ ​그럼에도불구하고 외옹치해수욕장이  이유는 바다향기로 산책구간 때문이다. 해안가를 따라 형성되어 있는 이 바다산책로는 1.74km 길이로, 속초해수욕장까지 이어진다.​​​​ ​바다향기로 개방시간은 4월~9월 하절기에는 오전6시부터 오후8시까지, 10월~3월 동절기에는 오전7시부터 오후6시까지 오픈하며 입장마감은 각각 오후7시30분, 오후5시30분이다.​​​ ​이날은 잠시 바다 구경만 하러 와서 포기했지만, 다음에는 속초해수욕장까지는 아니더라도 외옹치항까지는 한번 걸어 보고 싶다.​​​ 외옹치해수욕장도 속초시 대포동외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 ​​​​  속초 청초호​이번 속초여행에서 인상 깊었던 장소가 하나 있었으니 바로 속초 청초호가 그곳이다. 내가 다녀간지 몇년 사이에 이렇게 멋진 호수공원이 만들어졌는지 몰랐다. ​​​  ​딱 보아도 규모가 장난 아닌 속초 청초호는 둘레만 5km, 면적 1.38km2나 된다. 호수를 중심으로 만들어진 공원이지만 호수가 보이는 청초호길로 가는 중에도 예쁘게 조성된 공원의 모습을 만날 수 있었다. ​​​ ​청초호길 구간은 옛 칠성조선소 입구에서 시작해 엑스포상징탑, 요트계류장을 거쳐 갯배 등의 장소를 걸쳐 다시 돌아오게 되는 코스로 전부 산책하려면 2시간30분은 족히 걸린다.​​워낙에 숲길, 해안길 등 '예쁜 길' 시리즈를 좋아해서 이곳은 다음에도 또 방문하고 싶은 속초 곳이다.​​ 청초호도 속초시 청호동 ​​​​  속초  해돋이 정자 야간 점등시간 : 일몰시부터 밤 12시까지승용차 기준 주차요금 : 30분까지 500원 & 초과시 10분당 300원 & 1일 1만원 ​다음으로 이야기해 볼 곳은 속초 . 속초를 대표하는 명소로 선녀들이 몰래 내려와서 목욕을 하고 갈 정도로 주변 풍광이 아름다운 곳이다. ​​​ ​파도가 바위에 부딪히면서 나는 신비로운 음곡이 마치 거문고 소리와 같다고 해서 붙여진 이름, 속초 . 지명의 유래마저도 낭만적이다. ​​​ ​특히 해돋이정자와 동명해교는 일출 명소로 정자를 향해 걸어 가는 다리 위에서 보는 경치는 물론 정자 위에서 바라 보는 동해바다의 풍광이 일품이다.​​​ ​주말에 찾아간거라서 사람이 너무 많으면 어쩌나 걱정했지만 다행히 내가 속초 을 방문했을 때는 그정도는 아니었다. 오히려 이래도 될까 싶을 정도로 한산해서 여유있게 보고 올 수 있었다.​​​ 도 속초시 로 43 ​​​​  속초 등대전망대개방시간 : 하절기 6시~20시 & 동절기 7시~18시​내가 뽑은 또하나의 속초 곳은 속초등대전망대.  바로 옆에 있어서 함께 묶어서 보고 오는 것도 좋은 여행코스이다. ​​​ ​다만 이렇게나 가파른 계단을 조금 많이 올라가야 한다. 잠시 계단지옥을 맛볼지도 모른다. 실제로 입구에서 올라갈지 말지 고민하고 계신 노부부의 모습을 보았는데, 결국 포기하시더라는. ​​​ ​그런데 막상 내가 올라가 보니 노약자들에게 이건 무리한 도전이다. 그분들처럼 너무 큰 욕심은 부리지 말아야할 듯.​​​ ​세번에 걸쳐 계단을 오르면 만나게 되는 등대전망대. 이곳은 속초8경 중 제1경에 해달할 정도로 속초 곳이다. 등탑의 높이는 28m로, 해표면에서는 66m 높이에 있다. ​​​​ ​속초등대전망대는 4월~10월 하절기에는 오전6시부터 오후8시까지, 동절기인 11월~3월까지는 오전7시부터 오후6시까지만 오픈한다. (2021년9월 기준)​​​ ​등대전망대에서 바라 보이는 해안 절경과 설악산뷰, 그리고 날씨 좋은 날에는 금강산까지 조망할 수 있다니 왜 속초8경에 속하는지 알 것 같았다.​​​ 속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28 ​​​​  척산족욕공원운영시간 : 오전9시~ 오후6시입장료 : 무료 수건+방석 대여료 : 1000원​속초에는 450m 지하에서 43도~53도 정도 되는 속초의 대표적인 척산온천수가 용출되고 있다. ​​​ ​온천이 있다는 사실은 이번에 처음 알았는데, 굳이 해외로 멀리 가지 않아도 무료로 즐겨 볼 수 있는 척산족욕공원이 있다고 해서 들러 보게 되었다.​​​ ​이날 비가 오락가락하고 있어서 그렇지 않아도 조금 스산하다는 생각이 들었는데 타이밍 좋게 방문하기 좋은 장소였다. ​​​ ​족욕공원은 연중무휴이며 오전9시부터 오후6시까지 오픈한다. 따로 수건과 방석도 대여해 주고 있으며 가격은 단돈 1천원이다.​온천이 생각날 때 주머니 가볍게 다녀 오기 괜찮은 곳 같다.​​​ 척산족욕공원도 속초시 관광로 277  지금까지 내맘대로 속초 곳들을 정리해 보았다. 이전에 다녀왔던 속초여행에서 방문했던 곳들은 과감히 빼고 새로 접한 곳들 위주로 둘러 보았는데, 이렇게나 갈만한 곳들이 많았는지 놀랄 정도였다. ​더위도 물러나고 본격적인 가을이 시작되었으니 선선한 날씨 속에서 속초로 여행을 계획해 보는 것은 어떨까?! ^^​​​  ​ @미쉘의여행법칙 검색하고 팬하기 눌러주세요.​​​​​​​​​​​ 
도 속초 곳~동명항까지  실컷 바다를 보고 왔던 속초여행~ 아직도 몇개 정리하지 못한게 있어서 올려보는데요. 이번에는 속초 에서 사잇길을 걸으면서 동명항까지 이동했던 내용입니다. 도 속초 곳 빼놓고 가면 안될 장소들 모음이에요.​ 1. 속초◎ 주소 :  속초시 로 43◎ 입장료 : 무료 ​사실 이번여행에서 은 꼭 위시리스트에 담아뒀던 1순위중 하나인데요. 뷰가 그렇게 아름답다고 하더라고요. 그래서 저도 얼마나 좋길래 하면서 갔는데요. 정자가 양쪽으로 두개가 있더라고요. 하나는 언덕에, 다른 하나는 바다 위에~ 그래서 더 왠지 애뜻해 보이는 보였어요.​​​​ ​먼저 언덕쪽을 올라가보고, 아랫쪽으로 내려와서 구경해도 되고요, 저희들처럼 반대로 가보셔도 된답니다. 주차장은 근처에 무료로 주차할 수 있으니 걱정 뚝!​​​​ ​먼저 동명해교라고 적힌 다리를 따라 걸어가봅니다. 여기 바다위에 있는 있는 정자는 해돋이를 감상하기 좋은데라고 하네요. 파도소리가 거문고 소리처럼 들리는지 이름이 그렇게 불리워졌다고 해요. 걸어갈 수 있는 동명해교는 밤에 조명도 켜지고, 여기 초입에는 엘리베이터 설치도 되어 있어 현대적이더라고요.​​​​  ​너무 갓 칠해진듯한 천장의 색이 이질감은 조금 느껴졌는데요. 원래는 단색이었다고 하네요. 근데 2021년 도색해서 지금의 모습을 갖췄다고 합니다. 기둥 사이로 눈부신 파란색의 파도가 넘실거리더라고요.​​​​ ​언덕위에서 바라본 모습인데요. 정자 아래에는 바위가 있는게 특징인가봐요. 다리가 길게 이어져 있는데, 길이 넓지가 않아 오며 가며 정마를 배경으로 사진찍는 분들이 많아, 하염없이 서 있기도 했어요^^;;​​​​ ​이제 언덕쪽의 을 가보았는데요. 계단을 여기는 올라가야 되더라고요. 아래에는 책 모양으로 설명이 되어 있어요. 여기서 읽어보니 일제 말기 속초항만 축항 공사 때문에  석산을 깨서 사용했다고 되어 있더라고요. 지금의 도시가 발전하기까지 많은 이바지를 했나봐요. 원래는 군초소도 있었다고 하네요. 여기 언덕에서는 속초항부터 설악산까지 전반적인 아름다운 풍경을 감상할 수 있다고 합니다. 밤바다 야경보러 많이 찾는 야행명소입니다.​​​​ ​비록 낮에 올라와보긴 했지만, 밤과 낮의 풍경은 확실히 다르겠더라고요. 끊임없이 오르락 내리락 하는 관광객들의 발걸음에 그냥 눈으로 보는게 맘 편하긴 했어요.ㅎㅎ​​​​ ​여기 윗쪽에서 바라보니 아랫쪽 정자도 전체를 담을 수 있어 그게 마음에 들더라고요. 최대 광각으로 담아서 요정도 윗쪽까지 담을 수 있었어요.​​​ ​여기 한쪽편에 앉아서 저기 바닷가쪽에 위치한 도 함께 구경하면서 인증샷 담으시면 된답니다.​​​ 2. 속초등대전망대◎ 주소 :  속초시 로5길 8-28◎ 등대 개방 시간 : 하절기 기준 6시-20시(야간 출입금지)◎ 입장료 : 무료​그리고 두번째 소개할 곳은 이어지는 속초등대전망대인데요. 속초8경 중 1경에 해당된다고 합니다. 낡아보이긴 했지만, 꽤 높은지대 위치해 있어 여기서도 모든 전경을 감상할 수 있더라고요.​​​​ ​층층별로 3층까지 이어졌던것 같아요. 올라가는 계단은 조금 덥던데, 올라가서는 바람이 강하게 불더라고요. 다행히 사람들은 별로 없어서 이렇게 잘 남길 수 있었네요. 등대전망대를 한꺼번에 담으니 저또한 길쭉이가 되었네요. 1957년 생겼다는데 그 이후 이건 새로 만든 등탑이라는데요. 높이가 28m라고 하네요. 불빛을 45초에 4번씩 반짝거리면서 36m까지 비춘답니다.​​​​ ​여객터미널모습이 다 보이더라고요. 저렇게 큰 배를 보다니~ ​​​ ​속초 등대전망대를 가기 위해서는 에서 올라오거나 등대해수욕장 방향에서 걸어오셔서 계단을 이용해서 올라가야 한답니다. 조금 가파르긴 했지만, 어려움 없이 오를 수 있어요.​​​​ ​계단을 이용해서 올라가본 윗쪽에는 우리나라의 마라도등대부터 시작해 독도등대까지 작게나마 세워져 있더라고요. 아름다운 등대에 선정되서 그런가봐요.​​​ ​오른쪽 편에는 인증샷을 담을 수 있도록 등대스탬프투어를 찍을 수 있었어요. 도장 찍는 모양도 빨간색 등대 모형으로 되어 있어 깨알 귀엽!​​​​ ​그리고 그 앞쪽으로는 거울 모양이 4개가 있는데요. 홀쪽, 통통, 키 커보이게, 키 작아보이게 보여주는거더라고요. 짝꿍이가 하는 모습에 저도 덩달아 해보았답니다.​​​  ​빙글 빙글 계단을 통해서 올라가면 2층에서 의자에 앉아 내부에서 전망을 할 수 있었고, 한계단 더 올라가면 제일 윗쪽 동그란 부분까지 올라갈 수 있더라고요.​​​​ ​그리고 도 속초 곳 으로 내려가는 쪽에는 고래 모형으로 된 꼬리가 또 있었어요. 어쩜 속초의 상징일지도???​​​​ ​제가 올라왔던 전망대 꼭대기를 가파르게 내려온 계단 모습인데요. 내려오는 길이 폭이 좀 좁더라고요. 조심 해야할듯 했어요.​​​ ​그리고 내려와서 주차장쪽으로 가다보니 앞에 바닷가쪽에서 시멘트 모형의 사각형이 있더라고요. 저기 앞뒤로는 다 물이었는데요. 위험하긴 했는데, 하나의 포토스팟으로 괜찮아서 다들 찍으시더라고요.​​​​ ​프레임 아래의 모습을 보시라고 따로 또 올려봐요~^^ 개인적으로 조금 무섭더라고요. 그래도 이럴때가 아니면 언제 찍겠냐며... 사실 저기 뒤로가봐 뒤로가봐 하다보면 뒤로 풍덩 빠질지도 모르니 찍히는 사람이 더 조심해야할듯.​​ 3. 속초등대해수욕장◎주소 :  속초시 영랑동​그리고 다음은 바로 이어지는 등대해수욕장인데요. 가는길에는 거문고 모형이 있더라고요. 파도소리가 거문고소리를 닮았다고 해서 이렇게 작품으로 만들어져 있나봐요.​​​ ​윗쪽에 올라가서 담은 등대해수욕장의 모습인데요. 바로 옆에 등대가 있어서 그렇게 이름붙여졌나 봐요. 모래가 거칠고, 모래밭도 좁은편인데요. 워낙 속초해수욕장이 유명하다보니 저기는 조금 한적한편이더라고요. 조용하게 보내고 싶은 분들은 방문해도 될듯합니다. ​​​​ ​이 보이는쪽에서 찍었더니 아예 바닥에 돌 있는쪽으로도 내려가서 인증샷 담는 분들의 모습도 흔하게 볼 수 있더라고요. 해안가를 드라이브 삼아 와서 가볼만할듯 했어요.​​ 4. 속초동명항◎ 주소 :  속초시 동명동​그리고 동명항쪽에도 잠깐 들려봤는데요. 과 붙어 있으니까 들르지 않을 수 없겠더라고요. 역시 일출을 보러 많이들 찾는다는데요. 방파제에서 낚시도 할수 있고, 활어시장도 있더라고요. ​​​​ ​활어센터로 들어가는 길에는 주차장이 넓게 있는데요. 동명항 주차 요금은 일반 차량 30분 기준으로 1천원의 이용요금이 있고, 추가 10분당 300원 이용요금이 있습니다. 1일치 최대 요금은 15000원이니 나쁘지 않아보이네요. 10분간은 무료라고 합니다.​​ ​ ​여길 잠시 들렀던 이유는 속초 곳  2개 정자와 등대전망대를 한꺼번에 담기 위해서였는데요. 방파제쪽의 산책길을 걸어가서 보니 한꺼번에 렌즈에 다 담기더라고요.​​​​ ​처음에 전망대와 언덕전망대만 담았고요.​​​ ​다시 언덕과 바닷쪽으로 두개를 담아봤고요.​​​ ​맨끝에는 세개를 모두 한꺼번에 담아볼 수 있었어요. 근데 앞쪽에 방파제쪽에는 공사를 하고 있어서 조금 분주하더라고요. 저기 앞쪽에서 담았으면 하는 아쉬움이 들더라고요. 도 속초 곳 해안도로를 달려 드라이브하기에도 괜찮은 4곳을 소개해봤는데요. 개인적으로 밤풍경도 볼겸 야경으로 한번 더 찾고 싶기도 하네요!​​  도 속초시 로 43속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28등대해수욕장도 속초시 영랑동동명항도 속초시 동명동속초등대전망대주차장도 속초시 영랑동 1-4 ​ 
속초 동명항 곳으로  속초등대 그리고 동명활어회센터가 있다.​​​ 속초 동명항 곳1. 속초등대2. 3. 동명활어센터4. 속초 설악항 등대속초를 좋아하는 남푠 덕분에 가족여행으로 가장 많이 가는 동해푸른 바다가 있고활기찬 어시장이 있다면그곳이 어디든 좋아하는 남푠인지라동명항을 자주 왔던것 같아.​​​  속초 동명항은 어선이 나가고 들어가는 모습을 만나 볼 수 있고,가끔 운이 좋으면 막 들어온 어선에서 갓 잡은 해산물들을 만나 볼 수 있는걸 좋아하는 남푠남푠과 달리 조용하게 산책할 수 있는  같은 분위기를 좋아하는 나여기는 울부부 서로가 좋아하고 바라보고 즐길거리가 있는 곳이라고 할 수 있겠다.​​​ 오랜만에 속초등대를 올라갈까 싶어 찾았더니만 가볍게 해안도로 산책하자는 친구속초여행은 몇번 와 보았었는데 은 처음이라는 녀석친구가 으로 향하기에 난 설악항 등대로 가볼까 싶었지평소에도 열려 있었는데 못 보았는지 그 동안 올때마다 문이 닫혀 있는걸로 보았던것 같은데 이날은 활짝 열려 있었거든​​​ 동명활어센터 이른 아침부터 활기찬 모습이다.오전 7시부터 오픈이라하니 속초에서 아침은 활어회로 시작할 수 있겠어울남푠이 좋아하는 조식이구만.​​​ 동명항에 경매하는 곳이 있다는 이야기는 들었었는데 올때마다 볼 수 없었기때문에 이른 새벽에 하느라 못 본줄아니 경매장이 어디에 있는지조차 못찾았었거든새벽 경매로 장소를 못보고 지나친줄 알았더니만 회센터 바로 뒷편아니 속초를 20년 가까이 다녔는데 이제서야 알게 되었다니.속초 동명항 올때마다 항구만 보고 속초등대만 오르고 만 거닐었었나봐.​​​ 해안선을 따라 걷다보면 설악산 절경도 바라볼 수 있다.동해바다에서 바라보는 설악산이날 완연한 봄 날씨였는데 설악산 정상에는 하얀 눈이 쌓여 있는 모습이었거든날은 맑았다 싶었는데 정상이 쨍하게 보이지 않는구만​​​ 저 멀리 보이는 속초아이속초바다 대관람차가 요기에서도 보이더라.속초 핫플레이스로 올여름 가장 핫한 명소가 되지 않을까 싶어딸래미랑 여행왔을땐 오픈전이었던지라대관람차 아래에서 바라만 보고 갔었는데 또 언제 올까 싶어이번여행에서는 나홀로 속초 관람차를 타보았잖아.​​​ 어디야?을 돌아보고 온 친구가 회센터에 있다며 연락이 왔다.시끌벅적한 분위기에 이끌려 왔더니만 동명활어센터라며 요기까지 왔는데 신선한 회 먹고가잖다.​​​ 아침부터 활어회는 울남푠 스타일인데~바다 바라보며 먹는것도 좋겠다 싶더라.​​​ 친구가 활어회센터를 먼저 찾아 기다리고 있던곳은 동명항 66호​​​  한참 흥정중이더라.4명이서 먹으면 어느정도 먹어야 하는지지금 제철로 먹으면 뭐가 좋은지아는거라고는 광어 우럭 참돔 정도인지라 광어인줄 알았더니만 가자미라 하셨고,흔하게 먹는 우럭보다는 동해에서 제철맞은 녀석들로 맛보는게 좋단다.​​​  처음 보는 녀석도 있었는데 낚시 좋아하는 친구가 뭐라 했었는데 다 비슷하게 보이는 물고기구만어찌 이름들도 잘 구분하고 정보를 알아내는지 신기~내 눈에는 그냥 모듬회다.​​​ 독도새우가 있어~속초에 오면 흔하게 만났던것 같은데 녀석이 어찌나 신기해 하던지시세가격이라는 독도새우맛볼텨~​​ 속초 동명항에 있는 활어회센터는 좌판이 보이는 매장에서 구입하고 매장 뒷편에 있는 회떠주는 매장에서 화를 뜬후 2층 식당에서 먹을 수 있다.회를 떠서 숙소로 가서 먹어도 좋구우리처럼 당일치기여행이나 가볍게 속초여행갔다가 회를 맛보고 싶을땐2층 초장집에서 먹을 수 있다.동명항이 다른곳과 다르다면 초장이나 쌈은 활복집에서 구입활복비,, 초장,, 쌈장,, 상추 등등 대부분 1000원이거든​​​ 66호에서 구입하고 회뜨기를 맡긴후 2층 식당으로​​​ 식당에서는 매운탕과 식사메뉴를 주문할 수 있어.매운탕이 다른곳에서 상차림비라고 생각하면 될듯 싶네.1인당 4.000원​​​ 이른 아침부터 회를 먹는건 우리밖에 없을거라 했더니만 왠걸~ 속초에 오신분들 다 요기에 모인줄바다가 보이는 창가자리는 빈자리가 없더라구.​​​  동해바다를 바라보며 신선한 횟감을 즐기려 했더니만 창가자리는 만석이라 아쉬운대로 홀 중앙에 착석오롯히 회에 집중 할 수 있겠네.딱 울남푠 스타일인데 친구랑 즐기게 될줄은 몰랐어.남푠같은 사람 또 있을까 싶더니만 내 주변에 많은걸 보면~ 신기할 정도야.​​​ 독도새우는 살아 있는 녀석이었는데 어디로 튈지 모르기때문에 이렇게 고정을 시켜놓는단다.​​​ 회뜨면서 구입한 쌈장재료들1000원으로 구입하는 재료들이라 가짓수만 정하면 된다는군쌈채소부터 초장까지인원수에 맞게 젓가락은 필수로 챙겨야해2층식당에서는 일회용 젓가락을 받을 수 없으니까.​​​ 회를 좋아하는 분들은 뱃살을 좋아한다는데 난 뱃살보다는 지느러미가 더 맛있더라구.꼬들꼬들한 식감때문에 좋아했는데 은근 기름지다는걸 한참후에 알았어.​​​ 바로 차려지는 매운탕입맛따라 취향따라 차이는 있겠지만동명항 활어센터 매운탕을 좋아하는 분들이 은근 많더라.회보다는 매운탕을 맛있게 먹던 동생은 진한맛이 좋았다 하더라구.매운탕이 오자마자 독도새우 손질해서 새우머리는 매운탕에 넣어 국물을 우려서 그런가더 감칠맛이 있었던것 같아.​​​ 탱글한 식감에 달달한 맛을 제대로 느끼려면 초장을 찍지말구 바로 먹어야 한다는데 순간 착각으로 초장을 찍어지 뭐야.갯수가 많은것도 아니었는데~ 독도새우의 진정한 맛을 못 느끼고 초장의 달달함을 먼저 느꼈으니 우째.초장의 달달함이었는지 독도새우만의 향과 맛의 달달함이었는지 탱글한 식감이랑 여운을 남기는 끝맛이 좋았어.​​​ 사장님이 한참 어종을 알려줬었는데 회뜨고 났더니 더 모르겠다.찰진맛이 신선하게 느껴질뿐이름을 모르면 어때맛있게만 먹으면 되는거 아니겠어.​​​ 쌈장에 찍어먹고, 초장에 찍어 먹구~쌈 싸먹다보니 커다란 바구니에 꽤 푸짐한 양이다 싶었는데아침부터 회를 먹는건 울 남푠이나 좋아하는건데 하면서 열심히 젓가락운동 하고 있으니남푠 닮아 가나보다.​​​ 바다향이 좋았던 멍게까지속초 동명항 회센터에서 신선한 횟감을 즐겼어.이게 바로 바다여행의 재미겠지.​​​ 동명항66호도 속초시 로 50동명항도 속초시 동명동도 속초시 로 43 ​ 
#속초곳 # #동명동성당​ , 해돋이 정자, 동명동 성당2021.2.13​​본의 아니게 뚜벅이 여행 시작.​속초 여행이 처음이 아님에도 불구하고 한 번도 걸어서 다닐 생각을 못 했는데, 도대체 무슨 생각이었는지 숙소에서 나와 무작정 걷기로 합니다.이날 아침 일찍 출발해서 인제 원대리 자작나무 숲까지 다녀왔는데 어디서 그런 힘이 났는지 아직도 의문입니다. 동명동 성당가장 먼저 찾은 곳은 동명동 성당인데요. 동명동성당너무 가본 곳만 가는 건 아닌가 해서 검색해보니 동명동 성당이라는 곳이 있더라구요.​생각보다 작고 소박한 성당이어서 건물 자체에 큰 의미가 있는 곳은 아니지만 성당이 있는 곳이 높은 지대에 위치해 있기 때문에 전망을 보기에 매우 좋은 곳입니다. 이렇게 동명동 성당 앞 전망대에서 속초 여객선 터미널과 설악대교, 금강대교가 있는 아바이마을까지 한눈에 보입니다. ​사실, 명동성당이나 전주의 전동성당처럼 붉은 벽돌로 쌓아 만든 조적 건물이 아닌 게 좀 특이하다가 생각했어요. 일부러 찾아온다면 조금 실망할 수도 있지만 성당에서 데크를 따라 내려가면 동명동 주민센터가 나오는데, 여기서 에 갈수 있기 때문에 겸사겸사 들리기 좋은 곳인 것 같습니다.의도한 건 아니었는데 으로 가는 루트에 동명동 성당이 있었습니다. ​성당 주변에 벤치도 있고 전망대도 있어 잠시 쉬어가기도 좋았구요. ​ 동명동 성당에서 동명동 주민센터 쪽으로 내려오니 까지 오래 걸리지 않아 도착할 수 있었어요. 예전에 왔을 때는 보수공사 중이라 들어갈 수 없었는데, 공사가 끝난 모양입니다.사실, 이 정자의 이름인 줄 알았는데 속초 등대 밑의 바닷가에 바위들이 깔려 있는 곳을 이라고 부른다고 해요.​ 정자에 오르니 속초 바다의 풍경도 한눈에 들어옵니다. 동명항동명항 등대 예전에는 저기까지 걸어갔었지라며.. 회상도 해보고. 그때 등대 앞에서 사진도 엄청 찍었는데 말이죠. ㅎㅎ​정자에 올라가서 보이는 해맞이 정자 뷰가 멋진 곳이기도 합니다. 저녁이 되면 조명이 들어오는데, 속초 야경의 매력을 느낄 수 있는 곳이기도 해요.그래서 해지면 다시 방문해 보기로 합니다.​동명항과 함께 자리하고 있는 수산시장인데요. 주변에 주차장이 많이 없기 때문에 항상 붐비는 곳이기도 합니다.​내가 차를 두고 뚜벅이로 온 이유. 사방에서 밀려들어오는 차들 때문에 오도 가도 못하는 상황.차 밀려있는 거 보면 진심 차 버리고 가고 싶은 심정이에요. 이 주변 가볼 만한 곳도 많고 음식점도 정말 많은 곳인데 주차 문제는 조금 개선됐으면 하는 바람입니다.​ 해맞이 정자동명해교라는 다리와 함께 바다와 가까이 있는 정자가 하나 있는데, 해맞이 정자라고 부르고 있나 봐요. 해맞이 정자동명해교는 오래돼서 잘 기억은 나지 않지만 원래 철제 다리였는데, 공사를 하고 지금의 모습을 하고 있습니다.사실, 그때 모습이 더 여기 풍경과 잘 어울렸던 거 같기도 해요. ​사람 없을 때 찍고 싶었는데, 연휴라서 그런지 오가는 사람들이 많았어요. ​ 정자는 이렇게 바위 위에 위치해 있어요. ​해맞이 정자리는 이름이 붙어진 이유가 충분히 납득이 가는 풍경. 일출 보기 정말 좋을 거 같죠?​바로 아래가 바다라서 내려다보면 이런 아찔한 풍경까지 마주할 수 있습니다. ​바다를 이렇게 가까이에서 볼 수 있는 것도 좋았던 부분. 멀리 보이는 등대 전망대.​​ 속초 등대 전망대에 오면 반드시 들리는 등대 전망대인데, 이날은 코로나의 이유로 입장이 통제되어서 아쉽지만 방문할 수 없었습니다. 저녁 먹고 돌아오면서 똑같은 코스를 야경으로 담아 보았는데, 사진이 많아서 따로 포스팅하도록 하겠습니다. 동명동성당도 속초시 영랑로7길 10-5도 속초시 로 43 해돋이 정자도 속초시 동명동속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28 ​ 
​ 속초 &해돋이정자​@20200927~28​​​지난 9월말에 다녀온 도 동해안여행 속초1박2일여행기를 이어가 봅니다.​동해바다 짧은 여행이었는데도 오랫만에 찾았던 동해여행이었어서 많은 바다풍경을 보았나 봅니다.^^​속초해수욕장에서 잠시 해안산책로따라 거닐고는 바로 해지기전에 속초 을 찾았답니다.​속초여행을 하게되면 꼭 가보고싶은 곳 중 한곳이 속초 이었답니다.​워낙에 많은 분들이 속초곳으로 추천을 하였고, 그동안 사진으로만 보았던 풍경을 꼭 보고 싶었거든요.^^​​ ​강릉역에서부터 내내 운전하던 언니랑 멋진 금강대교를 지나 전망대 주차장에 주차를 하고 걸어가니 근처 동명항이 있어 그런지..​여러 음식점들이 줄지어 있더군요.  그 앞을 지나 우선은 동명항 방파제 위로 올라가 보았지요.​​​ #동명활어센타​우린 으로 오르기전에 방파제에 올랐는데 동명활어센타가 크게 위치하고 있더군요.ㅎㅎ​​ ​이날은 설악 켄싱턴호텔까지 들어가야하니 이곳에서 회도 한접시 못먹고 왔답니다.​다음엔 속초시내에 숙소를 잡고 회한접시 먹어봐야 겠어요.^^​​ ​너울성 파도가 무척 심하던 날이었는데, 방파제에서 돌아보니 저만치 무척 보고싶어하던 이 딱!​아~사진으로만 보던 의 멋진 자태가 이런 풍경이었구나! 싶었지요.ㅎㅎ​속초를 정말 얼마만에 찾은 여행이라니..ㅋㅋ​​ ​오후5시의 동명항구 풍경이에요. 아주 어릴때부터 주문진에 언니가 살고있다보니..​주문진을 방학때마다 찾아 여행하였기에..주문지항구를 자주 보았었지요. 그래서인지..괜히 정겹고 ​가끔 이렇게 보는 항구의 모습들이 저는 좋더라고요.^^​​ 동명항도 속초시 동명동동명활어센터도 속초시 로 50도 속초시 로 43 ​ 속초곳, &해돋이정자도 속초시 동명동 1-185033-639-2690입장료없음. 상시이용가능모든 사진은 #canon100d 무보정사진입니다.​​ ​방파제위에서 황홀한 풍경에 정말 사진을 찍고 또 찍고....더군다나, 이날 너울성파도로..바위에 부딪히는 하얀 포말은​정말 멋지게 솟아 오를 정도였어요.​​ ​사실 저는 처음에 이 늘 사진으로 보던 정자가 인줄 알았답니다.^^​그런데, 아니더라고요.  속초시 동명동 속초등대아래 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 이랍니다.​지명의 유래가 파도가 바위에 부딪치면서 들리는 신묘한 율곡소리를 '거문고'소리와 같다고 하여 이라 하였답니다.​​ ​위에 보이는 바위위에 정자는 속초시에서  일대를 관광지로 개발하면서 새로 만들어 놓은 정자랍니다.​그래서인지 40m정도의 동명해교가 아직 깨끗하더라고요.ㅎㅎ​저곳을 #해돋이정자 라고 부르는데, 현판에는 # 이라고 써 놓았답니다.​( 내용출처-대한민국구석구석)​​  그날의 바다풍경과 파도영상을 핸드폰으로 담았습니다.​​​ #동명항방파제​방파제를 따라 조금 더 걸어가면 붉은 동명항등대가 있는데, 저는 끝까지는 못갔네요.​​ ​비슷한 사진들이지만..정말 누구라도 찍고 또 찍어야할 그날의 풍경이었지요.^^​도 동해안여행지로 추천할만 합니다.​​ 인위적으로 세워진 해돋이정자라 콘크리트 짧은 대교가 살짝 아쉽기도 하지만요..ㅎㅎ​​ ​잠시 올려다본  정자를 바라보며..언니랑 얼릉 올라가 보기고 했지요.^^​다음 코스가 제가 가고싶던 속초카페 칠성조선소 였는데, 그곳에 들리고나서​설악산국립공원앞 호텔까지 가야하니...어둡게전에 호텔에 들어가자는 언니 마음에 조금 조급해 지더라고요.ㅎㅎ​​ ​정자에 오르기전에 보일듯말듯한  지명유래에 대한 설명글이 있었답니다.​​  데크계단을 조금 오르면...살짝 헉헉..ㅎㅎ​​  정자에서 바라보는 풍경이 어떨지 또 기대되더라고요.ㅎㅎ​​ 도여행지로 유명한 속초곳  해돋이정자 풍경입니다.​왜 이곳이 동해안 일출명소이며 일몰명소인지 알거 같아요.^^​​ ​정자위에서 바라보며 담고 또 담았는데, 실상 이날은 많은 분들이 너울성 파도에 더 놀라는듯 싶더군요.ㅎㅎ​여행하는 내내 파도가 솟구치는 모습을 여러번 보았고, 그 거센 파도소리는 절로 소리를 지르게 했거든요.^^​​ #동해일출명소​감탄은 그만하고, 이제 저 아래 보이는 해돋이정자로 가봐야 했지요.^^​​  #갤노트9영상​​  해돋이 정자의 야간 점등시간 안내가 있어요.​​ #동명해교​해돋이정자로 향하는 짧은 대교 이름이 동명해교입니다.​살짝 인위적인 모습이 아쉽긴 했지만...그래도 바다 가까이로 향할 수 있는 다리이니 감사하죠.ㅎㅎ​​  ​서서히 해질녘 시간이 되니..조금씩 일몰이 지려는 순간...많은 분들이 여기 다리에서 인생샷 또 찍으시더라고요.ㅎㅎ​이곳에 아름다운 야경을 사진으로 많이 보았는데 그걸 못보고 돌아서야 해서 아쉽더라고요.​다음에 다시 속초여행을 할때면 이곳에 야경을 눈으로도..사진으로도 담고 싶네요.^^​​ 도 동해바다여행은 언제나 옳아요...^^​​ 속초1박2일여행을 하면서 여행 첫날의 바다풍경이라 에서 실컷 보았네요.ㅎㅎ​​ 해돋이정자가 있는 동명해교에서 그전에 올라섰던  정자를 바라봅니다.​​ 떠나기전에 다시 한번 동명항과  주변 풍경을 담아보며..​저 뒤로 속초 대형크루즈 선박도 보이네요.ㅎㅎ  ​​ ​속초여행지로 추천하고픈 의 안내글을 마지막으로 보고는 여행 첫날의 카페여행으로​속초카페로 무척 가보고 싶던 칠성조선소로 향하였지요. ​언니도 너무 오랫만에 찾아온 속초여행이다 보니..같이 설레임 가득하던 속초여행이었답니다.^^​오랫만에 찾은 속초여행에 많은 곳을 더 찾지 못해서..언니도..저도 아쉬움이 많았어서..​조만간 다시 속초여행 해보자고 하였는데..아직이네요.ㅎㅎ​다음에 다시 찾아보고픈 속초곳 이었습니다.​ ​​​#도여행 #속초여행 #속초곳 #동해안여행 #동해바다 #도동해곳 #도곳 #동해드라이브 #동해여행코스​​​​​​@그린향기의 여행인플루언서홈 팬!이 되어주시면 더 많은 자료들을 만날 수 있습니다.​ ​​​​​​ 
종종 찾아오곤 하던 속초 동명항 이번에는 정말 한참만에 다녀왔네요.   여전히 푸른 바다와 세차게 몰아치는 파도가 근사한 #도곳 !!! 정자는 지금 수리중인듯해서 거기까지는 못들어가구 그냥 멀리서 보는것만으로 만족!시원하게 불어오는 바닷바람에 우울하고 가라앉았던 기분 싹~~날아가버리고 속이 다 시원하드라는. 이제 싱싱한 회먹으러 가야죠.   속초 동명항 활어센터에서 금방 떠온 싱싱한 회를 먹을 수있다는 기대감에 발걸음도 가볍게~!​ ​​ 싱싱하다 못해 바다에서 금방 건져올린듯 팔딱거리는게 어찌나 힘이세든지 뜰채로 건졌다가 바로 수조에 퐁당~아하~~여긴 정말 활어만 취급하는구나 싶어요.  사장님이 젤 잘아시니깐~~ 오늘은 이렇게~하고 알아서 골라주시는걸로. ㅎㅎ  이래서 단골이 좋다는건가봐요. ​​ 횟감을 고르면 1층 할복장이 있어서 거기서 회를 뜨고요.  우리는 2층홀에서 매운탕이랑 주문해서 먹으면 돼요. 그냥 앉아서 기다리느니 속초 동명항이랑  올라가서 구경도하구요.   사실 여기서 싱싱한 활어회를 먹는것도 있지만 그보다는 여기 바닷바람 쐬구 싶어서 도 곳으로 오기도 한답니다. 간만에 보는 항구의 모습이 반갑기도 하구요.​​​ 사계절 언제와도 좋은데 지금부터 여름이 제철이라고 할까요.  많은 추억들이 있는곳이라 언제와도 익숙하고 기분좋은 곳입니다. ​​ 1층 활복장은 전문적인 솜씨로 생선회를 떠주는데요.  여기서 초고추장 와사비 쌈장 등 회에 곁들이는 소스나 상추 등 회랑 같이 올려줍니다.매운탕은 1인분에 4,000원!​​​ 항구 구경하고 슬슬 ~걸어올라가서 2층 식당으로~입구에 들어서면 먼저 손소독하면서 열체크!  많은 사람들이 드나드는 입구에는 이런 자동시스템이 필요하겠드라구요.   이동하거나 음식이 나올동안에는 꼭 마스크 착용!​​​ 속초 동명항 활어센터 식당은 선불,셀프입니다.  먼저 자리를 정하고 좌석테이블 확인- 매운탕재료를 갖고 카운터에 가서 주문,선불결제하면 됩니다.  ​ 참고로 입구에 붙어있는 메뉴판보고 원하는것 선택하면 되겠구요.   오호~ 라면사리며 공기밥,양념 말고도  오징어순대도 여기서 주문가능하군요. 주류나 외부음식반입안되구요, 애완동물 출입금지. 잘 지켜지길 바랍니다.   매운탕은 인원수대로 주문~ 이런데 오면 한수저라도 떠먹어야겠죠. ​​ 잠깐 기다리니 드디어 우리의 회가 도착했어요.   딱 회먹을때 필요한것들로 준비해서 올라왔네요. 사실 다른 곁들이 음식들이 안나오고 회랑 초고추장 상추야채 약간  이정도만 있어두 충분히 먹거든요. ​ 이날 우리가 먹었던 건 농어, 돌삼치, 우럭, 참가자미, 멍게 ,햇데기 ~ 이정도면 충분하드라구요. 보기도좋구 회도 어쩜 이렇게 잘 떠나오는지. 역시 여기는 전문가만 있다니깐요. 예전같으면 1층 할복장에서 회뜨는것두 구경하고 할텐데 때가 때인만큼 그냥 바다구경만 하고 왔네요.​​  ​ 그리고 매운탕도 회와 함께 테이블에 올려 먹으면서 끓여줍니다.  보통은 회를  다 먹구난다음 매운탕 끓이는데 그러다보니 회먹다가 또 잠시 기다려야하구 먹을때 맥이 끊기면 그 맛도 끊기더라구요. ㅎㅎ 그래서 우리는 회 먹기 시작하면서 불올려 같이 끓여줍니다. 회부터 매운탕까지 마지막 한술까지 맛있게  활어회 먹는 나름 꿀팁!​​​​​ 탱글탱글하니 신선해보이쥬?  바로 이맛에 이거 먹으러 도 곳으로 속초 동명항까지 달려오게 되네요.​​​ 어쩌다보니 깻잎마끼처럼 먹었네요.ㅎ  그래두 넘 맛있어보이는게 지금  또 먹으러 가고 싶다는. ㅎ나도 회 매니아는 아닌데도 속초 동명항에만 오면 또 글케나 잘먹어요.   먹을수록 살짝 꼬소~~하기까지한 회맛 쵝오!​​ 상추에 깻잎 올렸는데 가려졌...그래두 회가 신선하니 맛있어요..  먹다보니 쌈야채는 먼저 끝나버리구 ~회는 쌈장에도 찍어먹으면 되니깐요. 회 먹을땐  초고추장보다는 쌈장이 더 맛이좋드라는. ​​​ 바다내음 가득한 멍게도 초장에 콕~~ 사실 멍게 좋아하는 나는 그냥 먹는걸 더 좋아한답니다. 진한 멍게향이 얼마나 좋게요. ^^​​​​  우리가 회를 먹을동안 매운탕도 끓기 시작합니다.  안에 우리가 먹고있는 회 만큼이나 싱싱한 매운탕감들이 들어가있어서 좀더 끓이다보면 진하게 우러나는 매운탕 국물 진짜 진국!​​ 칼칼하면서도 개운한 맛이가득해서 따로 해장국 찾을 필요가 없을정도예요.​​ 와하~~운좋게도 나는 제법 통통한 생선 한토막 건졌네요.  어찌나 좋든지.ㅎ  매운탕이랑 회를 잘먹는게 이렇게 감사할 일일줄이야.​​ 캬하~~맥주도 한잔 마셔주고요.  국물이 ~국물이~~ 넘 맛있어요. ​​ 살살 발라내니 이렇게 먹음직하게 생선살이 떠지네요.  여기다 밥까지 말아서 먹었다는건 안비밀!​​ 활어센터 2층 식당에는 5인미만 입장가능해서였는지~ 평일이라 그랬는지~~ 아무튼 예전보다 자리가 여유가 있어서 더 편하게 먹고 나왔네요.식당에 앉아서도 속초 동명항 전경을 바라보면서 먹을수도있구 . 싱싱한 활어회 직접 선택해서 먹을 수있어좋구 왜때문에 회가 단맛이 나는지 알게해준 동명활어센터!   날이 좋으면 언젠가 또 도 곳으로 달려갈 그날이 벌써부터 기다려지네요. ​  #속초동명항 #활어센터 #66호 # #속초 #도곳 동명활어센터도 속초시 로 50 동명활어센터 66호도 속초시 동명동 1-131 (동명동 동명활어장)010-2488-3226 
도 속초 곳  해돋이 정자​속초 여행갈 때 입장료도 없고 부담 없이 가볼 수 있는 곳이 바로 속초 인데요. 경치가 좋고 속초 시내에서도 가까운 동명항 근처에 위치하고 있으며, 둘러보는데 시간도 30분 정도면 충분히 다 둘러볼 수 있는 곳이라 속초 여행 코스로 가기 좋은 곳이랍니다 :)​​ 동명항 주차장에서 보이는 ​​속초  주차는 올라가기 전 바로 입구 옆에 위치한 동명항 활어직판장 주차장을 이용하면 되는데요. 주차요금 자체가 저렴하기 때문에 30분 정도 둘러보고 나오면 500원 정도 나오더라고요. ​​ 동명항 활어직판장 주차장 입구동명항 주차장 이용요금​30분까지 500원 30분 초과 시 매 10분당 300원​​동명항 주차장에 주차를 한 뒤 바로 으로 바로 올라갔는데요. 올라가는 시간은 주차장에서 거리가 짧아 5분 내로 바로 올라가서 주변 바다 전망과 함께 해돋이 정자도 볼 수 있었어요. ​​ 속초  올라가는 계단에서 내려다 본 동명항 주차장​​속초 으로 올라가는 계단에서 아래로 내려다보면 주차장 전경과 함께 등대 전망대 올라가는 팻말도 볼 수 있었는데요. ​​ 속초  지명유래​​ 올라가는 계단 옆으로 지명에 대한 유래가 나와 있었고, ''은 동명동의 등대 동쪽에 위치한 넓은 암반에 붙어진 명칭으로 1926년 발간된 <면세일반>에서 처음 기록을 볼 수 있다고 합니다. 특별히 파도가 석벽에 부딪힐 때면 신비한 음곡이 들리는데 그 음곡이 거문고 소리와 같다고 해서 붙어졌다고 하는데요. ​​ ​​바로 계단을 따라 아이들과 함께 올라가니 얼마 지나지 않아 에 도착할 수 있었어요. 계단이 많지 않아 아이들이나 어르신들도 어렵지 않게 올라갈 수 있는 높이였는데요. ​​​ ​​으로 올라가게 되면 바로 주변 바닷가가 그대로 보이기 때문에 속초 동명항 근처의 바닷가를 시원하게 만나볼 수 있었어요. ​​ ​​ 안에서 주변 바다를 보면 여러가지 주변 전경을 만나볼 수 있었는데 멀리 유람선도 볼 수 있었고, 바로 앞에 위치한 해돋이 정자도 있어서 을 본 뒤에는 바로 해돋이정자로 이동했답니다!​​ 속초시에서 개발하여 만든 동명해교와 해돋이정자​​다른 전경보다 에서 바라본 해돋이정자와 동명해교의 조화가 가장 아름답기 때문에 사진 찍을 때는 이곳에서 찍는 게 가장 좋았고요. 그래서 이곳에서 아이들과 함께 가족사진을 촬영한 뒤 바로 아래로 내려갔는데요. ​​ ​​ 해돋이정자 역시 바로  올라가는 계단 옆에 입구가 자리잡고 있어 에서 해돋이정자로 가는데는 오랜 시간이 걸리지 않았어요. ​​ ​​해돋이 정자로 가는 동명해교는 뒤에 정자를 배경으로 사진 찍으면 참 멋지게 나오는 곳인데요. 주변의 아름다운 바다와 함께 같이 사진찍기 좋은 곳이라 저희를 비롯해 많은 분들이 다리 위에서 사진을 찍는 모습이었어요. ​​ ​​이곳은 1997년 동명동 개발 위원회에서 동명동 주민들의 십시일반 모은 기금으로 조성하였다고 하며, 정자를 연결하는 보도교인 동명해교는 1998년 속초시에서 건립하여 관광명소로 자리매김하여 왔으나, 시설물의 노후로 인하여 철거 후 2017년 9월 재건축한 곳이라고 합니다. 그래서 동해의 일출과 함께 주변의 아름다운 전경을 감상할 수 있어 대표적인 도 속초 곳인데요. ​​ 동명해교 왼쪽으로 멀리 보이는 등대 전망대​​동명해교를 지나다 보면 주변 바닷가가 그대로 보였는데 왼쪽으로 멀리 하얀색 등대 전망대도 볼 수 있었고요. ​​ ​​잠시 뒤  해돋이 정자로 들어가 아까 봤던 에서보다 좀 더 가까이에서 속초의 바닷가를 볼 수 있었는데 저희가 방문한 날에 날씨가 화창하고 좋았기 때문에 더욱 아름다운 속초 바닷가와 푸른 하늘을 감상할 수 있었어요. ​​ 해돋이정자에서 바라본  모습​​그래서 개인적으로 도 좋았지만 해돋이정자에서 바라보는 주변 바닷가와 동명해교와 어우러진 의 모습이 좀 더 아름다웠는데요. ​​ ​​무료로 가기 좋은 대표적인 도 속초 곳으로 30분 정도의 시간이면 다 둘러볼 수 있는 코스이기 때문에 속초 여행 가실 때 들러보시면 좋은 곳이 바로 이었고요. ​해돋이 명소이기 때문에 다음에는 속초 해돋이 보러 한번 가보고 싶은데 속초에서 해돋이 보실 분들은  해돋이정자를 가보셔도 좋을 거 같네요 :)​​ 도 속초시 로 43 ​*전화. 033-639-2690*주소.  속초시 동명동 1-185*주차. 동명항 유료주차장 이용​ ​ 
1박 2일 속초 가족여행  ​안녕하세요.  홍이예요​곧 주말이 다가와서 기분 좋은 목요일입니다 !오늘도 어제에 이어서 속초 여행 관련 포스팅인데요.​체크인을 위한 순번대기표를 위해서 델피노 리조트에 일찍 도착을 했었는데요.​델피노 리조트 후기를 내일 올릴예정 ^ㅡ^더엠브로시아 갔다가, 12시까지 시간이 좀 더 남아서속초 바다쪽으로 잠깐 드라이브 다녀오기로 했어요.​갑자기 정해진 거라 일단 처음에는 오빠가 무작정켄싱턴해수욕장 네비에 찍음 ㅋㅋㅋㅋ​  #켄싱턴해수욕장 #속초해수욕장 #속초켄싱턴해수욕장​​이건 차타다가 찍어본것 !보다 깔끔한 쪽도 있긴했는데햇살도 좀 뜨거워보이기도 하고, 할머니는 약간 내리고 싶어하시던 것 같았는데조금 더 볼거리도 있는 것 같은 동명항 쪽으로 가보기로 하였습니다 :)​ 동명항도 속초시 동명동도 속초시 로 43 ​​동명항 바로 앞쪽에 유료 주차장이 있습니다​ #동명항주차 #동명항주차비​​일반차량의 경우 기본요금 30분에 1,000원입니다.저희는 30분 안에 나와서 천원 지불했습니다 ㅎㅎ​​ ​​이건 주차장 들어가서 차 안에서 찍은 사진입니다​​ ​​토요일 오전시간대였는데11시정도 ?! 주차공간은 꽤 남아있었습니다.​​ ​이 가운데 길로 들어가면 동명항이 있는 곳우린 배 타러 갈 건 아니기에 이쪽으론 안 갔습니다 ㅎㅎ​홍게 등 수산물을 파는 가게들도 쭈욱 있는 것 같더라구요 ​​ ​동명항 쪽에 활어센터도 있나봐요 ㅎㅎ​​ ​​앞쪽에 두릅? 과 고사리 나물 파시는 분도 계셨는데할머니가 관심 보이심! 결국 저희 만원어치 구매했는데, 저는 아직 초보라서 잘 모르는데, 엄마랑 할머니께서는 싸다고 하시더라구요 ~~ ㅎㅎ​ ​​저 뒷쪽으로 정박된 배들도 보입니다.아마 고기잡이 배들인 듯?!​ ​​저희는 일단 윗쪽으로 걸어가보기로 ~~​ ​상당히 운치 있어보이는 방파제와 그 옆길 !​​쭈욱 가면 빨간등대도 보이는 것 같더라구요.조금만 구경하다가 쪽으로 발길을 돌렸어요.​방파제 길쪽에서 약간 아쉬운 점은 계단 높이가 너무 높더라구요 ㅠㅠ어르신들이 오르고 내리기 넘 어려울 듯 ㅠㅠ한 켠에라도 좀 더 낮은 층의 계단을 만들었음 좋았을 것 같다는 생각을 했습니다 ㅎㅎ​​ ​​근데 방파제 아시겠지만, 엄청 크잖아요가까이서보니 뭔가 무서움 ㅠㅠ ㅎㅎ​​ ​​높이 올라가니 정박되어 있는 배들이 좀 더 잘 보이네요 ㅎㅎ​​ ​​와.. 하늘이랑 어울리는 모습이 너무 아름다워요..♥​​에는 두 개의 정자가 있는데요.저 높은 정자는 계단이 많아서할머니, 부모님을 모시고 가긴 좀 불편해서좀 더 낮은 곳의 정자만 다녀왔습니다.​저 낮은 곳은 엘레베이터도 있었지만 사실 계단이 얼마안되고 낮아서 할머니께서는 그냥 오르고 내리신다하시더라구요 ㅋㅋ​​ ​ ​ 쪽으로 가보니 두 가지 정자에 대해서 설명이 나와있더라구요.​보다 높은 곳에 있는 것은 해돋이 정자로 해돋이 보는 곳으로 유명한 모양이에요ㅕ​저희는 정자전망대쪽으로만 가기로~​​ ​​가기 전에 옆쪽에 있는 슈퍼에서 아이스크림도 사 먹었네용 할머니, 아빠, 남편 이렇게 세 명만요 ㅎㅎ​​ ​​동명해교라고 써있는 곳을 지나갈 예정입니다​​ ​​사람들이 있기도하고또 바다 쪽으로 오면 꽤 쌀쌀한 날씨였어요. 추워서 오래 있진 못하겠더라구요 ㅋㅋㅋ바다 쪽 아님 날씨가 딱 좋은 4월 중순의 날씨였달까요 ㅎㅎ​​ ​​정자 쪽에서 찍은 것인데아래쪽에는 낚시하시는 분들도 있더라구요 ㅎㅎ​​ ​​반짝반짝 아름다운 바다이지만,왠지 모르고 이런 진한 색의 바다는 좀 무섭게 느껴지기도하네요.ㅎㅎ​​​날씨가 좋고하면 조금 더 머물다가도 좋을 것 같더라구요.등대 쪽도 가보고~~ 속초  곳은 은근 서로 거리가 가까워서관광하기 좋은 것 같더라구요.근처에 속초 중앙시장(수산관광시장)도 있는 것 같고 ㅎㅎ ​​​​ ​ 
영랑호리조트 앞에 영랑호수윗길이 생겼다는 소식에 간만에 영랑호에 가보기로 하였습니다. 아이들이 어릴 때 속초여행 온 적이 있는데 그때는 영랑호윗길이 없이 호수만 덩그러니 있었답니다. 그런데 이제 호수를 가로지르는 부표같은 다리가 생겼다고 하니 가보고 싶은 마음이 불쑥 솟아났습니다.​​ 그 때 이후 속초를 방문했을 땐 주로 해변 근방으로 여행을 다녔기에 영랑호는 참으로 오랫만에 가봅니다. 호수윗길을 걷다보니 설악산의 전경이 다 한 눈에 들어오는데 울산바위가 상당히 인상적이었습니다. 그리고 영랑호리조트와 범바위를 보며 추억에도 잠겨봅니다. ​​ 영랑호수윗길입장료없음영랑호수윗길주차장도 속초시 영랑호반1길 49영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49  주차장은 포장이 안됐지만 상당히 넓고 요금징수도 없어 주차하는데 문제없습니다. 영랑호리조트를 통하는 길로 가야 하는데 주말이라 그런지 리조트에 숙박하러 온 사람들이 엄청나게 많더라고요. ​​  산책길코스라 이곳엔 차량진입이 안됩니다. 호수윗길을 시점으로 3.5km A코스, 4.6km B코스의 산책길이 있어요. 자전거를 대여해서 타고 다닐 수도 있습니다. 자전거 대여점은 영랑호리조트 진입 직전에 "스토리자전거" 라는 대여점이 있습니다. 영랑호 진입하면서 다 보이기 때문에 찾기 어렵지 않아요. ​​  자전거대여료는 1인용 1시간에 5,000원입니다. 그외 전동바이크나 2인용 자전거는 상기 이미지 참고하세요~~​​    호수 둘레길 지도입니다. 둘러볼 것도 많아 산책하는데 지루하지 않을 것 같습니다. 그런데 도합 8km라서 다 걷기에는 너무 힘들 것 같습니다. ​​  주말이라 사람들이 많이 몰릴까봐 일찍 나왔고 10시가 못되서 영랑호에 도착했는데 산책하는 사람들이 꽤 많았습니다. 산책도 하고 봉사활동하는 단체도 나왔더라고요. . ​​ 호수물도 상당히 맑고 햇빛은 따가웠지만 바람은 시원하고 출렁거리는 호수의 물소리도 좋았습니다. 초록초록한 생명의 싱그러움이 생명의 에너지를 나눠주는 것 같은 기분이 듭니다. ​​ 다리가 상당히 튼튼해 보이는데 호수의 출렁임을 따라 같이 흔들리지는 않았습니다. ​​    수위변동에 따라 높이가 자동으로 조절되는 부교시설(해상부유구조물)이라고 합니다. 개방시간은 하절기(3월~10월) 6시~22시 동절기(11월~2월) 7시~21시 까지입니다. 호수관리소도 있고 관리하시는 분이 호수 주변에 상주하시더라고요. 음식물 취식금지이며 킥보드, 전동바이크 출입금지입니다. ​​  오랜만에 보는 범바위가 반갑네요. 범바위에는 호수의 풍경을 볼 수 있는 정자도 있습니다. 옛날 신라의 화랑이 저 바위에 앉아 호연지기를 길렀다는 곳입니다. ​​  호수물이 초록으로 빛나고 출렁출렁할 때마다 걷는 것이 재미있게 느껴집니다. 너른 호수에서 불어오는 바람이 시원해서 길을 걷는 기분이 상쾌하네요. ​​  영랑호리조트도 보입니다. 추억이 새록새록 떠오르네요.  ​  멀리 설악산의 장엄한 울산바위도 보입니다. ​​  호수윗길이 길지 않아서 금세 원형광장에 도착했습니다. ​​  포토스팟이에요. 지나치지 못하고 사진찍는 분들이 계속해서 나타났습니다. 간신히 건진 사람없는 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  이 원형광장은 상당히 넓고 흔들림이 없어서 편안하게 걷기 좋더라고요. 군데군데 놓여있는 원형돌은 의자 대용으로 앉아있기 좋았어요. ​​   속초엔 언제와도 질리지 않습니다. 맑고 푸른 동해안을 보는 것도 좋고 요즘처럼 여행하기 좋은날 영랑호 주변을 걸어도 좋고 설악산에 올라가도 좋습니다. ​​  영랑호 둘레길 걷기엔 너무 힘들것 같아 청초호로 가봅니다. ​​​ 청초누리봄빛정원입장료없음 청초호수공원 청초호유원지일대청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140  처음엔 청초호수공원 북쪽 먼저 도착했습니다. 영랑호에서 여기가 퍽 가까웠어요. 호수 위에 정자도 있고 석봉도자기미술관도 있어서 이쪽길도 걸어보기 좋겠더라고요. ​​  정자가 있는 길엔 설악대교도 보이고 야간에 사진찍기 좋게 네온 구조물이 있었습니다. ​​  더위를 피해 호수의 바람을 쏘이며 정자에 앉아 있는 사람들이 있었어요. ​​ 북쪽길은 사람들이 별로 없어서 상당히 한적했습니다. 청초누리봄빛공원 조성이 잘되어 있어서 밤에는 시원한 바람을 마시며 산책하기 좋을 것 같습니다. ​​  엑스포전망대가 있는 청초호유원지로 와봅니다. 입구 주위에 넓은 공영주차장이 있고 주차요금은 없습니다. 아무데나 주차하고 공원에 진입가능해요. ​​ 청초호유원지도 속초시 철새길 76엑스포 제3공영주차장도 속초시 조양동 1544-3엑스포 제2공영주차장도 속초시 철새길 76 ​  야간점등으로 청초누리봄빛정원 축제가 5월 31일까지 진행됩니다. 그런데 오후에 와도 좋을만큼 참 이쁘게 잘 조성되었더라고요. ​​  걷기도 좋고 날씨도 무척 좋아서 청초호의 바람을 마시며 산책하고 벤치에 앉아만 있어도 좋았습니다. ​​  대한민국음악축제 기념으로 바닥에 이런 손도장이 바닥에 있더라고요. 조용필, 이미자등 유명가수들의 손도장이 참 많았습니다. 다 찍을 수 없어서 일단 조용필만 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 손도장 블록은 여기저기 깨져있어서 보수의 필요성이 보입니다. ​​  청초호마스코트가 아니라 2018년 평창동계올림픽 마스코트가 왜 여기 있는지 모르겠지만 암튼 같은 도니까.. 생각해봅니다. ​​ 엑스포타워 전망대로 가보렵니다. ​ 엑스포타워도 속초시 엑스포로 72   입장료가 있네요. 어른은 2,500원 청소년/군경은 2,000원 어린이는 1,500원인데 도민은 50%할인됩니다. 장애인, 6세이하, 국가유공자, 독립유공자등은 무료입장 가능합니다. ​​  매표소에서 입장료 지불하고 엘리베이터를 타고 15층으로 직행하면 됩니다. 1999년 국제관광EXPO 상징탑이랍니다. ​​  전망탑 내부는 그리 넓지 않으나 청초와 속초바다가 눈에 확 들어와서 멋진 풍경을 볼 수 있습니다. 커피숍에서 풍기는 원두커피의 냄새가 정말 좋았어요. ​​   설악대교 금강대교도 한눈에 보입니다. 저 대교를 건너면 동명항이고 으로 갈 수 있어요. ​​  야간에는 이런 조명이 점등되니 참 멋질 것 같습니다. ​​  엑스포타워 전망대에서 내려와 청초호수길을 걸어봅니다. 습지가 조성되어 있어서 철새들이 좋아하는 터전같습니다. ​​  철새들을 보호하기 위해 낚시는 금지된 곳입니다. 잘 보존되어서 환경오염이 없기를 바래봅니다. ​​  호수인데 바다같은 느낌도 들어요. 바다로부터 호수로 불어오는 바람이 무척 시원하네요. 햇볕은 뜨거워서 중무장하고 걸어봅니다. ㅋㅋㅋ 요즘 하도 돌아다녀서 살이 많이 탔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  야간점등하면 멋질 것 같아요. 설악대교를 배경으로 야경이 참 멋지겠네요. 1박하며 놀기 좋은곳이죠. ​​  나팔꽃들이 향기로움을 풍기면서 이쁜 색감을 자랑하고 하늘도 참 이쁘고....​​  날씨가 너무너무 좋아요 ~~~​​  소녀상도 있습니다. ​​ 청초호유원지 둘러보고 근방에 그렇게 유명한 청초수물회를 먹으러 가봅니다. ​​  토요일이라 그런지 평일은 어떨지 모르겠지만 대기표 뽑고 기다려봅니다. 근데 회전율이 좋아서 많이 기다리지 않아도 되요. ​ 청초수물회도 속초시 엑스포로 12-36  주차장도 넓은데 차들이 빼곡히 들어차 있고 사람들도 엄청나게 많습니다. 그래도 바로 빠져서 주차도 대기 안하고 바로 했어요. ​​  2층도 있고 3층도 있는데 2층으로 가라고 해서 계단으로 올라갑니다. 연예인들 사인이 액자에 담겨있네요. 엄청 유명한가봅니다. ​​  이 무인서빙기가 있어서 식당이 덜 복잡하게 느껴집니다. 테이블 알아서 잘 찾는 무인서빙기의 똑똑함이 놀라웠어요. ㅎㅎㅎ 그래도 음식을 내린 후 확인은 클릭해줘야 한답니다. ㅋㅋㅋㅋ 해전 물회 1인분은 25,000원. 혼자서 맛집 도장깨기~~~​​  일반적인 물회와 다르게 육수는 살짝인 양이고 해삼, 전복 등 신선한 해산물이 가득 들어 있었어요. 맛은 해산물맛이 입 안에 가득퍼지며 건강해지는 맛? 같았습니다. 맛보기 인절미가 제공되었는데 엇, 참 맛있었어요. 건물 건너편에서 인절미도 팔고 젓갈도 팔면서 사업을 확장하는가 봅니다. 1층의 커피숍까지 포함하면 하나의 기업이네요. 와우~~​​  식사 후 계산하면 커피 할인 쿠폰을 주는데 1층 커피숍에서 커피를 마시며 청초호의 전망을 감상할 수 있습니다. 카페야외엔 사람들이 엄청 많았어요. 해변에 온 것같은 착각이 듭니다. 호수인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ  여기도 인기 많은 물횟집이지만 현지인이 추천하는 물횟집은 따로 있습니다. ​ 속초항아리물회도 속초시 해오름로 137  속초항아리물회는 속초해수욕장에 있고 줄서서 먹는 맛집이에요. 지나가면서 보니 사람들이 땡볕에 줄서서 기다리고 있더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ다음번엔 여기 가보고 싶습니다​​ 속초 대관람차속초해수욕장내 이제 속초해수욕장 해변으로 가봅니다. 벌써부터 캠핑 온 사람들이 엄청납니다. ​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​​  속초 팔경 중 하나인 조도가 보이는 곳이에요. ​​  대관람차도 있습니다. 타는 사람들이 엄청 많았어요. 대관람차는 지금 운영 중이고 곧있으면 대포항까지 연결된 케이블카도 들어선다고 합니다. ​​  입장료는 적지 않습니다. 대인 12,000원 소인(미취학아동) 6,000원, 20인이상 단체 9,000원입니다. 속초지역주민, 한부모가족, 장애인, 국가유공자경우 소인금액 적용합니다. ​​  속초해수욕장 바닷물이 너무 깨끗하고 좋아요. 멀리 롯데리조트도 보입니다. 저긴 워터파크가 있어서 물놀이하기 최적이죠. 바다위에서 보트가 돌아다니고 있는데 물보라를 일으키는 포말이 멋졌습니다. ​​  조도를 볼 수 있는 방파제로 걸어가봅니다. 속초해수욕장가 어울리는 조형물이 인상적인 곳이에요. ​​  멀리 대관람차도 보이고.. 하늘도 맑고 바람도 시원하고 신나는 주말입니다. ㅎㅎㅎ​​  설악대교가 보이는 이쪽 바다에서는 서핑강습이 있더라고요. 바다를 즐기는 모습이 멋졌습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​  와우 여기 진짜 멋진데요. ㅎㅎㅎ​​  바닥의 조형물이 인상적이에요. ​​  멀리 조도가 보입니다. 저 섬에 가보고 싶어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ보트의 하얀 포말이 궤적을 그리면서 멋진 선을 연출하네요. ​ 조도도 속초시 해오름로 190   푸른 바다와 작은 섬. 하얀 파도를 일으키며 바다를 종횡무진하는 보트의 풍경을 보니 이제 여름이구나, 싶습니다. ​​  보트 조종 솜씨가 예사롭지 않습니다. ㅎㅎㅎ 보는 것도 참 재밌어요. ​​  여름과 바다를 즐기러 온 사람들이 북적이는 속초해수욕장입니다. 대관람차를 타고 속초해변의 푸르름을 지켜보는 것도 멋진 추억이 될 것 같습니다. ​​ ​주차는 공영주차장이 곳곳에 있어서 걱정 안해도 됩니다. ​​  성수기와 비수기에 따라 금액 차등이 있습니다. 24시간에 6,000원​​ 주차는  동명활어센터 주차장에~~도 속초시 로 43동명활어센터도 속초시 로 50  기왕 속초 온김에 에 들러봅니다. 여긴 언제와도 멋진 곳이에요. ​​  역시나 사람들이 많습니다. ㅎㅎㅎㅎ  정자 아래에 누가 낚시대를 드리워놨더라고요. ​​  동명항도 방파제도 보이고 바닷바람을 마시며 걷는 사람들이 많습니다. ​​  저 바위 위 정자에도 사람들이 엄청 많았어요. ​​  오면 동명활어센터에 들러봐야죠. 즉석에서 회를 떠서 아이스박스에 포장해 서울까지 가져왔습니다. 회 뜨는데 마리당 천원, 아이스박스 4천원 들었습니다. 활어는 50,000원. 양념까지 하면 추가금이 자꾸 붙으니까 거기까지만 했습니다. 그래도 인근 식당에서 회떠서 포장해 오는 것보다는 금액이 저렴한 듯 합니다. ​​  속초  곳 영랑호수윗길, 청초누리봄빛정원, 속초 대관람차, 속초해수욕장, , 동명항 당일치기 속초여행 다녀왔습니다. ​​여행은 늘 즐겁습니다. 그곳이 어디든 자연과 함께일테니까요. 오늘 여행자인 모두들 행복한 여행되세요~​​  ​#영랑호수윗길 #속초여행 #청초누리봄빛정원 #속초대관람차 #속초해수욕장 # #동명항  
속초 곳  외 4곳​지난달 지인들과 함께 을 시작으로 속초 중앙시장 먹거리 구경, 청초호, 그리고 설악산 권금성까지 두루두루 살피며 다녔습니다. 드라이브하며 속초 데이트 하기도 좋고, 그냥 산과 바다를 보며 힐링하는 여행 코스로도 좋은데요. 울긋불긋 단풍이 물드는 가을에 다시 한번 다녀오고 싶네요.​여행 일자 : 2021년 9월 3일 1. 속초 도 속초시 로 43거문고 소리가 들리는 은 이곳으로 여행을 오면 한 번씩은 찾는 곳인데요. 넘실거리는 파도와 시원스러운 동해바다를 한눈에 바라볼 수가 있어 누구에게나 사랑을 받는 명소입니다. 동명항 공영주차장에 차를 대고 나오면 두 개의 정자를 만나게 되는데요. 계단을 따라 조금 높은 곳에 있는 과 동명 대교와 연결된 해돋이 정자가 있습니다. 몇 개 안되는 계단이지만 가빠진 숨을 내쉬며 도착한 정자에 오르니 기둥사이로 펼쳐지는 풍경은 액자 속 그림 같은 아름다운 모습으로, 감탄사를 저절로 나오게 만들었습니다. 그리고 내려와 해돋이 정자로 향했습니다. 예전에 일출을 찍으러 처음 왔을 때만 해도 허름한 철제다리였는데 이제는 튼튼한 다리가 놓여 많은 분들 안심하고 둘러볼 수 있었습니다. 바위들 사이로 넘실거리는 파도 소리를 들으며 진짜  소리는 어땠을까? 궁금증이 생기는데요. 지금도 이렇게 좋은데 그 당시의 신령한 거문고 소리를 들으면 진짜 감동받았겠네요. 2. 속초 중앙시장 속초시 중앙로 147번길 12다음 속초 곳으로 찾아간 곳은 닭강정과 튀김, 술빵 등 다양한 속초 먹거리가 있는 관광시장인데요. 여유 있게 구경도 하고 주전부리도 하며 재미난 시간을 보냈습니다. 다른 여행지와 다르게 이곳에선 시장이 관광코스로 활성화가 되어 있어 가족 나들이뿐만 아니라 연인들의 속초 데이트 코스로도 유명한 장소였습니다. 유명한 닭강정 집들과 더불어 다양한 튀김류, 호떡 등이 우리의 눈과 입을 유혹하는데요. 길거리에서 먹는 거 좋아하지 않는 저도 여기에서만은 무언가를 자꾸자꾸 사게 만들었습니다. 또한 속초에서만 맛볼 수 있는 맥주들도 판매를 하고 있어 밤에 숙소에서 먹기 위해 샀는데요. 이색적이며 특색 있는 맛으로 닭강정과 잘 어울리는 아이템이었습니다. 그리고 가장 줄을 길게 서있는 속초 중앙시장 먹거리는 바로 술빵인데요. 바로바로 나오는 따끈따끈하고 쫄깃한 맛이 은근 손이 가게 합니다. 그 외에도 오징어순대와 전, 대게 등 보기만 해도 군침이 도는 다양한 먹거리들로 시장을 나올 때면 양손 가득 묵직함을 깨닫게 됩니다. 3. 청초호 호수공원 속초시 엑스포로 140출출했던 배를 간단히 채우고 세 번째 속초 곳으로 찾아간 곳은 청초 호수공원으로 바다와 연결되어 있는 청초호를 구경하러 갔습니다. 청초호 입구에는 이곳에 내려오는 전설의 용 두 마리를 상징하는 조형물이 있고, 주변에는 유명한 칠성 조선소 카페도 있어 속초 데이트 코스가 되어 주었습니다. 호수 위에서 풍경을 바라볼 수 있는 다리와 정자도 놓여 있어 영랑호와는 다른 모습인데요. 이곳은 도시적인 모습이 강했고, 영랑호는 산속에 있는 느낌이 들었습니다. 터벅터벅 다리 위를 건너 만난 정자는 청초호의 풍경을 바라보며 편안하게 쉴 수 있는 휴식처였는데요. 여름에는 무더위 쉼터로 아주 좋았겠네요. 야경도 은근 예뻤다는~ 정자 위에서 본 호수의 모습은 높은 건물과 유람선도 있고 아치형 다리도 보여 미국 같은 이국적인 풍경으로 보여 또 다른 여행의 즐거움도 안겨 주고 있었습니다. 청초호의 둘레는 약 5km로 엄청 넓은데요. 반대편에는 엑스포 타워도 있어 함께 구경하기에 좋았습니다. 도보로 가기엔 조금 멀어 저희는 차량으로 이동해 다녀왔네요. 4. 하성짬뽕순두부 속초시 원암학사평길 128TEL : 033 638 3777운영시간 : 8시 ~18시 / 브레이크 타임 14시 30분 ~ 16시 / 매주 화요일 휴무이렇게 속초 곳 4군데를 돌아보고 점심 식사로 제가 좋아하는 순두부를 먹으러 갔는데요. 설악산을 배경으로 있어 눈이 시원시원해졌습니다. 안으로 들어서니 넓고 깨끗한 홀이 있고 사장님께서 철저하게 방역수칙을 지키고 계셔서 안심하고 편안하게 먹을 수가 있었는데요. 요즘 같은 시대에 너무 좋았습니다. 특히 이곳은 로봇이 서빙을 하고 있어 요즘 광고에서만 보는 광경을 현실에서 만났는데요. 테이블도 잘 찾고, 장애물도 있으면 비켜 달라는 말도 하며 음식을 가져다주어 엄청 신기했습니다. 조금은 늦은 점심이라 푸짐하게 주문을 했는데요. 메뉴가 참 다양하게 있어 각각 따로 주문해 서로 나누어 먹으며 자기 입맛에 맞는 걸 찾기로 했는데 모두가 만족한 음식이었습니다. 시그니처 메뉴인 모둠 짬뽕 전골부터 아이들이 먹기 좋은 홍게살, 도 성게로만 만든다는 성게 순두부, 순대와 오징어 순부두가 차례대로 나왔습니다. 고소하고 부드러운 순두부와 그 위에 성게, 홍게, 오징어, 순대 등을 함께 먹으니 각자의 재료와 함께 맛깔스러움을 전해주는 특출난 음식이었는데요. 밥 또한 고구마가 들어 있는 돌솥밥으로 담백하고 찰져 정말 좋았습니다. 5. 설악산 케이블카 속초시 설악산로 1085TEL : 033 636 4300이용요금 : 대인 11,000원 / 소인 7,000원운영시간은 홈페이지 참고든든하게 점심 식사를 한 후 속초 곳 설악산 케이블카를 타러 갔습니다. 그 당시에만 해도 초록이 가득했는데 아마 지금은 조금씩 붉게 물들고 있겠네요. 악이 이름에 들어가 있는 산을 편하게 볼 수 있어 많은 사람들에게 인기 높은 명소인데요. 본격적인 단풍 시즌이 되면 더 많은 분들이 가을 풍경을 만나러 오겠네요. 케이블카를 타고 권금성 하차장까지는 약 10분 내외이며, 내려서 도보로 약 15분 정도 올라가야 하니 편한 신발과 생수, 모자는 필수로 챙겨가는 게 좋습니다. 그렇게 도착한 정상에서는 자연이 만들어낸 정말 아름다운 풍경을 보며 감탄을 하게 만드는데요. 기암괴석들과 산새들이 정말 멋졌습니다. 또한 반대편으로는 속초 바다도 한눈에 보여 날씨운까지 더해진 날이었는데요. 저도 여러 번 권금성을 올랐지만 이렇게 깨끗하게 만난 적이 처음이라 사진으로 남기느라 엄청 바빴습니다. 아름다운 설악산을 구경하고 내려오는 길에서 가을 옷으로 갈아입고 있는 단풍들을 만나 가을 감성도 느꼈습니다. 지인들과 다녀온 속초 곳 속초 중앙시장 먹거리, 청초호, 설악산 케이블카를 소개해드렸습니다. 산과 바다를 모두 볼 수 있는 여행뿐만 아니라 다양한 먹거리가 있어 속초 데이트하기에도 좋았던 장소인데요. 별미인 순두부 메뉴는 점점 추워지는 날씨에 계속 생각나게 만드네요.  도 속초시 로 43속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12청초호도 속초시 청호동하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085  ​ 
​​속초 영랑호, , 아바이마을해파랑길45코스 해파랑길45코스도 속초시 아바이마을길 15-6 < 여행포인트 >"대포항에서 설악산, 동해바다, 온천, 호수 등의 조화를 감상하고 등대전망대로 올라서서 설악산과 동해의 경관을 감상한다. 장사항에서는 어촌 그대로의 모습까지 볼 수 있어 다양한 삶의 모습을 만나게 된다."  ​​​이번 2박 3일 도 여행의 마지막날, 해파랑길 45코스를 걷는 날이다. 아침잠이 많은 나인데, 걷고 싶은 설레임이 저절로 눈을 뜨게했다.​양양, 속초 바다길 걷기 - 해파랑길 44코스 ​ ​​​숙소를 속초 해수욕장 근처로 잡았기에, 전날 해파랑길 44코스를 걷고 45코스 시작점인 설악해맞이공원에서 대포항, 롯데리조트 속초를 지나, 속초 해수욕장까지 더 걸었었다. 그래서 조금 가벼운 마음으로, 근처 예쁜 카페와 바다에서 시간을 보낸 후 11시쯤 걷기 시작했다.​해파랑길 45코스속초해맞이공원-아바이마을-속초등대전망대-영랑호범바위앞-장사항총 17.5km, 소요시간 6시간​ ​​​해파랑길 45코스에는 속초 해수욕장, 아바이마을, , 영랑호 등 다채로운 볼거리가 있어 좋았다. 특히 너무나 아름다웠던 영랑호 산책길 ♥ 반해버렸다.​ ​​​지금부터 해파랑길 45코스 여행기~♥속초 해수욕장 근처 펜션에서 하룻밤을 보내고 일어나, 아침 산책을 했다. 너무나 에뻤던 속초 해수욕장~!!! 아침 일찍 갔더니, 마음껏 포토존을 즐길 수 있었다.​속초바다풍경펜션​   ​​​체크아웃을 하고 본격적으로 걷기 시작했다. 바다길을 따라서 걷다보면, 설악대교를 마주하는데, 엘리베이터를 타고 편하게 올라가게 되어 있다.​  ​​​설악대교를 걸어서 건너는 재미도 쏠쏠~ 그리고 마주한 아바이마을!! 드라마 가을동화에 나와 유명해졌는데, 내가 기억하던 그 곳이 아니네... 낭만은 없어졌지만, 깔끔하고 탁 트인 풍경이 좋았다.​ ​​​아바이마을에서 유명한 맛집 - 단천식당 - 가고 싶었지만 줄도 길고, 아직 배가 안 고파서 패쓰~ 다음 먹어봐야지!​ ​​​이제는 뷰맛집 으로 향해본다.​ ​​​금강대교를 건너야 갈 수가 있는데, 시원한 바람 맞으며 다리를 건너는 기분이 참 좋다.​ ​​​멋진 경관을 볼 수 있는 , 해돋이 명소구만~ 여기저기 좋은 곳이 참 많다.​ ​​​우와~ 해파랑길을 걷지 않았다면 몰랐었을 풍경 ♥ 마음이 다 시원해진다.​ ​​​인증샷 남기기에 그만~♥​  ​​​저멀리 보이는 모든 풍경이 이쁘다.  파란하늘 고마워 ❤​ ​​​이제부터는 영랑호 ♥ ​ ​​​'속초시 아름다운 자전거길'로도 유명한 곳이다. 초입에 자전거를 대여할 수 있는데, 자전거 타는 사람들도 많고, 길도 좋고, 너무 너무 마음에 든다.​ ​​​캐나다 벤프 국립 공원 여행이 떠오르는 풍경이다. 설악산이 이렇게 좋은 곳이었나? 도 속초를 여행한다면, 꼭  곳 - 영랑호 ♥​ ​​​영랑호를 지나 조금만 더 걸으면, 장사항이 나오는데 여기가 해파랑길 45코스 완주 ♥ 조용한 어촌 마을 느낌이다.​ ​​​사람이 없어서 조용하게 시간을 보내기 좋을 것 같다.​ ​​​해파랑길 45코스 스템프를 찍을 수 있는 곳 ♥ 2박 3일 해파랑길 44~45코스, 2코스를 걸었다. 빨리 더 많이 걷고 싶다.​ ​​​다음엔 또 어디를 걸으러 갈까? ^^​  
​오늘은 속초 아이와 곳 을 소개해보려고 한다.​속초 여행을 할때 아이와 어디를 갈까 고민하다가 다녀왔는데, 바다 풍경이 참 좋았던곳이었다.바다 자체만으로 힐링되는 곳!​​​ ​속초 을 갈때 주차는 <동명항활어직판장 주차장>이 주차공간도 넓고 위치상 가깝기 때문에 이곳에 주차를 편하게 하고 아이와 걸어갔다.​주차요금은 2022년 4월11일부터 인상되어 최초 30분 1000원, 이후 10분당 300원이다.1일 주차비는 15000원.​​​ ​이 다리를 건너가면 에서 시원한 바다 풍경을 감상할 수 있다.입장료는 따로 없음~!!​  ​다리를 건너면 팔각정 형태의  도착~저멀리 달려가고 있는 노란 형광바지가 기쁨이^^​이 다리의 길이는 50미터 정도로 아이가 건너가기에도 길지 않고 적당하다. ​​​  ​ 주변에는 넓은 바위들이 펼쳐져 있는데, 은 파도가 바위에 부딪히는 소리가 거문고 소리같다고 하여 붙여진 이름이라 한다.​​​ ​부자간에도 기념 사진 찰칵~ 브이!!남는건 언제나 사진뿐 ㅎㅎ​​​ ​정말 파도가 부딪히며 거문고 소리가 나는지 한번 들어볼까?^^가슴이 탁트이는 풍경.산도 좋지만 바다를 더 선호하는 나에게 참 좋았던 속초 여행지였다. 바다는 언제나 옳다!ㅎㅎ​​​ ​기분이 업된 기쁨이.음.. 여기서 이러면 안되는데 정자에서 혼자 신나서 춤춘다 ㅎㅎㅎ​​​ ​다른 쪽으로도 정자가 하나 더있다.우리 가족은 두 곳 다 올라가 보았는데, 각각의 정자에서 보는 풍경이 또 새롭고 좋았다.​거리나 관람시간이 오래걸리는 것이 아니기 때문에 아이와 두 곳다 둘러볼만 하다.​​​ ​아이의 흥미는 오래지속되지 않으므로 에서 바라보는 해안절경이 실증날 무렵, 정자 아래 주변에 있는 넙적 넙적한 바위를 탐험하러 가보았다.​​​​​ ​바위틈이나 흐르는 물에서 조그마한 바다생물들을 발견하는 재미가 있다.​​​​  ​속초시민이라는 아이엄마는 아이를 데리고 여기에서 조개껍질이며 작은 바다생물들을 관찰하고 있었다.기쁨이에게도 보여주어 함께 구경도 해보았다.​아예 채집통을 가지고 다니는 집도 있었는데, 우리도 다음에 여행을 다닐때,  관찰도구나 채집도구를 챙기면 더 즐거운 시간을 보낼수 있을것 같다는 생각이 들었다.​ ​ ​아무런 도구도 들고가지 않았지만 아이는 그런대로 울퉁불퉁한 바위들을 폴짝폴짝 건너보고, 재밌게 잘 놀았다. ​멋진 자연환경을 가진 속초. 여기에서 시간을 보내노라니 이렇게 아이와 바다도 보고 자연과 더불어 놀 수 있어 속초에서 한달살기를 하고 싶은 마음이 들었다.​​​ ​ 팔각정자에서 해안절경도 감상하고,아래 큼직막한 납작 바위들에서 폴짝폴짝 놀면서 아이와 잠시 놀다가기 좋았던, 속초 아이와 곳 이었다.​​​ ​우리는 회센터는 이용하지 않았지만 바로 앞에 아주 큰 동명활어회센터가 있기 때문에 회를 좋아한다면 식사를 먹을겸 을 한 코스로 묶어서 다녀와도 괜찮을것 같다.​(하나 더,  야경도 멋있다고 하니,저녁에  관광지로도 괜찮을듯!)​​  <>주소: 도 속초시 로 도 속초시 로 43 ​​ 함께 읽을만한 글아이와 속초여행을 한다면, 아바이마을 갯배도 한번 타보면 추억이 되실거예요^^​ 속초 아이와 곳 아바이마을 갯배 체험 아이랑 현장학습 추천오늘은 속초 아이와 곳 으로 단연코 꼽고싶은 체험인 아바이마을 갯배를 소개해보려고 한다. 속초 ...m.blog.naver.com ​​#속초아이와곳 #속초아이와 #속초 # 
전날 면접 합격을 받고 짝꿍이 담날 아침에 갑자기 여행갈까? 해서 가게된 속초 여행. 아침에 급 떠난 여행원래 즉흥 여행을 안 좋아하는데 이제 취준도 끝나고 평일 여행은 갈 수 없어서 그냥 즐기러 떠난 첫 즉흥 여행!​하지만 mbti J는 계획을 못 참지,,ㅎㅎ(즉흥이라지만 속초로 가면서 점심, 저녁, 숙소 계획ㅎ)​속초여행 1편은 가평휴게소(점심), 속초 해수욕장, 엑스포타워,  후기 포스팅이고,속초여행 2편은 펜션별, 속초중앙시장, 양양 맛골 후기를 작성할 예정이다.​ 점심: 가평 휴게소(춘천방향)맛있음.속초에서 점심을 먹기에는 늦은 시간이라 가는 길에 휴게소에서 점심을 먹기로 했다. 요즘 휴게소 음식이 맛있다고 해서 출발 전부터 설렜다.😋 가평휴게소 푸드코트우리가 간 휴게소는 가평 휴게소 춘천방향이고 푸드코트에서 밥을 먹었다. 푸드코트뿐만 아니라 맛있는 간식도 많았는데 시간이 별로 없어서 못 먹은 게 아숩..​ 가평휴게소 춘천방향 메뉴가평휴게소 춘천방향에는 북촌손만두/돈가스&우동/바르다김선생, 라면/한촌설렁탕/한식 파트가 있었는데 가평휴게소 된장찌개와 비빔밥 우린 버섯된장찌개(8,000원)와 가평잣산채비빔밥(8,500원)을 먹었다. 된찌와 비빔밥의 조합은 진짜놓지 못한다. 근데 너무 맛있어서 눈이 돌아갔다.잣을 별로 안 좋아하는데 다행히(?) 비빔밥에 잣이 많이 안 보였다.  다음엔 다른 메뉴도 도전!​ 속초 해수욕장도 여행을 가면 KTX도 있고 관광지가 많은 강릉에 가는게 제일 만만했는데, 다시는 없을 평일 여행이기에 좀더 교통편이 불편한 속초로 가고 싶었다. 속초아이 대관람차속초 여행의 새로운 관광지인 속초아이 대관람차!3월부터 오픈하는 것으로 아는데 나는 2월말에 놀러가서 타보지는 못했다. 그래도 뭔가 속초의 랜드마크가 될만큼 예뻐보였다. 속초해수욕장 2월말이라 바닷바람이 장난없다😣 파도도 장난 아닌데 이런 날씨에 서핑하는 분도 계셨다. 정말,,, 대단쓰 짝꿍이의 대학교 졸업 기념과 내 취뽀 기념 여행이다.(어떻게든 여행에 의미 부여하기)​졸업식에 못 가서 돈다발을 그날 못 전했는데 드뎌 전달할 수 있었다. 속초해수욕장속초해수욕장에는 이렇게 구조물이 있다. 바다 보는 재미와 이런 곳에서 사진찍는 재미도 있었다. 대충 2022년 잘보내자는 뜻분할컷 어렵네^^ 왜 오스트랄로피테쿠스 진화같지? 어떻게든 올라가려는 나의 노력,, 하늘이 맑으니 액자 속에 있는 그림같다(=내가,,ㅎㅎ)​ 왜 이러는지?도대체 왜 이러고 있는지는 모르겠으나 취준이 끝나는게 행복했나보다.​ 엑스포타워속초 전망대속초 해수욕장을 가니 어딜갈지 모르겠어서 또 열심히 검색해서 썰매장을 알아봤는데  엑스포타워에서 본 썰매장저 작은 썰매장을 가고 싶었다. 검색했을 땐 저렇게 작을 줄도 모르고 그냥 썰매 타고 싶었는데,,​암튼 그래도 시간이 많으니까 타려고 들어가려 했고 운영진도 들여보내주고 신분증 검사했는데, 알고보니 청소년만 입장가능한 썰매장이었다. 운영진도 우리 얼굴만 보곤 청소년인줄 알았다가 신분증 보고 놀라셨을듯,, 허허🫢​휴,, 액면가로만 보면 탑승 가능인데 ㅎㅎ​암튼 저 썰매장을 못 가서 주변에 엑스포타워가 있는 것을 봤고, 갈 곳 없어서 왔다. ​엑스포타워 입장료는 인당 2,500원!  전망대에서 본 속초 맥도날드 드라이브쓰루랑 스타벅스랑 메가 박스를 보면서 속초에서 살면 어떨까에 대해 의논하고 전망대에서 본 바다바다를 봤는데 속초 해수욕장에서 보는게 더 예뻤다.암튼 여기 왜 왔지 하고 10분 보고 다시 내려왔다.​​ 무조건 추천속초  여행지 중에서 제일 만족한 !!!가까이서 바다를 볼 수 있었던 게 너무 좋았다. 파도도 너무 예쁨!  파도감상 사람들이 우어어 할 때 보면 큰파도를 볼 수 있다. 사색에 잠긴 척바다 색 너무 예뻐🥰  포토스팟 여기서 사진 찍는게 국룰인데..바람 많이 불어서 사진 찍기 어려웠다😫​오늘은 가평휴게소 맛집 후기와 속초 해수욕장, 엑스포타워,  후기!​다음은 속초중앙시장과 속초 숙소 펜션별, 점심으로 먹은 양양맛골, 동호해변 후기를 쓸 것이다! 
 도 속초 / 아이와 함께 곳둥이와 짠내투어 1탄속초등대전망대, 등대스탬프투어, 동명항, 워킹대디의 알쓸육잡 안녕하세요? 워킹대디입니다^0^/👨‍🍼👨‍💻🧑‍🔧👨‍🍳👨‍🌾👨‍🎓👨‍⚕️🙋🧔​둥이브라더스👨‍👩‍👦‍👦와 함께 떠나는 도 첫여행!도 속초시 '동명항'에 있는 속초등대전망대에 다녀왔습니다.  ^0^//​먹거리, 볼거리도 많고 올여름휴가때 가족과함께 다녀오시면 좋을것 같아 솔직 후기남깁니다 ^^​떠나요~ 푸른 바다로~ 🎶 🎵   둥이브라더스의 등대가되어 줄게!!속초등대전망대 (등대스탬프투어)by 워킹대디의 알쓸육잡 ⏰ 하절기 (4~10월) 06:00 ~ 20:00 / 동절기 (11~3월) 07:00 ~ 18:00 (연중개방) 🏠 도 속초시 로5길 8-28☎ TEL. 033-633-3406🚗 주차가능 (약 소형 10대), 입장료 무료, 시설이용 무료​ 속초등대도 속초시 영랑동 1-2속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28동명항도 속초시 동명동도 속초시 로 43 ​<속초 등대>​​등대전망대 입구에서 무료주차 가능하고요, 연중무휴라고 하니 입장시간만 잘 맞춰오시면 돠는데요관광지라 주말 또는 공휴일은 테트리스 또는 갓길 주차까지 생각하셔야해요 😭 ​  ​철제로 만들어진 계단을 속초등대까지 둥이브라더스👬와 영차영차~ 한참 올라오니, 시원하게 동해바다가 한눈에 펼쳐져있어요 👍​가까이에는 동명항도 보이고요, 멀리 보면 속초아이도 보입니다.​속초 8경 중 제1경에 손꼽히는 명소이고요, 새하얀 등대가 인상적이네요! ​키야~~ 가슴이 뻥 뚫릴거같아요 ㅋ 뚫려라 ㅋㅋ​ 속초등대전망대 스탬프투어  ​등대옆으로 난 길을 쭉 걸어오면, '아름다운등대 등대스탬프투어'를 하는 공간이 있어요.​워킹대디패밀리의 첫 미션!!!드디어! 워킹대디가 야심차게 발급받은 '등대여권'을 사용할 기회가 왔어요 ㅋ 빠밤~!!   호우~~~~​ "아름다운 등대스탬프투어" 등대여권신청방법 궁금하신분은 요기 읽어보셔요. 👇👇👇👇👇👇👇👇 [둥이와 짠내투어] 아이들과 함께 "아름다운 등대 스탬프 투어"(등대와바다, 등대여권 만들기)안녕하세요? 경제적 자유를 꿈꾸며 부의 파이프라인을 건설중인 둥이아버지 워킹대디입니다. 코로나19 거리...blog.naver.com ​등대모양 스탬프함을 열고, 등대여권에 '속초등대' 페이지를 펼쳐 스탬프를 쾅~! ​둥이브라더스도 쾅쾅~!! ​워킹맘도 쾅쾅쾅~!!! ​ 타임랩스 기록 필수 ​등대여권에 방문 날짜를 적어주고,  들어가셔서 인증샷도 찍어야합니다 ㅋ  찰칵~📸 ​이제 '아름다운 등대 스탬프 투어' 시작이네요 ㅋㅋ​  ​이제 등대스탬프투어 속초등대 미션완료!! 했으니, '등대전망대' 위로 올라가볼까요?​속초등대전망대는 예전에는 등대로만 사용했으나, 지금은 이렇게 시민들에게 개방되어 전망대로 구경 할수가있어요 ^^전망대 위로 올라오니 탁트여서 동해바다가 더 잘보이네요 👍👍👍​워킹대디의 가슴속 막힌 한 구석이 뚫린 ㅎㅎ 느낌?​멀리 설악산도 보이고요, 속초시내 전체가 내려다보여요.눈에 가득!실컷!! 담고~~​다음장소로 이동합니다.!!!  Go~Go~​  ​속초등대를 뒤로하고 속초등대앞 바닷가로 내려왔습니다.​모래해수욕장은 아니지만 크고 넓은바위들이 엄청 멋지네요 👍속이 시원하니, 쌓였던 스트레스가 파도🌊와 함께 날아가는 것 같아요 ㅋㅋ(파도 소리를 들으니 왜 회가 먹고싶은지.......)​뒷쪽으로 도 보이고요, 둥이브라더스👬도 바다보면서 신나서 엄청 뛰어다니네요. (바위라 조심히 뛰어야해요 살짝만 넘어져도 아이들 바로 상쳐가 생기더라고요)​'부산'에 있는 바다만 보다가 '속초 바다'를 보니다르게 느껴지나봐요.​  ​속초등대에서 차로 5분정도 이동하면 이 나옵니다.바로앞에 있는 공영주차장에 주차하시면 되고요 🚗(불법주차 No No 주차비 얼마 안해요)​'동명해교' 다리를 걸어 들어가면 에 도착! 정자에서 내려다보니 크고 넓은 바위에 파도🌊가 부서지는데, 캬~!!경치가 멋지고, 바닷물이 아주 깨끗하고 맑아요 👍(속초등대, 앞바다와 또다른 느낌이 퐉 왔어요)​ 들어가는 입구에서 우측이 동명항으로걸어서 아이쇼핑하다보면  주전부리 유혹하는 음식들이 엄청 많아요 ㅋㅋ해산물 튀김부터 오징어순대🦑 등 먹거리도 판매하고요,속초시수협 수산물직매장에서 활어회🐟도 구입할수 있네요.  활어 쩝쩝 😋😋  ​일정이있어 '동명항'에서 활어는 다음에 와서 먹기로하고ㅠㅠ 슬프도다 😭😢 ​활어대디 다음기회를...​둥이브라더스와 여기서도 인증샷 ㅋ  찰칵~📸 이제 숙소로 향합니다! ㄱㄱ​이제부터가 갓성비~! 찐~ 짠내투어!!!!!!​​따끈따끈한 포스팅 도 속초여행 2탄 속초관광수산시장(아바이마을갯배선착장, 속초중앙시장)편 궁금하신분은 요기요. 👇 [둥이와 짠내투어] 아이와함께 곳 - 도 속초여행 2탄 "아바이마을갯배선착장, 속초관광수산시장(속초중앙시장)"도 속초 / 아이와 함께 곳 둥이와 짠내투어 2탄 아바이마을갯배선착장(가을동화), 속초관광수...blog.naver.com  ​When life gives you lemons, make lemonade🍋​이 글이 "도움"이 되셨다면?공감 버튼, 이웃추가 부탁드릴께요~^0^//​경제적자유를 꿈꾸는 쌍둥이아빠 Hang in there!! ~~m(^0^)m~~워킹대디였습니다~ bye 👋​​#속초등대전망대 #속초등대 #속초등대스탬프투어 #등대여권 #동명항 # #도속초여행 #도속초시곳 #속초등대전망대운영시간 #속초등대전망대무료입장 #속초등대전망대주차 #속초등대앞바닷가 #속초동명해교 #속초동명항 #속초 #주차 #속초시수협수산물직매장 #속초관광수산시장 #속초먹거리 #속초나들이곳 #아이와곳 #아이와함께가족과함께 #주말공휴일여행 #드라이브추천코스 #아기랑놀기좋은곳 #우리아기취향저격 #아이와뭐하지 #가성비여행 #갓성비여행 #둥이와짠내투어 #워킹대디알쓸육잡 
인스타그램 사진 한장에반해서 무작정 간 곳이라지요.속초 ​속초에 숨은 비경이있었다고요. 바로 !​차를 빌리지않고 여행할 수 있는지역이 어디있을까? 하고 찾아보던중오래전에 가보고 그 뒤로 찾지않았던속초가 문득 떠오르더라구요.당시에 속초에는 볼것이 없다고생각했었는데, 수년이 지난 지금 다시보니 제가 몰랐던 곳곳의 비경들이참 많았습니다. : )​ 그 중 하나가 바로 이지요   인스타그램에서 핫한속초 인생 사진 찍기에 충분!  ​해돋이 정자로 알려진입니다. : )​은 주변에 맛집도 많아서이쪽에서 식사를 하고 이동했어요.제가 방문했던 음식점에서 도보로10분도 채 걸리지않아서 접근성이매우 좋았답니다. 이곳은 해돋이 정자로알려져있어서 아마 새벽에 사람들로붐빌 것 같네요 : )​제가 이 해돋이 정자 '속초 '을알게된 것은 인스타그램을 타고타고들어가다가 바이럴 된 한장의사진 때문이었지요.인생 사진 건지러 갔답니다.껄껄​​ ​캐리어나 몸이 불편하신분들이 있다면 엘레베이터 사용!​그렇지만 위에 제가 사진을 첨부했다시피엘레베이터가 있어서 이용하는데문제가 없답니다. : )저도 캐리어족이었어가지구 이혹시 언덕배기에 있는 곳이면 어쩌지?하고 고민이었었는데 엘레베이터를보는 순간 휴~ 했었어요.​  파라다이스​왜 다들 힘들때 도바다 보러가는지 알겠어요!​온 세상천지가 블루블루한 것이꽉 막혔던 속이 뻥-. 하고 뚫리는기분이었으니까요. 저는 감탄+감탄감상에 젖어있는데, 감성이라곤눈꼽만큼도 없는 남편은 이때 무슨생각을 했는지 모르겠습니다.어휴 복장터져~​여러분들도 속초여행 중 뚜벅이로써힘들지 않은 관광지를 찾는다면,이 속초 을 꼭 방문해주세요.  ​ 인생사진 수백방!속초 곳  ​​그리고 이곳에서 오른쪽을보니 돌 위에 정자하나가 있네요?​지도를 다시 켜고 저기는 어디고,우리가 밟고있는 곳은 어디지?했었는데, 지금까지 계속해서보여드렸던 곳이 이에요 : )​그리고 저 멀리 돌언덕 위에 있는정자는 ' 해돋이 정자'라고하더라구요 : )  ​ 파랗게 물들은 꿈속초 여행코스 ​속초 에서예쁜 사진 마구 찍으세요 : )​이왕이면 이른 점심 먹고, 에가시면 생각보다 사람이 많지않아서단독 사진을 찍을 수 있었답니다. 안에서 파란 바다를 바라보면서추운줄도 모르고 그냥 멍하니있었던 것 같아요.​ ​가끔 사색에 잠겨서 응시하는것도 저는 힐링이라고 생각하거든요.​  해돋이 정자까지 올라가보자!​ 해돋이 정자!​ 해돋이 정자는 아쉽게도엘레베이터가 없어서 계단을 밟고올라가야하는데요. 그렇게 높지않아서조금만 올라가시면 됩니다.남편은 올라가기 싫다고(어휴)해서저 혼자 호다닥 올라갔다 왔어요.​그런데 간과한게 있더라구요.위에서 아래를 바라본 풍광이얼마나 멋져분지!​​ ​역광이라서 조금 아쉽지만,꼭 올라가봐야해요!​제가 이렇게 침이 마르도록말하는 데에는 이유가 있답니다.속초까지와서 요런 장면들을안보고 그냥 간다면 너무나도아쉬울 것 같아요. 회사에서 찌들어있어가지고 막상 여행지에서 기력을못 추리더라도 나중에 사진으로보시면 후회하지 않을 추억으로남아있을꺼에요. 무작정 전진합시다!​이로써 속초  편을 마칠게요 : )​  도 속초시 로 43 ​ 
2주 연속으로 속초에 댕겨온 우리가족!너무너무 청정한 속초에 흠뻑 반해편도 6시간 걸리는 속초까지주말마다 달려갔더랬지.​ 속초 곳바다가 끝내주는 ​ ​​속초 은 지금은 이렇게 정자만 있지만예전에는 바위로 이뤄진 곳이었다고 한다.바다가 바위에 부딪치며거문고 소리가 나는 곳이었다고.​일제때 지형이 파손되며이제 아름다운 거문고 소리는 들을 수 없다고 한다.​​ ​​바닷길이 쭈욱 이어진 곳이라마치 바다 위에 있는 것 같은 느낌.아래를 보면 바위 밑으로 파도가 하얗게 부숴지는 것이너무너무 낭만적이다 ^_^..속초 곳 찾을때 늘  나올만 함.하지만 바람이 세게 불 때는파도가 정말 정자를 삼킬 것 같아쬐끔 무섭기도 하다.​​ ​​바다로 걸어들어가는 느낌.​아쉽게도 콘크리트 다리 +최근에 지어든 듯한 쨍!한 페인트 색깔이...아름다운 자연과 약간 이질적인 느낌이 들 때도 있지만그래도 속초  하면아름다운 곳이라도 입을 모아 말한다.​​ ​우리 쪼꼬미 이날갯배 타고 아바이마을 갔다가모래놀이하며 바지를 바닷물이 다 적셔강제 잠옷 바람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 보면 우리 요기 시민인 줄 알겠어..​​ ​바다가 아무래도 얕은 곳이 아니다 보니정말 새파랗다.그림 같음!​ ​​정자가 위쪽, 아래쪽 두개 있는데개인적으로 윗쪽 속초  정자에서아래쪽 길과 함께 바다를 내려다는 뷰가 좋더라 :)아래 쪽으로 걸어갈때는파도소리가 굉장히 크게 나는데어떻게든 거문고 소리로 들어보려고 했으나절대 거문고 소리 같지는 않음ㅋㅋ...😅​​ ​속초 곳 쳤다가 을 갔으면바로 옆, 할리스 카페에서커피로 목을 축여줘야 제맛이다.​뷰가 정말 끝내줘서속초 로컬 시민들도 많이 가는 곳이라고.​​  ​3층은 야외.​ ​언제봐도 도 동해 바다물색은...정말 끝내준다!​  쪼꼬미는 열심히 속초 할리스 안인공연못에서 징검다리 퐁당퐁당 건너며 노는중ㅋ​ ​너무 좋아서 다음주도 옴!​​ ​2층도 정말 이쁨!이제 우리 완전 단골집으로 정하자!😚​  ​​사람들이 왜 셀카를 찍나 했는데알고보니 뒷모습 찍는 거였음ㅋㅋㅋ속초 할리스에서만 찍을 수 있는뒷모습 인증샷!​파아란 바다와 우리의 뒷모습을 남겨보았다 :)​​  ​속초 곳 중 하나라고 했던봉포 머구리집은 할리스 바로 옆집.걸어서 1분 거리.​ ​구수한 이름과는 달리 로봇이 서빙을 해서(!)정말 독특하다 생각했던 곳이었다.​ ​물회는 좋아하지만...여기도 뷰는 정말 끝내줬지만물회맛은 내기준 그저그랬음.물회는 역시 강릉에 장안횟집이 짱👍​​   ​요건 범바위쪽 영랑정 탐방기..이름이 비슷해서 속초  이랑 헷갈릴뻔 했네!아무튼 이번 속초여행도 성공적 :)  ​​ 도 속초시 로 43 ​ 
도 속초는 많이 드라이브겸 영행으로 다녀오는 곳이다. 먹거리와 즐길거리 또는 동해바다의 푸르름을 보기위해 자주 가지만 요번 여행은 또다시 가본 속초 과 등대전망대를 보면서 봄바람을 피부로 느끼고 왔다.또하나의 추억과 2021년도가 지나가면 다시 과거로 오지 않는 세월을 후회하지 않게 단단히 마스크 쓰고 다녀온 속초의 및 등대 전망대에서 바라본 풍경을 올려본다.​ ▲도 속초 동명동에 있는 속초등대 밑의 크고 넓은 바위들이 깔려 있는곳에 바위위에 파도 다리와 정자가 있는 은 수려한 경관과 속초의 동해바다의 파도치는 풍경이 아름답고 속초 시내에서 가까워 많은 관광객들이 낚시와 사진을 찍기 위해 오는 관광 명소이기도 하다. 속초의 하얀등대 전망대에서 바라본 풍경은 또다른 색을 만들어 답답한 속을 달래주는것같다 드라이브겸 가끔 가는 풍경 올려본다.​ ▲의 바다 풍경은 너무 수려한 경관이 멋져 야경도 담고 싶은 장소이다.​ ▲동산의 팔각정과 연결이 되어있는 풍경도 멋지다.​ ▲정자 전망대에서 바라본 의 풍경 ~~ 시원스럽게 파도치는 동해바다의풍경이 머리속을 비우게 하는것 같다.​  ▲속초 의 은 넓은 바위가 많다. 바위위에 파도치는 풍경과 바다 바람이 갈증을 해소하는것 같다.​  ▲초록색의 봄향기와 의 바다풍경이 멋스럽게 보여 담았다.​  ▲의 또하나 가볼곳은 회센타와 항구의 풍경이다. 먹거리가 풍부해 골라 먹는 재미가 있는것 같다.​ ▲의 넓은 바위위에는 갈매기들의 여유로운 모습들이 평화롭게 보여 담았다.​  ▲ 바로 옆으로 속초등대 올라가는 계단이 있어 오르면서 담았다.​ ▲등대 계단을 오르면서 내려다본 풍경​  ▲속초 등대 전망대에서 바라본 풍경​ ▲의 넓은 바위 위에서 낚시하는 사람들이 여유롭게 보이고 잔잔한 느낌이다.​​​ ​ 
글, 사진 - 라벤더​​저번 달 가족들과 함께 도 여행을 떠났다가 횟집에서 점심을 먹었어요.시원스럽게 펼쳐진 바다 뷰가 환상적인 데다가 자연산 활어도 푸짐하게 나와 기억에 남았던 곳이랍니다.​​ ​이날 찾은 식당은 동명항 주차장에서 차로 3분 만에 도착할 수 있었고요.정자에서 곧바로 보이는 사진의 왼쪽편 방파제 옆에 위치해 있어서 쉽게 발견할 수 있었어요.​​ ​건물 옆 입간판이 서있는 곳에 대형 공영주차장이 있어서 주차를 편하게 했고요등대전망대 바로 밑에 전용 주차장도 마련되어 있어서 파킹하는데 어려움이 전혀 없겠더라고요.​​ ​외관은 오래된 연륜을 느낄 수 있는 2층 건물이었는데요.현지인들도 많이 찾는다는 자연산 활어전문점이었어요.​​ ​입구로 들어가는데 횟집의 파란색 수조 안에 다양한 횟감들이 제 눈길을 사로잡았어요.거품을 일으키며 힘차게 움직이는 게 누가봐도 싱싱한 활어임을 알 수 있었어요.​​ ​우리가 자리 잡은 테이블이 이 집에서 제일 전망이 끝내준다는 VIP 좌석!뷰가 좋다고 알려진 2층 홀로 올라와 봤더니 통창 밖으로 푸른빛의 오션뷰가 시원하게 펼쳐졌어요.​​ ​제가 앉은 좌석 바로 뒤로는 이 정말 가까이 보였는데요.홀 안에는 방문한 손님들도 멋진 풍경을 즐기며 식사를 하고 계셨어요.​​ ​메뉴판에서 신중하게 고른 활어회 세트인데 주문 후 몇분도 안 걸려 화려하게 세팅되었어요.예쁜 접시 위에 정갈하게 담아낸 상차림은 바라만 봐도 군침이 확 도는 비주얼이었답니다.​​ ​제일 먼저 손이 간 것은 클로렐라로 만든 시원한 냉채인데요~쫀득하게 탱글한 식감에 색깔도 초록이라 식욕을 돋우게 하더라고요.​​ ​다음에 먹어본 건 도 특산물이라는 감자떡이랍니다.한 입 크기에 내용물이 훤히 들여다 보일 정도로 투명한 모양이었데 쫄깃한 식감도 재밌었어요.​​ ​많은 음식들 중에 제일 마음에 들었던 건 횟집 해산물 스끼다시인데요.한접시에 담아 나온 문어와 주꾸미숙회, 통통한 새우와 멍게를 보니 얼른 먹어보고 싶더라고요.​​ ​살이 통통하게 오른 주꾸미숙회를 초장에 꼭 찍어서 먹음, 그 맛이 정말 기막히답니다.메인 음식을 기다리면서 부드러운 주꾸미 한 점에 소주 한 잔 곁들여도 좋겠고요.​​ ​향긋한 바다향의 멍게는 그냥 먹어도 맛있겠지만기본으로 나온 초밥에 이렇게 올려서 먹으니 멍게비빔밥 같은 느낌이 났어요.​​ ​달콤한 소스를 뿌려낸 쫀득한 식감의 코다리도 괜찮더라고요.이것저것 먹다 보니 배가 든든해지는 게 역시 스끼다시가 잘 나오는 집이 맞는 것 같았어요.​​ ​이건 그냥 된장이 아니고 횟집의 별미  특제장인데요.간장이나 초장에 회를 찍어 먹어도 괜찮지만 이 특제장과 함께 먹으니 감칠맛이 두 배가 됐어요.​​ ​주문을 하면 곧바로 회를 떠서 등장을 하는 활어회 모둠이에요.두툼하게 썰어 나와 식감도 좋고 무엇보다 3~4인이 푸짐히 먹을 양이더라고요.​​ ​종류는 광어는 기본이고 제일 앞에 보이는 게 자연산 숭어와 청어인데요.신선함을 눈으로 느껴 보라고 뻐끔거리는 머리까지 통째로 나오는 게 이랍니다.​​ ​이곳 횟집 사장님이 얼마나 회 뜨는데 고수인지 아직도 꼬리가 팔닥 팔닥~생선에게는 조금 미안한 마음이 들었지만 싱싱한 회 한 점을 들어 맛있게 흡입해봤어요.​​ ​곧이어 특제장을 듬뿍 찍어 쌈에도 싸 먹어봤는데 활어회가 싱싱하다보니까어떻게 먹어도 고소하고 쫄깃하고 일품이었어요.​​ ​다른분들은 이런 곳에 가면 커피나 음료를 들고 바다를 배경으로 인증샷을 찍는다는데저는 이렇게 소주를 번쩍 들고 추억을 남겨봤어요 ~ㅋ​​ ​바다 향기 가득한 활어회와 푸짐한 곁들임 찬에 알콜 한 잔을 빼놓으면 섭섭하겠죠.하지만 대낮이니까 가볍게 딱 반 모금만 마셨답니다 ^^​​ ​제가 앉은 횟집 2층 테이블 바로 앞에서 보이는 동해 앞 바다의 오션뷰!파도가 출렁출렁 하니까 진짜 배 위에 앉아 신신한 활어회를 먹는 듯한 기분이 들더라고요.​​ ​넋 놓고 바다를 감상하다 보니 얼큰해 보이는 매운탕이 등장했는데요.아직 끓기 전인데도 군침이 절로 돌더라고요.​​ ​회를 먹기 전에 세팅된 머리와 뼈를 가지고 가서 즉석 매운탕을 만들어 주셨는데요.조금을 기다리니 드디어 맛있는 향기를 풍기며 끓기 시작하네요.~​​ ​매운탕에는 윤기 흐르는 하얀 쌀밥과 몇 가지 맛깔난 밑반찬이 따라 나오는데요.그중에 제대로 숙성된 김치가 제 입맛에 딱 맞았어요.​​ ​새우, 주꾸미  등 먹다 남은 스끼다시들을 매운탕에 넣어서 끓이면얼큰함에 해물향이 더해져 그 맛이 두 배가 되었답니다.​​ ​식사를 마치고 커피 한 잔을 마시러 2층 테라스로 나왔더니파란 바다가 바로 눈앞에 펼쳐지니 이런 풍경을 카메라에  안 담아 갈 수 없었어요.​​ ​근처에는 일출 명소라고 소문난 염금정과 통쾌한 전망을 즐길 수 있는 등대전망대가 위치해 있으니식사를 마치고 천천히 들러보시는 것도 좋을 거 같아요.​​  ​푸짐한 스끼다시에 팔팔뛰는 활어회를 맛볼 수 있었던 전망좋던 횟집과 동명항, 관광 후에 푸짐한 식사를 즐길 수 있었던 곳이었답니다.​​ 회집도 속초시 영랑해안길 40 회집 033-633-241209:00-22:00 
 연 초, 속초로 떠났다. 떠나고 싶은데 갈 데가 없어 간 속초의 경치는 여전했고, 시내의 경관은 다이내믹했다. 속초의 중심을 관통해 제일 먼저 으로 향했다. 속초의 시내에는 새로운 마천루가 솟아났다. 관광도시로서의 면모는 더했으나, 예전과 같은 정감은 좀처럼 찾아보기 어려워졌다. 시장 물가도 오르고 그보다 집값은 더 오른 속초의 한복판에서 나는 어리둥절해졌다. 1년 만이었지만 수년 전 온 듯한 낯선 기분. 에 올라 방파제에 부딪히는 파도를 한참 동안 구경했다. 파도가 다가오고 부딪히고 흩어지고 다시 다가와 흩어졌다. ​ ​은 바다에 가까운 곳은 해돋이 정자로 불리고, 언덕 위에 있는 정자가 진짜 이다. 현판명은 둘 다 인데 서체가 다르다. 해돋이 정자가 해서체라면  본당은 예서체에 가깝다. 전망은 이 낫지만, 바다 구경은 해돋이 정자가 일품이다. 정자 끝에서는 해풍과 파도가 몰아쳐 정신이 얼떨떨할 정도다.  앞바다 속에는 어떤 일이 있기에 파도는 늘 성나 있었고, 우리는 서커스를 보듯 파도의 춤을 관망했다.​ ​이번 여행에서 가장 인상적인 곳은 숙소인 롯데리조트속초였다. 외옹치항 옆 절벽 위에 세워진 이 거대한 리조트는 그 어떤 관광지에서도 겪어보지 못한 압도적인 풍광을 소유하고 있다. 다소 심심한 디자인과 인테리어는 흠잡을 게 못 된다. 테라스 밖으로 펼쳐지는 끝없는 망망대해가 그 모든 아쉬움을 잊게 한다. 망망대해의 끝에는 해가 떠올라 동해바다를 붉게 물들었다. 방 안에서 편하게 일출을 보니 이 자리가 너무나 황송해 갑자기 누군가 잡고 미안하다고 말을 건네고 싶었다. ​ ​그전까지는 군사보호시설이었던 이곳이 어떤 이유로 리조트화되었는지 나는 알지 못한다. 리조트 앞에 놓인 공개공지와 산책로가 지자체와 이뤄진 일종의 협상을 짐작하게 할 뿐이었다. 외옹치항에서 바라본 리조트의 모습은 너무나 이질적이라 헛웃음이 나왔고, 리조트로 올라가는 길목에는 새로 심은 것인지 대나무향이 기막히게 좋아 또 헛웃음이 터졌다.​ ​외옹치해수욕장으로 이어지는 산책로에는 철조망길과 벙커 등이 놓여 있어 이질감을 더했다. 몇 무리가 촬영금지 푯말 앞에서 사진을 찍었다. 그 사진이 떠돌고 떠돌아 어디론가 흘러가겠지, 파도처럼. 철조망길을 걸으며 이 길이 경계지로 쓰였을 땐 참 고독했겠구나 생각을 하니 기분이 쓸쓸해졌다. 산책로를 절반쯤 걸어가자 너른 해수욕장이 펼쳐졌고 그대로 돌아왔다. 쓸쓸함과 씁쓸함의 경계에서 '이곳이 지금처럼 개발되지 않았다면 이런 절경이 있는 줄도 몰랐겠지' 하는 생각이 들자 묘한 위로가 됐다.​ ​저녁에는 회를 포장해먹었다. 이전에는 대포항을 주로 가곤 했는데, 요즘 횟값이 너무 올랐기도 하고 이번에 리조트로 여행비를 너무 많이 쓴 탓에 요즘 여행객 사이에 유행하는 회포장집에 갔다. 원래는 신유네 회포장을 가려 했으나, 우리가 간 날은 휴일이라 차선책으로 평점이 높은 배달회만족에서 모듬회 소자(35000원) 먹었다. 광어, 우럭, 숭어, 방어 4종이 푸짐하게 왔다. 분명 2인분이라는데 3인이 먹어도 충분할 양. 가성비 하나는 뛰어났고 횟감도 싱싱했다. 식감은 정말 쫀득했으나, 확실히 대포항에서 먹었던 맛보다는 퀄리티가 낮았다. 광어, 우럭은 좋았으나, 기대했던 숭어, 방어가 식감이나 향이 그리 뛰어나지 않았다. 먹다 물려서 아내는 젓가락을 놓았다. 같이 온 물회 양념은 사이다 맛이 강해 아쉬웠다. 나는 재주문 의사 yes, 아내는 no.​ ​돌아오는 길에는 강릉 아르떼뮤지엄에 들렀다. 생긴 지 얼마되지 않은 곳이라 평일임에도 사람이 많았다. 미디어아트 전시관을 표방하는 아르떼뮤지엄은 코엑스 전광판의 3D 파도 영상으로 화제가 된 디스트릭트가 연 곳이다. 이번 전시관은 제주 아르떼뮤지엄에 이은 두 번째 개관이다. ​ ​'영원한 자연'을 소재로 한 공간인 만큼 내부에는 폭포, 꽃, 해변, 정원, 파도, 숲 등의 테마가 담긴 각기 다른 공간이 자리해 있다. 미디어아트 공간인 만큼 내부는 대개 어두웠고, 신비로웠다. 숲이나 꽃을 테마로 한 공간에는 향기와 습기가 느껴졌고, 소리와 시각 등 다양한 감각을 활용해 전시를 감상하게끔 하고 있다. ​ ​가장 인상적인 전시는 Star - Raindrop. 처마 밑으로 떨어지는 빗방울을 모티프로 수많은 종이등을 달아놓았다. 동양적인 음악과 더불어 종이등이 각양각색으로 깜빡이는 모습은 마치 동화나 만화의 한 장면 같았다. 특히 사면에 거울을 달아 공간이 무한대로 확장되도록 한 부분이 마음에 들었다. 아주 잠시지만 시공간이 무한대로 확장되고 그 속에서 자유로움을 느낄 수 있었다. 다만 각 공간마다 엇비슷한 콘텐츠가 계속 반복되는 탓에 개인적으로는 금방 싫증이 났고, 몇몇 전시에 비해 상대적으로 퀄리티의 차이가 나는 곳도 분명 있었다. ​ ​강릉 아르떼뮤지엄은 예술적인 전시관이라기보단 신기한 체험장 정도로 기억될 듯하다. 실제로 보기보단 사진이 더 잘 나온다는 것도 인 곳. 하지만, 강릉에 가본다면 한 번쯤은 가볼 만한 곳이다. 
드디어 속초여행 2일차 !!​​ 남자 혼자 1박2일 속초여행 (1일차) - 속초해수욕장/청초호/청초수물회/만석닭강정/유정이네튀김회사 복직 결정되고 남은 시간 알차게 보내고자 떠난 속초여행 4월말에 다녀왔으니 벌써 3주가 넘게 지났다...blog.naver.com 1일차 후기는 여기로 ~  2일차 일정​속소해수욕장 - 1군단 전적비 -  - 바다담다 - 속초시외버스터미널 - 동서울터미널 - 관악구 우리집 전날 먹다 남은 만석닭강정으로 브런치를 먹고 다시 속초해수욕장으로 나왔다.​2일차 일정의 메인은 까지 걸어가기 !  출발하자 눈에 들어온 동상​제 1군단 전적비라고 한다.   6.25전쟁때 속초를 지켜주신 선배 전우님들을 기리며 만들었다고 한다.언제나 고마우신 분들이다.​(17사단 예비역 병장 인사드리고 갑니다.) 1군단전적비도 속초시 조양동 1450-94  다시 으로 출발 ~​바다를 보면서 걸을 수 있어 심심하지 않았음 ㅎㅎ  걷다 보면 요런 쉬어가는 코스가 나온다.​주말이면 이런 곳도 사람이 많았을텐데,평일이라 그런지 사람이 아무도 없었다 !!  잠깐 앉아서 바다보기 ~​바다는 봐도 봐도 질리지 않아서...ㅎㅎ하루 종일 볼 수 있을것만 같다!  멀리 사진에서만 보던 설악대교도 건너고 ~  한 50분정도 걸었나??드디어 이 나왔다 !!!  (그렇다고  한다 ㅋㅋ)​음곡이 들리는 파도소리가 거문고 소리와 같다고해서 붙여진 이름인데,일제강점기시절 일본인들 때문에 그때의 소리가 안난다고 한다.(역시 도움이 안된다.)   캬 ~~ 이거지 리얼 너무 이뻣다 !!​해수욕장과는 또 다른 매력이 있음  내가 갔을땐 사람도 많이 없던 시간대라북적북적하지 않고 좋았다.​가만히 기대고 서서 파도소리만 들어도 힐링이 됬다. 도 속초시 로 43  (파도치는 바다색도 너무 아름답더라)  (전망대에 있는 정자에서 찍은 사진)​나중에 애인 생기면 다시 와야겠다!(나중 언제???..)   구경 끝나고 온 근처 카페​사실 여기가 제일 오고 싶던 장소임 ㅋㅋ  속초 - 바다담다​뷰가 열일하기로 유명한 카페다 !!!​부부 사장님들께서 운영하시는데너무 친절 하셨음 ㅠㅠ(주문하면 자리까지 직접 서빙도 해주신다.)​창가쪽에는 3개의 테이블이 있는데, 다행히 한자리가 남았음 !  바다담다도 속초시 영랑해안길 14 3층  (바다담다라떼 6,000원 / 초코케이크 6,000원)  ​주문한 메뉴는 시그니쳐 메뉴인 바다담다라떼와 케이크​메뉴판을 찍지 못했지만, 아메리카노는 5,000원이었다.(사실 이정도 뷰맛집이면 아메리카노 7~8천원 받는 곳도 많을텐데..)     ​ 로망이었던파도 소리 들으면서 커피 마시고 독서하기 !!​이날은 통유리도 열어주셔서 바닷바람도 시원하게 불어왔다.​라떼도 달달하니 맛있었음 ㅎㅎ  ​ 리얼 뷰맛집 !!!바다가 바로 앞이다 ㄷㄷ  카페에서 시간보내고 마지막 코스로 들린 등대전망대!​생각보다 계단이 많아서허벅지가 열일했음.. 속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28  이번 여행의 끝인 속초 시외버스터미널속초 왔을때 갔던 고속버스터미널과는 다른 곳이다.​고속버스터미널은 속초해수욕장과 가깝고, 시외버스터미널은 , 중앙시장과 가까운 것이 이다.​(고속버스터미널 - 서울경부 / 시외버스티미널 - 동서울)    안왔으면 후회할뻔 했다.(올해는 연차가 없다고 함..)​언제나 마무리가 어렵지만.. 이번 속초여행 포스팅은 여기까지!!​​​ 
안녕하세요~ 대전에 거주하는 룽이엄마입미다 :)   이번 포스팅은 룽이엄마&룽이아빠 4주년 여행으로 #속초여행 다녀온것을 포스팅하려고합니다~ (2박3일)지난달에 속초여행에대해 1일차 내용을 포스팅했고 이번엔 2일차에 대한 포스팅을 하도록하겠습니당 :)(이전과 마찬가지로 포스팅을 하게될 줄 몰랐기에 사진이 많지는않습니당 ㅠ,ㅠ)​2일차 첫 날에는 아침 일찍일어나서 해뜨는걸 보려 일출시간에 맞춰서 일어났으나 구름이 많은관계로 해가 보이지않아 다시 잠들어서 10시경에 일어났습니다๑❛ᴗ❛๑​ # 속초여행_(라마다호텔/속초외옹치해수욕장/양양낙산사)ღ'ᴗ'ღ안녕하세요~ 대전에 거주하는 룽이엄마입미다 :) 이번 포스팅은 룽이엄마&룽이아빠 4주년 여행으로 #속...blog.naver.com ​​1. 벽화마을- 아침겸 점심 밥을먹기위해서 식당을 가는길에 속초에도 #벽화마을이 있다기에 지나갔습니다.( 벽화 마을 이라고하기엔 너무나도 짧은 골목이었어요 ㅎㅎ )사진을 찍진못했지만 캐릭터들이 엄청다양했어요~ 옛날캐릭터 베티붑,가필드부터 시작해서 이웃집토토로 음.. 등등있었어요 ㅎㅎ Previous imageNext image벽화마을 골목길중 저는 핸드폰 카메라로 봤을때 좀 깔끔하게 나오는 둘리, 또치, 도우너랑 무민만 찍어왔어요 ㅎㅎ속초벽화마을은 원래 저희는 가려고했던 길은 아니지만 식당가는길에 있길래 조금 더 걸어서 가게된거지만 혹시나 다른 여행지에서 보시는 정말 마을을생각하시는분들은 안가시는게 나을수도있어요~ 왜냐하면 조금 걸으면서 이제 좀 보는것같다 싶으면 이 골목길이 끝이나버리거든요 ㅎㅎㅎ;​2.- 은 파도가 석벽에 부딪힐 때 나는 소리가 거문고 소리와 같아서 붙여진 명칭이라고해요~- 역시 바다는 동해바다가 최고인것같아요 / 어디가 끝인지 보이지않는 에메랄드빚 바다가 너무 예쁘고 저희가  도착했을때는 바람도 불지않았어요 - 저희는 에서 시간을보내다가 등대전망대를 가볼까하다 높은곳으로 올라가기보다는 바다랑 더 가까이 있고싶어져서 등대전망대 밑에있는 바위로 내려갔어요 / 여름에 스노쿨링이나 스킨스쿠버도 할 수 있도록되어있더라구요 (기회가 된다면 해보고는싶지만 물은 너무 무서워용.3.)​- 계단을따라서 내려가면 돌바위가 많았고 그 돌바위 중 사람이 없는곳으로갔어요가만히 앉아서 파도소리듣고있는데 정말 아~무 생각도 들지않고 너무 좋았어요 Previous imageNext image - 아마도 이 돌바위에서 한시간정도 계속 물멍때렸었나봐요~  대전이 교통편은 대전이 좋은데 자차가없으면 어디를 가기가 너무 어려워요ㅜ^ㅜ  저는 바다를 진짜진짜 좋아하는데말이죠기념여행이니 제가 너무 좋아하는곳에서 커플사진도찍구용~ 포스팅하다보니까 또 저기 가고싶네요 ㅠㅠ​3. 문우당서림- 원래는 에서 놀고 자전거를 탈 예정이었으나 미리 알아봤던 자전거 대여하는곳은 없어졌고 사정상 전ㄷ기자전거는 타지못했기에... 계획이 틀어져버렸어요   ​​- 그렇지만 언제어디서든 티맵과 카카오맵으로 샤샤샥 갈곳을 찾아주는 룽이아빠 덕분에 문우당서림으로 향하게되었어요 - 문우당서림은 1984년부터 이어온 서점이에요, 책도 책이지만 2층으로 올라가는 계단에 컬러페이퍼가 진열되어있는데 아마도 책속에 나오는 글귀인것같았어요.문우당서림 서점옆에 문구판매점도 있어요 ㅎㅎ  Previous imageNext image문우당서림 - 문우당서림 분위기는 일반 서점분위기와는 다르게 시끄럽진않지만 너무 정적이지도 않아서 책읽기에도 너무 좋았어요그리고 여행 2일째 오후는 자전거를 타고 저녁을 먹을 계획이었으나 틀어져버렸고 문우당서림에서 놀았음에도 불구하고 시간이 남은 나머지 다음 장소로 가보겠습니다 ㅎㄴㅎ ​4.칠성조선소 칠성조선소- 속초 칠성조선소는 원래 배를 만들고 수리를했던곳으로 60년이 넘은곳이라고하는데요 이 곳을 개조해서 카페로 만든곳이라고해요 - 포토스팟! 우리는 남들과 똑같이 전신샷으로 찍지않을꼬에요 ( 타이머맞추고 하나~둘 V^0^V ) - 컨테이너같은곳이 카페인데 입구 들어서자마자 오른쪽에서 로스팅을 직접하시고 계시더라구요 / 룽이아빠는 콜드블루를 참 좋아하는데요, 물어보니 21년 12월내에 포장판매 출시예정이기때문에 저희는 구입을 하지못했어요 ㅠㅠ​ Previous imageNext image - 칠성조선소에는 아메리카노를 두가지 중에서 선택을해야하는데 포트는 보트야드 시그니처 블랜드로 브라질 2종이며 고소한맛과 끝맛이 단맛이나는게 이고 스타보드는 보트야드 싱글 오리진으로 에티오피아 싱글로 산미가있고 청량한 끝맛이 이에요 저희는 포트와 스타보드 한잔씩 주문해서 먹었는데 전 원래 산미있는 아메리카노는 잘 안먹어서 개인적으로 포트가 맛있더라구요 'ڡ' Previous imageNext image칠성조선소-외부 - 내부에도 1층과 2층으로 테이블이있었지만 저희는 노을구경하러 밖으로 나왔어요뷰가 바다인줄 알았는데 청초호 호수라고하더라구요 ㅎㅎㅎ 호수이긴하지만 어차피 바닷물이랑 섞이는거라 바다뷰도 맞고 호수뷰도 맞는것같아요 :)​- 개인적으로 내부보단 외부가 훨씬 운치있고 좋은것같아요 ~ 물론 노을때문에 더 좋았던것같기도하구요 저희 앉아있는 앞쪽으로 청초호 호수에서 사람들이 물수제비도하고 커피도 분위기도 날씨도 삼박자가 다 맞아떨어졌던것같아요 다음에 또 가게된다면 그땐 콜드블루 꼭 사오도록해볼거에오 :)​​# 속초여행 2일차 기록 끝 !   ​ 
​​#1박2일 #속초여행코스​속초 1박2일 여행 코스속초 가볼만한곳 추천 @ddxment  01 속초해수욕장​✔️ 주소 :  속초시 조양동 속초해수욕장​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​ ​마리나베이 호텔 체크인을 하고 너무 피곤했는지그대로 잠들어버린 우리 부부🥶다행히 일몰시간 20분 전에 운 좋게도 잠이 깨서 부랴부랴 속초 해수욕장으로 향했어요.(숙소가 가까워서 정말 다행)​급한 마음으로 가는 길에도 큰 존재감을 뽐내며한 눈에 보이는 대관람차🎡작년에 왔을 때만 해도 못본 것 같았는데 뭐지? 언제 지은거징?? 아직 완공된 건 아닌 듯 보였지만, 왠지 머지 않아 속초의 새로운 랜드마크가 될 것 같아요.​​​ ​아직 공사중인지 주변은 정리가 안 된 상태따듯할 때 다시오면 탈 수 있겠죠?동해바다의 푸른 전경을 한 눈에 볼 수 있다니!다만 겨울엔 무서워서 못 탈 것 같아요🥲(바닷바람이 쌩쌩 불어서 흔들릴까봐 무섭)​​​  ​조금만 늦게 일어났어도 못 볼 뻔 했던 속초 해수욕장의 노을진 하늘이에요 💗☁️하늘이 어쩜 이렇게 예쁘게 물들었는지 가만히 보고만 있어도 좋은 거 있죠.​​​ ​오른쪽에 보이는 건물은 롯데 리조트인데전객실 오션뷰라 전망이 진짜 끝내줄 것 같아요.밤에 불꽃놀이까지 하면서 가만히 바닷바람 쐬고파도소리만 듣고 있어도 저절로 행복해질 것 같네요😊​​​ ​속초는 어릴 때부터 자주 놀러온 기억 때문인지제겐 너무나 특별한 관광지이기도 한데요.워낙 자주 와서 크게 새로운 건 없지만 올 때마다익숙한 즐거움을 주는 곳인 것 같아요.​​​ ​휴,, 도의 겨울 바닷바람은 정말 매서워서얼굴에 무한 싸다구를 맞는 것 같았어요 ㅎㅎ​​​  ​어맛, 이런 로맨틱한 동상이,,💕하도 사진을 찍었더니 손이 얼 것 같아서 사진은 여기까지만 찍고 저녁을 먹으러 이동했어요!속초 여행의 저녁 메뉴는 역시 내사랑 대게 🦀🧡​​​  02​✔️ 주소 :  속초시 로 43​ 도 속초시 로 43 ​ ​대게 먹으러 가는 길에 이 있어서잠깐 들렸어요 😊은 아래에 크고 넓은 바위가 많이 있어서파도와 부딪히면서 나는 소리가 마치 신령한 거문고소리 같다고 이름이 지어졌다고 지식백과가 알려주네요 ㅎ정자처럼 바다 위에 있어서 운치도 있고 특히 새해에는여기서 해돋이 보면 정말 멋있어요! (사람 바글바글)​​​ ​저도 지금 포스팅하면서 알게 된 사실인데요,은 계단 위에 있는 정자가 이라고 하네요?제가 으로 알고 있었던 건 해돋이 정자이구요!속초를 이렇게 많이 오는 동안 몰랐다니,, 머쓱 ^,,^;​​​ ​(아니고 해돋이정자) 언제 이렇게 화려해진거죠?런웨인줄 알았네ㅎ​​​  ​은 사실 하나 보러 오기엔 별로 추천드리지 않구요.활어회센터나 포차거리, 등대전망대 등 코스를 가는 길에잠시 들려서 보면 더 좋을 것 같아요.아니면 해돋이나 노을을 감상하러 가보시면 좋겠네요 :)​​​  03유진게찜​✔️ 주소 :  속초시 로 43​ 유진게찜도 속초시 영랑해안길 81 ​  ​저는 정말정말 대게를 너무 좋아해서 사실 가을 겨울엔거의 대게를 먹으러 속초에 가는 것 같아요.유진게찜은 2018년? 쯤에 부모님과 온 뒤로속초에 오면 자주 가는 대게 맛집이에요!​​​ ​랍스터나 킹크랩은 사실 그냥 그런데 대게는 너무 맛있어요!우리나라에서 파는 대게는 대부분 러시아 수입산이라지금 키로당 싯가가 화들짝 놀랄 정도에요😂평소에는 언감생심 꿈도 꿀 수 없는 비싼 몸값여행 온 김에 배터지게 먹고 왔어요.​​​  ​대게느님 영접..!가지런한 자태가 황홀하네요.​​​ ​그저 내가 좋아서 더 올리는 사진 🦀속초 대게 맛집 사랑합니다..!​​​  ​달달하고 쫀득한 대게🧡오동통한 집게 다리살이 너무 좋아요.오징어순대도 반찬으로 나온건데 아바이마을에서사 먹은 것보다 더 맛있어서 몇번 리필했어요!게딱지밥이랑 홍게라면도 나왔는데 게딱지밥은허겁지겁 먹느라 사진을 못 찍은 게 함정ㅎ라면도 달달맵칼하니 맛나요😋​​​  ​영업시간 제한 때문에 마감시간 맞춰 나와서 산책 좀 하다가 숙소로 돌아왔어요.편의점이 같이 있으니 술이랑 과자 사서 방으로 바로 들어가기 너무 편했어요.​​​ ​청초호 야경 보면서 알찼던 속초 여행 첫날을 마무리했답다!​​​  04속초 중앙시장​✔️ 주소 :  속초시 중앙로147번길 12​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​ ​속초 오면 꼭 들리는 곳이 있으니 바로 중앙시장이에요!오늘은 강릉으로 넘어가야해서 강릉 펜션에서 먹을닭강정이랑 오징어순대, 대게다리 튀김을 사기로 했어요.​​​  ​주차를 하고 나오면 보이는 익숙한 중앙시장의 풍경시장에서 구매 후 주차권을 꼭 받아야 할인이 된답니다.​​​  ​오징어순대와 튀김 파는 곳은 시장 골목 안에 워낙 많아서그때 그때 발길 닿는 곳으로 가고 있어요ㅎ​​​ ​가만히 보고만 있어도 시간 가는 줄 모르는 시장 구경!바삭하게 부치는 감자전도 먹음직스럽쬬😋하지만 강릉으로 넘어가서 먹으면 식을 것 같아서오징어순대+대게튀김만 주문했어요.​​​  ​참기 힘들었던 시장 떡볶이의 유혹을 뿌리치고(시장에서 이것저것 다 사면 음식이 너무 남더라구요ㅠㅠ)구경만 하면서 만석 닭강정으로 이동​​​  ​만석 (반도체) 닭강정도 보통맛으로 하나 사고주차권도 야무지게 챙겼지요.예전에는 귀찮아서 잘 안샀는데 막상 밤에 출출하면자꾸 생각나서 요즘에는 닭강정은 꼭 사는 편이에요.식어도 맛있자나요!​​​  05오복식당​✔️ 주소 :  속초시 먹거리2길 13 1층​ 오복식당도 속초시 먹거리2길 13 1층 ​  ​도 여행은 많이 다녀봤지만 장칼국수는 먹어본 적이없어서 검색해서 방문한 오복식당!11시 반쯤 갔는데 웨이팅이 한시간이라 해서사실 여기 먼저 왔다가 중앙시장에 다녀왔어요.시간이 딱 떨어져서 식당 도착할 쯤 되니 저희가 들어갈차례더라구요 💗​​​  ​저희는 장칼국수랑 해물장칼국수, 오복김밥을 시켰구요여긴 김밥이 별미인지 금방 품절된다고 해요!밑반찬은 김치와 무생채, 다진 고추가 나왔어요.​​​  ​장칼국수는 칼국수에 고추장 양념을 해서일반 칼국수보다는 살짝 텁텁하지만 진한 맛이 이구요.홍합과 가리비가 듬뿍 들어가있고, 그 위로 계란 지단과김가루, 깨소금이 먹음직스럽게 뿌려져 나왔어요.​​​  ​오복김밥은 일반 김밥 + 고기 양념이 들어있는데저희꺼엔 고기가 많지 않아서 사실 그 맛이 잘 안느껴져서조금 아쉬웠어요!그래도 도의 특색있는 장칼국수와 김밥을 먹구든든하게 강릉으로 이동할 수 있었네요 😊참고로 사장님이나 직원분들이 친절하셔서 좋았어요.​​​ ​휴,, 금방 쓸 줄 알았는데 왜 이리 오래 걸리는 거죠?속초 1박 + 강릉 1박 총 2박3일의 여행코스인데한 번에 못쓸 것 같아서 나눠서 썼는데도 기네요!그럼 다음엔 강릉편으로 돌아올게요 😁🧸​​​    ​​​​​#속초여행 #속초여행코스 #속초여행코스추천 # #속초 #속초맛집 #1박2일 #2박3일 #주말여행 #도여행 #여행코스 #속초대게맛집 #유진게찜 #중앙시장 #오복식당 
속초 가볼만한곳  속초 여행코스 중앙시장까지~글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 4월 2일 벚꽃 피었을 때예년 같으면 4월 15일쯤 되어야 도에 벚꽃이 만개하는 시점인데 올해는 일주일이나 봄꽃 개화시기가 빨라져 여행자들의 발걸음을 동분서주하게 만들었다. 남쪽에서 피어나는 꽃을 제대로 본 적이 없던 터라 약간 늦게 피어나는 봄꽃을 마중하고 싶어 도 속초 여행코스를 잡아 보았는데 회색빛 하늘이 그려낸 풍경에 만족하며 6곳을 찾았다.​  속초 가볼만한곳 ​1. 범바위2. 대청마루3. 속초해수욕장4. 소호거리 5. 속초중앙시장 6.   1. 범바위주소:  속초시 금호동 610-22​속초는 산과 바다가 어우러진 천혜의 자연환경을 지니고 있어 우리나라를 대표하는 관광명소로 손꼽히고 있다. 명산인 설악산이 병풍처럼 둘러싸여 있고 눈부시게 푸른 동해바다가 펼쳐져 있으니 매년 수많은 여행자들에게 사랑받고 있다.​ ​더군다나 고속화 도로가 생기면서 당일치기 여행도 충분해 여행의 최적의 조건을 지니고 있다. 가장 먼저 들린 곳은 범바위로 영랑호의 멋진 풍경까지 볼 수 있어 좋았다. 집에서 이곳까지 2시간 30분 정도 소요된 거리이다.​​ ​각 지역 마나 아름다운 명소로 손꼽아 놓고 있는데 속초도 예외는 아니었다. 속초 8경 중 제2경에 속하는 범바위는 그냥 바라보아도 기암괴석의 위엄이 느껴질 정도라 입이 딱 벌어지고 말았다.​ ​산책로를 따라 올라가 보면 마치 누군가 영랑호 주변에 커다란 바위를 쌓아 놓은 듯한 형상인데 보면 볼수록 신기한데 속초 가볼만한곳 범바위에 대한 설화가 전해지고 있으니 찾아보면 좋을 것이다.​ 영랑호범바위도 속초시 금호동 610-22 3. 대청마루주소 : 도 속초시 관광로 430영업시간 : 매일 07:30~21:30메뉴 : 황태구이 2마리 25,000원 / 초당순두부 10,000원 / 얼큰순두부 11,000원 / 도토리묵 10,000원전화 : 033-635-1708​새벽에 출발해 영랑호와 범바위를 아침 산책으로 즐긴 뒤 상쾌한 기분을 한층 더 업그레이드 해 주는 나만의 먹거리를 찾아 이동했다. 자동차로 12분 정도 소요되는데 울산바위를 바라볼 수 있는 곳에 위치하는 대청마루였다.​ ​오전 07:30분부터 영업을 시작하기 때문에 설악산 등반을 위해 일찍 아침식사를 즐기는 사람들이 많이 찾고 몸에 좋은 두부요리 전문점으로 아이부터 어른들까지 부담 없이 즐길 수 있는 메뉴는 가성비까지 좋은 편이라 단골이 많은 편이다.​ ​대표 메뉴로는 초당순두부, 얼큰 순두부, 황태구이와 도토리묵무침 등인데 당일 국산콩으로 만드는 야들야들 구수한 초당순두부는 맑은 동해 바닷물을 간수로 사용하는 전통방식으로 만들어 옛 맛을 그대로 유지하는 것이 이라 속초 여행코스로 들리게 된다.​​ ​거기에 도 대표 메뉴라 할 수 있는 황태구이와 탱글탱글 야들한 도토리묵무침을 더한다면 임금님 수라상 부럽지 않은 푸짐하고 맛깔스러운 한상차림이 완성된다.​ ​가족들과 속초 여행을 하면 항상 빼놓지 않고 들리게 되는데 이날은 아점으로 푸짐하게 먹어보기로 했다. 내가 좋아하는 초당순두부와, 얼큰한 해물순두부, 아이들은 산채비빔밥과 황태구이까지 몇 끼 굶주린 사람들처럼 골고루 주문해 먹었다. 가격표를 보면 알겠지만 부담 없이 먹을 수 있는 메뉴들이었다.​ ​계절 찬으로 만들어지는 밑반찬도 국산 재료만 고집하고  특히 한 해 먹을 김치 1500통 정도를 김장철에 만들어 보관해 내놓고 있었다. 어쩐지 김치가 깊은 맛이 느껴지더라 했다. ​ ​탱글탱글 야들한 도토리묵도 들기름을 직접 짜서 사용해서 그런지 향도 진하고 고소한 맛이 진동해 깊은 맛이 우러나고 있다. 아삭하면서 싱싱한 야채와 함께 먹으면 피로가 가시는 느낌이 든다.​ ​다른 음식들 맛도 좋지만 특히 이곳의 매표 메뉴 중 하나인 황태구이는 기름에 튀기듯 구워 겉은 바삭바삭 속살은 매콤하면서 부드러워 여자들의 입맛을 사로잡고 있다. 밥과 함께 먹기도 하지만 나는 맨입으로 먹는 것을 더 좋아한다. 위에 푸짐하게 뿌려진 파 향이 신의 한 수였다.  4. 속초해수욕장주소:  속초시 조양동 속초해수욕장매일이용시간: 06:00 - 24:00 / 여름철 수영 가능시간(09:00~21:00)전화: 033-639-2027​속초해수욕장이 해수욕뿐만 아니라 볼거리까지 풍성해 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다. 예전에는  해수욕장 하면 여름철 피서지로만 찾았었는데 지금은 다양한 조형물들과 포토존을 설치해 여행자들에게 휴식처를 제공하고 있어 속초 가볼만한곳으로 그만이다.​ ​속초 고속버스터미널에서 자동차로 1분, 도보로 5분 거리라 지리적 이점도 있으면서 2km 해안선을 따라 500m에 형성된 고운 백사장은 여름철 피서객들의 큰 사랑을 받고 있어 속초 여행코스로 찾았다​ ​최근 방파제까지 이어진 산책로에는 사랑의 나무와 사랑하는 연인, 꽃게 등 다양한 조형물이 만들어지고 바닥에 속초의 말고 투명한 바닷속을 연상케 하는 그림으로 채워져 속초해수욕장을 산책하는 재미가 쏠쏠하다.​ ​4월의 흐린 날이었지만 백사장을 뛰어다니며 하얀 파도와 술래잡기를 하는 아이들이 제법 있었고 두 손 꼭 잡고 해안가를 거닐며 속초 여행코스로 데이트를 즐기는 연인들의 모습은 사랑스러웠다.​ ​일상생활이 자유롭지 않았던 아이들은 오랜만에 드넓은 바다에 나와 자유를 만끽 모습이 행복해 보였다. 비록 마스크는 쓰고 있었지만 가려진 얼굴 속에서 환한 미소가 느껴졌다.​ ​속초해수욕장은 맑은 물과 완만한 경사로 물놀이도 좋지만 바로 옆에 외옹치 바다 향기로 와 조금 멀리 설악산, 척산온천과  등, 아바이마을 등과 같은 관광명소가 많이 속초 가볼만한곳으로 인기를 모으고 있다.​ 속초해수욕장입구도 속초시 조양동 5. 소호거리 주소:  속초시 수복로259번길 11 ※속초시외버스터미널 바로 뒷편 거리 ​속초 여행코스로 항상 같은 장소만 다니다 보니 조금 새로운 여행지를 둘러보고 싶어 검색해 보니 터미널 바로 뒤편에 형성된 소호 거리가 갈만한곳이었다.​ ​최근 우리나라 골목에 새로운 패러다임이 열리고 있는 곳이 많은데 레트로 감성을 자극하는 아담한 카페나 서점, 소품 숍들이 자리하고 있다. 대전 소제동 관사촌이나 광주 양림동, 대구 북성로, 서울 문래동 등을 꼽을 수 있는데 속초 소호 거리도 그중 한 곳이다.​ 청초 호수공원 주변으로 신도시가 들어 사고 중앙동과 교동의 분위기가 바뀌었지만 옛 모습을 그대로 유지하고 있는 소호동은 청년들이 하나 둘 모여들면서 오래된 건물들이 새롭게 변하기 시작했다. 벽에는 그림이 그려지고  문화예술적 감각이 살아나면서 카페나 게스트하우스, 서점 등 복합문화공간으로 재 탄생되었다.​ 속초시외버스터미널도 속초시 장안로 16 속초시외버스터미널 6. 속초중앙시장 주소: 도 속초시 중앙로 147번길 12운영시간: 평일 08:00~24:00​왁자지껄한 분위기 속에서 다양한 먹거리와 볼거리는 제공하는 속초 중앙시장은 전통시장이라는 개념을 뛰어넘어 속초 가볼만한곳으로 손꼽히는 여행지가 된지 오래다.​ ​서민적이고 소박하고 분위기 속에서 느낄 수 있는 친근감은 도시민들의 마음을 사로잡았고 지역의 생활 모습이나 문화가 반영된 먹거리는 인기가 높을 수밖에 없을 것이고 속초 여행코스로 인기 만점이다.​ ​더군다나 시골에서 유년시절을 보낸 나에게는 어린 시절의 추억을 소환할 수 있는 매개체 역할을 해어 항상 들리게 되는데 오전 시간에만 찾아가다가 생전 처음 오후 시간에 찾아갔다가 수많은 인파에 입이 딱 벌어지고 말았다.​ ​속초 중앙시장의 대표 먹거리라 할 수 있는 대게 집과 닭강정, 튀김집 앞에는 번호표를 받아야 할 정도로 기나긴 줄이 형성되었고 요즘 볼 수 없었던 진풍경들이 벌어지고 있었다. 속초 중앙시장 운영시간은  평일 08:00~24:00이다.​ 내가 좋아하는 술빵과 명란젓갈, 생선 등을 구입해서 달아나듯 빠져나오고 말았다. 속초 중앙시장 공용주차장이 공사 중이라 제5문 주차장 방향 주차장을 이용했는데 평일 오전 시간에 속초 가볼만한곳 아바이마을 주차장에 주차를 하고 개배를 타고 이동하는 방법도 좋았다. 중앙시장 주차장도 속초시 중앙로147번길 16 6. 주소: 속초시 로 43입장료: 무료​마지막 코스는 야경이 아름다운 을 찾았다. 일출 명소로 알려진 이곳은 몇 년 전부터 화려한 조명등이 밝혀지면서 야경 명소로 유명해졌다.​ ​속초 의 역사를 살펴보면 조선시대로 거슬러 올라가야 하는데 파도가 바위에 부딪치는 소리가 신묘하게 들리는데 마치 거문고 소리와 비슷하다고 해서 붙여진 이름이다.​ ​지금은 그런 신묘한 소리는 들리지 않지만 속초의 아름답고 시원한 바다 풍경을 감상할 수 있어 여행객들에게 꾸준한 사랑을 받고 있었다.​ ​화려한 조명등이 들어올 때는 처음 방문이라 살짝 설레기도 했는데 어둠이 내리면 시시각각 붉은빛, 파란빛, 초록빛으로 변하는 모습이 신기하기까지 했다.​ 4월 바닷가는 옷깃을 여미게 하는 찬바람이 불어도 오묘한 풍경을 느끼고자 하는 여행객들이 찾고 있었다. 불빛과 함께 시원하게 들리는 파도 소리는 일상에 지친 몸과 마음을 달래주기 충분했다. 속초 가볼만한곳 중앙시장부터 까지 당일치기로 알찬 속초 여행코스를 즐겼다.​  #속초가볼만한곳   
​속초 가볼만한곳  아바이마을 등 여행 코스 정리 여행일 : 2020년 10월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 안녕하세요! 여행블로거 순수시대 주세환입니다. 오늘은 얼마 전에 다녀온 도 여행 중 속초 가볼만한곳을 정리해서 소개할까 합니다. 본격적인 가을이 시작되면서 전국적으로 시작되는 단풍시즌 중 가장 먼저 찾게 되는 것이 바로 도 속초 설악산입니다. 속초는 설악산뿐만 아니라 다양한 볼거리가 있는데 이번에는 아바이마을과 중앙시장을 중심으로 둘러본 것을 사진과 함께 그 이야기를 전해드리겠습니다.​ 속초는 설악산국립공원와 함께 도시 중심부에 영랑호와 청초호가 자리 잡고 있고 또 동명항과 대포항은 많은 미식가들이 회와 해산물을 즐기기 위해 많이 찾고 있습니다. 그리고 속초 중앙시장은 먹거리의 천국이라 불릴 만큼 많은 맛집들이 자리 잡고 있어 속초 여행의 필수 코스라 불리기도 합니다.​  속초 가볼만한곳1. 아바이마을 & 갯배2. 속초 중앙시장3. 낙천회관4. 동명항 &5. 영랑호 & 범바위 & 영랑정  아바이 마을 & 갯배 속초시 중앙부두길 39속초는 도 여행길에 빼놓을 수 없는 코스였지만 아바이마을에서 갯배를 타보는 것은 이번이 처음이었습니다. 아바이마을 앞에 있는 간이해수욕장을 산책 삼아 한번 둘러보았습니다.​​ 속초항에 정박되어 있는 크루즈도 보이고 또 마을의 상징인 아바이마을의 주인공 아바이 동상이 서 있는 것도 볼 수 있는데 지팡이를 짚고 있는 모습에서 세월을 느낄 수 있더군요. 그리고 설악대교 아래로 고기잡이배들이 오가는 풍경도 볼 수 있었는데 아주 정겹게 보였습니다.​​ 아바이마을은 한때 TV예능프로에 소개되어 많은 사람이 찾는 명소가 되었는데 이곳에 거주하고 있는 대부분의 사람들이 함경도 출신 실향민으로 함경도를 그리워하며 만든 음식 함흥냉면, 오징어순대 등을 맛볼 수 있습니다.​​ 그리고 이곳이 명소로 각광을 받게 된 것은 KBS 드라마 가을동화 이곳에서 촬영하면서 전국적으로 인지도가 높아지게 되었습니다. 갯배를 타고 곳에 가을동화의 주인공 조형물이 서 있습니다.​​ 아바이마을에서 갯배를 타고 속초 중앙시장으로 한번 가보기로 합니다. 갯배 이용요금은 편도가 대인 500원 소인 300원입니다. 그리고 속초시민은 무료라고 합니다.​​  속초 중앙시장속초관광수산시장 : 도 속초시 중앙로147번길 16개배를 타고 속초 가볼만한곳 두번째 장소인 중앙시장으로 가보기로 합니다. 속초 중앙시장은 속초관광수상시장이라고도 불리는데 전통시장으로 닭강정과 아바이순대가 유명한 곳입니다.​​ 동해안의 싱싱한 해산물과 속초의 특산물이 가득하고 전통시장을 뛰어넘어 관광시장으로 성장한 속초 중앙시장은 속초여행에서 빼놓을 수 없는 먹거리성지가 되었습니다.​​ 유명한 맛집들이 즐비라고 길게 줄서서 기다리는 풍경은 이곳에서는 흔히 보는 풍경이 되었습니다. 오징어순대, 아바이순대 그리고 속초의 인기절정인 닭강정은 빼 놓을 수 없는 먹거립니다.​​ 유명한 닭 가정집에 몇 군데가 있는데 그곳마다 길게 줄 서 있는 진풍경은 이곳에서는 흔한 풍경이라고 하니 그 인기가 어느 정도인지 알 것 같습니다.  가격표가 붙어 있는데 생각보다 저렴해서 실속 먹거리 여행이 될 듯합니다.​​ 대게찜도 이곳에서 팔고 있는데 도 대표 먹거리라 할 수 있는 대게 보기만 해도 군침이 넘어갑니다. 제가 대게류를 가장 좋아하거든요.​​ 속초 가볼만한곳 속초 중앙시장에는 간식거리가 즐비하고 또 주차장도 넓고 하늘에는 캐노피가 설치되어 있어 날씨에 상관없이 편리하게 쇼핑을 할 수 있어 좋은 것 같습니다.​​  낙천회관중앙시장에서 한참을 돌아다녔더니 어느새 점심시간이 되었습니다. 점심 메뉴로 정한것이 속초에 오면 꼭 먹어봐야할 냉면이라고 해서 갔는데 지난번에 갔었던 집이더군요.​​ 지난번 속초여행에서 맛본 집이라 그 맛을 알고 있어 음식이 나오자 마자 군침이 입안에 가득고였습니다. 몸이 그 맛을 기억하고 있는 것같습니다. 꿩만두에서 오징어순대 그리고 전병이 먼저 나오고 수육이 나왔습니다.​​ 맛있는 것을 먹으면 여행의 즐거움이 배가 되듯 이번 속초여행은 많이 추억을 만들었습니다. 먹음직한 음식들이 놓여 있으니 다들 젓가락을 들고 무엇을 먼저 먹을지 고민을 하고 있는 듯합니다.​​ 제가 제일먼저 픽한 것은 속초에서만 맛볼 수 있는 오징어 순대입니다. 도의 대표음식으로 순대와 비슷한 것입니다.  그 다음에 맛본 것은 돼지편육입니다. 명태회가 고명으로 올라가 있는 것이 이집의 입니다.​​ 속초 가볼만한곳 속초에서만 맛볼 수 있는 냉면으로 홍게살회냉면과 명태회냉면이 있는데 홍게살회냉면을 주문했습니다. 달콤한 양념장과 홍게가 어울어져 새로운 맛을 내고 있습니다.​​ 낙천회관 홍게살회냉면먹는 방법은 시원한 육수를 적당히 넣고 기호에 따라 설탕을 한숟가락 넣습니다. 참고로 가위로 자르지 말고 드시는 것이 더 맛있습니다.​​ 냉면먹는 방법은 다양하게 있지만  혹게살과 수육 그리고 달콤하게 양념된 냉면을 먹는 것이 더 맛있게 먹는 방법입니다. 참 계란은 냉면 먹기전에 먹는 것 알고계시지요!​​ 냉면도 여러가지 방법으로 먹어보았습니다. 먹에 붙어 있는 팁대로도 해보고 또 나만의 방법으로도 먹어보았습니다.​​ 한쪽 벽에 붙어져 있는 메뉴판 사이에 유난히 눈에 들어오는 액자가 있는데 바로 특허증이라는 것이 붙어 있습니다. 회냉면 고명용 게무침 제조방법, 이에 의해 제조된 외냉면, 고명요 게무침 및 게회냉면이 특허을 받은 것이라고 합니다.​​  동명항 &동명항에 있는 은 속초 가볼만한곳 중에서는 일출을 만나는 장소로도 많이 알려져 있는 곳입니다. 나도 이곳에서 한두번 일출을 담아 본 곳이기도 합니다. 바위위에 지난 서 있는 정자가 이곳의 포인트이기도 합니다. ​​ 을 올라가기전에 동명항 주차장에 주차를 하고 동명항 방향으로 먼저 둘러보았습니다. 대포항 다음으로 많이 찾는 곳이 동명항인데 요즘 코로나19여파로 한산하기만 합니다. ​​ 은 어느 방향에서 보아도 아름답고 또 보는 방향이 따라 풍경도 달라 매력이 많은 곳입니다. 바위 사이로 몰아치는 파도소리가 아이울름소리를 냈다고 하는데 지금은 그 흔적만 남아있다고 합니다. ​​ 이라는 현판이 걸려있는 정자가 있는 곳으로 올라가 전망을 보기로 합니다. 가파른 계단이 있는 곳이지만 올라가면 전망이 아주 좋은 곳이라 올라가 보면 좋을 것 같습니다. ​​ 에 올라가서 동해바다를 내려다보면 바위에 정자가 서 있는 풍경도 만날 수 있고 또 동명항도 한눈에 들어오는 풍경도 만날수 있고 또 설악산도 만날 수 있습니다. ​​ 동명항 은 속초 가볼만한곳으로 아름다운 해변과 푸른 동해바다 그리고 등대전망대까지 있어 다양함이 있는 곳입니다. ​​​​  영랑호 & 범바위 & 영랑정속초 영랑호는 속초 시민뿐만 아니라 여행객에게도 산책하기 좋은 곳입니다. 특히 범바위가 있는 영랑정에 올라 내려다 보는 풍경이 좋아 한번 올라가 보면 좋겠습니다. ​​ 범바위가 있는 영랑정은 처음 올라가 보았는데 전망도 좋고 또 거대한 바위가 있어 신기하기도 했습니다. ​​ 범바위에 올라가 보니 거대한 바위가 공깃돌처럼 앉아 있는데 그 규모가 압권이었습니다. 호수가에 범의 형상을 하고 웅크리고 있다고 해서 범바위라 불린다고 합니다. ​​ 속초 가볼만한곳 영랑호를 산책하다고 보면 다양한 모습을 만날 수 있었습니다. 호수주위에 있는 리조트 풍경도 또 차한잔 할 수 있는 카페도 있어 여행자들에게 포근한 휴식처가 되어주는 곳입니다. ​​​  ​ ​ 아바이마을도 속초시 청호로 122속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12낙천회관도 속초시 수복로 128도 속초시 로 43영랑호도 속초시 장사동 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행에서 만난 아름다운 풍경, 그리고 알찬 정보와 팁이 있습니다.사진이 좋아 여행을 시작한 블로그입니다.팬하기 꼭 눌러주세요.새로운 소식이 가득합니다.in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
지난달 지인들과 속초 여행 코스로 다양한 곳을 방문하고 왔습니다. 바닷가는 물론이고 다양한 먹거리가 시장, 속초  그리고 요트를 타고 바라본 아바이 마을 바다 풍경. 하루 알차게 보낼 수 있었던 코스라 더욱 기억에 남게 됩니다.​ 1. 속초 중앙시장닭강정 등 워낙 유명한 먹거리가 가득한 곳이라 많은 정보를 사전에 입수할 수 있어 설레기도 했던 곳입니다. ​ ​참고로 주차는 주변 주차장을 이용하면 되고 1만 원 이상 구입 시 주차권이 지급되더군요. ​ ​입구로 들어가 걷다 보면 많이 알려진 먹거리 매장 앞에는 많은 사람들이 줄 서있는 것이 목격이 됩니다. TV에서 많이 보던 곳을을 만나게 되니 반갑기도 하더군요.​ ​저희도 오징어빵 전문점에서 약 20분 이상의 줄을 서고 난 뒤 맛을 볼 수 있었으니, 이곳 속초 중앙시장을 찾는다면 인내심은 속초 여행 필수품이 아닌가 싶습니다.​ ​속초 중앙시장은 벤치 의자를 놓아두어 시식을 할 수 있는 공간이 있지만, 편하게 하려면 시장 밖에서 하는 것이 좋겠더군요.​ ​개인적으로는 킹크랩이 눈에 그렇게 밟히던데 점심 장소가 따로 있다보니 윈도우 쇼핑으로 멈췄던 것이 뭇내 아쉽기만 하더군요. ​ ​간식거리로 맛보았던 먹물빵은 다른 곳에서 맛을 보질 못했던 것이라 신기하게 생각이 들었는데요. 맛을 보니 만두소가 실해서 허기를 채우기도 딱이었습니다.​ ​먹거리 골목 외에도 그냥 지나치기 쉽지 않은 모습들을 마주치게 되었는데요. 특히 다양한 생선과 어패류가 싼 가격 푯말을 보고는 사가고 싶은 생각이 잔뜩 들게 됩니다.​ ​튀김과 오징어순대를 전문적으로 판매하는 곳에서는 눈이 휘둥그레졌는데, 몇 개를 사먹으니 점점 배가 불러오는 것이 피곤함을 쉽게 잊을 수 있었네요.​ ​속초 중앙시장에서 유명한 만석닭강정 가게를 지나치게 되었는데, 흰색에 빨간 문양이 눈에 쉽게 들어오더군요. 역시나 인기많은 곳임을 쉽게 알 수 있었습니다.​ 2. 속초  시장에서 1시간 30분 정도 시간을 보내고 달려간 곳입니다. 바로 옆에 주차장이 있어 편합니다. 주자 요금도 상당히 저렴한 편이고요.​ ​주차를 마치고 먼저 올라간 곳은 해돋이 정자였습니다. 약 60개 정도의 계단을 올라가면 만나게 되는 정자이고 이곳에서 바라보는 바다와 동명항의 풍경이 인상적이기도 합니다.​ ​가족과 속초 여행으로 매번 들렸던 곳을 위에서 바라보니 예전 생각도 들게 되고 불어오는 바다 바람이 매력적인 곳이더군요.​ ​교각을 다시 세웠는지 깔끔하게 만들어진 그 위로 사람들의 모습이 자그맣게 들어오게 되더군요.​ ​선녀들이 밤 몰래 내려와 목욕도 하고 신비한 음곡조를 읊었던 곳이라 영금점이라는 이름이 붙여졌다는데 흥미롭기만 합니다.​ ​넓은 바다를 보기 위해서는 최적의 장소가 아닐까 싶더군요. 바다 위의 섬에 서 있는 듯한 생각도 들게 되더군요.​ ​해돋이 정자와 이 을 방문하고 돌아보는 데 오래 걸리질 않기 때문에 가볍게 돌아보기에 좋은 코스라는 생각이 들게 됩니다.​ 3. 냉면 맛집 : 낙천회관이번 속초 여행을 계획하면서 미리 예약을 하고 찾아간 음식점입니다. 오래되기도 했고 현지인들도 많이 찾는다고 해서 방문한 곳인데, 냉면뿐 아니라 수육, 오징어순대도 별미였던 곳이더군요.​ ​주차는 매장 앞에 약 6대 정도를 세울 수 있었는데, 손님이 많아 이미 꽉 차 있을 정도이더군요. 안으로 들어가니 많은 자리가 이미 차있어 예약하기를 잘했다는 생각도 들었습니다.​ ​여행에 있어 먹거리를 찾는 즐거움을 놓칠 수 없어 이곳 대표 메뉴를 다양하게 주문하여 맛을 보기로 했습니다. ​ ​가장 먼저 도착한 것은 오징어순대와 수육 등이 올려졌는데, 수육도 돼지고기와 소고기 아롱사태 두 가지로 올려지니 마음이 먼저 든든해지더군요.​ ​도 동동주를 주문해서 함께 했던 지인들과 건배를 하게 되었는데, 마음속으로는 빨리 음식 맛을 봐야겠다는 생각만 가득 들었습니다.​ ​가장 먼저 맛을 본 아롱사태는 중간에 이어져있는 힘줄 때문에 쫀득함이 매력적이라 계속 먹게 되더군요. ​ ​그다음으로는 돼지수육도 맛을 봤는데 잡내없이 깔끔한 담백함을 잘 느낄 수 있어 즐겁게 시식을 할 수 있었습니다.​ ​속초 중앙시장에서 맛보지 못했던 오징어순대도 두툼하게 들어있는 속이 푸짐해 몇 개만 먹어도 배부를 정도이더군요.​ ​메인 메뉴였던 냉면이 도착을 했는데, 배, 오이, 수육 등의 고명과 양념장이 어우러져 먹음직스러운 모습을 보여주더군요.​ ​이곳의 면이 평소 먹어보던 것과 다른 식감을 선사했는데 상당히 찰지다는 표현이 맞을 듯싶더군요. ​ ​양념에 잘 비빈 후에 수육과 함께 먹으니 포만감도 잘 느낄 수 있고, 매콤하면서도 시원한 냉면의 맛을 제대로 느낄 수 있었습니다.​ ​벽에는 이 냉면을 맛있게 먹는 법이 친절하게 적혀있어 시도를 해봤는데, 설탕 한 스푼과 식초 등을 넣어 먹으니 새로운 맛이 탄생되는 듯했던 것이 기억에 생생합니다.​ ​식사를 마치고 나니 시원한 냉면, 수육 그리고 기타 다른 메뉴로 이번 속초 여행 코스로 잘 넣었다는 생각이 들게 되었던 곳이었습니다.​ 4. 노을과 함께하는 요트오후 일정은 이날 기대가 잔뜩 되었던 요트장으로 이동을 했습니다. 무언가 색다른 체험을 하기 위해 찾았는데 안 했으면 후회할 뻔했던 시간이었습니다. ​ ​저희가 찾았던 곳은 속초마리나였는데, 매일 10시부터 운영을 하더군요. 승선 시간에 따라 요금이 차이가 있고방식도 프라이빗과 퍼블릭 두 가지로 나누어 있었습니다.  ​이번 속초 여행 코스를 생각하면서 뭔가 낭만적인 요소를 하나 넣었으면 좋겠다 싶어 찾았던 곳인데 기대 이상이라 흡족스러운 시간이었습니다.​ ​특히 해 질 무렵 시간대에 예약을 했던 것이 주요했는데, 요트에 몸을 맡기고 계속해서 흘러가는 멋진 풍경 속에서 자연 힐링이 되는 느낌이 물씬이더군요.​ ​사진 찍기에도 좋았기 때문에 추억거리도 많이 남길 수 있었던 것도 장점 중에 하나였고요.​ ​인스타 사진을 남기기에도 최적이었으니 속초를 찾고 뭔가 색다른 체험의 시간을 갖고 싶다면 주저 없이 추천을 하고 싶더군요.​ ​코스는 청초호를 돌아 아바이마을, 조도를 거쳐 다시 돌아오는 코스인데 속초의 새로운 모습을 만날 수 있었던 점이 입니다.​ ​밤이 되자 설악대교에 붉은 조명이 들어오는데 바다에 반사되는 모습도 아름다워 흐르는 시간이 아쉽다는 생각이 들기도 했습니다.​ ​이 일정을 끝으로 첫날 속초 여행 코스는 마무리를 하고 숙소로 돌아왔는데, 지금도 요트 위에서 만났던 멋진 풍경이 눈에 선하게 남아있게 되었습니다.​  2박 3일 일정 중에 하루를 어떻게 시간을 보냈는지 모를 정도로 인상 깊은 일정을 소화했습니다. ​  ​속초 중앙시장,  그리고 요트까지 일정은 여행이라는 의미를 제대로 찾을 수 있었던 날이 아니었나 싶습니다. ​ 도 속초시 로 43중앙시장 주차장도 속초시 중앙로147번길 16속초 마리나도 속초시 철새길 106낙천회관도 속초시 수복로 128 ​ 
속초  전망대를 이런 파도와 함께 보니 더 멋집니다.보통  하면 정자 있는 곳을 찾게 되는데요. 속초 은 정자가 아니라고 해요.속초 등대가 있는 곳의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳을 이라고 한다고 합니다.이 바위를 치는 파도 소리가 신령한 거문고 소리 같다고 하여 율곡 이이가 이라 이름을 지었다고 하는데요.넓은 바위도 멋스럽지만 파도도 무서울 정도로 몰아치던 날 에 서서  전망대를 바라보니 장관이었습니다.​속초에서 가볼 만한 곳으로 속초 등대해수욕장 - 등대 전망대 -  -  정자 - 빨간 등대까지 걷는 속초사잇길 일부 구간을 걸었습니다.​▶속초 사잇길 일부 구간 위치◀ 등대해수욕장도 속초시 영랑동속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28도 속초시 로 43동명항 빨간등대도 속초시 동명동 1-257 ​  주차는 등대해수욕장 상가 앞 도로에 했어요.평일이라 그런지 주차하기가 쉬웠습니다.​이름도 정다운 속초 사잇길중 제2길은 장사항에서 출발해서 을 지나 속초 감리교회까지 걷는 장사영랑해변길인가 봅니다.친구랑 부농이는 등대해수욕장에서 동명항 방파제 끝에 서있는 빨간 등대까지만 걸어봤는데 풍광이 아름다운 해변길이어서 속초 여행 중 산책하기 좋은 길로 추천합니다.​ 등대 전망대에서 조금만 걸으면 속초 등대 전망대입니다.​ 속초등대전망대 개방시간06:00~20:00(4월~10월)​지금은 등탑전망대 출입은 안돼요.​ 등대로 올라가는 계단이 좀 가파르고 길죠.야간에는 개방이 안되니 이 계단을 오르느라 수고하지 마세요.위쪽의 문이 걸려있답니다.​  속초등대는 10m 절벽 위에 38m의 동탑으로 세워졌던 것을 2006년 새로 세우면서 지금의 28m가 되었다고 하네요.속초 8경 중 제1경입니다.이곳 등대전망대에서는 일출은 물론이고 설악산 경관, 해안선을 따라 멀리 금강산 자락까지 조망을 할 수 있다니 날씨 좋은 날 이곳에 올라 자연경관을 감상하고 싶습니다.하지만 지금은 코시국이라 전망대에 올라갈 수 없습니다.등대에 불을 밝히는 등명기는 이 등대가 세워졌던 1957년의 등명기를 그대로 사용하고 있다는 점도 이등대의 자랑거리라고 합니다.​  또 하나의 볼거리는 우리나라의 오래된 등대를 사진이 아닌 조각으로 멋스럽게 표현하고 그 들을 자세하게 설명해 놓아 우리나라 등대를 한눈에 볼 수 있다는 거예요.​   동탑에 올라가지 않아도 전망대가 있어서 뷰가 멋있습니다.동명항과 방파제, 방파제 끝에 빨간 등대도 보이고요.마치 해수탕처럼 동그랗게 바위가 둘러싼 해변도 보이는데 나중에 보니 저곳으로 내려갈 수가 있었어요.저기에서 바라보는  전망대 뷰가 정말 멋지더라고요.등대옛길로 내려가도 되고 올라왔던 길을 다시 내려가서 동명항으로 가다 보면 도 있어요.​ 속초사잇길 스탬프투어도 있네요.​ 이라는 이름이 바위에 부딪히는 파도 소리가 거문고 소리 같다고 해서 붙여진 이름이라고 하잖아요.그래서 이렇게 거문고 조형물도 만들어 놓았습니다.​ 요기가 좀 전에 속초 등대 전망대에서 바라봤던 해수탕 모양의 해변이에요.​ 그런대 이곳으로 내려갈 수 있게 만들어 놓은 길이 있더라고요.주차장 뒤쪽으로 잘 살펴보면 해안가로 내려가는 계단과 네모난 돌계단까지 놓여있어 쉽게 갈 수 있답니다.​  바위에 올라가 멋진 사진을 찍고 싶었는데 멋진 포즈로 사진을 찍지는 못했네요.왜냐하면 사진 찍는 사람이 서있을 자리가 만만치 않았거든요.대신 바위에 올라서서 무섭게 다가오는 파도를 넋을 놓고 바라볼 수 있었어요.ㅎㅎ​  우리가 올라가 봤던 바위가 동영상속 저 바위 위에요.바위 사이로 파도가 넘어오는 것도 장관이었어요. 우리가 저 바위 위에 올라가 봤다니 정말 겁도 없었나 봅니다.​  바위에 올라가서 바라본 속초 이에요.​ 너럭바위처럼 바위가 넓게 펼쳐져 있는 이곳도 이었답니다.그러니까 이곳은 돌산이었던 곳인데 속초항 개항을 위해 이곳 돌산을 깨서 돌을 가져다 사용했고 그로 인해 지금은 이런 넓은 암반으로 변하게 되었고 더불어 거문고 같은 음악소리도 사라져 버린 셈입니다. 해맞이 정자와 전망대를 바라보는 뷰도 참으로 멋스러웠어요.​  정자로 가기 위해서는 시내를 통과하는 구간도 있어요.횟집이랑 대게 집이 몰려있는 식당가를 지나갑니다.​    해맞이 정자부터 올라갔어요.​    해맞이 정자에 올라가니 어찌나 시원하던지...망망대해도 멋스럽고요.정자의 기둥들은 사진 찍을 때 액자가 되어줍니다.​ 해맞이 정자에서 바라본  전망대입니다.​  전망대는 멀리서 바라보기만 하고 우리는 동명항 방파제를 걸었습니다.​ 동명항이에요.동명항 옆으로 속초항 국제여객터미널도 있고, 속초항 여객선 터미널도 있어요.​ 방파제를 걸어가는데 여기에서 낚시를 하는 사람도 있더라고요.테이블에 캔맥주 놓고 여유롭게 낚시를 하고 있는 모습이 여유로워 보입니다.​ 빨간 등대가 있는 곳까지 제법 걸어야 했는데요.​  가까이에서 본 동명항 빨간 등대의 색이 진짜 선명한 붉은색이었어요.가까이에서 바라본 등대의 상부 모양도 참 예뻤습니다.등대의 크기는 사람이 올라가서 찍어보면 그 크기를 짐작해볼 수 있습니다.​  ​ 
​도 속초 맛집, 수지가 다녀간 해녀 전복 뚝배기 &  바다​지난 7월 중순에 다녀온 #도여행 입니다.지금 상황으로는 당분간 #국내여행 도 자제해야 하는지라 국내도 #랜선여행 으로 전해드리게 됐군요.아무쪼록 이 시기를 잘 견디기를 바랍니다. 모두가 힘내시기 바래요!​20대를 되돌아보면 도 곳곳에 추억이 있다.돈 없는 가난뱅이 20대 초반에는 입석으로 기차를 타고 정동진 해돋이를 보러 가기도 하고,양양 해수욕장에서 안경 분실로 밤에 숙소에서 선글라스 착용한 채 며칠 뒤 치러질 시험공부하던 기억도 나고,회를 먹기 위해서 대포항으로 달리던 날 등등... 그렇게 함께 했던 여러 친구들이 생각난다.​이번 도 여행은 #속초 , #양양 , #강릉 으로 차를 타고 달린다. 어쩌다 먹방하러!​​ ​오전 8시 출발로 고속도로를 한참 달렸다. 원래 이리도 터널이 많았던가.아침 식사를 거르고 온 탓에 휴게소에서 말랑말랑 타피오카가 들어간 공차 한 잔씩 하기로 한다.친구 왈, 공차는 점보지! 라는 말에 주문했더니 넘 크다... 1시간 뒤 밥 먹어야 하는데... 하하하​​ ​도 입성! #속초맛집 으로 알아간 곳은 #속초전복뚝배기 전통령이었다.하필 화요일! #전통령 의 휴무일이라는 것이다. 결국 대체로 머지않은 위치에 있는 전복뚝배기집을 찾았다.​ 해녀 전복뚝배기 <영업 07:00~20:00 / 연중무휴 / 위치는 하단 지도>​​  ​#해녀전복뚝배기 에는 해녀의 사진, 그림들이 있고 눈에 띄는 한 여인이 있으니, 바로 수지가 다녀간 속초 맛집인 게다.​​  ​메뉴는 전복 뚝배기와 전복죽으로 단 2개이다. 그리고 오징어 비빔장과 명태회무침 젓갈을 포장 판매하고 있다.​​ ​#전복뚝배기 를 먹는 법! 체크하세요! 하단에 외국어가 있는 걸 보니 외국인들도 제법 왔었나 보군.​​ ​ 오징어 비빔장, 명태회무침, 김치, 마늘장아찌 반찬과 바글바글 뜨겁게 달군 전복 뚝배기와 흰쌀밥이 나온다.​​ ​해녀 전복 뚝배기가 2만 원이라 해서 비싸다 싶었는데. 웬걸~큼지막한 전복 2개가 살아서 꿈틀거린다.​​ ​먼저 전복은 익혀서 먹어야 해서 맨 아래에 담가 두고~ 뒤적이며 보니 꽃게 다리부터​​  ​새우, 조개, 동태 알, 이리등으로 해산물이 가득이다.국물은 맑은게 이며 칼칼하니 시원하구먼! 오~ 잘 왔다!​​ ​익혀진 전복을 먹으며 제대로 몸보신하는 중! 그리고 젓갈 진짜~~ 맛있다! 따로 주문하고 싶을 정도였으니 말이다.푸짐한 전복 뚝배기로 후루룩 쩝쩝 먹고 젓갈에 밥 비벼서 먹는 한끼 최고!​​  ​해녀 전복 뚝배기 집을 나와서 바로 앞 바다로 향했다.​​ ​역시 동해바다구나 싶을 만큼 투명하고 푸르다.​​ ​이때는 그리 덥지도 않을 때라 한참을 바위 위에서 감상했다. 아름답구나.​​  ​이곳에서는 암반 위 구름다리 끝에 세워진 정자가 있는 # 이 자리하고 있다.▲ 영상으로 바닷 소리와 함께 푸른 바다 감상하시기 바래요.​​ ​마침 스쿠버다이빙하러 들어가신다. 오늘 날씨에 이 정도 바다라면 바닷속 세상도 아름다울 듯 싶군.​​ ​짧은 도 여행에서 가장 날씨가 좋던 날! 도착과 동시에 더 설렘이 있던 날!설악대교를 지나 다음 목적지로 향한다.​​배짱이의 2020 도여행스토리 전체 보기 ▶​​ ​▲ 배짱이의 모든 여행 콘텐츠 (블로그 + 인스타그램 + 유튜브)를 볼 수 있는 인플루언서 홈입니다.▲팬이 되어주시면 모든 소식을 볼 수 있어요.​​ 속초해녀전복뚝배기도 속초시 영랑해안길 9도 속초시 로 43속초전복뚝배기 전통령도 속초시 철새길 32 ​​ ​#배짱이의여행스토리 #배짱이여행 #여행블로거 #여행블로그 #여행블로거배짱이 #배짱이블로그​ ​덧글과 공감은 여행스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​ 
​  요즘 날씨가 여행하기 정말 좋은 계절이에요 코로나 전에는 마음껏 다녔던 그때를 떠올리며 추억의 여름에 다녀온 도속초여행지포스팅 지금 시작합니다 1.속초 아바이마을 갯배 선착장2.속초 아바이 마을3.속초관광수산시장(구,속초중앙시장)4.​​ 1.아바이마을 갯배 선착장 도 속초시 중앙부두길 39033-639-2449​ 속초 아바이마을 갯배 이용요금소인(초등학생)편도 300원어른 편도 500손수레 편도500원자전거 편도 500원속초 시민 무료※현금 준비해야함속초 아바이마을 갯배수용인원약 30명속초 아바이마을 갯배 운영시간04:30~23:00속초 아바이마을 갯배 주차시설있음 (약 소형 50대)속초 아바이마을 갯배 체험가능연령전 연령대 ​​​​속초 갯배는 속초시내와 아바이마을을 연결해주는 역할을 해주는데요#청초호의 아바이마을이 있는 청호동과 중앙동을 빠르게 오고 가는 데 사용된다고 합니다청호대교가 생기기전에는 50m정도 되는 거리를 5km되는 거리로 빙 둘러 가야 했다고 해요 동력없이배를탄 승객들이쇠줄을 당겨 이동시키는 것이 #속초갯배의 이라 관광객이나여행자들은색다른 경험을 해보실수있으실꺼에요 돈받으시는분께서 남성분 4분?정도에게 쇠갈고리힘껏 당기라고 하시더라구요 ^_^​ Previous imageNext image속초아바이마을 갯배선착장 ​​이렇게 갯배를 타고 3-5분 남짓 둘러보다보면 아바이 마을에 도착하게 됩니다 ​​ 2.속초 아바이마을도 속초시 청호로 122#아바이마을은 한국전쟁당시 남하한 실향민들이 전쟁이 끝난뒤 고향으로 돌아갈길이 없게되자 휴전선에서 가장가까운 바닷가근처에집을짓고모여살며 마을이 형성되었으며 , "아바이"는 할아버지의 함경도 방언 따 아바이마을로 붙여졌다고 해요​ ​갯배를 내려 들어오면 아바이마을 동상이 보이죠​ ​속초 아바이 마을은 kbs드라마 "가을동화"와1박2일 촬영지로도 유명해 관광객들이 많이 찾는곳이기도 해요 아바이순대를 포장 한 후 다음 장소로 이동했어요 ​​http://abai.co.kr/home/ 속초아바이마을도 속초시 청호동 실향민마을 소개, 갯배 함흥냉면 등 먹거리, 단골집, 여행정보 수록abai.co.kr ​ 3.속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12[033-635-8433]​속초 아바이마을 을 둘러본 후 갯배를 타고  #속초관광수산시장으로 향해봅니다속초관광수산시장은 구,명칭이 속초중앙시장이었다고하는데 2011년 문화관광형 시장 육성사업에도 선정 되었다고 해요 ​  http://sokchomarket.com/main/   속초는 닭강정이 유명하잖아요그래서 그런지 닭강정 가게들이 많이 보였어요만석닭강정이 유명하다고 해서 숙소에서 먹을 식량을 줄서서 포장한후 마지막 목적지로출발하기로 했어요  ​​ 4.속초 도 속초시 로 43[033-639-0690] 해돋이 정자 야간 점등시간: 일몰시부터 밤 12시까지승용차기준주차요금: 30분까지 500원&초과시 10분당 300원&1일 1만원​​속초관광수산시장을 지나 출발해 도착한 곳은 !!속초의 대표명소로도 유명한 곳이에요   바다 위에 1개 작은 언덕 위에 1개 총 두개의 이 있어요저희는 언덕 위에 있는 으로 갔기에 등반하는 기분은 들었지만 바다이쁘니까 ^^  ​ Previous imageNext image속초 ​​  은 파도가 바위에 부딪치는 소리가 마치 거문고소리와 같다고하여 붙혀진 이름으로 이지역 일대에 이름 이라고 해요 솔직히 저는 이 제일 기억에 남아요에서 바라본 드넓은바다는 정말 왜#일출명소라불리는지 아시게 될듯해요​ Previous imageNext image    #동해바다를 한눈에 볼수있는 # 너무 아름답지 않나요?정말이지 남는건 사진뿐이니많이남겨두어야해요  저뿐 아니라 모두 같은생각 이겠죠?!얼른 #여행 다닐 그날이 오길 고대하며이상 #도 속초 가볼만한 여행지에대한포스팅을 마치겠습니다​  갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39아바이마을도 속초시 청호로 122속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12도 속초시 로 43 #국내당일여행 #도여행 #속초여행 #속초가볼만한곳#속초갯배 #속초아바이마을 #속초수산관광시장 #속초중앙시장 #속초닭강정 #가을동화촬영지 #드라마촬영지 #1박2일촬영지 #동해바다 # #일출명소 #속초명소 #아바이순대 #속초여행코스   ​​ 
도 속초시 동명동에 위치한 썬모텔 리모델링 현장에서 시공입니다.  리모델링중인 모텔은 속초에서 유명한  바로 앞에 위치해 있었습니다. 속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 바로 입니다. 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 이라 불리게 되었다고 합니다. <썬모텔 에서 바라본 의 모습> 썬모텔 앞으로는 이, 뒤편으로는 속초등대 전망대가 위치하여 이 곳을 찾는 관광객이 매우 많다고 합니다. 시내에서 가까운 거리에 위치하고 있고, 경치가 빼어나 사시사철 피서와 낚시를 즐기는 사람들도 인산인해라고 현지인이 말씀해 주셨습니다. 2021년 성수기를 맞이하기 전 전 객실의 재정비를 결정하게 되었고, 2층과 6층의 총 7개 객실을 이지난방 건식온돌난방시스템으로 리모델링하기로 결정하셨습니다.공사를 진행하기 위해 화물차 가득 관련 자재를 탑재하여 도착하였습니다. 시공이 계획된 각 객실 앞에 필요한 난방 자재 및 이지보일러를 준비합니다. 난방시스템 시공 외 전기설비 및 인테리어 공사가 병행되고 있어 내부에는 각종 부자재들이 널부러져 있었습니다. 이지보드 황토색 판넬을 공간의 구조에 맞춰 배열합니다. EPP란 소재로 제작된 보드는 EPS소재로 제작된 스티로폼에 비해 열에 강하고, 완충기능이 뛰어나며, 화학약품을 사용하여 제작되지 않아 친환경적입니다. 또한 내약품성이 우수하고 2차 가공이 용이하며인체에 무해하기 때문에 소비자들이 안심하고 사용할 수 있습니다. 또한 무한 확장성을 표방한 디자인으로 제작된 보드덕분에 각진 모서리도 빈틈없이 시공할 수 있습니다. ※ 이지보일러를 구입 시, 소비자에게 황동볼밸브와 황동소켓,배관전용 접착제가 제공됩니다.사용자분이 지정한 위치에 이지보일러를 설치합니다. 우수한 열전도율과 유연성이 인 EPDM호스를 보드의 홈에 맞춰 두줄 건너뜀 방식으로 시공합니다.EPDM은 천연고무와 일반 합성고무의 중간 정도 물성으로 내열성, 내오존성, 내약품성이 좋아 절연전선,O-RING, 자동차범퍼(충격보강제) 등에 주로 사용됩니다. 이지보일러에 물을 보충한 후, 시운전을 진행합니다.강력한 성능과 함께 정숙운전이 가능한 이지보일러는 필요한 공간의 온수난방에 최적화되어 있습니다. 누수 없이 온수가 원활하게 순환하는 것을 확인한 후, 방열판을 덮어 나갑니다.1mm 두께의 강판으로 제작된 방열판은 가구 배치나 일상 생활 중 보행에도 견딜 수 있도록 튼튼하며, 호스를 통해 흐르는 온수의 열기를 빠르고 고르게 확산시키는 장점이 있습니다. 방열판 사이사이 이음새가 벌어지지 않도록 은색 절연테이프로 마감합니다.  평소 시공하던 곳보다 많은 공간을 시공하는 공사이므로 처음부터 2일 일정으로 시공계획을 세웠습니다. 첫 날 2층의 객실 시공을 마무리한 후, 근처에 숙소를 잡고 휴식을 취했습니다.에서 10분 정도 떨어진 곳이었는데 이 곳 또한 해가 뜨고 지는 바다의 풍경이 아름다웠습니다.  다음 날 6층의 객실은 시멘트 맨바닥이 그대로 드러난 상태였습니다. 좀 더 효율적인 난방을 위해 바닥에 단열재를 깔고 시공을 준비합니다.  공간의 구조에 맞춰 이지보드 황토색 판넬을 배열합니다. ※ 이지보일러를 구입 시, 소비자에게 황동볼밸브와 황동소켓,배관전용 접착제가 제공됩니다. 각각의 연결소켓과 볼밸브의 나사부분에 배관전용 접착체를 적당량 도포하고 체결하여 준비합니다.배관전용 접착제를 도포하여 체결한 후에는 약 10~20분 정도 굳는 시간을 염두에 두고 시공을 진행하는 것이 좋습니다.  사용자가 원하는 위치에 이지보일러를 설치한 후, 우수한 열전도율과 유연성이 인 EPDM호스를 보드의 홈에 맞춰 두줄 건너뜀 방식으로 시공합니다. 이지보일러에 물을 보충한 후, 시운전을 진행합니다. 누수 없이 온수가 원활하게 순환하는 것을 확인한 후, 방열판을 덮어 나갑니다.1mm 두께의 강판으로 제작된 방열판은 가구 배치나 일상 생활 중 보행에도 견딜 수 있도록 튼튼하며, 호스를 통해 흐르는 온수의 열기를 빠르고 고르게 확산시키는 장점이 있습니다. 방열판 사이사이 이음새가 벌어지지 않도록 은색 절연테이프로 마감합니다.  2일에 걸쳐 총 7개의 객실에 이지난방의 건식온돌난방시스템을 시공하였습니다.정해진 일정 내에 정확하고 안전하게 공사를 진행해야 해 심혈을 기울이다 보니 피곤했지만, 마무리 된각각의 방을 지켜보니 피로가 날아가는 것 같았습니다.또한 계속 시공과정을 지켜보시던 관리소장님 및 모텔 사장님은 금방 방바닥이 따듯해지고, 방 안에 훈훈한 공기가 가득하니 매우 흡족해 하셨습니다.앞으로 남은 리모델링 일정도 잘 마무리하여 속초시 및 을 찾는 많은 분들이 편히 쉴 수 있는 공간이 되길 바랍니다.물론 저도 기회가 된다면 다시 한번 휴식을 위해 찾아보고 싶은 곳이었습니다.​​​당일시공 즉시난방대한민국 일등 건식온돌업체 이지난방​자재 구매 및 시공 상담 서울특별시 서대문구 연희동 344-90 이지난방 서울상담전화 010-3602-6186 또는 010-2728-6831 
도 여행의 매력은 바다도 보고 해산물도 먹을수 있어 좋은것이죠.하루 세끼를 먹어야하는데 한번쯤은 속초 횟집  가면 최고의 일정이지요.저야 가만히 있음 언냐랑 동생이 알아서 다 짜주더라구요.​ 바다와 멋진  정자가 좋은곳 동명항도 있으니 횟감이 좋지요.이날은 파도가 쎄고 추워서 파도와 하늘이 어우러져 멋진 풍경을 만들어냈지요.바다의 하얀 파도 거품과 하늘이 멋진 조화를 이루는 곳 거기다 에서 보이는 절경바다와 바위도 멋지군요!  등대쪽 바다에 커다란 바위가 있는데 파도가 치는 모습이 나이아가라 폭포를 닮았다지요.그래서 멋진 사진 찍으려고 요기서 대기하는 분도 계시더라구요.​ 뷰 맛집 횟집멋진 경치와 맛있는 회를 즐길수있고 주차장도 넓으니 안성맞춤이네요.등대도 올라가면 좋은데 날씨가 안 좋아 담에 가기로 했어요!이젠 계단이 무섭구나!​ 큰 수족관에는 다양한 어종들이 헤엄치고 있었지요. 활어를 맛볼수 있으니 식감 좋고 맛이 일품이지요.횟집에서 수조안에 어떤 횟감이 있느냐에 따라 그날 경매장이 열렸는지 아닌지도 알수 있답니다.​ 중자로도 충분한 양  딸랑 회 한접시 나오는 저렴한 집 그건  눈이 피곤하니 곁들임 메뉴도 적당히  알아서 나오는집이 푸짐해서 좋더라구요. 멋진 뷰를 가진 속초 횟집은 일단 점수주고 시작되지요. 물 좋고 정자 좋고 이보다좋을순없다 를 외치게 되지요.그래서 우리도 창가쪽 자리에 앉았답니다.​ 사각 접시에 맞춰나오니 각이 딱 맞아 보기 좋네요.요즘 뜨는 횟집은 이런것! 장소 물색을 잘 해야해요. 제가 좋아하는 문어 새우도 있으니 가볍게 시작하기 쭈꾸미도 식감좋고그리니 회도 코스로  제대로 먹자구요.  본격적인 상차림이 나오기도 전에 이렇게 한 상 가득 나왔습니다 .그러니 회를 준비할 시간을 주어야지요 .그 동안에 천천히 곁들인 반찬들을 먹고 있으면 조금 있다가 시간에 맞게 나온답니다.​ 이 새우 비주얼 좀 보소!색감좋고 맛도 좋은 바다 앞에 있는 횟집 더 맛나지요. 김치전부터 동그랑땡 까지 옥수수샐러드까지 각자 좋아하는 반찬 공략하기이렇게 많은 반찬들 차리는데에도 시간이 꽤 걸리겠네요.​ 해초 국수인가!콩가루 솔솔 뿌려서 고소함이 추가된 맛또 고소하고 상큼했어요! 속초도 도니까 감자떡도 있어요. 그리고 밥을 참 이쁘게 말아서 이렇게 놓았네요 초밥 해 먹으라고 말이지요.땅콩조림도 입속에 하나 넣으면 고소하구요.​ 초밥해먹는 밥 요기다 회와 와사비를 올려서 간장찍으면 오호~ 기가 막힌 초밥 만들기각작 알아서 만들어 먹울수 있지요. 김치 부침개랑동태 쉴 시간을 주지 않는속초 횟집 먼저 나온 반찬에서 이렇게 문어를 초장을 찍어서 한 입속에  넣어 보니  입안에서 축제가 벌어집니다.내륙지방에서 자랐어요. 울 아버지 회를 좋아하시니 첫째인 저는 따라 다니며 꽤 먹었지요.​ 우무도 칼로리가 적어서 몸매 관리하는 사람들이 즐기는 메뉴학교다닐때 우뭇가사리로 만든 우무 그 맛을 알았답니다. 이제 본격적인 회 접시가 나왔어요.중자라 좀 작을줄 알았는데 푸짐하네요.입이 떡 벌어지는 접시 우럭 광어 숭어라고 언냐가 알려주시니 금방 외우다가도 좀있다 보면 또 모르겠네요.회좀 먹는다 하면서도 그 을 알려고하지 않아서 그런가봅니다.​ 바다 생선으로 만든 회를 주로 좋아하니 거의 가리는게 없답니다.회를 한 점 초장에 찍어보니 식감이 좋아요!​ 와사지 간장에 담궈 놓은 회 까먹음? 또 초장에 바로 가져다 댓네요.속초에서 나의 욕심이 바로 다 드러났어요.나도 모르게 식탐이 자꾸 많아지니까요! 내 여자들의 파티는 또 속초 횟집 에서 시작됩니다 .방가방가!!맥주 한잔에 솟는 우정 여행을 좋아하는 사람들은 한 마음이니까요!같은 걸 추구하는 모임이 최고인듯 해요.그런 친구가 나이먹음 좋아요!​ 마무리로 매운탕이 나왔어요.쑥갓으로 장식하고 고춧가루 솔솔 뿌려서 먹음직스런 매운탕​  오늘 동명항 잘왔다며 외치고 날씨가 추워도 겨울 속초여행은 놓을수가 없지요.파도가 세차게 치니 멋짐 발생!먹다가 잠깐 눈을 돌리면 이렇게 멋진 곳​ 매운탕이 끓는 사이 잠깐 나갔다왔더니 겨울 바람 차다는그래서 더 맛나게 먹을수 있는 매운탕좀더 오래 끓여주면 더 깊은 맛이 난답니다.​ 여기에 라면사리는  필수 그렇다고 밥을 안먹지는 않아요.꼬들꼬들 면발 좋아하니 라면사리도 먹고 밥도 드셔야지요.다양하게 맛보기 재료들이 각각 맛이 다르고 식감도 다르니까요!​   앞 바다를 걷고 속초횟집에서 푸짐한 한상을 받으니 정말 훌륭한 속초 여행 코스구나!이제 동명항이나 과 함께 하는 회맛 제대로 즐겨야 도의 맛을 느끼지요.​ 멋진 뷰를 가진 횟집 명함 하나 가져갑니다.어디 다녀왔는지 사진이 많기도 하지만 지인들이 간다고 하면 추천해주려구요!속초시 영랑해안길40영랑동1-5오전9시~오후10시까지 영업​ 회집도 속초시 영랑해안길 40 회집 ​ 
​​​안녕하세요~두콩입니다.  봄내음이 살랑살랑 기분좋은 날이에요~주말 오랜만에 가족모두 시간을 맞춰 도로 고고씽 다녀왔습니다. ~ㅎ오랜만에 바닷바람 쐬니 절로 힐링되어 기분 업😍🤗​​​ ​​​우리 콩순이을 여행 가이드로​속초의 해돋이 명소인  에서 첫 스타트~~​​​​ ​​바다가 바위가 부딪치는 소리가 거문고을연주할때 나는 소리와 비슷해 이라고이름 붙혀져 있다고 하네요~~ㅎ​​​ ​​봄 황사와 궂은 날이지만,은 사방이 탁 뜨인 50미터의 구름다리을  걷너 보이는 드넓은 바다의 모습을 보니   상쾌한 기분이보는 내 마음을 움직이기 충분하네요~​​​ ​​바다을 보면 왜 이리 기분이 시원한지오랜만에 봐도 바다는  그 자리에서언제나 마음 가득 설렘을 안겨주는것 같아요.​​​ ​콩순이랑 연금정 전망대에서  한컷~~​ ​​딸랭과 아들 한컷~ 언제 이리 커 버린건지 ㅋ새삼 고맙고 대견하고, 이젠 부모에게 좋은곳을소개하며 함께 해주는 시간이 감사하네요^^​​​ ​​ 옆에 위치한 동명항을 가 보았습니다~속초에서 제법 큰 항구에 속해 있으며대포항과 같이  활어회을 먹을 수 있는 곳이에요. ​​​​ ​​ ​​​  ​​동명항의 명물인 튀김 가게에 들러 왕새우3개랑 오징튀김3개덤으로 꽃게튀김까지 만원의 행복~위장에 기름기 채워가며 바다 구경합니다~ㅎㅎ새우튀김과 오징어튀김  그자리에서튀겨주니 그 맛은 말해 뭐해 당연 맛나네요~ㅎ​​​​​ ​​속초 중앙시장의 숨은 맛집 소개할께요^^ 부드러운 닭강정을 좋아해서 찾은 문전성시~~단연 내돈 내산으로 내 개인적 취향의 포현입니다.ㅎ​​​​ ​​문전성시 닭강정의 은  국내산 더덕을넣어주는게 포인트로 맛과 영양면에서천하일미의 맛집이지만,워낙 만석 닭강정이 유명해서 그런지 사 먹는  사람은 많이 없더라구요.​​​ ​​반신반의 시식 후 맛있어서 집에 포장해 온 매운 닭강정인데, 사실 청양고추가들어간것 빼곤 그리 맵지는 않았어요 ㅋㅋ닭강정 속 특허낸  더덕 맛이 신의 한수 ~더덕의 향도 진하고 더덕이 연한거ㅣ 넘 맛있었어요~닭강정에 더덕 한점 올려 먹는 맛도 맛나고닭 강정이 딱딱하지않으면서 부드러운게 다 먹고 나서 이거 한개만 산걸 후회했답니다.~ㅎ​또 생각나면 명함 받은걸로 택배 주문 할 생각이에요 ~ㅋ​​ ​​남푠이 좋아하는 반건조 생선들조림이나 튀김으로 밥도둑인 생선들이즐비한 중앙시장에서 찾은 압구정 덕장​​  ​​선풍기 바람 아닌  바닷해풍으로 말린 생선이라고 하는데 믿고 여러개 구경하고 구입했습니다.가지미와 열병어 그리고 코다리까지​​​ ​말린 가자미가 대롱대롱가지미을 만든 조림요리 곧 소개할께요~​​ ​​사실 잘 모르는데 주인장의 추천 생선 비린내가 거의 없는 생선이라는열병어~~튀김이나 구이로 넘 맛있다고 합니다.​​​​ ​​​   ​도의 명물 아바이 순대와 내장들우연히 속초중앙 시장 입구 쪽에서찾은 아바이 순대을 파는 가게로 구입한 순대​​​ ​  ​​냉동으로 포장된 오징어  순대도 구입오징어 순대 한마리에 9,000냥 가성비 굿에싱싱한 오징어와 속에 들어가는 밥과 야채들도 적당한 간에 양도 푸짐합니다~​  ​아바이 순대와 오징어순대 닭강정까지우연히 발견한 곳인데 맛에서 엄지척입니다.​​ ​​속초 중앙시장은 언제나 풍성한 해산물이 즐비해서오랜시간 눈과입이 즐거운 곳이네요.단 명소만큼이나주차하는 시간이 오래걸려 넉넉한  인내심이필요한 곳이기도 해요~ㅎ 오랜만에 가본 속초여행다음에 또  소개할께요~휴일 마무리 잘하세요.오늘도 감사합니다^^ 
개학하기 전 아이들이랑 한번 다시 갔다오자 약속만 하고 있다가 부랴부랴 떠났던 도여행이였는데 다른때와 다르게 제대로 먹방을 찍으러 다녔던 거 같기도 하다. 유난히 이번에는 날도 좋았고 아침점심저녁 하루 종일 쉴 틈없이 아이들이랑 여러 곳을 돌아다니며 사진도 찍고 놀기도 열심히 놀았던지라 더 후회가 없기도 했던 거 같다. ​특히 아이들이 좋아하던 벌집아이스크림부터 씨앗호떡이 있는 시장도 다녀오고 자기들이 주물주물 만든 멋진 바다쿠키까지 다양하게 즐기고 맛볼 수 있었던지라 더 추억이 많이 만들어지지 않았을까 라는 생각이 든다. 무엇보다 내가 아침일찍 일어나 기다렸던 그날의 하루는 역시나 일출이였다. ​ ​숙소에서 일어나자마자 즐겼던 일출은 정말이지 너무 멋졌던지라 지금도 기억에 가득 남아있다. 붉은 태양이 서서히 해수면을 따라 떠오르던 모습은 역시나 잊혀지지가 않는데 날은 살짝 추웠지만 잠시 따뜻한 커피한잔과 함께 힐링을 하기에는 제격이였으니 말이다. ​바람은 많이 불었지만 한없이 하늘이 맑고 이뻤던 날로 기억하는데 혹시나 못보면 어쩌나 라는 생각과 다르게 멋진 해가 떠오르며 감동을 선사해 주었다.​ 포근한 햇살을 맞아가며 루프탑 카페에서 추억도 만들고 아이들이랑 오손도손 앉아 이야기를 나누면서 시간을 보내다 보니 반나절이 지나가는 듯 했다. 푸른 바다도 보고 맛난 음식들도 먹으면서 그렇게 쉴 틈 없이 다니다 보니 나 역시도 그날은 넉다운~ ㅎㅎ 그리고 평소에 회라면 누워있다가도 벌떡 일어나는 우리 아이들인데 속초까지 와서 그냥 지나칠 순 없으니까 들리게 되었던 곳이 있다. 사실 그동안 간단하게 포장을 해서 먹은 적이 많은데 이번엔 상다리 휘어지도록 즐겨보자 했다. ​ 회집도 속초시 영랑해안길 40 회집 속초회집 속초시 영랑해안길 40 / 033-633-2412매일 09:00 - 22:00 등대와 바다가 바로 보이는 테라스 및 전망을 보유한 곳 평소에도 자주 찾는 항구 중 동명항이라는 곳이 있다. 낚시를 좋아하는 친구와 남편 때문에 따라오게 되었던 곳 중 하나로 넓은 방파제와 등대 그리고 푸른 하늘과 바다를 한번에 즐길 수 있는 낭만적인 모습이 함께 하는 곳이다 보니 많은이들이 관광차 찾는 곳이기도 하다.​ 항구쪽으로 들어가기 전에 등대 아래쪽으로 향하는 길이 있어 살짝 걸어보았는데 그 끝에는 속초 횟집으로 잘 알려진 회집이 위치해 있었다. 시원한 바람도 실컷 쐬면서 나무로 된 정자를 보게 되었는데 어떻게 바다 앞 저 바위 위에 저런 멋진 교각과 함께 정작 생기게 된건지 신기할 다름이였다. ​저녁시간에 움직여서 그런지 살짝 어둑어둑한 시간이였지만 조명도 이쁘게 들어오면서 더 많은 이들이 그 길을 그냥 지나치지 못하고 찾는 듯 했다. 사실 일출 명소로도 유명한 곳인지라 나중에 이 근방 관광지들을 중심으로 하여 한번 쓱 훑어보고 싶다는 생각이 들었다. ​ ​가게 앞 주차를 하고 나서 2층 식당으로 올라가기로 했다. 1층 역시 자리가 있긴 하지만 바다 전망으로 멋진 뷰를 감상하고 싶은 분들이라면 당연 살짝 2층으로 향하는 계단을 오르면 된다. 창가쪽이 다 유리창으로 되어 있어서 시원시원하게 바다전망을 볼 수 있는 곳이라는 게 큰 이기도 하다. 30년 전통 한자리에서 오래도록 장사를 한지라 이 곳을 찾는 이들은 단골이 많은 편이였다. ​   수족관 안에는 다양한 자연산 활어들이 담겨 있는데 그날 그날 들어온 동해바다의 해산물들이 가득했다. 일단 앉았으니 모듬으로 주문하고 잠시 전화를 받으려고 1층에 내려와 있었는데 수조 한가득 전복과 우럭 광어 등 다양한 생선들이 수조안에 있는 걸 확인할 수 있었다. 대게와 홍게도 판매 중이고 자연산활어회가 중점인 만큼 제철에 맞는 다양한 음식을 맛볼 수 있어 더 매력적이기도 하다. ​ 주문이 들어오는 즉시 바로바로 꺼내어 회를 뜨신다고 하는데 바구니 안에서 아가미를 펄럭이며 뛰어오르는 생선들을 보니 그 신선함이 전해지는 듯 했다. 우리는 모듬회 중자 주문완료! ​ 회집은 전망이 좋기로도 유명한 곳인데 속초횟집 중에서도 정말 바다를 코앞에 둔 방파제랑 가까운 위치에 있기도 한 곳이라서 그런가 테라스 등을 통해 바로 살펴볼 수 있기도 하다. 이 날은 그래도 바다가 잠잠한 편이지만 너울성 파도가 있는 날에는 위험할 수 있으니 자녀들과 이용할 땐 야외 테라스 전망대를 이용할 때 주의해야 할 듯 하다. ​  가게안에 좌석은 충분한 편이고 각자 본인들이 앉기 좋은 편한 자리를 골라 앉음 된다. 누구 눈치볼 필요 없이 편하게 앉아서 신선한 해산물을 맛볼 수 있으니까 금상첨화일 수 밖에 없다. 30년 전통을 지닌 만큼 많은 이들이 찾고 있는데 오션뷰로 즐길 수 있는 곳이라니 더 마다할 필요가 없지 않을까? 진짜 푸짐한 한상을 그 자리에서 뚝딱 준비해 주시기 때문에 더욱 더 인상깊었던 곳이기도 했다.​ 우리 아이들이야 워낙 가리는 거 없이 잘 먹기도 하지만 간혹 해산물을 싫어하는 자녀들이나 일행이 있다면 난감할 수 밖에 없는데 모든 가족이 함께하며 즐길 수 있도록 구성되어 있는 다양한 스끼다시 덕분에 푸짐하게 즐길 수 있다는 것도 이집에 장점이 아닐까 싶다. ​  ​진짜 어떤거부터 집어야 할지 고민하게 되는 다양한 음식들이 쏟아져 나왔는데 그 양이 상당하게 느껴졌다 부족한 게 있음 또 챙겨주시기도 하고 친절하게 설명도 잘 해 주시는 직원분들이나 사장님 덕분에 기분좋게 식사 할 수 있었던 것도 속초횟집이기 때문에 가능하지 않았을까?​  제철에 가장 잘 어울리는 여러 해산물들의 향연을 보면서 군침이 도는 건 어쩔 수 없는 모양이다. 향이 좋고 신선한 멍게와 해삼 새우 및 전복 등 여러 접시들이 모여지니 양도 상당하게 느껴졌다. 이정도가 기본으로 차려지는 거라니 시중에서는 볼 수 없는 가ㅏ득함에 입이 떡 벌어질 수 밖에 없다. ​  바로 입안에 넣어주니 향도 좋고 쫄깃함도 좋고 각각의 식재료에서 느껴지는 그 맛이 좋아서 계속 입을 벌리게 되는 듯 했다. 매콤새콤한 초장소스에 찍어서 한입 넣어주면 바다의 향이 그대로 전해지기도 한다 ​ 사실 난 쌈장 고추장은 별로 안좋아하는 편인데 동명항 회집 마늘 된장 들어간 토속된장의 맛은 더 깊고 감칠맛이 느껴져서 내 입맛엔 딱이지 않을 수 없었다. 일반적인 속초횟집을 비롯한 식당에 가면 그냥 시중에 나오는 쌈장에 넣어진 상태로 나오는데 그런 것이 아니라 진짜 집된장 같은 느낌이 드는지라 더 엄지척이 나올 정도~ ​  기본 스끼다시를 하나씩 맛보며 이용하는 동안에 모듬 중짜 회 한접시가 가득 차려졌다. 보기에도 신선해 보이는 제철 생선이 두툼하게 먹기좋게 차려졌다. 미리 포를 떠놓고 숙성시키고 내놓는 방식이 아니라 그날그날 주문 즉시 준비해 주시기 때문에 그 선도는 말할 필요도 없을 듯 하다.​  ​광어 우럭 등 제철 활어회를 내어주시는 만큼 더 풍족하게 느껴졌는데 싱싱함이 전해지는 두툼한 살점까지 정말 대박이다 했던, 물고기 머리도 그대로 챙겨서 나오길래 신기해 했던 아이들이였는데 정말 어느 곳들과도 비교불가한 그런 신선함에 한번 더 반하고 양에 반하고 오션뷰 속초횟집에서 즐기는 가득함에 만족도도 높을 수 밖에 없었다.​ 워낙 먹기 좋게 두툼하게 썰려져 있기 때문에 요즘 가성비를 내세우며 저렴하게 나오는 곳들이랑은 확실히 차원이 다른 맛이 느껴졌다 활어전문점 답게 30년 전통의 맛이기 때문에 더 특별하게 느껴졌던 회집에서는 식감부터가 다를 수 밖에, 무엇보다 쫄깃부드러운 맛이 입안에서 살살 녹는 느낌이 들었다. ​ 상추 위에 한가득 얹어서 입안으로 쏘옥 넣어주는데 담백함이 가득 전해졌다. 달달하면서도 고소한 맛까지 함께 전해주기 때문에 정말 깔끔한 맛이 전해졌다. 워낙 회 자체가 싱싱하니 입안에서 차르르 녹는 그 맛이 일품이지 않을 수 없었는데 평소 자주 가던 동명항 횟집 중에서도 최고라는 생각이 들었을 정도였다. ​  여기에 빠질 수 없는 매운탕까지 속초 동명항 횟집에서 가득 즐겨보았다 특히 생선 머리와 뼈가 담은 그릇을 다시 회수해 가시더니 금새 양념장을 넣어 시원 칼칼한 탕을 내어 주셨는데 양이 상당했다. 여기에 시원한 맛을 내어줄 무우와 콩나물 등 각종 야채들을 듬뿍 넣어서 그런가 더 감칠맛을 이루고 있었는데 추가적으로 라면사리와 밥 등을 함께 이용할 수 있다.​  버너에 불을 최대로 올리고 끓이다 보면 코끝을 자극하는 맛과 내음을 느낄 수 있는데 역시 환상적이였다. 여기에 난 밥 한공기 뚝딱 하고 말았는데 조미료 맛이 아닌 30년 전통 속초횟집 만의 손맛이 그대로 전해져서 더 기억에 남는다. 여기에 소주 한잔이 딱인데 운전자라는 게 사실 좀 아쉬웠던 날이기도 하다.​ 역시나 우리 꼬맹이들은 면을 엄청 좋아하는지라 이날도 라면사리를 둠뿍 넣어 뜰여먹기 바빳던 거 같다. 집에서도 콩나물 넣어서 많이 끓여먹곤 하는데 아이들은 뭐 기분이 최고이지 않을 수 없었다. 쫄깃하면서도 꼬들꼬들한 면발에 매운탕 육수와 양념이 더불어지면서 더 고소한 맛을 내고 있었는데 역시나 사리 두개는 기본 해치우고 만다.​  시원칼칼한 국물에 밥까지 말아서 한입 하니 더 든든해짐을 느낄 수 있었는데 더불어 개운함까지 전해지는 듯 했다. 전날 맥주 한캔 먹고 살짝 속이 찌뿌둥하던 중이였는데 그런 게 싹 내려가는 기분이랄까? 속초 동명항 횟집에서 저녁 술 안주 삼아서 함께 즐겨도 좋을 거 같고 간단하게 식사를 마무리하면서 든든하게 먹어두어도 좋을 듯 하다.​ 작년 봄 이맘때쯤이면 슬슬 봄꽃들이 피어나면서 장관을 이루고 있던 모습이 생각나는데 속초 시내 영랑호를 주변으로 가득 피어 있던 벚꽃길까지 이번에도 한번 만끽하고 싶다는 생각이 든다. 싱싱한 해산물들도 마음껏 즐기고 일출 일몰도 보면서 바다뷰까지 즐길 수 있으니 신선놀음이 따로 없다 할지는 모르겠지만 아이들과 행복한 추억을 또 한번 남길 수 있어 좋았던 거 같다. 봄이 오면 또 달달한 도다리 철이 온다 들었는데 조만간 가족들과 함께 벚꽃구경도 할 겸 슬슬 다녀와봐야할 거 같다. ​ - 본 포스팅은 아이들과 함께 한 여행기를 내돈내산 직접 방문하여 기록한 콘텐츠입니다. - ​ ​ 
속초 한달살기 #11 / 속초사잇길 제2길 장사영랑해변길, 장사항, 속초등대전망대, ,동명동성당​바다에 반하다​매일  저녁 잠들기전 다짐한다내일은 정말 아무것도 안하고딩굴딩굴해야지​그런데 눈뜨면 아무것도 안해보려고 해도 안할수 없게 만드는속초 날씨 무엇???​ 2021년 4월 14일 수요일​  그 많던 구름은 어디로 갔을까???​​바람은 차가운데햇살이 너무 따뜻해서​​ 빨래하고 이불말리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ커피 한잔 호로록​오전시간 딩가딩가하며 보내다점심은 먹어야 하니까 또 나가본다 ​​ 중앙시장 먹거리도 시들하고식당 찾기도 귀찮아서숙소 근처 김밥 천국에서 순두부 한그릇 하고​​밥 먹었으니​ 속초 사잇길이나 걸어볼까 하고 장사항 가는 버스를 탔다 매일 이런식이야 증말 ^^;;;​​​ 속초 사잇길 제2길 장사영랑해변길속초엔 10개의 사잇길이 있다그동안 청초호길, 영랑호길, 아바이 마을길, 수복길을 걸었는데 속초에 머무는 동안 가능하다면 10개길 모두 완주해볼 생각이다​오늘 걷게 될 제 2길인 장사영랑해변길은장사항에서 해안길을 거쳐 속초등대, 동명동성당으로 향하는 코스다이 코스의 은 확트인 해안과 등대전망대, 동명동성당 등높은곳에서 속초와 만날 수 있는 길이라고...​코스에 속해있는곳은 대부분 속초여행중에 다 들려본 곳인데동명동성당은 이번이 처음이다​​  진짜 보정없이도 예쁜 속초의 바다 ^^​바람이 오만상 불어대서 머리가 아플 지경이였지만눈을 뗄 수 없게 만드는 동해​​ 장사항은 ㅂㅍㅁㄱㄹ 횟집 때문에 잠깐 들려간적 있는데바다 구경 하기는 처음 ^^;;;​​​  속초 대표 축제인맨손오징어잡이 축제가 열리고 맨손으로 오징어 잡는 체험도 할 수 있는 마을이라는데​코로나때문에 뭘 할 수 없는 시절인게 안타깝다​ 왼쪽으로 바다를 보며 저 멀리 보이는 속초등대까지 해안길을 걸어가기​ 모래가 많아 사진항이라고도 불렀다니한번 즈려 밟아 주셔주시고 가야지 ^^​​​  바람소리와 파도 소리가 없었다면세상 조용했을 바다​​ 속초등대 전망대​후니 여덟살땐가 아홉살때 해돋이 보러 왔었는데저 위에서 본 해돋이가 내가 본 해돋이 중에 최고였다 ​​ 포장마차 거리를 지나​​​ 등대전망대로​​​ 속초 8경중 무려 1경에 속하는 속초등대​코로나때문에 전망대는 올라갈 수 없지만실외시설은 개방중이다​​  속초 등대전망대​속초의 일출 명소인 속초등대전망대 답게확트인 바다를 바라볼 수 있는 곳​​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ 어디서나 보이는 조도 ㅋㅋ​ ​​ 워 워 바람 진정해 진짜 바람 너무 많이 불어  대부분 이꼴로 다니긴 했다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 등대전망대에서 시간 보내고 등대 옛길을 걸어 동명항으로 가본다 ​​​ Previous imageNext image 설악산을 보며 동명동 주택 골목 골목 걷기가파르지만 좁은 골목마다 그려진 벽화를 보며 걷는 재미가 쏠쏠한 곳이다 ^^​​​ 골목에서 내려서 으로 향한다​양 주변으로 거의 대부분 대게집 ​​​ 동명해교를 건너​ 해돋이 정자​​​ 그 위로는  정자전망대​두곳다해돋이 명소다​​ 은 두곳 정자가 아니고 바닷가에 접한 암반 지역으로바위에 부딪치는 파도 소리가 마치 거문고 소리처럼 아름답게 들린다 하여 붙혀진 이름이다 ​  파도소리 들어보시구요 ^^​ ​바위에 와서 부딪히는 모습이며 소리가 정말 예쁨 ​​​ 이 일대가 바다위의 울산바위처럼 아름다웠다고 하는데일제말기 속초항 개발로 모두 파괴되서 지금의 모습으로 남았다고 한다​진짜 너무너무 안타까움 ㅠㅠ​​ 이번엔 정자 전망대에 올라가 보기​​ 속초 등대전망대와  해돋이 정자​​ 동명항 방파제​​​ ​방파제도 걸어봐야지 ​예전에도 저 빨간 등대까지 걸어봤는데이렇게 멀었나 싶고...​근데 또 빠꾸란 없어서 막 걷는다 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​ 오늘도 등대와 함께 걸리버윤 성공적 ​​​​ 지난번 아바이 마을길 걸을때 갔었던 하얀 등대를이번엔 빨간 등대에서 바라보고 ^^​​​ 뒤돌아 나와 이제 속초사잇길 장사영랑 해변길이 마지막 코스인 동명동 성당과 속초감리교회로 ~​​​ ​​ 동현아파트를 끼고 언덕으로 올라가면​​​ 동명동 성당​​ 동명동 언덕에 하얀 얼굴로 서있는 동명동 성당은6.25전쟁이 한창이던 1952년10월 인가를 받아1953년 완공 된 후 오갈 데 없는 피난민들의 의지처로서 역활을 해왔다고 한다​속초사람들만의 숨은 일출 명소였는데 여러 매체를 통해 알려지면서시티뷰를 보러오는 관광객들이 늘었다고...​ 너무 아름다운 동명동 성당인데현재 성당 주변에 고층건물들이 들어서는 상황속초시민들과 교인들이 반대로 좀 늦춰지고 있다고는 하는데....뭐 오래갈까 싶기도 하고 ㅠㅠ 강제 이마개방 ㅋㅋㅋㅋㅋ 속초 사잇길 제2길 장사영랑해변길의 종점인 속초감리교회​​ 마을로 내려서 무거운 다리 질질 끌며 버스 정류장을 찾아 나섰는데​​ 걷다보니 수복탑 ​안힘들면 숙소까지 두정거장이라 걸어가도 되지만너무 힘들고 배도 고파서  버스타고 숙소로 들어가 벌벌 떨리는 손으로 배달의 민족 검색 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어제부터 너무 먹고 싶었던 삼겹살을 고기추가까지 해서 주문해놓고​​​​ 편의점에서 소주 한병  사들고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 최고의 밥상이구나 ​먹지도 않고 별점 5점 날려주고 폭풍 흡입​​​ 이거슨 술이 아니고 꿀이여 ​​스아실 저녁마다 다리도 아프고 너무 힘들지만 걷고 걷는게 너무 좋아서 매일이 꿀같은 속초에서의 생활전생에 나라 구했다고하는 이웃님도 계신데요즘은 그말을 인정할 수 밖에 없다 ^^​그런데 다음생엔 나 어쩌지??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  장사항도 속초시 장사항해안길 58속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28 해돋이 정자도 속초시 동명동동명동성당도 속초시 영랑로7길 10-5김충기꽃삼겹속초점도 속초시 만천2길 17-4 
​👏속초시가 그간 단색으로 조성되어 있던 해맞이(바다) 정자에 전통방식의 도색공사를 추진합니다.​ ​✅공사기간: 4월 말부터 2개월간✅도색방식: 모로단청 방식​*모로단청 방식은 일반적으로 정자, 사찰, 향교, 서원 등에 많이 쓰이며금단청처럼 아주 복잡하거나 화려하지는 않지만 담백하면서 은근한 아름다움이 이랍니다.​​ 이번 도색공사를 통해 해맞이 정자가 완연한 정자의 형태로 완성됨은 물론,언덕위의 정자형 전망대와 함께 쌍둥이 정자의 모습을 갖추게 됨으로써관광지로서의 가치가 동반 상승할 것으로 기대됩니다!💟​​​#속초시 #속초 #속초시청 #속초소식 # #해맞이 #정자 #도색공사 #추진 #모로단청 #전망대 #쌍둥이전망대 
4월 여행지 추천, 속초 등대전망대  동명항​3월초에는 신학기가 있어서 여행이 조금 부담스럽습니다.이제 훈풍이 불기 시작하니 떠나보면 어떨까 합니다.​서울에서 멀지 않고,볼거리, 먹거리 많은 속초로 여행을 떠나 보면 어떨까 합니다.​그래서 만나는 곳!​ 속초등대전망대1. 주소: 도 속초시 영랑동 1-22. 운영시간: 06:00~20:00(매일)3. 주차: 동명항 유료주차장이용4. 입장료: 없음5. : 설악산, 금강산까지 조망이 가능하고,주변 , 동명항 관광 가능속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28도 속초시 로 43동명활어센터도 속초시 로 50 ​ 초입에는 조금 가파른 계단 가파른 곳을 오르면 보이는 경치 날개를 달고 바다로 훨훨~~ 속초 8경인 조도가 외롭게 바다를 지키는 듯~ ​  고래와 잠깐 놀아보지요. ​우리나라의 남쪽, 북쪽, 동쪽 그리고 서쪽의 상징적인 등대마라도 등대, 대진 등대, 독도 등대, 소청도 등대  ​ ​등대가는 길에 만나는 정감어린 골목길 ​ ​​등대 앞 바닷가 절경 ​ ​ ​ ​ ​ 동명항 자연산회동명항에서 만나는 자연산회 ​ ​복어, 가자미, 새꼬시 등 ​ ​​ ​ ​시원한 바다를 조망할 수 있는 속초를 찾아,등대 전망대에 오르면 푸른 동해가 한눈에 들어오지요.​등대 아래에서 을 보는 경치도 좋고,일렁이는 파도도 직접 대합니다.​동명항에 가서 자연산회도 먹으면 속초여행의 의미가 살아나지요. 
도 속초시 동명동 1-185 속초야경  밤바다 풍경-이름: -위치: 속초시 동명동 1-185-종류: 문화, 유적-: 팔각정 같은 정자가 문턱 위 하나가 있고 바다쪽에 이어진 정자가 하나 이렇게 2개 있는 속초 . 밤에 전등이 실시간으로 색이 변하면서 독특한 분위기를 연출한다. 속초야경으로 볼만한 곳. 근처가 먹자거리여서 구경 후 저녁 가능  속초야경 속초여행에서 가볼만한곳 파도가 바위와 부딪혀 내는 고유의 소리가 마치 거문고 소리와 같다해서 유적이름이 이라 한다. 시내와 가까운 위치에 있고 경치가 좋기 때문에 낚시 서핑 등 관광객과 시민들에게 사랑받는 접근성 좋은 속초의 관광지다.​나는 전동바이크를 타고 마지막 코스로 에 들러서 속초야경을 즐겼다. 밤이라 파도소리가 더 거칠게 들렸지만 불빛으로 비춰진 의 풍경은 아름다웠다.​  소개판 계단 위 정자계단을 타고 5분도 안되어 올라가면 이렇게 하나의 정자가 나온다. 단순한 조명이 비추어져 있었고 아침이나 밝을 때 여기 올라오면 펼쳐지는 시원한 속초바다의 풍경을 한 눈에 담을 수 있을 것 같았다. 밤에 온다면 아래 펼쳐진 다음과 같은 야경을 조명과 함께 즐길 수 있다.​  조명과 잘 어울려서 예뻤던  속초야경속초의 야경을 잘 볼 수 있는 장점도 있었다. 워낙 어두워져서 바다의 모습을 잘 안 보였지만 그 위에서 계속해서 색감이 변해가는 정자 모습을 구경하는 맛은 있었다. 형형색색으로 변하는 아래 정자의 모습에 계단을 타고 내려가서 그 불빛이 있는 곳으로 가봤다.​  조명불빛이 아름다운 의 야경전에 왔을때 은 아침이나 점심에 봤던 것 같은데 밤에 보는 모습도 나름의 분위기가 있어 운치를 홀로 유유자적하게 즐겼다. 위에서 아래를 내려다보는 느낌과 아래에서 어두운 속초의 바다를 보며 위에 정자를 보는 건 또 다른 느낌이었다. 어디서 보느냐에 따라 느껴지는 운치가 또 다르니 이 또한 의 재미 포인트다. 카메라가 좋긴 좋은 것 같다. 이렇게 당시 구경했던 하늘과 속초 밤바다 야경을 생생하게 담을 수 있다는 게 놀랍다. 아무래도 찬 바람이 부는 겨울 속초바다의 어두운 밤에 홀로 구경을 하다 보니 살짝 무섭기도 했다 워낙 나는 겁이 많아서..ㅋㅋ 그래서 뚝 둘러보고 호다닥 도망쳐 나왔다. 예쁜  야경을 담을만큼은 담았다고 생각했다.​ 위쪽 정자에서 아래쪽 정자로 홀린듯 내려와서 불빛이 펼쳐지는 긴 길을 따라걸어와 아래쪽에 있는 정자를 찍은 사진. 불빛길을 걸어 이 정자 안에 들어가면 아침에는 펼쳐지는 속초바다풍경을 천천히 즐길 수 있을 것 같다. 밤에는 이 정자 안에 들어오면 시내쪽은 조명 덕에 잘 보이는데 바다쪽은 검은 망망대해 느낌이 났다.​ 을 나오면 바로 먹거리 골목을 한 20분? 내외로 천천히 구경하고 나와서 둘러보니 그냥 바로 앞이 여러 음식점이 펼쳐져 있었다. 주로 아무래도 횟집이나 조개구이 등 해산물을 판매하는 음식점이었고 저녁을 안 먹은 상태라면 이쪽으로 식사를 하러 왔다가  야경을 즐겨도 좋을 것 같고 얼마 안 걸리니까  야경부터 쭉~ 둘러보고 근처 음식점에서 식사를 해보도 괜찮을 듯 하다.​ 
 다니의 도 여행기여행은 항상 즐겁다.​  이제 나의 휴가가 얼마 남지 않은 지금기분이 그렁그렁하다.도는 운전하기 정말 편했다.​하지만 가는데 6시간내려오는데 6시간​2박 3일은 부족할거 같다​도 여행은 3박 4일이나4박 5일을 추천한다!!!​ #속초관광수산시장이 곳은 야시장이 잘 되어 있다고 해서너무너무 기대가 된 곳이다!​이리와 나는 밤마다 저녁 야식을 여기서 정했다!아 행복한 날들이여!  속초 관광 수산시장차들도 많다.여기는 제1문​그렇다면 2문, 3문도 있나보다!​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12  처음에 사람들이 바글바글 모여있길래#속초벌집아이스크림같이 줄을 섰다.우리는 ...호떡을 구매하기 위해서였는데​자세히보니..호떡 판매가 안되는 것 ? 그루니까 포장판매?전자레인지에 돌려먹는것 ?같은 느낌이 들어 우리 패스했다 ..  속초관광수산시장은 관광업과 수산업이 발달한 속초에 자리한 큰 규모를 자랑하는 전통시장이다. 청과와 순대, 닭강정, 회, 수산물 등이 주로 거래되며, 품목에 따라 전문화된 골목들이 있다.​ 대형 주차장이 마련되어 있어 시장 이용이 편리하다!​  ​ 속초관광수산시장대형주차장도 속초시 수복로 191 요기 주차하면 되고간혹 물건을 사면,주차권을 주신다!​최대 2장까지 사용 가능하며1장당 30분으로 보는것 같았다.그럼 2장이면 1시간!​ 이리가 가보자고 했던 곳!기대가 됐다.뭔가 이리가 계획하는건 기대가 많이 됐다. 여기가 #​속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 이다.지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 이라 불린다.​ ​ 시내에서 가까운 거리에 위치하고 있고, 경치가 빼어나 사시사철 속초시민이 피서와 낚시를 즐기는 곳이다.​​ ​현재는 속초시에서  일대를 관광지로 개발하여, 남쪽 방파제 부근으로 실제 정자를 하나 만들어 놓았다. ​​ ​이 정자는  바위 위에 세워진 해상 정자로 50m 정도의 다리를 건너 들어갈 수 있다.​ 해상 정자에서 바다를 바라보는 느낌은 방파제와는 또 다른 시원한 느낌을 주지만, 정자 자체는 아주 촌스럽게 만들어진 콘크리트 정자여서 아쉬움이 남는다. ​대개 해돋이 정자라고 부르는데, 정자 현판에는 (靈琴亭)이라는 글을 써 놓았다.​라고 지식백과에 나와있다! 에 오르니 수산시장도 보였다세상에 ...늦은 밤인데도 고생하시는 분들이 보였다..날씨도 어엄청 더웠는딩..​ 위에서 바라본 ?이 두개인건가?​ 계속 LED 조명이 바뀐당신기해!​ 보라일떄두 이뽀..  등대? 도 있었다.속초는 좋은 도시당!​ 너무 신나서 사진 찍었다.이게..화질이...?흐리게 나온 내가 이쁘당..ㅋㅋㅋ  역광​ 둔둔해진 다니를 찍어주었당. 넋이 나갔군이날 무척 더웠다. 정면으로도 한번..​ 팡팡누군가가 #불꽃놀이 를 했고우리는 공짜로 그 광경을 즐겼다.. ^^  와아 이쁘단.  사진 잘 나온다며 한번 더 찍었는데..누가 주인공인지?​ 새침한척..이 각도는 아닌거 같다..​ #동명해교다리를 건너 본다. 이쁜척을 또 해본다.배 가리기 ^^  ​사진 찍어준다고 해서머리 매만지다가​ 찰칵..?  ​  여기는#양양서피비치 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 ​☏ 033-672-0695​주소  양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치​  매일 09:00 - 02:00 년중무휴​​홈페이지#양양서핑#서핑강습#양양#비치클럽#파티​ 서피비치에 간 이유!효니가 정말 핫한 장소라고 해서기대가 엄청 됐다!다니는 팔랑귀^^​ 입장료를 받는줄 알았는데코로나19검사 외에따로 입장료를 내진 않았다!​코로나19때문인지?​​ 진짜..자연자연했다.이 사진 보니 다시 가고싶네.​ 서피비치!여기 포토존이었는데사진찍기 진짜 힘들다.​나중에 사람이 많아지기 때문에찍을거면 아침 일찍 가세용!​ 나도..겨우 찍을 수 있었다 ^^누군가와 함께..​ 하하 뚱다니 힘내서 다이어트해가지구내년엔 다른 모습으로 올게!​  ㅠㅠ 슬픈 사진이당살 빼면 비포로 써야징?​ 암튼 엄청 잘꾸며져 있었다.대체로 저기 펍에 사람들이 많이 모여있었는데생각보다 연세가 있는 분들이 많았다.​역시 앉아 쉬는게 최고지​ 서핑 타는 사람들도 보이구​ 오전에 가서 그런가 조용했당그런데 12시쯤 되니까북적북적...​ 나도 음료수 마셨다.분다버그 피치10년된 선글라스를 들고사진을 찍어보았다​눈에 뭐가 들어갔네?​ 예쁜척도 해본당.​ 아이폰 진짜 디테일하네목을 보니까 점점 타고 있는것이 잘 느껴진닼ㅋㅋ​​  ​ 그리고 우리도 서핑을 타러#중광정해수욕장에 갔다.​​  중광정해수욕장도 양양군 현북면 중광정리 ​도 양양군 현북면 중광정리에 있는 해수욕장이다. 하조대와 붙어 있는 해변이지만 60년간 군사보호구역으로 민간인 출입이 금지되었던 해변이다. 하조대와 동호해수욕장 사이 작고 한산한 해변이었으나 우리나라 최초의 서핑 전용 해변인 서피비치가 생기면서 달라졌다. 서핑 매니아들과 관광객의 방문이 해마다 늘고 있다. 오랫동안 인간의 출입이 없던 탓에 물이 유독 맑고 깨끗한 게 이다. 해수욕을 즐기다 보면 눈앞으로 휙휙 지나가는 물고기를 발견하곤 한다. 조개류도 잡을 수 있는데 한계선 근처에 특히 많다. 모래사장 북쪽 솔밭 습지와 생태습지는 군사시설로 출입이 불가능하다. 해수욕장인 여름 휴가철인 7~8월 사이에만 한시적으로 개방한다. 인근에 수산항, 하조대, 하조대 전망대 등이 있다.​​  #몬스터서퍼#몬스터서프​효니가 갔던 몬스터 서퍼스 방문!​원래 11시 예약이었는데 13시 팀과 같이할수 있겠냐고사장님이 여쭈며우리를 무제한권으로변경해주셨당​일종의 서비스였다!  몬스터서퍼스도 양양군 현북면 동해대로 1280 ☏ 010-7414-3110​사장님이 친절하시구문자 답장도 빨리 주신다!​주소 :  양양군 현북면 동해대로 1280네비게이션으로 찍고 온다면 '38마린리조트'라고 검샘하는것이더 빠르다!​​  #서핑보드렌탈 20,000원#서핑슈트렌탈 10,000원#서핑강습렌탈패키지 40,000원​이 외에도 다양한 메뉴가 있는데​우리는 #강습+자유4시간 을 35,000원으로네이버페이 구매했다!​네이버 예약?​​ 저기 안에 주차하고 싶었는데주차는 건물 뒤편이나 앞쪽에 하면 된다!​​  몬스터서퍼스&서프(@monster_club_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,762명, 팔로잉 7,499명, 게시물 456개 - 몬스터서퍼스&서프(@monster_club_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ #서핑#양양서핑#도서핑#보드렌탈#서핑보드설명서퍼들이 사랑하는 몬스터 서퍼스​ 가까이 가서 파도를 찍었는데진짜 너무 예뻤다...​제주도처럼 투명하지만파도가 거셌다고나할까?​  비가 온다는 말이 있어선지되게 흐렸다.​하지만 파도가 엄청 거셌기 때문에강사님이 항상 조심해야한다고 말씀해주셨다.​무슨 방파제가 있다고넘지 말라고 했는데​어느순간 보니​나혼자 넘어섰었다..​당황..​  고양이도 있었다..!너무 귀여워여..식사시간에 다이가... 방해했나유?​ 영동엔 많은 해변이 있지만,그 중에서 포구가 아담하면서 늘 파도가 힘차게 밀려 오는기사문해변은 서퍼들 사이에서도 유명하다구한다.​높은 파도는 물론 해변가에선 낮은 파도를 탈 수 있으며초보자들도 조금씩 익혀갈 수 있다던데​​  ​우리는 진짜..처음 배워서나는 바닷물만 계속 마시고이리는 진짜 4번 정도를 보드 위에 올라탔다​부산 송정보다는 가격이 진짜 저렴해서추천한다!​강사님이 보드를 한... 6번 ? 8번 정도밀어주신다.​다른 사람들도 있기 때문에횟수제인것 같았다...​​아참 그런데샤워장... 청소가 조금 아쉽다..ㅠㅠ ​다음에 좀 더 꾸준히 배워서나도 보드 위에 두 발로 서리라!!!  ​ 여기는 어디지?청초호였던거 같다!​ 저기는 우리가 물회먹었던 #청초수물회 ?!​ 야경이 좋았다.도에 살고싶다는 생각이 들었다.다이는 단순하구나?  산책도 했다.​#속초호수공원 암튼 호수 주변에 멋진 나무들도 있고좋았다.역시 밤운동이 최고얌​ 홍콩같은 야경이었다! 행사를 했던거 같다.이런 가수들의 핸드프린팅이 되어 있었당다이도 언젠가 유명한 사람이 되면핸드 프린팅을 해야지!​ 박봄, 산다라박.. 홍진영 등등 보인당.​ #2015대한민국음악대향연8.7 ~ 8.10​오!오늘 공교롭게도 8월 10일이다!​구준엽...  ​​ #삼척항활어센터​우리도 회가 너무 먹고 싶어서활어센터에 왔다!​ 삼척항활어회센타도 삼척시 정라항길 8 삼척항활어회센터 주소  삼척시 정라항길 8 삼척항활어회센터​  매일 08:00 - 21:00 휴무일 없음 뭘..어디서 먹을까백번 고민했다왕복으로 왔다갔다 하다가사람이 제일 많은 곳으로 갔다!​ 우리가 고른집은 #성우수산 이다!싱싱해보임..​ 멍게 조개 보인당-해삼 ..​ 이건 어떤 물고기이지?어째뜬 우리는 우럭을 먹기로했당!​ 우럭 3만원치는 두마리였다!기대가 됐다.우리 막 엄청 많이 먹는 편은 아니어서​우럭 3만원어치는 = 1키로​ 광어는 1키로에 5만원..패스!​ 물고기들이 싱싱하게 헤엄쳤다!오징어 두마리 마감세일한다고엄청 꼬셨는데우리는 컵라면도 살거라서 ㅠㅠ그냥 패스했당. ☎ 010.3861.1142010.3881.4448​음.. 초장!초장은 따로 중간쯤에 있는 집에 가서현금으로 계산해야한다 ㅠ​ 초고추장 + 와사비 + 마늘 + 상추 = 7000원​깻잎으로 변경 가능하다.젓가락도 넉넉하게 쌔벼왔다.오짬은 2+1인데​1은 다음날 아침에 먹었다!​​​  ​오늘 리뷰는 내가 도 여행에서미처 소개하지 못한 스팟들을 한꺼번에 모아 적어본당.​또 여행가고 싶다... ㅠㅠ​다음 여행지는 오디가 될지 >.<    ​ 
이전에 속초-양양 갔을 때 소호 거리에 반했었다.그때 꼭 다시 혼자서 여유롭게 오고 싶다고 생각했는데 드디어 이뤘다.​<갔던 곳>숙소: 소호 259 (호스텔)밥: 정든식당, 감자옹심이카페: 지느러미, 띠앗, W카페&연어로만서점: 완벽한 날들술: 아프리카(혼술집)바다: 등대 해수욕장, ​<가려고 했으나 못 갔던 곳>편집샵: 비비카페: 서재(책도 있다고 한다), 소호 카페 ​5월 중순 속초는 서울보다 훨씬 추웠다. 더울 줄 알고 챙겨간 두꺼운 가디건을 벗은 적이 없다..!바다도 좀 오래 보려고 했는데 추워서 바로 카페로 들어왔다.어떤 커플이 "와 속초 좋네~ 겨울 같고" 하셨음따뜻하게 가세요​​1. 정든식당  장칼국수 맛집인데 11시 반부터 웨이팅이 있었다. 11시쯤 갔는데 내가 웨이팅 없는 막차였다.면을 직접 미는 게 가게의 인데 맛있다.어떤 블로거가 이 집 때문에 속초를 다시 갔다는데 그 정도인진 모르겠고 그냥 맛있음.시외 버스 터미널에서 걸어서 6분 거리다. 정든식당도 속초시 번영로105번길 39 ​2. 감자옹심이  정든 식당 위로 가다보면 나오는 감자 옹심이 집.감자 떡처럼 찐득한 떡을 상상하고 갔는데 생각보다 감자 식감이 잘 느껴져서 좋았다. 국물이 엄청 찐뜩해서 호불호 갈리기 좋다. 난 호였지만 다시 먹진 않을 듯.​여담으로 이 식당에 간 뒤로 하루 종일 옹심이 짝짝 맞아 옹심이~ 를 속으로 100번 정도 부르면서 '아무래도 이 노래는 도에서 시작된 노래겠지?' 생각했는데 친구에게 말하니까 그건 영심이 아니냐고 농담하는 거냐고.. 하루종일 옹심이 거리고 다녔던 게 부끄럽다.​ 감자옹심이도 속초시 번영로105번길 30  ​​3. 지느러미 (카페)  분위기가 미쳤다. 소호 거리에 왔다? 무조건 가야 됨.조명 디테일 보이시냐구요흘러나오는 재즈풍 노래도 미쳤구요 스콘도 미쳤고 의자도 엔틱하고 심지어는 화장실까지 예쁨;화장실이 살짝 당황스러웠는데, 1번은 너무 예뻐서였고 2번은 창문이 너무 커서...거울 쪽 말고 화장실 칸 안에도 창문이 크게 있어서,, 좀 당황스럽긴 했지만 커튼도 있고 뭐... 뭐... 너무 개방된 곳이라 당황했지만 아마 어디서 보일 구조는 아니다! 이런 장식들이 5만개 있어서 무슨 전시회 온 기분이었다. 사장님이 옛날에 쓰셨나 싶은 서핑 보드도 몇 개 전시되어 있다. 사실 소호 카페 가려다 대관 예약이 있어서 급하게 수정한 건데 운이 좋았다. 배가 불러도 스콘은  꼭 드세요. 꼭이요 꼭. 지느러미도 속초시 장안로 18-3 ​4. 띠앗  ​여기도 예쁘다. 시외버스 시간이 남아서 밥 먹고 11시쯤 잠깐 들렸던 곳. 오며 가며 보면서 예뻐서 가고 싶었다.여기 말고 '서재'라는 카페에 강아지가 있다고 해서 꼭 가고 싶었는데 3시부터 여는 카페라서 결국 못 갔다.꽃집도 같이 하는 곳인데 마음이 편해진다. 사장님이 무척 친절하셔서 밥은 먹고 왔냐면서 떡을 주시겠다고 했다. 배가 불러서 사양했더니 과자를 접시에 내주셨다.먹을 거 주는 사람=좋은 사람... 아무래도 사장님께선 좋으신 분이 분명.​ 띠앗카페도 속초시 번영로 145-1 1층 ​​ 
많은 분들이 해돋이를 보면서 소원을 빌기도 하고 아름다운 장관을 감상하러 바닷가를 찾곤합니다.그래서 오늘은 해돋이를 보기 위해 바닷가를 찾는 분들을 위해 동해와 맞닿아 있는 속초를 소개해드리겠습니다.​속초는,동쪽으로 동해와 접해있는 곳이며 서쪽으로는 인제군, 남쪽으로는 양양군, 북쪽으로는 고성군과 접해있는 지역입니다. 동해바다와 접해있는 지역은 사람들이 해돋이를 보기 위해 자주 찾아오기때문에 속초 또한 이와 같은 목적을 위해 찾는 사람들이 많은 편입니다. 속초등대와 큰 바위가 조화를 이루는 은 속초시 동명동에 위치한 문화 유적지입니다. 의 풍경은 속초등대와 함께 넓다란 바위들이 공존하고 있는 곳으로 멀리서 바라보았을 때 감탄을 유발합니다. 이 곳의 지명은 자연의 특성에서 유래했다는 것이 입니다. 바위와 파도가 맞닿아 있는 만큼 바위에 부딪치면서 마치 파도가 바위를 악기로 하여 연주하는 듯한 소리를 내었다고 하며 사람들이 이를 "거문고"소리에 빗대어 표현하였습니다. 그럼에 따라 이 장소는 이라 불리게 되었다고 합니다. 이 곳은 경치가 매우 뛰어나 해돋이 명소인 것 뿐만 아니라 많은 사람들이 피서를 오기도 하고 낚시를 위해 종종 지역주민들 또한 찾기도 합니다. 위 사진에서 보이는 정자는 의 경관을 만들어주는 바위와 방파제 근방에 세워 바다를 좀 더 가까이서 볼 수 있게합니다. 정자에서 바라보며 바다의 한가운데에 들어와있다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 그렇기 때문에 이 정자에서 해가 뜨는 모습을 좀 더 가까이서 볼 수 있는 느낌을 받을 수 있다는 의미로 해돋이 정자라고도 불립니다. 더불어 정자와 이어주는 다리 또한 아름다운 경치를 완성시켜주는데 한 몫을 했습니다.  이 자랑하는 바위는 대체로 큼찍하고 넓은 모양을 하고 있습니다. 덕분에 파도가 치는 모습과 어우러져서 더욱 멋진 풍경을 완성해줍니다.    해돋이 보는 것을 성공해서 직접 촬영한 갓 떠오른 해입니다. 붉은 빛이 바다에 빛춰 아름다운 경치를 볼 수 있었습니다.   해가 뜨는 모습을 직접 카메라에 담아보았습니다. 해가 천천히 떠오르며 뜨겁게 빛나는 모습을 볼 수 있어서 인상깊게 남습니다. 시간이 나신다면 해돋이 명소인 을 찾아 해를 보며 소원하나씩 빌고 가시면 좋을 것 같습니다.​ 도 속초시 로 43 볼거리가 많아 다채로운 속초 해수욕장​속초 해수욕장은 도 속초시 조양도에 위치해 있는 해변입니다. 이 해수욕장은 수심이 얕으며 경사가 완만한 편인 곳입니다. 해변의 총 길이는 대략 2km에 달하는 길이이고, 일반 사람들에게 개장된 범위는 1km에 해당합니다. 백사장에는 산책로가 마련되어 있어 속초 해수욕장을 찾은 관광객들이 드나들기 좋은 길입니다. 또한 이 곳의 뒤편에는 소나무로 구성된 숲이 있어 바다와 어우러지는 경관을 보여줍니다. 더불어 속초 해수욕장에는 화장실, 샤워장과 같은 편의시설이 잘 갖추어져 있어 마음 편히 바다를 만끽할 수 있도록 해줍니다. 이 곳에 속초의 새로운 트레이드마크가 될 거라고 예상되는 속초 해수욕장의 대관람차가 오픈할 예정입니다. 3월내에 오픈 예정이라는 말이 있으므로 다음번에 찾으실때 참고하시면 좋을 것 같습니다. 이와 더불어 속초해수욕장에는 다양한 조형물이 있어서 이곳에서 사진을 찍으면서 여행을 기록할 수 있을 것 같습니다. 사진찍는 것을 좋아하고 바다와 같은 자연을 보는 것을 좋아하는 분들이 속초 해수욕장을 찾으면 즐겁게 즐기실 수 있을 것입니다.​ 모래사장속초 해수욕장에는 고운 모래들이 펼쳐져있어 모래를 밟으며 바다 냄새를 맡는다면 산책을 즐기는 동안 바다를 온전히 느낄 수 있을 수 있을 것입니다.​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 속초해수욕장 찾아가는 길서울(6번 국도)→양평(44번 국도)→홍천→한계령→양양군(7번 국도-속초 방면)→속초해수욕장출처 : 네이버​ 
​ 도 속초 여행코스 갈만한곳 바다를 끼고 있는 속초시는 설악산을 배경으로다채로운 공간들을 펼쳐내고 있는 곳들이 참 많아여러 느낌을 나타내는 여행코스들이 많은 것 같아요.​  ​그래서 이 곳을 오면 바다로갈지 산으로갈지고를 수 있다는 선택지가 있는 곳 같은 느낌이죠.​오늘은 속초 내 바다와 함께 즐길 수 있는여행코스들과 근처에 위치한 호수길을 걸어본차분하면서 은근한 여행의 이야기 여러분께소개해드리고자 해요!!​ 1. 영랑호수윗길주소 : 도 속초시 영랑호반1길 49가장 처음 방문해본 곳은 속초 여행코스를선정함에 있어 베스트로 가보고 싶은 곳 중 하나인영랑호수윗길이었어요. 호수 중간에 길을 설치해그 중심에서 사진 한 컷 남기기 좋은 곳이었는데요.​  ​겨울과 봄 사이에 찍은 풍경들을 보여드리지만아마 이달 말이나 4월 초 정도에 방문하면 벚꽃이터널을 이루는 아름다운 풍경 찍으실지도~!​전체적으로 길 자체 폭도 꽤나 넓고 호수를 따라걸어가며 자전거나 걸어가도 다양한 풍경들의순간순간에 반하는 순간들이 꽤 많이 있곤 했죠 ㅎㅎ​ ​이렇게 호수 자체가 꽤나 넓어서사진 한 컷 한 컷 담으면서 마음이 뻥 뚫린다고할까요? 그런 시원한 느낌이 들곤 했답니다 ㅎㅎ​ ​참고로 이번에 방문한 영랑호는 경포호와비슷한 느낌으로 생성된 석호 느낌의 공간이라고보심 될 것 같았고요. 호수 전체적으로 꽤나길게 코스가 이루어져 있어 걷기 좋은 곳이었어요 :)​ ​그리고 저는 이번 도 속초 여행코스 갈만한곳내용들을 정리하다 보니, 영랑호수윗길이 오픈한지그리 오래된 것 같지 않더라고요~?​작년 21년 11월 말에 오픈해서 제가 간 기준약 3개월이 지난 나름 핫한 관광지 중 하나였지요!그래서 더욱, 빨리 이 곳을 걸어보고 싶었어요 ㅎㅎ​ ​길 같은 경우 호수 위에 둥둥 떠 있는 느낌으로나무데크를 걷는 공간으로 이루어져 있었고요.공간 자체가 꽤나 깔끔하게 관리되고 있는 듯하고요.​물 위에 있더라도, 막 엄청나게 출렁이는 느낌이들지 않아서 안정감있게 걸어갈 수 있었답니다 ㅎㅎ​ ​영랑호수 그 사이에서 설악산 방면으로사진도 찍어보곤 했어요. 도 속초 같은 경우설악산을 탐방하러 가시는 분들도 꽤나 많잖아요~?​설악산을 배경으로 비춰진 호수의 모습들을바라보며 은은한 감성을 즐기는 것. 바로 여행의소소한 행복이 느껴지는 순간이었어요 :)​ ​특히, 이렇게 해가 지는 즈음 저희가방문해서 그런지 아름다움이 가득한 모습들을담을 수 있었던 것 같았답니다.​ ​영랑호수윗길 중간으로 가면 이렇게 넓은 공간의광장 스팟이 나오는데요. 이 곳에서 사진도 한 컷남길 수 있는 포토존이 위치하고는 했었는데요.​ ​양 사이드로 이렇게 각기 다른 배경으로사진을 찍을 수 있으니, 영랑호수윗길 방문한다면반드시 여러 각도로 사진찍는 것 잊지마세요!​ ​저 역시, 데크 위에 서서 사진을 찍는 등변화하는 풍경들의 모습들을 담아보기도 했어요.비교적 최근에 오픈한 곳이라 그런지, 한적했어요.​그렇지만, 그런 한적함 덕분에 더욱 이 곳에서의시간에 집중하며 걸어볼 수 있었다는게 제 생각!​ ​이렇게 점프샷을 한 번 날리면서속초 영랑호수윗길에서의 추억을 한 번남겨보기도 했답니다 :) ​ 2. 주소 : 도 속초시 로 43다음으로 차를 타고 이동한 곳은속초 갈만한 여행지로 선정하는 스팟 중 하나인이라는 공간이었어요. 해돋이 정자가위치하고 있어 일출이나 일몰을 바라보기 좋은스팟이라고 많은 분들에게 소개되고 있는데요!​ ​저희 일행은 일몰 시간에 맞춰 이 곳을방문해보았고요. 간단한 설명이 위치하고 있고욥!​이 곳에서 감상할 수 있는 뷰포인트들을 소개해이 느낌들로 따라잡기 형태로 시간을 보내는 것도좋을 것 같다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ​ ​속초  해돋이정자 모습을 이렇게멀리서나마 담아보았고요. 밤이 어두워지며 이 곳의조명이 바뀌는 모습들을 담아보는 것도 하나의감상 포인트가 아닐까 생각이 들었네용 ㅎㅎ​  ​다만, 감상시 이 점은 꼭 체크하세요.파도가 거셀 경우 입장이 불가에요 ㅠㅠ​이번 속초 여행을 떠났을 때 전체적으로 파도가거세다는 이야기를 들었어요. 사실, 그 이전에 간스팟에서도 그 위력을 체감했고요.​그래서인지,  정자 내부로 들어갈 수는없었답니다. 파도에 따라 통제가 되니 참고하세요!​ ​그래도 이 곳에서의 추억을 남길 수 있는다른 스팟도 위치했어요. 정자 근처 돌계단을이용해 전망대에서 감상하면 되었는데요!​ ​속초항 쪽으로 위치한 방면으로는 이런뷰가 펼쳐지는 등 확실히 바다가 인접한 공간은여러 감정과 감상평들이 공존하는 느낌을받게 하는 것 같다는 걸 느끼곤 했지요!​ ​꿩 대신 닭이라구..ㅎㅎ 옆에 위치한 전망대공간에서 다른 느낌으로 을 바라보는사진을 한 컷 담아보기 위해 이 곳으로 올라갔죠!​  ​요렇게 을 바라보는 느낌으로컨셉 사진도 한 컷 담아보기도 했고요. 공간 자체가높은 곳에 위치하다보니, 개방감은 물론시원한 바람까지 동시에 맡아볼 수 있었네용!​ ​뒤이어, 카메라로 조금 줌인한 다음속초  내부를 이렇게 담아보았어요.​파도가 높다는 것을 확실히 알 수 있듯 파도의하얀 거센 모습들을 바라볼 수도 있던 것 같아용!밤이되면서, 각자 빛들이 변화하니 이 역시여행의 볼거리가 아닐까 싶었지요~​  ​중간에 위치하고 있는 정자 내 조명들이변화하는 모습들을 간단하게 찍어보았어요.다음 번에, 날씨가 조금 더 좋아지면 도전하는걸루!​ 3. 동명동성당주소 : 도 속초시 영랑로7길 10-5그 다음으로 방문해본 것은 속초시동명동에 위치하고 있는 성당이에요. 하얀 지붕과모습들이 굉장히 깔끔하면서 상징적인 심볼느낌이 드는 느낌의 공간이었는데요!​건물과 상징적 의미 뿐만 아니라 언덕 쪽에위치하고 있어 그런지, 뷰포인트로도 괜찮았어요!​ ​이 곳은 625 전쟁 당시, 지어진유일한 성당이라고 하는데요. 그 당시 상 때문에미사 때문에 먹거리와 의료품들을 나눠주는종교의 순기능을 수행한 곳이기도 하지요.​ ​내부로 들어가면 이렇게 불이 들어와이 곳의 모습을 보여주곤 했었는데요. 제가 방문할당시에는 따로 미사를 하는 시간이 아니라서내부로 들어가지 못해 살짝 아쉬웠네요.​ ​그리고 앞에서 말한 바와 같이 언덕에위치하고 있었기에 이렇게 산책로가 설치되어있는 등 종교적 시설을 넘어 관광지 느낌으로방문해봐도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다.​다만, 성당이라는 본연적 기능 역시 수행하기에정숙하여 관람해야되는 것은 필수겠죠?​  ​이 곳에서 바라본 속초항의 모습들을간단하게 찍어보기도 했어요. 가까이에서는 굉장히거센 바다 느낌이 들고는 했었는데, 멀리서보니조금은 잔잔한 느낌을 보이는 속초 바다였죠.​그리고 아기자기하게 모여진 속초 시내의 풍경을감상하기에도 좋은 공간 같았어요! 뷰포인트로보여지는 또 다른 느낌 관점에서는요 ㅎㅎ​ ​전체적으로 잔잔하게 한 바퀴 동명동성당을걸어보곤 했어요. 이 곳에서의 의미는 과연 어떤느낌으로 받아드려질 수 있을까. 역사적 의의와종교적 색채 그 중간에서의 생각을 정리하며시간을 보내보곤 했거든요 ㅎㅎ​ 4. 비치대게주소 : 도 속초시 중앙로 260시간 : 10:00 - 22:00 / 주말 08:00 - 23:00어느정도 도 속초 여행코스 갈만한곳들을살펴본 다음 배가 고파진 저희 일행들은 동명항근처에 위치하고 있는 비치대게에서 저녁 한 끼를해결하기 위해 이동을 해보았어요.​ ​높은 건물로 이루어져 있는 모습을 차지해한 눈에 보기에도 와 대박이다... 이 생각이 드는구성의 비치대게는 꽤 넓은 규모를 활용해서즐길 수 있는 곳이었는데요!  ​이 곳은 코너에 위치하고 있는 건물이라주차를 어디에 할 지 궁금한 분들!​길 건너편에 속초항만지원센터 등 다양한 기관이위치하고 있는 공간이 있어요. 이 곳에서 무료로주차를 할 수 있다고 하니 참고하시길 바래요!​ ​이 곳은 1층에서 싱싱한 대게를 선택해서식당으로 올라가 한 끼를 즐기는 형식으로이루어져 있었고요. 싱싱하고도 통통한 대게를직원분이 보여주시는게 꽤나 인상적이라 한 컷 ^^​ ​그러고 식당으로 올라간 다음 사진으로간단한 메뉴판을 찍어보았어요. 대게 뿐만 아니라회 구성들을 즐길 수 있었고요. 상차림비 같은 경우1인당 4,000원이라고 하니 참고하세요!​ ​매장 내부는 전체적으로 입식 테이블과좌식 테이블 두 가지 공간으로 이루어져 원하는 곳식사를 하기 편리한 것 같았고요!​  ​그리고 비치대게 내부에서는 셀프바를이용해서 다양한 메뉴들을 내가 원하는 만큼다채롭게 들고올 수 있던 것이 이었어요.​ ​특히, 소라나 감자떡 그리고 고소한 느낌의전복죽은 물론이거니와 도 특유 음식인달콤함을 겸비한 음식까지 있었어요!​( 저 동글동글한거 진짜 달콤해서 맛있었어요 ㅠ )​ ​이렇게 기본적으로 나오는 구성과 함께상차림에 나오는 구성들의 전체적인 비치대게한상차림을 사진으로 찍어보았어요!  ​물회부터 시작해서, 각종 간단하게 즐길 수있도록 준비되어 있는 회도 돋보였고요!​샐러드나 수수전병 등 확실히 대게와 함께즐기는 상차림에 따라서도 어딜 가야될지 고민을하게 되는지가 이해가 되는 순간이었어요 ㅎㅎ​  ​그 중에 있어서도, 물회가 같이 있어 그런지새콤하면서 꽤나 아삭아삭한 텍스처를 한 입먹을 수 있어 좋았던 것 같아요 ㅎㅎ​   ​조금 디테일하게 찍어본 기본찬 메뉴들은대게튀김, 물회 등 시그니처라고 할 수 있는라인업들도 있다는 것을 확인할 수 있었고요!​동시에, 우리가 익숙하지만 기본찬으로 먹음 맛있는한 상 차림이 되어주는 익숙함 가득 음식도위치하고 있어 그런지, 눈길이 절로 가더라구요!​ ​가장 먼저, 돌 위에 올려져서 비주얼을살려주고 있는 회 한상도 이렇게 찍어봤어요.촉촉하게 한 점씩 돌아가게 만든 것 같았고요.​거기에 새우나 소라 등 다채로운 해산물도별도로 위치해, 별미를 자랑하는 것 같았어용!​ ​헤헤 그리고 기다리고 기다리던대게 한 상이 그 자태를 보여주었어요.​진짜 항상 생각하는데, 활발하게 움직이던 아이라서그런지 정말 와.. 사이즈가 대박이다 생각이머릿속에서 떠나질 않았는데요?​ ​각자 집게살들을 하나 씩 오픈해서 높은 수율을서로서로 체감하는 컨셉샷도 하나 씩 담아보고본격적인 식사에 임해보기도 했어요!​집게살 같은 경우, 꽉찬 느낌으로 탱글하면서한 편으론 토독 거리며 쫄깃한 식감이 포인트인부위가 아닐까 싶어요!​  ​그래서 약간 한 입에 앙 하고 배어물면입 안 가득 터지는 맛들의 향연을 한 번에 직감할 수있는 부위가 아닐까 싶었답니다 ㅎㅎ​  ​녹장은 전체적으로 꽤나 깔쌈하게 쪄서 주셨는지 촉촉하면서 은근 느낌있게맛을 즐길 수 있었고요!​  ​대게 다리살은 항상 살살 발라서 먹음촉촉하면서 쫀득한 느낌을 즐길 수 있어 개인적으로정말 좋아하는 부위 중 하나인 것 같아요.사실, 대게면 뭐든 좋은 나 자신이지만요 ㅋㅋㅋ​ ​헤헤 이렇게 중간에 위치하고 있는 살은이거 은근 발라먹는게 어려울 것 같잖아요?​  ​근데, 이거 비치대게에서 1인당 제공해주신집게 형태의 도구를 이용하면 이지해요!​살살 살을 발라서 먹음 생각보다 대게 속 내부가실하게 들어있구나 라는 생각이 절로 들었어요!다리나 집게살만 집중했는데, 이 부위도 꽤 괜춘!​  ​게딱지 볶음밥은 대게를 먹고 나면 항상체크를 하는 아이들이 아닐까 싶어요. 고소하면서도은근한 바다향 한 입 즐길 수 있어 잊지 않거든요!​볶음밥은 같이 제공해준 녹장을 이용해 쉐킷쉐킷참기름과 김가루를 살살 볶아 만들어주셨고요.2,000원의 행복으로 즐길 수 있는 구성이었어요 :)​  ​그리고 추가로 일행이 먹다고 싶어 시켜보았던호로록 쫄깃 식감이 살아있는 라면도 특출났는데요!게 다리가 들어있어 식감은 물론 국물의 칼칼은근한 맛을 살려주는 구성 같아보였어요 :)​  ​확실히, 도 속초 여행코스 갈만한곳들을모두 살펴본 먹는 한 끼라 그런지 괜시리 하나라도더 먹게 되는 것 같았어요.​확실히, 여러 공간들을 여행하면서 움직이기도많이하고, 사진도 여러 포즈로 찍다보니 사진 찍고...와 이제 먹어야지 하는 생각이 든 다음일행들과 푸드 파이터 마냥 먹었어요 ㅋㅋ​ 5. 아바이마을주소 : 도 속초시 청호로 122마지막으로 속초 여행을 마무리하면서들러보았던 곳은 아바이마을이었어요. 사실, 이 곳은북한에서 즐겨먹는 다는 아바이순대는 물론요리들을 즐길 수 있는 곳으로 알려져 있었는데요!​  ​각 식당에서는 막걸리와 함께도 음식과 북한 지역 음식을 동시에팔고 있어 그런지 꽤나 돋보였죠.​ ​다만, 저희가 방문했을 땐 일부 매장만운영하고 있는 시간대라 조금 아쉬운 마음이 살짝 ㅠ아바이순대 먹어보았긴 한데, 이 포스팅은다음에 조금 디테일하게 다뤄볼려구요 ㅎㅎ​ ​이렇게 도 속초 여행코스 갈만한곳들을둘러보고, 마지막 설악대교 야경까지 완벽하게봄으로 여행 전반적인 마무리를 지어봤어요!​  ​오후 순간부터 해가지는 순간 그리고밤까지 속초는 참 볼거리가 많은 것 같아요.​그래서 더더욱 눈길이 가는 공간들의 향연이이어지는 곳 같았지요. 자연 속에서의 재미들이산과 바다 모두 충족하여 즐길 수 있는 곳바로 이 곳이 아닐까 싶었답니당!​  영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49도 속초시 로 43동명동성당도 속초시 영랑로7길 10-5비치대게도 속초시 중앙로 260아바이마을도 속초시 청호로 122 ​  ​ 
속초 1박2일 여행코스설악해맞이공원칠성조선소  ​안녕하세요 여러분!겨울 하면 생각나는 여행지 하면빠질 수 없는 곳이 바로 속초 인데요~​속초는 여름 피서지로도 유명하지만겨울바다도 너무 예쁘기 때문에사계절 내내 많은 관광객들이방문하는 곳이랍니다~​그래서 오늘은 속초 1박 2행 여행 코스를소개해 보도록 하겠습니다 :)  설악해맞이공원​설악해맞이공원은 원래는 설악산 입구에내물치라고 불렸던 곳을 예쁘게 단장하여이름을 바꾼 것인데요~!​교통의 요지에 있기 때문에속초 여행을 오시는 분들은꼭 방문하시는 곳이랍니다.​ ​설악해맞이공원에는 해맞이 광장,연인의 길, 행복의 길, 사랑의 길 등테마를 가지고 있으며여러 조각상들이 전시되어 있어포토존으로 사진을 많이 남기신답니다 ^^​산책하기 좋은 코스들도 많아서가볍게 걷기에도 좋고뻥 뚫린 바다와 하늘 아래에서힐링하시기 너무 좋은 곳이니속초에 가신다면 꼭 들러보시면 좋을 것 같습니다 :)​ 설악해맞이공원도 속초시 대포동 178-4  ​은 문화유적지로 속초 등대가있는 바닷가에 큰 바위들이 있는 것이입니다.​이곳이 이라는 이름으로불리게 된 이유는 파보다 바다에 부딪치면신묘한 율곡이 들리는데 이 소리가마치 거문고 소리와 비슷하다고 해서붙여지게 되었답니다~!!​ ​남쪽 방파제가 있는 곳에는해돋이 정자가 하나 있는데요!50m 정도 길이의 다리를 건너시면정자에 도착하실 수 있습니다.​정자를 배경으로 다리에서사진 찍으시는 거 잊지 마시고요!​아름다운 경치 속 바다를 보시면서그동안 쌓였던 스트레스를풀어버리시기 바랍니다 :)​ 도 속초시 로 43  칠성조선소​운영 안내11:00~20:00​칠성조선소는 옛날에 조선소로운영했던 곳을 카페로 개조하여예전의 조선소 모습을 둘러보실 수 있는데요!​앞에는 호수가 있어서호수 앞에서 커피 한잔하기에너무 좋은 곳이랍니다~!​ ​2층으로 되어 있고 다양한 베이커리도판매하고 있어서 속초 여행 중 들리셔서맛있는 커피와 빵도 먹고,칠성조선소 전시공간도 살펴보시면서여유로운 시간을 보내시면 좋을 것 같아요!​도심 속과는 다른 배경 속에서예쁜 인생 샷도 꼭 남기시기 바랍니다 :)​ 칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소  ​ 
   📍 영업시간 11:00 -23:00📞 031-968-8865 퇴근하고 집에 가는 길에 있는 삼송 맛집항상 눈여겨보고 있던 곳인데오랜만에 코다리조림과 낙지볶음이 먹고 싶어서퇴근하기 전 배민 오더로 주문한 뒤에받으러 방문한 원흥 이에요  삼송 맛집 영금점 메뉴판낙지요리와 코다리조림 전문점인 원흥역 1번 출구에서 가까운 곳에 위치한 곳이에요매장도 넓고 깔끔했어요 👍🏻👍🏻 배민 오더를 통해 주문한 뒤에 방문했더니바로 픽업이 가능해서 빠르고 좋았어요건물 뒤쪽에 주차장도 있는데픽업만 하고 나오니 주차비는 따로 안나오더라고요! 퇴근길이 막혀서 30분 정도 걸려서집에 도착 후에 풀어봤더니코다리조림 낙지덮밥 냉국 콩나물 등엄청 깔끔하게 포장해 주셨어요 미역이 가득 들어있는 냉국과3가지의 반찬을 정성스럽게 싸주신 가지무침, 무나물, 연근조림특히 무나물이랑 가지볶음 너무 맛있어요  새콤한 맛이 인 냉국에는집에 있던 얼음을 추가해서 더 시원하게 마셨어요매콤한 코다리조림이나 낙지덮밥이랑먹으면서 떠먹으니까 매콤한 맛이좀 중화되니까 좋더라고요 :) 코다리조림 2인분코다리조림은 소, 중, 대 와 기본인 2인분이있는데 저는 낙지덮밥이랑 다양하게 먹고 싶어서기본인 2인분으로 주문했어요2인분은 2마리, 소는 3마리중 4마리, 대 5마리로 나오는데2인분인 2마리도 엄청 푸짐했던 삼송 맛집 코다리조림 살이 엄청 많았어요토실토실한 코다리,,ㅎㅎㅎ양념장은 제 기준에 엄청 매콤했는데못 먹겠어 정도가 아니라 기분 좋은 매콤함이었어요매운데 계속 손이 가는 그런 맛!!안에 떡도 들어있었는데 그건 아부지가다 드신거같아요ㅋㅋㅋㅋ  낙지덮밥 2인분낙지덮밥 포장하실 때 밥은 별도에요보통 집에 밥은 다 있으니까 저는 필요 없었는데필요하신 분은 밥 따로 주문하시면 될 거 같아요 덮밥이라 그런지 국물이 자작한 낙지였어요큼직하게 들어가 있는 낙지를 먹기 좋은크기로 잘라서 양배추랑 같이 먹었어요낙지덮밥도 살짝 매콤한 맛이 있는데코다리조림이 더 매웠어요 🔥  낙지랑 소스, 콩나물 듬뿍 담아서밥이랑 비벼서 김에 싸먹으면 짱맛낙지가 부드러워서 먹기 편했어요 :)포장해 주실 때 마른 김도 같이 싸주셔서열심히 잘 싸먹었네요 ㅎㅎㅎㅎ 코다리조림 2인분 + 낙지덮밥 2인분푸짐하게 포장해 주셔서코다리조림은 조금 남아 다음날에도 흰밥에코다리조림 살 올려서 잘 먹었어요 아빠는 동생한테 낙지덮밥으로볶음밥을 만들어달라 하셔서 드셨어요나도 밥 조금만 먹고 볶음밥 먹을걸ᅲᅲ​배민 오더로 주문하셨다가 빠르게 포장 픽업이 가능한삼송 맛집 포장도 깔끔하고 음식도 깔끔해서 추천드리는 곳이에요 경기도 고양시 덕양구 원흥3로 6-9 1층 [ 이 글은 업체로부터 음식을 제공받고느낀점을 진솔하게 작성했습니다. ] 
​한해의 마무리는 평소 좋아하던 바다를 보면서 하는것이 좋을거 같아서 가족들과 함께 여행을 갔는데점심때가 되어서 속초  맛집으로 갔어요​​ 1. 낙천회관주소 : 도 속초시 수복로 128033-632-1567명태회냉면 9000원 돼지고기편육 26000낙천회관도 속초시 수복로 128 ​ 가보신 분들은 익히 소문을 들어서 아시겠지만일단 현지인들도 알아주는 곳이고여러차례 방송에도 출연할 정도로 인정받아서관광객들도 필수로 들리기도 하더라구요.​​​ ​30년의 전통을 가지고 있는 속초냉면집으로쫄깃한 면발에 명태회와 함께 먹으면 너무 맛있고이 있는건 스페셜 냉면이라고 해서특허까지 낸 홍게회냉면도 맛볼 수 있답니다.​​ 내부도 정겹고 편안한 분위기에 식당이깨끗하니 쾌적해서 좋았어요.홀과 좌식을 선택할 수 있어서 편하게 먹을 수 있었네요.보통 속초  맛집을 오게 되면 인원에 따라서세트메뉴로 실속있게 드시고 사이드로 따로추가해서 드시는 방법을 선택하시더라구요.​​​ 일부러 찾아온곳이니 만큼 그 어떤것도맛을 놓치고 싶지 않아서 메밀전병, 꿩찐만두, 오징어순대, 능이왕갈비탕, 명태회냉면과 홍게냉면까지메뉴판에 있는 메뉴는 다 먹고 왔네요.워낙에 다들 대식가라 잘먹는 편이기 때문에가능했던 일이기도 했었죠. 사장님이 주문량을 보시더니다드실 수 있겠냐고 놀라서 물어보시기도 했어요.결과적으로는 아주 깔끔하게 클리어하고 나왔답니다.​​​ 주문을 하고 나면 기본적으로 반찬을 내어주시는데아주 심플하고 간단해요. 근데 먹다 보니 느낀것이메인을 먹느라 반찬을 많이 안먹게 되더라구요.맛을 떠나서 메인맛에 집중하다 보니 그렇게 되는거 같아요.그래도 다른 음식들 먹을 때 한번씩 곁들이게 되면여러맛을 즐길 수 있어서 좋긴 하답니다. ​소고기아롱사태수육은 퀄리티가 좋았는데굉장히 부드러운 식감과 촉촉함이 일품이였습니다​ 그냥 먹어도 좋지만 냉면에 싸서 먹어도정말 잘 어울려서 함께 주문해서 드셔보심 좋아요!​​​ 속초  맛집 돼지고기편육인데 플레이팅도깔끔하게 나오고 중간에는 함께 먹을 수 있는오이채와 명태회무침이 나오네요​​​  ​​  편육 끝에 있는 쫄깃한 비계부분의 식감이찰져서 좋았고 명태회의 양념과 어우러져단짠의 조합이 마음에 들었답니다.​​​ 다음 메뉴는 꿩찐만두예요.사실 처음 접해보는 메뉴이기는 했는데만두는 좋아하기 때문에 크게 거부감이 없을거 같아서주문하게 되었죠.​​  막상 먹어보니 정말 그냥 만두예요.대신 속재료가 특별해서 더 감칠맛나게 먹을 수 있었어요​ 이곳에 오면 오징어순대가 빠질 수 없기에속초  맛집에서는 어떠한 맛을 표현해낼지궁금해서 주문을 하게 되었고, 아주 노릇하게구워져 나온 덕분에 고소함과 바삭함을동시에 느낄 수 있었어요.​​ 안에는 다진 야채와 고기들로 꽉 들어차서부드럽고 고소한 즙이 나와 씹을수록더 깊은 맛을 느낄 수 있었답니다.​​​ 이렇게 맛있는 음식들이 있는데 주류가 빠지면너무 섭섭하기에 간단하게 기분내기 위해서막걸리도 가볍게 한잔 곁들여 보았어요.​​​ 오징어순대나 만두와는 다르게 메밀전병은속에 김치가 들어가 있어서 느끼함도 잡아주고막걸리도 더 맛있게 만들어 주더라구요.​​​ 그냥 갈비탕은 종종 먹어보았지만능이왕갈비탕 역시도 처음이였습니다​​ 요즘처럼 쌀쌀한 날씨에 뜨끈하게 한그릇 하면얼마나 든든한지 몰라요. 몸에도 좋아서보양식으로도 딱인 음식인것 같아요.​​​ 능이의 맛과 향이 가득 베어 있어서 몸에도 좋을듯한 색다른 갈비탕의 맛을 즐길 수 있었네요.​​​ 잘 차려진 한 상을 보고 나니 안먹어도배부르다는 말이 이럴때 쓰는 말이 아닐까 하네요.지인들도 어찌나 만족스럽게 잘 먹던지간만에 식사다운 식사를 해서 좋다고도 했답니다.​​​ 앞에서도 말씀을 드렸지만 속초  맛집의냉면이 유명하다고 했었기에 기대가 되었어요.친절하게 냉면을 맛있게 먹는법도 적어두셔서그대로 따라서 먹으면 되니까 쉽더라구요.​​​ ​우선 육수를 따로 내어주시는데그릇 안쪽 테두리까지 육수를 부어주게 되면그것은 비빔냉면이 되는 것이고,바깥쪽 테두리까지 육수를 부어주게 되면그것은 물냉면으로 먹을 수 있는 것이랍니다.​​​  거기에 설탕은 한스푼, 식초는 한바퀴,양념장은 한스푼 그리고 마지막에 겨자 약간만넣어서 드시먼 더욱 맛있게 먹을 수 있는양념장 팁이 된답니다. 그렇게 해서 맛을 보게 되면왜 방법을 알려주시는지 알 수 있게되어요.​​ 젤 좋은건 처음에는 육수를 적당히 부어서비빔냉면으로 드시다가 중간에 육수를 더 부어서물냉으로 즐기면 두가지를 다 먹는거라 딱 좋아요.​​ 한가지 구분법도 살짝 알려드리자면만약 명태회냉면이랑 홍게냉면을같이 주문하게 되면 어떤게 뭔지 헷갈리실수도 있는데홍게냉면의 경우에는 야채가 아래쪽에 있고홍게양념이 위에 올라가 있으며,명태회냉면은 반대로 명태가 아래쪽에 있고야채가 위에 있으니 이걸로 구별을 하시면 된답니다.​​ 명태도 명태지만 특히 홍게냉면은 처음이다 보니부드러운 식감과 홍게의 탱탱한 살 그리고 진한 양념들이 잘 어우러져서 진짜 정신없이 빠져서 먹었어요.괜히 특허를 받은게 아니더라구요.그래서 홍게냉면은 낙천회관을 와야지만맛보실 수 있기 때문에 나중에 이것만 드시러와보셔도 후회 없으실거예요.​속초  맛집 겨울에 먹는 냉면이 은근 별미더라구요.입맛도 돌고 양념맛과 함께 재료들 본연의 맛도잘 느껴져서 너무 맛있게 잘먹었네요.먹다 보니까 여름에 먹으면 또 어떠한새로운 느낌을 줄까 궁금해지기도 했어요.나중에 또 와서 꼭 먹어볼거예요.​​​​ 2. 만석닭강정 시장2호점주소 :  속초시 수복로 1951577-9042치킨 싫어 하시는 분들은 없죠간식, 안주, 한끼 식사로 좋은 만석닭강정 식어도 맛이 있는것이 실화인가요?^^​​ 만석닭강정 시장2호점도 속초시 수복로 195 ​​ 3. 미참치주소 :  속초시 수복로 145-1신선한 참치를 맛있게 먹었던 곳이다그냥 먹어도 좋지만 참기름소금장에 찍어서 김에 싸서 먹는것이 일품이다  미참치도 속초시 수복로 145-1 ​​ 4. 황가네손칼국수주소 : 속초시 수복로 13-1​춥고 쌀쌀한날 뜨끈한 국물과 면발이 생각날때 어울리는 곳이에요가성비 좋고 양많아서 만인이 좋아하는 칼국수랍니다  황가네손칼국수도 속초시 수복로 13-1 ​​​ 5. 꼬시네돈가스주소 : 속초시 수복로 217​돈까스 뿐만이 아니라 새우까스 치즈롤 생선까스 등 다양하게 맛볼수있어요깔끔한 상차림이 식욕을 더욱더 자극하고 무엇보다 가격이 착해서 좋은집이랍니다  꼬시네돈가스도 속초시 수복로 217 ​​​​​  ​ 
거의 1년만에 속초여행을 다녀왔어요~날씨가 너무 좋아서 기분 좋게 다녀왔어요!첫째날 저녁에 방문한 속초횟집 회집포스팅을 해보려 합니다~​회집은 30년전통속초횟집이예요~주차장은 가게 바로앞의마련되어 있어서 주차걱정은 노노~​1,2층으로 나뉘어져 있는데좌식,입식 다양한 테이블이 마련되어 있어요2층 테이블에서는 사방이 창문으로 되어 있어서 바다를 보며 맛있는 회를 먹을수 있어서 아주 좋아요! ​횟집은 30년전통활어회전문점이예요~ 입구 수족관에싱싱한 생선들이 많이 보이네요~ ​바로2층으로 올라왔어요~야외테라스 테이블도 준비되어 있더라구요~파도소리 들으면서 회 먹는것도 아주 좋죠! ​여기는 회집 2층 좌식테이블~좌식테이블을 편하게 생각하시는 분들은이곳을 이용하시면 좋을듯요! ​사방이 통유리로 되어있는회집 2층 입식테이블~저도 여기에 자리를 잡고 앉았어요! 속초횟집 회집 메뉴 ​속초횟집 회집은크게 두가지 메뉴가 메인이예요활어세트랑 대게세트 물론 단품 메뉴도 준비되어 있습니다.  ​​주문을 하자마자 빠르게셋팅이 이루어지더라구요~물티슈는 기본이죠! 손닦아야 되니! ​​맛있는 쌈장과마늘 그리고 고추세트   ​싱싱한 쌈야채  ​참고로 저는 활어회 주문했어요~기본스끼다시는 한 상가득 이렇게셋팅이 되었네요!​막 화려한 편은아니였지만 먹지 않는 음식이많이 나오는것보단 딱 필요한것만 나오는게더 괜찮았던거 같아요!어차피 메인은 회니까요! ​포항이나 남해갔을때는횟집에 고구마스끼다시가 많았던거 같은데속초는 떡이 대부분 나오는거 같네요!쫄깃쫄깃 맛있어요  ​싱싱한 전복과 새우    ​고구마튀김과 회초밥을만들어 먹을수 있는 밥   ​속초바다에서 난 미역과동그랑땡   ​멍게귀신 후니도 만족한 멍게와 삶은쭈꾸미   ​한참 열심히 먹고 있다보니속초횟집 회집의오늘의 메인 활어회가 등장했어요~누가봐도 금방 잡은듯한 생선대가리까지같이 셋팅이 되었네요! ​​회먹을때 소주 빠지면 섭하죠~저는 어디 놀러갔을때 지역소주를 먹거나있는 술을 먹어보는게 취미인데주류냉장고를 보니 속초는 따로 지역소주가 없는거같더라구요~그래서 오늘은 진로와 함께했어요! ​속초횟집 횟집의 오늘의 활어회는 숭어랑 광어숭어는 이제 제철인걸루 아는데 속초앞바다에서 먹게 되었네요~광어는 늘 맛있죠! 제가 좋아하는 회중의 하나예요~  ​참고로 회 생선대가리는나중에 매운탕으로 맛있게 끓여져서 나옵니다~  ​이제 메인도 나왔으니맛있게 즐겁게 먹으면 되겠죠?회두께 적당하고, 싱싱하고!  ​맛있는 쌈장과 쌈야채에도싸먹었습니다!  ​한참 먹고 있는 와중에때마침 도착한 회집의 매운탕아주 칼칼한게 딱 제스타일 느낌나는 매운탕이 도착했어요~​한 번 푸욱 끓여서 먹으면 되요!콩나물이 많이 들어 있어서 좋더라구요  ​갓 한 밥과맛있는 김치도 매운탕과 함께 나왔어요~매운탕 먹으면서 김치 먹어줘야 저는 그리 시원하고 좋더라구요!맛있는 김치면 더더욱 좋구요!​  ​속초횟집 회집의매운탕 보글보글 잘 끓여서 국물 한 입 떠먹으니 아주 시원한 콩나물국 같은느낌!소주 마시면서 해장하는 기분 ! ​매운탕 나오면 샤브샤브 해먹을려고회를 남겨두었는데 아주 탁월한 선택~​ ​진한 국물과 샤브샤브 된 회를떠먹으니 맛있더라구요! ​속초횟집 회집은속초등대전망대 바로앞이고,전망대도 걸어서5분이내라먹고 산책하기 딱 좋았어요~노을지는 바다가 너무 이뻤던 속초앞바다 였네요!​ 회집도 속초시 영랑해안길 40 회집  ​ 
​1박 2일로 속초 여행을 다녀왔을 때, 밥집 사장님께서 근처에 있는 속초 바다뷰 카페 바다담다를 추천해 주셨어요. 탁 트인 바다를 한눈에 감상하면서 여유롭게 차 한 잔을 즐기기 좋은 곳이라 동네 사람들은 다 안다고 하시더라고요.​ 바다담다도 속초시 영랑해안길 14 3층 ​주소는 도 속초시 영랑해안길 14 3층전화번호는 010-8740-3454​영업시간은 오전 10시부터 오후 20시까지​ ​입구에 들어선 순간 통창 한가득 바다뷰가 펼쳐져요. 여행하는 내내 도 바다를 실컷 즐겼는데도 불구하고 실내에서 보는 건 색다른 매력이 있었어요.​ ​우드톤 인테리어와 은은한 조명, 곳곳에 비치된 식물이 따뜻한 분위기를 연출하고 있어요. 바닷바람이 많이 불어서 추운 밖의 분위기와 대비되는 느낌이었죠.​  ​겨울에 방문한 터라 문 옆에 커다란 크리스마스트리가 놓여 있었어요. 또 한 켠에 속초 바다뷰 카페 감성 문구와 포토존이 마련되어 있어 사진을 남기기 좋아 보였어요.​ ​먼저 자리를 잡고 카운터에서 음료를 주문했는데요. 네이버에 영수증 리뷰를 작성하면 귀여운 수제 쿠키를 무료로 받을 수 있다는 말에 리뷰 작성하고 쿠키를 2개 받았어요.​ ​전망이 예쁜 속초 바다뷰 카페인데도 음료 가격이 착한 편이에요. 4,500~5,500원 선이라 그동안 갔던 바다 카페 중에 가장 저렴하게 느껴졌어요.​ ​따뜻한 고구마라떼와 딸기라떼를 한 잔 주문했어요. 사장님께서 들어올 때부터 친절하게 맞이해주셨는데, 역시나 주문받으실 때도 친절히 응대해 주셔서 기분이 좋아졌어요.​ ​근처에서 배부르게 점심을 먹고 왔지만 버터 향이 폴폴 풍기는 디저트 코너를 지나칠 수가 없었어요. 플레인 스콘, 레몬 스콘, 고구마빵, 감자빵, 초코칩 쿠키, 페스츄리 등 베이커리 종류가 다채로워요.​  ​보기만 해도 쫀득쫀득해 보이는 고구마빵이나  있는 감자빵을 먹어보고 싶었는데 배가 불러서 포기했어요. 밥을 안 먹고 왔다면 반드시 하나는 주문해서 먹었을 듯해요.​ ​치즈 케이크와 오레오 생크림 케이크도 한 조각씩 놓여 있는데 먹음직스러워 보여서 한참을 서성였어요.​ ​주변 테이블을 둘러보니 크로플을 주문해서 먹기도 하더라고요. 한동안 크로플에 푹 빠져있었는데, 달콤한 아이스크림이 올라가서 더 맛있을 것 같아요.​ ​속초 오션뷰 카페답게 이미 창문 앞에 있는 명당은 만석이었어요. 자리가 나길 기다리면서 근처에 앉았는데, 굳이 창문 옆이 아니더라도 모든 자리에서 넓은 바다를 볼 수 있는 게 장점이에요.​  ​제가 방문했을 때는 겨울이라 창문을 닫아뒀지만, 요즘처럼 날씨가 좋을 때는 창문을 활짝 열어놓는 곳이에요. 끝도 없이 넓게 펼쳐진 바다와 시원한 파도 소리를 오감으로 체험하면 여행 온 기분을 제대로 실감할 수 있어요.​ ​창문 밖의 바다 물빛을 보며 힐링하던 중 음료가 나왔어요. 한 폭의 그림과도 같은 배경을 두고 음료 사진을 찍으니 작품이 따로 없네요. 😎 보면 볼수록 비현실적으로 느껴지는 풍경이었어요.​ ​고구마라떼 / 딸기라떼​따뜻한 게 먹고 싶어서 고구마라떼를 주문했는데, 왜 친구가 주문한 딸기라떼가 더 맛있어 보이는 건지 모르겠어요. 🤤 딸기라떼는 아래 깔려있는 딸기청과 우유를 잘 섞어준 후에 마셔야 해요. 달콤한 딸기청이 우유와 어우러지면서 목에서 부드럽게 넘어갔어요.​ ​바닷가 근처는 여행할 때마다 바람 때문에 쉽게 지치기도 하는데요. 돌아다니면서 차가워진 몸을 따뜻한 음료 한 잔으로 녹이는 기분이었어요. 고구마라떼 맛은 고소하면서 기분 좋게 달달해서 딱 좋았답니다.​ ​속초 카페 바다담다는 매일 아침마다 디저트를 직접 만든다고 해요. 서비스로 받은 수제 쿠키도 적당히 달콤하면서 과자처럼 오독오독 씹히는 게 맛이 좋았네요.​ ​바다담다의 공식 포토존! 창문 옆에 동그란 거울이 있어서 인증샷 찍는 건 필수에요. 속초  카페라고 불러도 될 정도로 통창 밖으로 의 모습과 푸른 하늘과 바다가 예쁘게 비친답니다.​ ​나중엔 창가 자리가 한 곳 비어서 자리를 옮겼어요. 분명 실내에 앉아있는 건데도 바다 바로 앞에 앉아있는 것처럼 가까운 기분이 들어요. 3층이라서 바다 위에 둥둥 떠있는 것 같기도 하고, 시간만 충분하다면 멍하니 오래 앉아있고 싶을 정도였어요.​ ​친구랑 둘이 느긋하게 쉬다가 밖으로 나왔어요. 코앞에 바다가 있어서 마지막으로 한 번 더 구경하고 버스 터미널로 향했어요. 도 보고, 도 바다도 보며 힐링하고 싶은 분들이라면 꼭 방문해 보시길 추천드려요. 
​​​​이웃님들은 여름 휴가 잘 다녀 오셨나요~~~? 설화는 지난 8월17일 대체공휴일에 연차휴가 하루 더 써서 속초여행 다녀왔는데요. 사실 도 여행? 하면 늘 강릉이나 정동진 해안도로 드라이브, 정선 쪽만 다녀왔었는데요. 이번에 회사에서 팀원들 중에 몇몇이 속초 다녀오면서 너무 좋았다고들 계속 이야기를 해줘서링 ㅋ.ㅋㅋㅋ 속초? 하면서 속초 가볼만한곳 찾아보니 정말 좋은 곳들이 너무 많은 거 있죠 ㅋ.ㅋㅋㅋ 그래서 이번 여름 휴가지를 요즘 뜨는  속초로 정하게 되었는데요. 일단 속초여행 이야기는 차차 소개해드리도록 할게요 :-)​​​​  ​​​​금강산도 식후경 이라는 말이 있듯이 ㅋ.ㅋㅋㅋ 오늘은 속초횟집 소개해드리려고 하는데요. 진짜 아침에 혹여나 차가 막히지는 않을까 싶어서 새벽 다섯시 반 즈음에 출발한 거 안 비밀! 도착하니 아홉시가 채 되지 않았더라구요. 아침 아홉시부터 본격적인 여행 시작 :-) 하루종일 정말 신나게 놀다보니 어느덧 해질무렵이 되었어요. ​마지막 일정으로 찾은 곳은 동명항이 있는 이었는데요. 저녁을 회집 와서 먹을 거기 때문에 이 곳을 마지막 장소로 들러 보았답니다. 해질 무렵의 바닷가 풍경이 너무 멋지고 황홀해서 그저 계속 바라보기만 할 뿐......! 정말 환상적인 풍경들 ㅠㅠ​​​​  ​​​​정말 알찬 하루를 보낸 덕에 급 배가 고파져서링 서둘러 맛있는 회 먹으러 왔어요 :-) 요기는 동명항의 풍경이 내려다 보이는 곳으로 진짜 바다 구경하면서 회랑 소주를 캬~~~ 맛볼 수 있어요. 완전 분위기 맛집인 곳!!!​​​​  ​​​​또 횟집은 활어전문점으로 매일매일 신선한 활어랑 해산물을 공급받아 제공하고 있다고 하는데요. since 1982 에 눈길이 잠시 멈추었답니다 :-) 30년 전통의 정말 오랜 역사를 자랑하는 곳이네요...! 메뉴는 광어, 우럭 등의 계절 활어를 맛볼 수 있는 활어 세트, 대게 세트 그리고 대게, 도다리, 도미, 방어, 광어, 우럭, 산오징어 등의 단품 메뉴 등이 있구요. 설화는 활어 세트로 주문해 보았어요 :-)​​​​ ​​​​주문과 동시에 식탁을 가득 메운 맛있는 스끼다시들....! 종류가 정말 다양했어요. 역시 도 온 느낌 나게 도 옥수수랑 감자떡에서 지역의 을 느낄 수 있었구요. 신선한 멍게랑 새우 그리고 요즘 생선구이 먹을 일이 잘 없는데 참 맛있게 먹었던 꽁치까지 :-)​​​​   ​​​​속초횟집 오면 꼭 회가 아니더라도 다양한 먹을거리들이 있어서 넘넘 좋아요 :-) 그리고 집에서는 잘 먹지도 않는 동그랑땡이 밖에 나오면 왜 이렇게 맛있는 걸까요? 신랑이랑 하나씩 먹고 마지막 남은 한개 가지고 눈치싸움 시작 ㅋ.ㅋㅋㅋ ​​​​ ​​​​그렇게 스끼다시 맛보다 보니 어느새 활어회가 나왔어요.........! 대박.. 도심에서는 회 주문하면 대게 회만 나오기 마련인데 활어라는 것을 증명이라도 하듯 이렇게 머리까지............ 조금 미안한 마음이 들기도 했지만  회집 진심 찐이다...! 하는 생각이 들더라구요? ㅋ.ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​광어랑 방어랑 :-) 광어회는 쫄깃하면서도 씹을 수록 고소한 맛에 평소 가장 즐겨먹는 회이기도 하고  방어회는 살짝 기름진 느낌이지만 뭔가 그래서 더욱 입에 촵촵 붙는 듯한 감칠맛이 별미인데요. 이래 먹어도 맛있고 저래 먹어도 맛있는 :-)​​​​  ​​​맛있는 광어회와 방어회의 모습을 동영상으로도 담아 보았네영 :-) 쿄쿄쿄쿄​​​  ​​​​회를 깻잎쌈 싸서 먹으니깐 더욱 꼬소하면서도 깻잎향이 너무 좋았구요. 거기다 생강까지 곁들여 먹으니 완전 별미 :-) 여행 와서 좋은 곳들 보고 이렇게 맛있는 음식들 맛보고 하면 정말 평소에 받았던 스트레스가 화아아아악 날아가는 느낌? 정말 힐링되는 느낌이 들곤 해요. 그래서 틈틈히 여행하며 에너지를 충전해줘야 한다는 ㅋ.ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​맛있게 회를 먹고 난 다음에는 매운탕도 주문해 보았지요 :-) 매운탕에는 김치가 같이 나오구요. 공기밥도 각각 1인 1밥 ㅋ.ㅋㅋㅋ 요즘 양이 부쩍 늘었.......​​​​  ​​​​보글보글 끓고 있는 매운탕이.. 정말 너무 먹음직스러워 보여요 :-) 광어랑 쑥갓이랑 미나리, 콩나물 등등 채소가 푸짐하게 들어가서 더욱 깊은 맛이 우러났는데요.​​​​ ​​​​얼큰한 그 맛이 역시나 소주를 또 부르네영 ㅋ.ㅋㅋㅋ 남은 회는 요로코롬 끓고 있는 매운탕에 살짝 담궈 샤브샤브로 즐기기 :-) 회로 먹어도 맛있지만 샤브샤브로 먹어도 맛있더라구요? 요즘 뜨는 속초횟집 와서 정말 요래저래 다양한 방법으로 활어회를 즐겼어요 :-) 완전 알차고 야무지게 즐긴듯한 느낌? ㅋ.ㅋㅋㅋ 자꾸 살은 찌는데 점점  먹는 게 좋아져서 큰일 ㅋ.ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​마지막 ㅋ.ㅋㅋㅋ 후식으로 가져다 주신 참외! 마무리까지 정말 알찼던 회집 입니당 :-)​기억 속에 속초는 중고등학교 때 설악산으로 수련회를 왔던 게 전부인데요. 이번에 이렇게 속초여행하면서 보니까 산도 바다도 둘 다 즐길 수 있는 곳이라 정말 매력있는 곳이라는 생각이 들더라구요. 여행하면서 가장 좋았던 곳은 뭐니뭐니해도 설악 케이블카 였는데요. 분명 중고등학교 시절, 설악산에 올라 흔들바위를 흔들어봤던 기억은 있는데 그 때의 장면이라던지 풍경이 전혀 기억에 나질 않았거든요. 그 때는 그만큼 감동적이지 않았다는 이야기 ㅋ.ㅋㅋㅋ​​​​   ​​​그런데 이번에 케이블카를 타고 올라서 마주한 설악산의 모습은.. 정말 장관이었어요. 너무 너무 멋지고 아름다워서 그 어떤 말로 표현할 수 없는 ㅋ.ㅋㅋㅋ 내가 보고 있는 이 풍경을 카메라에 다 담을 수 없어서 안타까웠던 ㅋ.ㅋㅋㅋ 이렇게 속초에는 멋진 설악산이 있고, 푸른 바다가 있었는데요.​​​  ​​​정말 폭염주의보가 내렸던 그 날 ㅋ.ㅋㅋㅋ 물에 뛰어들고 싶을만큼 푸르렀던 그 바다가.... 정말 아름답더라구요 ㅋ.ㅋㅋㅋ 외옹치 바다향기로 따라 걸으면서 바라보는 바다가 너무 아름다웠어요 :-) 이렇게 여름에 찾은 속초도 참 좋았지만 단풍 들 무렵에 만나는 설악산도 너무 멋질 것 같아 가을즈음 다시 오고싶어지는 곳이네요 :-)​속초횟집 후기에 이어 조만간 여행 이야기들도 풀어보도록 할게요 :-) 이웃님들 그럼 오늘도 좋은 하루 되세요 ㅋ.ㅋㅋㅋ​​​ 회집도 속초시 영랑해안길 40 회집설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712 ​ 
봄이 올것만 같은데 더디게 느껴지고 꽃샘추위가 지나면 따스한 봄이 오겠죠, 겨울바다가 갑자기 보고싶어 도 속초여행을 계획하여 고성까지 계획하여 첫날은 속초 가볼만한곳 속초해변이 예쁜 속초해수욕장과 속초 에 들려 바다를 실컷 보고 근처 동명항이나 주변에도 속초 먹거리로 지금 대게가 제철이라 그런지 굉장히 많더군요, 속초해변에서 까지 둘러보았는데 추웠지만 겨울바다 나름 낭만이라 소개를 드립니다.​ ​도 속초 대표적인 속초해변인 속초해수욕장은 일전에 다녀갈때 입구에서 공사를 하고 있어 궁금했는데 대관람차가 생겨 이제 속초핫플레이스로 떠오르며 많은 관광객이 찾는 명소가 되었습니다. 청초호를 따라 호수도 걷고 외옹치 해수욕장과 외옹치항까지 걸을 수 있는 둘레길 인기입니다 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​속초해변은 겨울이 무색하리만큼 서핑을 즐기는 서퍼들이 많았는데 추위도 아랑곳 하지않고 즐기는 모습이 정말 부럽기도 하고 열정만큼 뜨겁네요.​  ​ ​방파제를 따라 상징적인 속초해변의 조형물도 만나고 조도가 보이는 작은섬도 나름 낭만적이라 포토존이 잘 되어 있고 걷고나와 해변을 따라 걷는 비교적 간단하게 겨울바다를 볼 수있어 많은 관광객이 찾는 해수욕장이네요!​ ​파도를 기다리고 기다렸다가 몸을 맡기고 강한 파도에 밀려 자꾸 해안으로 오기도 하지만 설악,금강대교를 바라보며 즐기는 서핑,우측으로 속초등대전망대와 이 들어오는데 다녀가려고 합니다. 서퍼들이  힘차게 헤쳐나가는 모습이 너무 멋지네요!​ ​아이들도 겨울바다를 좋아하는지 단단히 무장을 하고 대게조형물에서 인증샷을 담고 있네요, 뒤로는 조도라는 섬입니다. 방파제까지 걷는길이 바닥까지 채색이 되어 아주 예쁜기도 하네요!​ ​속초해수욕장, 속초바다 서핑이 있는 풍경과 해변까지 반대편까지 조망이 가능하여 겨울바다를 찾기에 좋은 속초해변은 속초 가볼만한곳입니다.​ ​방파제끝까지 멀지 않기에 도착을 하니 역시 대게가 바닥을 수놓았어요! 자꾸만 속초 먹거리로 대게가 아른거려 동명항에서 맛을 보고 가야겠어요!​ ​겨울쯤이야 아무 문제가 되지않은 도 속초여행으로 인기있는 속초해수욕장은 지금 서퍼들이 접수를 하였네요!​ ​공교롭게도 방파제에서 만난 아이들이 조도를 배경으로 지나가고 있고 연인들은 데이트를 즐기며 셀카를 촬영하고 있습니다.​ ​도 속초해수욕장의 상징적인 조형물입니다. SNS에 많이 소개되어 궁금했는데 속초해변에서 만나보니 신기하고 인증샷을 남기기에 충분하죠!​ ​도 속초여행을 하며 이렇게 단체로 사진을 남기는데 멋지네요, 속초해변을 따라 인상적인 조형물도 많아서 조도까지 넣은다면 예쁘고 추억까지 한아름 가져갈 수 있겠습니다.​ ​ 등대매점도 속초시 영랑동 1-1 ​도 속초 가볼만한곳 두번째로 찾은 이곳은 속초해변을 따라 , 해맞이정자와 속초등대전망대가 있는  일대의 속초바다랍니다.​ ​입구에 다이버샵이 생겼는데 이곳에서 스킨스쿠버를 즐길 수 있는 장소인데 강풍이 있어서 더욱 파도가 거칠고 이런날이 겨울바다를 보기에 장관이라 주변에서 파도를 피해 만날 수있습니다.​ ​시간이 여유롭다면 속초등대전망대에 올라 바라본 속초해변의 풍경이 아름답고 한국의 등대의 변천사까지 알아볼 수 있는곳이니 추천드립니다.​ ​도 바다 깊고 푸르러 파도가 칠때면 대자연의 경이로움까지 느낄 수 있습니다. 겁도 나고 밀려드는 파도를 보며 멍하니 바라보아도 좋네요!​ ​​ ​파도가 없다면 너럭바위를 따라 지켜보면 좋은데 강풍이 불어서 멀직하니 떨어져서 속초 겨울바다를 조망하네요!​ ​도 속초 가볼만한곳 전설이 내려오는 과 해맞이 정자입니다. 파도가 쳐거 주변으로 뿌옅게 해무가 낀것처럼 신비한 풍경이라 장관이네요​ ​ 비치대게도 속초시 중앙로 260 ​속초 가볼만한곳으로 도바다, 속초해수욕장과 해변을 따라 일대를 바라보고 동명항 입구의 속초 먹거리를 찾아 도착한곳은 대게직판장을 운영하여 비교적 저렴하게 대게를 즐길 수 있는 비치대게입니다. 대게찜을 맛보고 가려고 합니다. 주차는 공영주차장을 이용하시면 되네요!​  ​오늘의 대게시세, 싯가로 정해지는데 투명하게 가격 공개가 되어 있어 믿을만하네요. 대게, 박달대게, 홍게, 킹블루, 킹레드까지 다향합니다.​ ​대게직판장이라 수조에는 대게가 넘쳐나고 다양한 대게들이 싱싱하니 먹을만 한데요, 수율좋은 대게를 골르고 3층으로 올라가 먹는 방식입니다.​ ​동명항 구경도 하고 이곳에서 대게를 골라 많이 드시는데 아마도 직판장이라 싱싱하고 가격도 만족스러워 찾는거 같습니다.​ ​현수막에 적힌 문구가 공감이 가서인지 피식 웃습니다. 다른곳 가봐야 별거 없어요! 여기가 제일 싸요...ㅎㅎ 수조에는 다양한 횟감을 즐길 수있는 방어와 광어 등 대게와 해산물도 가득하니 넓은 매장이네요!​ ​게를 직접 수입. 판매하는곳이라 다른곳과 비교를 해보고 가격을 미리 알아본다면 가족들이 활어회 등 대게를 합리적인 가격으로 드실 수 있어요!​ ​1층 비치대게직판장에서 고른후 3층으로 올라갑니다.​ ​동명항 회마을 게동네. 비치대게직판장은 유명해서 그런지 매스컴에도 소개가 되었네요!​ ​햇살이 들어와 따스한 창가쪽에 안내를 받았습니다. 동명항 바로 초입이라 공영주차장이 보이네요, 자리에 앉으니 대게가 나올동안 찜으로 나오는거라 약간이 시간이 걸리니 제공된 횟감과 물회등 즐기면 되겠습니다.​ ​횟감과 해산물, 그리고 정갈한 찬들이 세팅되었는데 속초 먹거리로 대게를 선택하여 맛있고 풍성하게 즐겨볼까요!​ ​횟감이랑 2명이서 즐기기에 충분하네요, 메인 대게찜이 있으니 말입니다.​ ​매장이 넓어서 인지 규모도 있고 안쪽에도 테이블이 잘 갖추어져 있어 커플이나 가족식사하기에도 안성맞춤입니다.​ ​우선 싱싱한 횟감부터 즐겨보았는데 너무 신선하고 감칠맛이 사로잡아 역시 도의 싱싱함을 느낄 수있어 좋았답니다.​ ​붉은 색감이 호기심을 자극하는데 나중에 사장님께 물어보니 북방조개라고 하더군요! 자주 맛보지 않은 조개라 있어 또 맛보고 싶은 맛입니다.​ ​드디어 기다리던 메인 속초 먹거리의 비치대게의 탐스러운 대게찜이 도착을 했습니다. 영롱한 노란 황금장이 더욱 식감을 자극한데 먹기좋게 손질이 되어 편리하게 속살을 뻬 먹으면 되겠어요!​ ​대게속살 그냥 먹어도 좋지만 이렇게 싱싱한 대게장에 찍어서 맛보는것도 괜찮아요, 아주 장이 고소하니 별미랍니다. 나중에 대게뚜껑밥까지 즐긴다면 아주 풍성한 식사가 될거 같습니다.​ ​대게집게발의 살은 탱탱하니 식감도 쫄깃하여 다들 좋아하고 선호하는 부위인데 양보를 하고 몸통부터 공략을 합니다.​ ​제철이라 그런지 속살이 어찌나 꽉차서 수율이 좋았습니다. 물론 사장님이 추천을 하고 골라주셨는데 대게포크를 이용하여 알뜰하게 발라먹었어요​ ​손질되어 편안하게 대게살을 맛보니 이맛에 다들 찾나봅니다. 대게는 5월까지 즐길 수 있다고 하는데 앞으로 봄여행으로 다시 비치대게 찾을려구요​ ​별도로 주문하지 않고 물회까지 제공이 되니 달콤새콤한 물회가지 추가비용없이 즐길 수 있어 만족을 합니다. 동명항을 찾는다면 역기 비치대게!​ ​몸통살을 이렇게 모아서 한입에 먹으니 게향가득하고 겨울바다의 맛이라고 할까요, 역시 만족스러운 대게직판장인 비치대게입니다.​ ​마무리는 이렇게 날치알이 올려진 대게뚜껑볶음밥으로 마무리합니다.김치도 맛있더군요!​ ​대게살이 남아서 이렇게 날치알과 곁들여 맛보니 고소한 대게맛과 날치알이 입안에서 톡톡터지는게 대게살이 어울려 아주 푸짐하고 만족스러워 입가에 웃음이 흘러나옵니다. 식사후 나오니 바로옆집에 배에서 건조한 쫄졸이 오징어도 귀한데 반건조오징어랑 구입을 했어요, 납작하게 눌린 오징어는 이색적이라 맛을 보았는데 속초 먹거리로 추천드리고 싶은 대게와 오징어였습니다. 도 속초 가볼만한곳으로 속초해변, 속초해수욕장, 그리고  일대 속초바다도 바라보고 동명항입구 비치대게를 찾아 제철 대게를 맛보았는데 따스한 봄날 다시 속초여행으로 찾을까 합니다.​​( 소정의 원고료를 받아 직접 이용한 후기입니다.)​ ​ 
​​‘해파랑길’은 부산에서 고성까지 이르는 동해안의 750km의 장거리 걷기여행길로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있습니다. ​8월 23일부터 27일까지 하루에 하나씩, 해파랑길 50개 코스 중 가장 이용 만족도가 높았던TOP5 여행지를 소개해드리려고 합니다. ​해파랑길 TOP5 여행지 소개 이후,연계 이벤트도 진행 할 예정이니 많은 관심 부탁드립니다! ​​ 해파랑길 여행자가 좋아하는이용만족도 TOP3(공통) 여행지는!?바로 '속초 해파랑길 45코스'입니다. ​올해 여름은 유난히도 뜨거운 나날의 연속이었다.올해 여름철 폭염 일수는 지난 10년간의 평균 폭염 일수를 넘어섰고,갑작스러운 폭염에 쓰러져 병원을 찾는 환자들은 작년에 비해 2배보다 더 많아졌다. '여름'을 떠올리면 자연스레 떠오르는 단어가 하나 있지 않은가.바로 뜨거운 열기를 곧장 식혀줄 것만 같은 푸르른 '바다'. 계속되는 무더위에 지친 심신을 달래기 위하여도심을 피해 바닷바람을 쐬러 떠날 수밖에 없었다. ​ 에서 바라본 해맞이 정자  ​속초 해파랑길 45코스는 동해바다를 옆에 두고 영랑호까지 이어지는 걷기 길이다. 푸른 파도를 바라보고 시원한 바닷바람을 맞으며주변 풍경까지 둘러볼 수 있는 힐링여행을 하기 위해나는 속초 해파랑길 45코스를 걷기 시작했다. 내가 선택한 해파랑길 45코스의 시작점은 바로 .에 올라 동해바다를 내려다볼 생각에 내딛는 발걸음이 매우 가벼웠다.   계단을 따라 조금만 올라가면 ''이라 적혀있는 현판과, 현판이 붙어있는 정자가 보인다. 사실 ''은 계단 위 우뚝 서있는 정자를 칭하는 것이 아니다.''은 정자가 세워져 있는 넓은 암반을 뜻하는 것이고,''이란 이름은 동해바다의 파도가 암반에 부딪힐 때마다 내는 소리가마치 거문고 소리와 비슷하다고 하여 붙여진 이름이다.​  과연 파도 소리가 얼마나 대단하기에 암반에 이름까지 붙여진 것인가- 하는궁금증을 안고 정자 위에 올라가 아래를 내려다보았다.  아래로 보이는 해맞이 정자와,정자 위까지 휘몰아칠 듯이 부딪히는 새하얀 파도의 풍경은 가히 절경이었다.     해맞이 정자와 파도의 절경을 더욱 가까이 보기 위해 정자 위에서 다시 아래로 내려와 발걸음을 옮겼다. 해맞이 정자까지 쭉 펼쳐진 길은 웅장함을 자아냈고,해맞이 정자 옆 뒤로 보이는 푸른빛 파도와 어우러져가슴 깊은 곳까지 뻥 뚫리는 듯한 통쾌함을 선사하였다. 속초 등대전망대로 이어지는 해파랑길 ​해맞이 정자를 뒤로하고, 속초 해파랑길 45코스를 따라 계속해서 발걸음을 떼었다.그러던 와중 속초등대전망대로 향하는 계단을 발견하였다.  ​해파랑길 45코스 내에 속초등대전망대로 올라가고, 내려오는 길이 포함되어 있는이유가 있을 거라고 생각하며 설레는 마음을 안고 전망대를 향해 올라가기 시작했다.  속초 등대전망대​속초 8경 중 제1경에 해당하는 속초등대는 시내 곳곳에 등대로 향하는 표지판이 있을 정도로속초에서 굉장히 유명한 관광명소로 자리 잡고 있다. 28m의 높이를 자랑하는 속초등대를 더욱 가까이서 바라보니 그 크기와 위엄이 새삼 더 실감 나게 느껴져 해파랑길을 걷기 잘했다는 생각이 들었다.  ​보다 더 높은 곳에 위치한 속초등대전망대로 향하는 길 위에선 한눈에 동해바다와 주변 풍경을 바라볼 수 있었다. 저 멀리 보이는 과 동명항, 그리고 형형색색의 건물들이 속초시만의  있는 풍경을 이뤄내고 있었다.​  ​전망대에서 바라보는 동해바다는 마치 푸른빛 파도를 자랑이라도 하듯이더욱 세차게 바위를 철썩- 내려치고 있었다. 바다 앞에 위치한 건물들과 푸른빛 파도의 조화 또한속초등대전망대로 향하는 길 위에서만 볼 수 있는 묘미 중 하나였다.  ​전망대에서 내려오는 길 사이로는 푸른 바다를 엿볼 수 있었다.푸른 나뭇잎들 사이로 보이는 푸른 바다라니! 한여름 도심의 열기 따윈 생각조차 나지 않을 정도로 푸르른 정경에 절로 콧노래가 나왔다.​  ​다시 해파랑길을 따라 걷다 보니 오른 편으로 등대해수욕장이 넓게 펼쳐졌다.집어삼킬 듯이 밀려오는 파도를 앞에 두고 한동안 가만히 서서 시원한 바닷바람을 만끽해보았다. 나처럼 푸른 파도와 바닷바람을 즐기는 사람들의 뒷모습을 바라보며 그들도 나와 같은 마음으로 바다가 주는 선물에 감사해하고 있겠지- 하는 생각에 미소가 절로 지어졌다.​  ​이때껏 바다가 선사하는 푸르름이 한여름의 더위를 물리쳐주었다면, 영랑호를 둘러싼 해파랑길부터는 푸르른 녹음이 색다른 시원함을 선사할 차례이다.   영랑 호수공원을 걸으며 볼 수  있는 풍경​영랑호도 속초등대가 속해있던 속초 8경 중 하나로,동해바다와는 또 다른 매력의 정경을 선사하고 있었다.​ 영랑호의 포토존​동해바다의 거대한 파도 대신 영랑호의 잔잔한 물결이,파도의 푸르름 대신 나뭇잎의 푸르름이,웅장한 파도 소리 대신 산책하는 사람들의 말소리와 자전거 소리가 마음속에 쌓여있던 복잡한 번뇌를 잊게 해주었다.   ​만일 영랑호를 둘러싼 해파랑길이 계속해서 같은 정경을 보여줄 것이라 생각했다면,그것은 아주 크나큰 오산이다. 매우 고맙게도 발걸음을 뗄 때마다 달라지는 다양한 색의 꽃과 나무들, 그리고 호수 주변으로 모여드는 동물들이 이 길을 걷는 동안 눈과 귀를 즐겁게 해주었다.​  ​에서부터 해파랑길 45코스를 따라 영랑호까지 걸었던 이번 여정은 역시나 '자연'이 지친 심신을 달래주는 만병통치약이라는 것을 다시 한번 느낄 수 있는 기회였다.​  끝없이 펼쳐진 푸른 바다를 보며 느끼는 경이로움과규칙적이면서도 불규칙적으로 제 자리를 지키는 나무들이 주는 안정감은 쌓아왔던 걱정, 고민들을 훌훌 털고 잊게 하기에 충분했다. 이번 한여름엔 도심 속 더위에서 벗어나 푸르른 속초 해파랑길 45코스를 걸으며 여유롭고 천천히 마음을 정리해보는 것은 어떨까. ​ ▶︎걷는 시간  : 약 4시간▶︎거리: 13.2km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: 설악해맞이공원~(5.5km)~아바이마을~(2.1km)~속초등대전망대~(4.1km)~영랑호범바위앞~(5.0km)~장사항▶︎코스 난이도:  보통▶︎편의시설:  1)  주변 동명항 주차장에 화장실 있음.2) 등대해수욕장 초입에 화장실 있음.+ 에서 내려와 속초등대전망대로 향하는 길목에 ‘동명항대게마을’이 있고, 등대해수욕장 앞에 ‘횟집’이 많이 있으니 걷는 도중 식사 해결 가능!​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해주세요. ​ 해파랑길 45코스대포항에서 부드러운 바다를 만지고, 등대전망대를 올라 설악과 동해의 경관을 감상한다. 장사항에서는 소박한 어촌 그대로의 모습까지 볼 수 있다. 이 코스에서는 자연과 문명이 어우러진 다양한 모습을 만날 수 있다. 아바이마을 앞에서는 갯배를 타고 건너는 묘미도 있다. 속초등대전망대 위에서 내려다보는 풍광도 빼먹지 말아야 한다.www.durunubi.kr ​​ ​건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기 4단계 격상 및전국적 거리두기 단계 격상되었습니다.(8월 23일~9월 5일) ​앞으로의 안전하고 행복한 여행을 위해 잠시 여행을 멈추고 랜선 여행을 떠나보세요.​​​※ 전국 걷기 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!​ ​ 
11월 3일 혼자 속초 여행2택시를 타고 간 곳은 #동아서점 !📚 사실 잘 모르고 그냥 간거라 관광객을 대상으로 한 감성서점인 줄 알...m.blog.naver.com 오늘은 친구가 오는 날!🥰​꽤 늦게 잠들었는데 푹 잤는지 아침에 눈이 저절로 떠졌다😳 원래 친구가 추천해준 근처 정든식당에서 장칼국수를 먹으려 했는데 숙취때매 속이 안좋아서 물만 마시다 그냥 조식을 먹으러 내려갔다🥴 #빨간등대호텔게스트하우스 조식! 사장님께 말씀드리니까 준비해주셨다🍽​오렌지주스를 마시니까 좀 살거같았음 사실 한잔 더 마시고 싶었는데 막 가져다 먹는 시스템이 아니라 여쭤보려다 말았다😶 과일을 여러종류 주셔서 좋았음  체크아웃하려고 짐을 싸는데 남은 와인을 무거워서 어쩔까 하다가 물병에 옮겼다ㅋㅋ 혹시 가방에서 셀까 밴드랑 테이프로 막고 비닐로 둘둘 쌌음 체크아웃 후 친구가 한시간반 뒤에 도착한다길래 #속초시외버스터미널 바로 옆에 있는 카페 #지느러미 에 갔다🚶‍♀️ 내부가 아주 넓고 편하고 넓은 의자, 좌석간 거리 등이 마음에 들었다 직접 만드신건가? 특이한 오징어전등🦑 정말 있는 카페군 음료는 아이스아메리카노를 시켰는데 정...말... 맛이 없었다...😓 몇모금 못 마시고 다 남길 정도로 담뱃재 맛이 났다ㅠ..그냥 자리값 냈다 쳤음​도착한 친구한테도 마셔보라 했는데 친구도 담뱃재같은 맛이 난다했다 쩝. 가실분들은 다른 음료를 드시길.. 입에서 담뱃재 냄새가 자꾸 나서 괴로웠다🚬 1인 9,000원친구가 배고프다고 해서 바로 점심을 먹으러 갔다 ​#등대샤브샤브칼국수​알고보니 고기는 따로 추가해야되는데 잘 모르고 버섯만 엄청 먹었다😄 근데 버섯이 엄~청 많이 들어가있어서 꼭 고기추가를 안해도 배불렀다 버섯을 다 먹어갈 때 쯤이면 사장님께서 칼국수면을 넣어주시는데 면이 정말 맛있다👍지금도 생각나.. 그리고 사장님이 정말 어마어마하게 친절하심😇😇 칼국수 후엔 홍게볶음밥! 사실 샤브샤브 칼국수는 맛있긴해도 어느 지역에나 있는 맛있음인데 홍게볶음밥 때문에 특이한듯!​난 해산물을 안좋아해서 안먹었는데 친구가 홍게는 좀 짰다고 한다. 그래도 볶음밥은 맛있었음🤤​친절한 사장님의 인사를 받으며 소화시킬겸 걸어서 # 으로 향했다  가는 길에 본 대파무리~ 친구가 파테크 아니냐고ㅋㅋ 파테크를 누가 이만큼 합니까요🤣  너무 좋아..💕 그림같다 파도가 철썩이는 것만 봐도 너무 재미난 것🌊🌊 속초에서 이 제일 좋아  오른편을 보면 정자가 하나 있는데 거기서 을 찍으면 대박 이쁘게 나온다😍​무튼 한참 바다를 구경하다 카페 #너울집 으로 가기로 했다 우리는 차가 없어서 택시를 타고 이동 🚕~ 이름이 익숙치 않아 나에게 널마당, 널마을 별의별 이름으로 불리던 그곳..​옆쪽에 주차장도 잘 되어 있었다  내부는 인스타감성?인데 아늑하다 화장실도 있음! 사진도 다 이쁘게 나온다📷 날씨가 좋아서 밖에서 마셨다 밖에도 좌석이 많음음료는 아아메랑 너울크림라떼를 하나씩 시켜 친구랑 나눠먹었는데 딱 좋았음! 나는 맛있었고 친구는 나쁘지 않다고 했다  밖에는 동물 조형물도 있고  곤충 조형물들도..사장님 인간적으로 개미는 진짜 너무 징그러워요...ㅜ😱😱  다육이랑  각종 나무와 화분들도 많아서 구경하는 재미가 있었다 벼를 화분에 키우는건 또 처음보네..🌾 너울집에서 찍은 친구 피규어와 멋진 내 근육질다람쥐 어떻게 관리하시는건지 대단하시다..너울집만 들렀다 다시 영랑호로 이동하느라 택시비가 꽤 많이 나왔지만 나는 너무너무 좋았다 대만족☺️​우연인지 너울집에 올 때랑 갈 때 같은 택시기사님이셨는데 자꾸 집요하게 말을 거시고 길도 돌아가시는 거 같고 느리게 운전하시고..내려야되는데 설명해준다면서 미터기도 안끄고 자꾸 똑같은 말을 반복해서 짜증이 났다🤯​기빨리고 열받은 우리😡..잘 헤쳐나갈 수 있을까?하지만 영랑호에서 더한 고난과 역경을 겪는데..🤕​다음편 계속~​끝. 
2021년 12월 10일-12일 / 2박 3일예슬이랑 함께하는 강릉&속초 여행(1)​​​​2021년 12월 10일 1일차 속초에서 1박 강릉에서 1박을 하기로한 우리는 속초를 먼저 가기로 했다.아침 일찍 출발하는 버스로 고속터미널에서 만나기로 했는데이런 저런 이유로 나혼자 속초에 먼저 도착 해 버리는예상치도 못한 상황이 생겼다. 여행 시작부터 우여곡절을 겪은 우리 😭얼마나 여행이 재밌으려고 그래..?ㅎ​​​​​ 시작이 삐그덕 거렸지만 사진은 못참지막상 도착하니 또 기분 좋아서 들뜬 우리😙제법 귀여워?​​​​​📍모녀가리비 속초에 여기 때문에 왔다고 해도 과언이 아니지오징어순대가 다른 곳과는 다르게 특.별.하다고 해서방문한 모녀가리비!​​​​​ 왜 특.별.한.지 너무 알겠다.이거 때문에 속초 또 오고 싶을 정도랄까?보통은 계란물을 입혀서 구워내는 방식인데이건...뭐랄까.. 기름에 지지듯이 구워서겉은 누룽지바삭하고 오징어는 쫄깃하고 안은 춱춱한 그런 느낌?그냥 이건 속초가면 꼭 먹어야해..이것 때문에 속초 가야해...이정도였다 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​ 함께 주문한 옥수수동동주와 해물칼국수까지 같이 먹으면을매나 맛있게요?여행 시작부터 고생한 우리의 고단함을싹! 잊게 만들어주는 그런 맛집이었다.추추추춫천​​​​​ 📍라또래요든든하게 배를 채우고 속초 해수욕장으로 향하다가발견한 '라또래요'속초에서 유명한 젤라또 맛집이라고 알고 있었는데우연찮게 발견?! 그렇다면 또 안 먹을 수 없지😎​​​​​ 매장도 작지만 귀욤귀욤키위맛이랑 감자맛쑥이랑 커피맛을 주문했다 (아마도)감자맛은 정말 도에서만 맛 볼 수 있는그런 있는 젤라또인 것 같다 다 너무 맛있었던 기억​​​​​ 젤라또를 먹으면서 속초해수욕장에 도착했지만갑자기 비가와서 택시타고 숙소로 이동했다.분명 날씨가 좋았는데 말이지...​​​​​ 그런데 숙소가 너무 예뻐서 말이지...들어서자마자 감탄을 금치 못하면서여기저기 구경하고 사진찍는 내내 우와..연발ㅠㅠㅠㅠ숙소 누가 구했니..너무 잘구했다(나자신)​​​​​ P형인간들... 여행계획도 러프하게 짜놓고그걸 대충 지키지도 않는 그런 인간덜숙소 좋다고 들어왔다가 비도오고 피곤하고잠 한숨 바로 때려버리기 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ스리 자는동안 셀카나 찍어야지 하고 있는데 맘에 들었자나... 건졌자나... 😎​​​​​ 📍대게바다오후에 찐하게 숙면을 취하고 방문한 대게바다괜히 어디가서 바가지 쓰일까 걱정했는데 후기를 찾아보니까 여기는 그런 걱정은 없어보여 픽!​​​​​​ 일단 엄청 다양한 밑반찬을 주신다.심지어 물회도 나옴. 회도 몇 점 나옴 산낙지도.. 전복도.. 밑반찬으로 나온다!그리고 처음 도전해본 개불과 멍게도 있다.해산물 싫어 한다고 생각 했는데나.... 해산물 좀 좋아하네?​​​​​ 빠질 수 없는 한 잔! 적-셔​​​​​ 그리고 메인코스대게와 볶음밥 + 대게라면까지!🤭🤭🤭말해 뭐해또 먹고싶다....​​​​​ 맛있는 거 먹고 나와서 기분 좋으니까사진 찍어야지 ​​​​​ 📍예쁜 불빛으로 물드는 배를 든든하게 채우고 천천히 까지 걸었다.12월인데도 여행하는 내내 유난히! 이상하리만큼날씨가 따듯했다. 역시 난...날씨요정..ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 다리 위에서도 사진찍는 사람들이 엄청 많다한 번쯤 들려 보면 좋은 곳!​​​​​  체력거지인 우리는 에서 사진찍고 놀다가숙소로 돌아와서 거의 방전직전의 상태.......​​​​​ 피곤하지만 빔 쏴서 영화는 봐야겠어......스리는 거의 눕자마자 기절하고나는 반기절상태로 영화보다가 기절..ㅎㅎㅎ체력을 키우자.... 운동하자...​​​​​​ 
   오늘 소개해 드릴 곳은 속초여행의 필수 코스중 하나인  뒷편의 포차거리 입니다 ​많은 분들이 알고 찾아주시는 곳인데요 ​포차거리에 여러집들을 다녀봤지만 무조건 여기다 라는 집들은 따로 없는것같았습니다 ​다 각 집마다 이 있고​분위기에 취해 술한잔 곁들이는 곳이라 어느곳을 방문하더라고 나쁘지 않기 때문입니다 ​포스팅을 하는 이유는 혹시 포차 결정하는데 도움이 될까 싶어서제가 다녀온 포차의 정보를 남기기 위해 포스팅을 하게 되었습니다 ​즐거운 여행에 도움이 되는 내용이었으면 좋겠습니다  말자네포차도 속초시 영랑해안길 111 업체명 : 말자네포차위치 : 도 속초시 영랑해안길 111주차 : 가게앞에 가능하지만 주차공간 부족함  다른곳에 대고 이동해야 할수 있음 날씨가 점점 좋아지며 포차를 찾는 사람도점점 많아 지는 요즘입니다 ​최실장도 이제 나이를 먹어가는지 옛날분위기가 풍기는 그런 장소를 많이 찾게 되는데요 ​오늘 최실장의 레트로 감성에 불을 지펴줄곳은  포차거리 에 위치한말자네 포차 입니다 오늘은 홍약사 깨서 한턱 내기로 해셔서 기쁜마음에 함께 방문을 하게 되었는데요저희가 막 방문했을때는 초저녁이라 사람이 많지 않았습니다 ​해가 뉘엇뉘엇 저물어 갈쯔음엔 사람이 꽉차는 상황이 되었죠한산한 분위기에 한잔 하시려는 분은 조금 이른시간에 방문하시길 추천드려요​그나마도.. 정식 휴가철이 시작되면 힘들겠지만 말이죠 ㅎㅎ​#포차거리#속초여행#포차거리#속초포차거리#속초포차거리말자네포차#말자네포차 말자네 포차 메뉴 입니다 다양한 메뉴를 볼수 있는데요속초에서 포차를 방문하셨다면 해산물 보다는 다른 안주를 드시길 추천드려요해산물이 목적이라면 항구에 있는 수산시장등이 더 매력적일수 있거든요    말자네 포차의 기본반찬 입니다 다른 포차도 기본반찬에서는 큰 차이를 보여주지 않습니다 ​아이들과 같이가면 보통 아이들은 미역국을 주로 먹게 되네요 ;   처음 주문한 골뱅이 무침이 나왔습니다매콤한 맛이 일품인 골뱅이는 역시 소면을 섞어서 먹을때 제일 맛이 있는거 같습니다술안주로도 부족함이 없었고포차에서 먹는 회 보다는 훨씬 좋았습니다 ​속초에 왔으니 해산물로 먹어야지라고 생각했던 기존의 저를 반성하게 하더군요​틀에박힌 사상이 얼마나 위험한건지 알게 되었습니다 ㅋㅋ  소면을 맛있게 비벼주고 나면  맛있는 골뱅이 무침이 완성됩니다   다음은 아이들과 함께 먹기 위해 시킨고갈비가 나왔습니다 고갈비라고 하면 잘 모르시는 분들도 있는데요쉽게 얘기하면 고등어 구이 입니다 ㅎㅎ건강에 좋아보이는 야채가 듬뿍올라가 있어서비쥬얼이 좋았습니다  간은 짜지 않고 적당해서 아이들과 먹기 좋았습니다 조금 싱겁다면 같이 주는간장에 살짝 찍어먹으면 됩니다 술안주로도 , 반찬으로 손색이 없는고갈비 였습니다  다음으로 나온 안주는 닭발입니다 매콤한 맛이 술안주로 손색이 없었습니다 닭발은 무뼈는 먹기는 편하지만 뭔가 레트로 감성과 거리가 멀어지는 느낌이 들어뼈있는 닭발을 주문했는데요 뜯어먹고 뼈를 발라먹는 재미가 있기에 무뼈보다는 개인적으로는 뼈있는 닭발을 추천드립니다 ㅎㅎ(TV에서 무뼈닭발 외국사람들이 입으로 발라주는걸 보고 후로는 무뼈는 잘 안시켜 먹게 됬다는....)  다음으로 나온 메뉴는 제육볶음 입니다 메뉴판에는 보이지 않지만 별도의 메뉴가 보여서 주문을 했는데요 와~ 이거 밥도둑 입니다 정말 간이 딱 좋았습니다 성인 4명이서 먹은거 치고는상당히 많은 양을 주문한거 같은데 맛이 있어서 그런지 술술 들어가더라구요 ㅎㅎ 같이 방문한 홍약사님께서 술을 안먹기에 부담없이 즐길수 있었네요 ㅋ제육볶음 정말 맛있습니다 이것만 따로 먹으러오고 싶을 정도 입니다 ㅎㅎ   오늘의 클라이막스를 장식해줄 알탕입니다 알싸하게 취한 상황에 속을 달래주기 위해 시킨 알탕인데요알도 넉넉하게 들어가 있고 결정적으로 국물이 얼큰해서 속풀이로는 정말 좋았습니다 ​ 포차거리에 있는 포차들 전체적으로 맛이 있습니다 ​다만 실망하신분들의 얘기를 들어보면거의 해산물을 주문하신 분들입니다 ​그럴수 밖에 없는게수산물은 특별히 다름을 느낄수 없고 수산시장에 비해 더 비싼 가격대​그렇다고 일반 횟집보다 훌륭한 스끼다시다 나오지도 않고 ​바닷가 근처라 분위기로 먹었어 라는 얘기밖에 할수 없기 때문입니다​의 포차거리를 제대로 즐기려면요리 메뉴를 드시기릴 추천 드리는 이유입니다​회는 회센터에서 드세요 ㅎㅎ​  홍약사 돈으로 직접 사먹은 솔직한 후기 입니다 ​오늘도 맛있는 한끼 잘먹었습니다 ​감사합니다 ​  - 봉구디자인은 인테리어 전문업체 입니다 - 가정집, 주택, 펜션, 상가 등 인테리어 관련 견적문의 환영합니다 ​- 봉구디자인의 포트폴리오가 궁금하시면 해당 블로그의 포트폴리오 폴더를 보시면 다양한 인테리어 사례를 확인하실수 있습니다  
​ ​​어쩌다보니 속초 오면 매번 오게되는 #해녀전복뚝배기냠냠 완전 맛있었다 🤍친구가 해물탕이랑 죽이랑 시켜서 나눠먹쟀는데 거절했다가5명인데 나만 혼자 죽 다먹고 둘둘 나눠먹었다 HaHa완죠니 왕따된 돼지 , 돼지가 된 왕따느낌 ~~#오히려좋아 전복죽 혼자 다먹고 #오히려좋아​ ​​조개에 메세지도 남기고 📝​ ​​눈에 수지도 한 번 박앗다 ,, 존예링ㅇㅈ아 잘먹었어 사줘서 고마워 💋💋💋😘​ 아 개무서워​# 은 필수코스 🪨✊날이 흐려서 하늘을 찍은건지 바다를 찍은건지오로지 나만 나오게 되었다는 슬픈 사진 ​근데 새박사님들아 까마귀 왜 저러고 있어요?진짜 개무섭고 징그럽다 ㅠ ​​ 컨셉아니고 진짜 전화온거임​​핫했던 #칠성조선소 에 와봤다이젠 사람 없을 줄 알았는데 꽉 차서 겨우 자리 잡았다커피도 맛있고 티라미슈도 맛있음같이 먹은 친구는 먹어본 티라미슈 중 젤 맛있었댔다 🙂​​​ ​​옆에 귀여운 책방도 있었다이 조명, 창문, 책장 ,,, 조창책 ,,,,너무너무 볼거 많고 잼난 공간이였지만 내 허벌지갑은 열리지 않았다살게 그만큼 없었다는 뜻 …동화가 많아서 애기 있는 집은 많이 사려나 싶다 ​​ ​​#문우당서림 에 걸어왔다 백년가게라니 ..속초에서 꽤 오래되고 인기 많은 서점인듯하다​​ ​옆엔 좁은 복도식으로 문구파는 곳이 있었는데여기도 그냥 그랬답 ㅠ 쩝쩝 ㅠ ​​ ​​문우당서림은 책을 사면 책갈피랑 스티커를 준다색도 예쁘고 쓰여있는 문구도 취저였다스티커 종류가 진짜 많아서 친구랑 서로 제일 맘에 드는 문구순위를 정해서 나눠가졌다 존잼 ^__^​ ​​분위기가 너무 좋았던,1층엔 시중에서 많이 팔리는 책들이 있었다​​ Previous imageNext image ​​조명마다 이렇게 책 구절을 빌려써놨다너무 맘에 든다 정말​​ ​​🤍​ 스티커 종류들​​2층은 독립서점처럼 꾸며놓았다생소한 책들이 많았고 책 읽은 후기들도 적혀있었다여기서 #아무튼목욕탕 구매했다 🛁🧼♨️​ 속초 소노펠리체 델피노 골드스위트 | 울산바위🪨 뷰 10층 • 방 배정 팁 • 조식 뷔페까지 🖤소노펠리체 델피노 골드스위트 친구의 회사 할인으로 사학과 동기들 완전체 모임 ♥️ 새삼 글을 쓰며 예약...m.blog.naver.com ​숙소는 #소노펠리체델피노 완벽한 속초여행이였다🧡​ ​마지막날 올라가기 전, 우린 지느러미 카페를 찾았다시외버스터미널과 가까워서 버스 기다리며 시간보내기 좋았다​ ​영어로만 쓰여져있는게 아닌 메뉴ㅋㅋㅋㅋ 굿굿낮엔 커피, 저녁엔 맥주를 파는 있고 귀여운 곳이였다​​ ​​다 다른 의자들 같은데 은근 통일감이 있단 말이지 ••​ ​우린 버스를 타야하니 화장실 프라블럼으로 다들소심하게 아보카토를 시켰다 극소심은 바로 스콘 ㅋㅋㅋ​우리의 이번 목표는 숙소를 누리자 였기에 많이 돌아다니진 않았지만완죤 잼났덤 여행 다음에 또 놀러가자 🥰🥰​​ 해녀전복뚝배기도 속초시 영랑해안길 9도 속초시 로 43칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소동아서점도 속초시 수복로 108지느러미도 속초시 장안로 18-3 
친정식구와 함께 한 일박 이일 속초 여행,코로나 이후 친정과 함께한 여행은 처음이었다. 모두들 시간 맞추기 힘들었지만, 갑작스레 정해진 여행은 순조롭기만 했다. 더워진 날씨로 강릉으로 가서 시원한 바닷바람 맞으며 더위를 식히고 바다 보며 멍하니 앉아 있기만 해도 좋은 해수욕장으로 첫 일정을 잡았다. 아침 일찍 서둘러 도착한 곳은 등대해수욕장! 사람 많아 부적이는 것보단 여유 있고 한가한 곳을 선호하는 편이라, 등대해수욕장을 선택했다. ​ 등대 해수욕장속초시 영랑동에 위치한 등대 해수욕장은 파도가 세지 않아 아이들 놀기에 안성맞춤이었다. 파도가 거의 없는 잔잔한 바다, 조용한 해변은 우리 가족이 편히 즐기기에 괜찮은 곳이었다. 물도 맑고 모래도 굵은 모래라 잘 털기만 하면 모래가 잘 떨어져 뒷처리 하기에 더욱 수월했던 곳이다.  푸른 하늘과 파란 바다는 역시 힐링의 경관이다. 보기만 해도 답답한 가슴을 트이게 해주고 물가에서 노는 아이들 바라만 바도 그저 즐거운 바다가 좋다.  아직은 물이 차가웠다. 아이들은 물속에 들어갔다 추우면 모래 위에 누워 몸을 따뜻하게 해준다. 누가 알려주지도 않았는데 아이들이 알아서 추위를 극복하는 방법을 안다. 물과 모래만 있다면 하루 종일 신나게 노는 아이들, 이곳이 아이들의 천국 같았다.  막둥이는 아직 낮잠을 자야 하는 시간이라, 오후쯤 되면 조금 멍해있다. 놀고는 싶은데 졸리고, 배도 고프고 양손의 든 새우깡을 먹으며 잠깐 앉아있다. 젖은 옷에 바람까지 부니 온몸이 부들부들 떨어 젖은 옷을 벗기고 수건으로 감싸주었더니 괜찮아졌다.    삼촌 트렁크에 있는 상어 튜브를 꺼내어 바람을 넣어주었더니 두 아들은 신이 나서 어쩔 줄 모른다. 마치 상어 사냥을 한 것처럼 말이다.  한가로운 바다, 그곳에서 우리 가족은 파라솔과 텐트를 설치하여 이야기도 나누고아이들은 해수욕장에서 튜브 타며 신나게 놀 수 있었다. 뜨거운 햇볕이었지만, 파라솔이 날아갈 만큼 바람이 거세였다. 파라솔 그늘 삼아 앉아 있으면 시원했다.  여자들은 앉아서 쉬고 남자들은 모두 바닷물 속에 들어가 아이들과 함께 논다. 저 멀리 보이는 등대 전망대를 배경 삼아 사진을 찍으니 예쁘구나! 아이들이 갑자기 소리를 지른다.  "엄마, 이리로 와봐! 여기 해파리가 있어!"아이들은 해파리를 보고 깜짝 놀란다. 혹시라도 쏘일까 봐 걱정이 되는지 그 이후로 바다에 들어가지 못했다. 한 마리가 아닌 두 마리, 다른 사람이 다치지 않을까 염려되어 모두 건져내어 모래로 덮었다. 처음으로 본 해파리가 신기한지 한참을 보다 모래에 덮인 해파리를 가지고 놀고 있었다.  잘게 부서진 자갈돌처럼 모래가 거칠다. 아이들이 바닷가서 놀고 싶다던 레고 피규어를 챙겨 해초와 미역으로 함께 놀이한다. 이곳 해수욕장 화장실은 아직 개방이 되지 않아서 불편했지만, 근처에 할리스가 있어서 우리는 그곳을 이용했다. 할리스 안에서 바라본 바다 배경은 정말 너무나 예뻤다. ​ 장사항 활어직판장20척 미만의 어선이 정박하는 소규모의 항구이다. 장사항 활어직판장은 동명항보다는 작은 규모이지만, 우리는 이곳에서 저녁으로 횟감을 먹기로 했다. 여러 종류의 회를 맛볼 수 있는 횟감을 고르고 아이들은 오징어를 골랐다.  우리가 고른 횟감들이다. 이곳에 오면 싸게 횟감을 먹을 수 있지만, 아이들은 먹을 것이 없다는 것이 아쉽다. 그래서 속초에 가면 김을 챙긴다.근데 첫째와 둘째는 컸다고 오징어 회에 초고추장을 뭍혀서 잘도 먹는다. 다른 횟감도 먹어보고 싶다고 한다. 너희들이 이제 맛을 아는구나!     이곳에 오면 아이들은 마치 아쿠아리움에 온 것 마냥 신이 나 있다. 나도 모르는 물고기의 이름을 사장님께 물어보며 알려주고 회를 자르는 모습을 가까이서 구경하고 싶어 한참을 바라본다. 요즘은 직접 손으로 자르지 않고 기계에 물고기를 넣으면 쓱 잘라서 나온다. "엄마, 물고기가 어떤 기게에 들어가서 잘려서 나왔어!" 푸짐한 회를 먹고 나오는데 고양이 한 마리가 이곳에서 회를 먹고 있었다. 이 고양이는 복받은 고양이다. ​ 청초호수공원 야경청초호수공원은 연인, 가족이 야경을 즐기며 산책하기가 좋은 곳이다. 낮에 가면 뜨거운 햇볕으로 걷기 힘들고 밤에 가면 시원한 바람 쐬며 걷기에 좋다. 형광색의 용의 조형물이 청초호 입구를 장식하고 있다. 그리고 중앙에는 시간을 알려 주는 시계도 있다. 몇 년 전 이곳에 왔을 땐 엑스포타워만 들렀는데, 작년에 새로 조성된 듯하다.  속초 야경이 멋스러워 계속 사진에 담게 된다. 아이들이 예쁜 사진을 찍어줬으면 하지만, 사내아이들이라 모두 영웅을 따라 하는 포즈만 취한다. 예쁜 사진 찍는 건 진작 포기를 했고 잘 협조만 해주었으면 한다.  최근에 이곳 청초호 주변으로 호텔이 많이 들어선 것 같다. 맞은편에  빛을 내며 보이는 건물들이 모두 호텔 건물들인 것 같다. "함께라서 참 좋다." 이런 문구를 보니 가족과 함께하는 시간이 더욱 좋게만 느껴진다.  엑스포타워의 야경도 볼만하다. 전망대는 밤보다 낮에 가면 더욱 좋을듯하여 미루기로 했다. 청초호 맞은편에는 엑스포 잔디광장이 있어서 아이들이 마음껏 뛰어놀기에 정말 좋은 곳이다.  ​ 속초아이 대관람차다음날, 속초아이 대관람차를 타기 위해 일찍 서둘렀다. 리조트에서 일찍 나왔으나 이미 많은 사람들이 매표소 앞에서 줄을 서고 있었다. 이웃 블로그에서 종종 봤던 대관람차를 이곳에 와서 타게 될 줄은 몰랐다, 사실 아이들은 월미도에서 타보았지만 그래도 타고 싶어 했고 부모님들은 한 번도 타지 못해서 태워드리고 싶었다. 엄마는 무섭다며 안 탄다고 했지만, 아주 느린 속도로 올라가기 때문에 안심하라며 설득했다.  토요일 오전 10시에 개장이라고 하는데 이미 많은 사람들이 대관람차를 타기 위해 줄을 서서 기다리고 있었다. 이른 시간이라 괜찮을 줄 알았는데, 1시간 정도 기다려 탔다. 식구들이 많아 아이들이 기다리는데 지루에 하지 않고 잘 기다려줬다. 이렇게 높은 대관람차를 도구와 사람의 손의 의지하여 만들다니! 아무 생각 없이 즐기며 타지만, 이 높은 곳에 매달려 만든 사람들의 수고와 노력을 생각하니 고맙기도 하지만 염려스럽기도 하다.  속초해수욕장 입구에 크게 전시된 조형물이다. 이곳 속초해수욕장에 오면 젊은이들이 열정, 사랑이 느껴지는 곳이다. 그래서 이런 조형물이 잘 어울리는 것 같다.   속초해수욕장 입구에는 높에 뻗은 소나무가 시원한 그늘을 만들어준다. 매표소를 기다리는 동안 아이들은 이곳에 있는 운동기구로 놀이했다. 기다리는 시간이 지루하지 않아서 좋았다.  오를 수 있는 곳이면 어디든 올라가서 놀기 좋아하는 아이들, 집을 떠나 다른 곳에서도 잘 자서 다행이다. 다음날 컨디션도 참 좋아 보인다.  ​오랫동안 기다렸다 드디어 타본다. 속초해수욕장과 속초 시내를 한눈에 볼 수 있다. 넓게 펼쳐진 바다와 모래사장에 그늘막 치며 앉아 있는 사람들이 개미만큼 작아 보인다.  예전에 신혼여행 때 헬리콥터 타고 섬으로 이동했던 기억이 떠오른다.안개가 조금 껴있긴 했지만 그래도 이만하면 잘 보이는 편이였다.  ​ 속초아이 대관람차를 타고 으로 이동을 했다. 이곳에서 보는 바다 절경은 참 멋졌다. 이곳 계단에 오를 땐 조금 힘들었지만, 이곳에 앉아 잠시 더위를 식힐 수 있어서 좋았다. 에서 바로 아래로 보이는 크고 넓은 바위를 보며 파도치는 소리를 들을 수 있다. 파도가 바위에 부딪히면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 해서 지어진 이름이 ""이라고 한다.   아래로 보이는 게를 발견하고 게를 보기 위해 아래로 내려가보았다. 시원한 바닷물에 발을 담그며 잠시 더위를 식히기도 했고아이들은 말미잘, 홍합, 소라, 게를 잡으며 시간을 보냈다. ​ 속초 시립박물관속초에 왔다면 아무래도 속초의 역사와 문화를 보고 체험하면 좋을 것 같아서 이곳으로 정했다. 속초의 구석기부터 철기시대까지의 선사문화를 볼 수 있고 동해바다를 삶의 터전으로 살아온 어부들의 생활 모습과 어로 도구가 전시되어 있다. 무엇보다 전통문화를 어린이들이 체험을 통해 민속문화를 이해할 수 있도록 체험 위주의 관람이 좋았다.  전통혼례식을 치르는 의상을 직접 입어볼 수 있고 신부가 탔던 가마를 직접 타볼 수 있게 되어 있다. 신랑 신부가 한복을 입고 마주 보고 절하는 모습이 익숙하지 않지만, 옛날의 결혼식이라고 말해주니 이해할 수 있었다.  옛날에 신었던 짚신, 고무신, 나막신을 신을 수 있는 곳이다. 막둥이가 신을 신어보니 어찌나 귀엽던지... 공이를 잡고 절구질을 하는 체험도 있었다. 얘들아. 이건 옛날 믹서기야. 믹서기가 없던 시절에는 이렇게 사람이 직접 절구통에 곡식을 넣고 빻아서 먹었어.  우마차에 올라가 짐을 나르며 지게를 직접 이어보는 체험도 아이들이 매우 좋아했다.옛날에는 자동차가 없어서  소가 대신해서 짐을 날라줬어. 그래서 집집마다 소를 귀하게 여기고 길렀지. ​밖으로 나가면 실향민 문화촌을 볼 수 있다. 전쟁이 일어나기 전의 북한 지역의  있는 전통가옥과 피난민 가옥을 볼 수 있는 곳이다. 이곳에서 가족단위로 전통가옥 생활 체험도 할 수 있는 것 같다.  전통가옥을 둘러보는데 널뛰기가 있어서 엄마, 아빠가 체험하고 있다. 장단을 잘 맞춰서 뛰어야 잘 뛸 수 있는데, 장단 맞추기가 쉽지 않은가 보다. 어른도 아이도 모두 재미있게 할 수 있는 체험이라 좋았다.  이곳에는 죽마 타기와 굴렁쇠 굴리기, 제기차기 등이 있다. 아이들이 여러 체험을 하기에 재미앴는 곳이다.특히 저 죽마 타기를 서로 해보겠다고 했지만 혼자서는 절대 할 수 없다. 어른이 도와줘야지만 움직이는 죽마 타기도 연습이 많이 필요한가 보다. 땅과 닿는 부분이 많이 달아서 중심 잡고 서는 것조차 힘들다.  마지막으로 간 곳은 발해 역사관이다. 발해의 건국부터 발해의 문화와 유물 그리고 정효 공주의 무덤까지 볼 수 있는 곳이다. 드라마 대조영을 배경으로 찍은 형제들 사진, 발해를 배경으로 한 드라마였나? 보지 않아서 잘 모르겠다.  발해 문양 도장을 찍으며 모든 관람을 다 마쳤다. 이제는 집으로 갈 시간,  속초는 갈 때마다 좋다.알차고 재미있게 잘 놀고먹고 쉬었다. 무엇보다 가족과 함께여서 더욱 좋았던 여행이다. 아이들도 가족과 함께 하는 여행은 설레고 즐겁다. ​  ​ 등대해수욕장도 속초시 영랑동 장사항활어회직판장도 속초시 장사항해안길 56 청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140 속초아이 대관람차도 속초시 청호해안길 2 속초아이 도 속초시 로 43 속초시립박물관도 속초시 신흥2길 16 
​ 속초여행 (Sokcho Travel)2019.11.7~8​그동안 강릉, 양양은 여행을 다녔었지만익숙한 지역이 아니기도 하고 집에서 가는 거리가 멀어서개인적으로 오기 힘들었던 도 동해안의 도시 '속초'​드디어 속초를 가게 되었어요.​라니와 함께 떠나는 속초여행..​1박2일의 짧은 여행기이지만.. 새로운 도시를 찾아가서 돌아다닌다는 것은 흥미롭고 재미있는 순간이 아닐 수 없죠..^^​사진을 많이 찍어서 포스팅 구상단계에서 고민을 많이 하게 했던 이번 여행기..​시작해볼께요~^o^//​​​ 속초여행 1일차2019.11.7​11월은 동절기를 준비하는 마지막 시기라서 그런지..​집에서 오후시간에 출발해서 도착하니 저녁시간에 도착했는데도 밤이 되어 있었어요.. ​오늘 지낼 숙소는 '더마크속초 레지던스호텔'이에요.​단독 도시여행으로서 '속초'는 처음이라서 개인적으로 기대가 되는 숙소이기도 했어요.​  "더마크속초 레지던스호텔"숙소 내부는 깔끔하고.. 침실과 거실에서 속초 야경을 볼 수 있어서 인상적이었어요.​ 빨래와 요리가 가능한 구조라서 장기숙박을 해도 괜찮은 곳이기도 했지요..​저는 스타일러가 있어서 마음에 들었어요.의류건조기는 가을, 겨울에 활용하면 최적이거든요^^​ "오늘의 저녁식사"숙소에서 5분거리에 있는  이마트 속초점, 아바이활어회센타에 가서 준비해온 오늘의 저녁식사..​이마트 속초점은 다른 이마트와 다르게전형적인 대형마트 스타일과 다른 분위기를 내면서-이마트 신제주점이나 서귀포점에서 볼 수 있었던 지역적 에 맞춘 공간구성을 했다고 할까요??​이 곳은 먹거리 공간을 극대화한 느낌이 강했어요..^^​아바이활어회센타는 검색도 안한 곳이었는데이마트 앞에 있어서 가서 싱싱한 회를 득템하게 되었죠~!​ "숙소에서 보는 속초야경"속초 시내 중심지에서 바로 아래지역이다보니이렇게 멋진 속초야경을 볼 수 있어서 기분이 좋았어요.​속초여행 1일차 일정이 끝나가네요..​ ​ 속초여행 2일차2019.11.8​​속초여행 2일차 해가 떴어요~! 이번 여행의 일정은 오늘이 피크라고 볼 수 있죠.​일어나서 정신을 차릴 겸-속소시내를 구경하는 거로 하루를 시작합니다^^​ "속초 시내 장면""속초해변 방향 장면"숙소가 이마트와 속초해변을 가기 좋은 중간지라서 두 방향의 장면을 눈에 담을 수 있어서 좋았어요.​참고로, 이번엔 속초의 대표적인 해변인 '속초해변'을  스케줄이 맞지 않아서 가지 못할 것 같네요. ​아쉽지만 다음을 기약해야죠.​.........​​첫번째 목적지로 간 곳은 속초의 대표적인 관광지인 '속초관광수산시장'이에요.​보통 '속초중앙시장'이라고 부르기도 하죠..^^​이 곳을 가는 목적은 두 장소를 가기 위함인데요..​ 반도체공장 빰치는 '만석닭강정'시장 내 유명한 거리인 '아바이순대타운'​이 곳을 가기 위함이죠..​ "현대아바이순대 오징어순대&새우튀김"닭강정은 나중에 구입해도 되기 때문에 첫번째로 '아바이순대타운'으로 향했어요.​어디 가게를 들어갈까 순회하던 중에-​제가 즐겨보는 예능프로그램인 '놀라운토요일' 속초시장 편에서 오징어순대 촬영지로 나왔었던'현대아바이순대' 가게를 들어갔어요.​오징어순대는 오징어를 순대피 삼아서 계란물에 부쳐서 요리해주는 음식이었는데 ​속재료도 독특했지만 느끼하다고 느낄 수 있는 부분을 이집만의 특제 소스를 찍어먹으면 느끼함이 사라지는 깔끔한 맛이었어요. ​새우튀김은 누드새우로 주문했었는데튀김옷이 바삭바삭해서 정말 맛있었어요~!​​오징어순대와 새우튀김을 맛있게 먹고.. 만석닭강정을 찾아갔는데 줄을 기다려야 할 정도로 인기명소더라구요.​이 곳은 포장구매만 되서 줄이 금방 빠지니 오래 안 기다려도 되서 좋았어요.​처음에 나올 땐 금방 요리해서 담아서 그런지..닭강정에 온기가 남아있는 상태로 나오는데요..​원래 닭강정은 식어서 먹는게 더 맛있으므로..한개씩만 먹어보고 바로 포장을 닫았답니다..^^​.........​​ 다음 목적지는 '아바이마을'이에요.​차를 타고 이동하면 아바이섬을 이어주는 설악대교를 타고 가다가 아바이마을 방향으로 우회전해서 섬을 들어오면 '속초항 국제크루즈터미널'을 가는 방향에서 '청호해변'으로 꺾으면 주차장이 있어요.​ 옛날엔 '갯배'라는 작은 배를 타고 들어갔다고 하네요~!​지금도 그 배를 운영하긴 하는데,우리는 이동의 편리성을 추구하기 때문에 차로 이동해서 주차를 했답니다..^^  "아바이마을"아바이마을의 시작은 아이러니하게도..6.25전쟁 때 발생한 실향민들의 애환이 이어지면서지금은 속초시내에 있는 작은 섬마을이에요.​6.25전쟁 당시 1.4 후퇴 때 함경도 사람들이 피난을 내려왔다가 끝내 돌아가지 못하고 정착한 장소죠..​아버지의 함경도사투리인 '아바이'를 따서 아바이 마을이 되었다고 하네요~!​'가을동화' 드라마, 1박2일 촬영지로 유명해진 후..지금은 속초를 대표하는 광광지가 되었죠..​'아바이순대'로 유명한 '단천식당'을 가보려고 했는데대기줄이 너무 길어서 시간상 후퇴를 했다죠..ㅠ_ㅠ​다음 기회에 방문해 보기로 하고.. ​섬 동쪽을 구성하고 있는 '청호해변'을 구경하다가 다음 장소로 이동하기로 했어요..​ "청호해변 끝에 있는 속초항 국제크루즈터미널""청호해변""청호해변 풍경" ​맑고 투명했던 바다가 인상적이었던 청호해변..​여름에는 여기서 물놀이를 한다고 하는데지금은 비수기 시즌이고 평일 오후시간이라서 그런지..한적하고 시원한 바람이 좋았던 작은 해변이었어요.​그동안 보았던 동해바다와 비교하면 물이 너무 맑아서 이곳만큼은 제주도 느낌이 날 정도였어요^^​ "청호해변에서 거닐던 백구 한마리" 배고팠는지 해변 모래사장에서 이상한걸 먹고 있던 백구 한마리..​주인이 있는 것 같지 않은 느낌이었는데나중에 좋은 주인을 만났으리라 믿어요..​ "데이지 카페" 청호해변을 바라보고 있는 '데이지'카페..커피를 주문하고 바로 옆에 연결된 야외 테이블 공간의  뒷배경을 구성하는 그림이에요.​유명한 작품을 패러디한 느낌이 나죠~?사장님의 센스가 느껴지는 멋진 장면이었어요~! ​이 카페의 커피가 제 스타일이어서 다음에 다시 오고 싶은 장소로 저장해두었답니다~^^​.........​다음 목적지는 ''이에요.​속초여행을 검색하면 우선순위로 나오는 곳이죠..​'관동8경'에 해당하는 장소는 아니지만-​만약 '관동9경'이 되었다면.. 여기가 추가되지 않을까 싶을 정도로 멋진 곳이죠~!​ "의 과거모습을 보여주는 장면"은 두 장소로 구성되어 있는데요..​''이라고 불리던 평평한 전망대지역이지만, 지금은 하조대처럼 정자가 지어져있는 장소가 있고.. 다른 한 곳은 일부 속초시민들에 의해 1990년대 후반부터 만들어지고 점차 개선을 통해 지금의 모습이 된 '해돋이정자'..​한 곳은 언덕에 있어서 높은 위치에서 경치를 볼 수 있고..다른 한 곳은 현대판 버전이라고 볼 수 있죠..​ "을 설명하는 안내판"" 해돋이정자에 기여한 목록"" 정자로 올라가는 계단"먼저 언덕지역의 정자를 가보기로 했어요..​경사가 높은 계단으로 구성된 언덕길이지만..여기서 보는 풍경이 진짜 의 모습이겠죠??​ " 정자"양양 하조대도 마찮가지이지만..​옛날엔 바다를 볼 수 있는 낭떠러지 중에 튀어나온 평평한 언덕 부분을 정자를 세우지 않아도 이름 끝에 '정'이나 '대'를 붙여서 명성을 유지하다가 후대에 정자를 지어서 유지하는 경우가 있었다고 해요. ​여기도 그런 경우가 되겠죠..^^  " 정자에서 본 '해돋이정자' 모습"여기서 보는 동해바다의 모습은 정말 인상적이었어요.​눈 앞에 '해돋이정자'가 보여서 웅장하긴 했지만..거친 동해바다를 평화롭게 만드는 장면이네요..​  " 정자에서 바라본 동해바다의 모습"  ​ "동명항 활어유통센터 모습"동명항을 감싸고 있는 방파제와 활어유통센터의 모습..그리고 저멀리 보이는 청초동 방면 아파트 단지 장면..​눈 앞에 보이는 방파제는 등대 끝까지 갈 수 있는데요..바람이 세게 불어서 가진 못하고 사진만 남겼네요^^​ " 해돋이정자"속초시민들에 의해 만들어진 해돋이정자..​정자에 비해 낮은 위치에서 동해바다의 거친파도를 직관할 수 있는가기 편하고 아름다운 장소이기 때문에.. 지금은 여기가 을 대표하는 곳이 되었죠^^​.........​어느덧 오후시간이 많이 흘러갔네요..​이번 여행의 마지막 출사코스 '낙산사'에 왔어요.​지난 강릉여행 때 낙산해변에 왔다가 일정이 안 맞아서 멀리서 구경만 하고 갔었던 ​'관동8경' 중 한 곳인 '낙산사' 이제서야 왔네요^^​ "낙산사 입구"주차장 입구에서 올라가는 길에 보이던 낙산사 입구..​'낙산'이 높은 산이 아니라서 경사가 가파르진 않았지만여기서 낙산사 매표소까진 열심히 올라가야 했어요..​ "낙산사 매표소 가는 길에서" 가을날씨의 아름다운 풍경을 볼 수 있었던 장면이었어요.오솔길이 주는 편안함과 운치가 한몫하네요^^​낙산사는 671년 신라의 의상대사가 창건한 사찰이에요.어느덧 1300년이 넘은 역사적인 장소이죠..  "낙산사 입장티켓"티켓팅을 했으니 이제 입장해야겠죠?얼마나 멋진 장면이 나올지 기대가 되네요~!​ "낙산사길 안내도"최소 2시간 정도 돌아다녀야 할 것 같은 느낌?!​유명한 두 곳인 해수관음상과 홍련암이 서로 연결되지 않은 걸 보면서  딱 봐도 작은 규모가 아니라는걸 느낄 수 있었어요..​ "낙산사 홍예문"티켓팅을 하면 입장하는 곳이에요.이제부터 본격적인 투어의 시작이네요~!​아까 올라올 때 봤던 주차장 앞에 있던 문은 '낙산'의 입구역할을 하고 있었나봐요.​ "낙산사 사천왕문" "낙산사 빈일루"  '빈일루'를 풀어보면..동해를 바라보면서 해를 맞이한다는 의미라는군요..   "낙산사 동종""낙산사 대웅전 입구""낙산사 대웅전 원통보전""낙산사 원통보전&칠층석탑"낙산사의 대웅전 건축물은 다른 사찰의 대웅전 크기보다조금 작다는 느낌이 들었어요. 독특한 것은 '대웅전'이라고 하지 않고 '원통보전'이라는 이름이 붙어있어요.​그리고 그 앞에는 칠층석탑이 같이 있는데요..​이 석탑 역시 역사적인 유적으로서 낙산사의 역사를 함께한 오래된 것 중 하나라고 하네요.​ "해수관음상 가는 길"대웅전 입구 옆에는 작은 문이 하나 있는데여기는 산 중턱에 있는 산책길로 이어져요.​그 길의 끝에는 해수관음상이 있죠..​  "낙산사의 산책길 가을풍경"해수관음상으로 가는 길에 찍은 장면이에요.​'꿈이 이루어지는 길'이 글과 돌탑을 쌓은 조화가 인상적이었어요.​   "낙산사 해수관음상"조선시대 관동8경 시대에는 없었지만지금의 낙산사를 대표하는 랜드마크인 '해수관음상'​관광객들의 포토스팟으로 유명하지만-사람들이 소원을 비는 유명한 장소 중 한 곳이에요.​현재 낙산사는 '강화 보문사', '여수 향일암', '남해 보리암'과 함께..우리나라 4대 해수관음 사찰 중 한 곳이 되었죠^^  "해수관음상 복전함 아래 두꺼비"낙산사 해수관음상은  복전함 아래에 숨어있는 '두꺼비상'도 유명해요.​ 기도를 하고 눈 앞에 보이는 두꺼비를 만지면 소원이 이루어진다고 하네요.​다른 사찰에 있는 미륵상이나 해수관음상 복전함에는 없는.. 여기서만 볼 수 있는 독특한 장면이에요.​저는 불자가 아니라서 사진만 찍었답니다..^^​ "해수관음상 옆에 있던 종"해수관음상 옆에는 종이 있어요.​만들어진지 오래되었고 많이 친 것 같이 보이는 종..중요한 행사가 있거나 일정시기가 되면 치는 종인가봐요.​  "해수관음상 지역에서 보이는 동해바다" ​낙산의 높은지역에 있는 해수관음상이라서바람이 불고 시원한 느낌을 줘서 좋았지만..​여기에서 보는 동해바다의 모습은 잔잔하고 평화로워보이는 장면이 인상적이었어요.​그리고 멀리 보이는 낙산해변의 모습은높은 파도조차도 아름답게 보였답니다.​예전 여행에서 낙산해변 앞에서 서있었는데.. ​여기서 보는 느낌은.. 실제로 해변 앞에서 보는 장면과는 다른 느낌을 받았어요.​ "우연히 마주친 청설모" 다른 장소로 가는 길에 만난 청설모 한 마리..사람을 무서워하지 않고 포토타임을 주길래 신나게 찍었어요^^​  "낙산사 해수관음공중사리탑""낙산사 보타전"  "낙산사 관음지" 여름에 연꽃으로 유명한 낙산사 관음지..생각보다 연못이 커서 인상적이었어요.​연꽃이 없는 모습은 그저 평범해 보이는 느낌이어서..늦은 가을에는 풍경적으로 큰 감흥이 없었어요..  "낙산사 의상대"홍련암으로 가는 길목에 있고 멋진 풍경을 감상할 수 있는 정자인 '의상대'​정자 건축물도 인상적이었지만해풍을 이겨낸 멋진 소나무가 눈길이 갔어요.​이 곳은 사람들이 많아서 사진만 찍고 홍련암으로 이동했답니다^^​ "낙산사 홍련암"낙산사에서 가장 유명한 역사적 장소인 '홍련암'홍련암 암자에서 일출을 보는게 정말 유명하죠.​의상대와 함께 홍련암에서 보는 장면이 유명해서관동8경으로 선정되는데 한몫하는 장소이기도 하죠.  "홍련암 근처에서 보는 동해바다"해수관음상 지역에서 보는 장면은 로우앵글이었다면..이 곳에서 보는 장면은 정면에서 보는 느낌이었어요.​같은 장소 다른 느낌이라고 생각하면 되겠네요..^^​ "낙산사 주차장에서 보는 장면"낙산사에서 내려와서 주차장 앞에서 찍었던 장면이에요.​구름 한점없고 미세먼지가 없어서 평온해보였던 하늘..​서서히 해가 지고 있는 상황이라 그런지..태양이 서쪽으로 이동해 있어서 측광이 멋졌던 장면..​지금 다시 봐도 인상적이네요~!​.........​이번 여행의 마지막 장소는 강릉시내에 있는 '돌체테리아' 카페에요.​방문을 하면 대기줄이 길어서 가더라도 포장주문만 가능하다고 하는데..​해가 지고 어두워지는 시간에 가니 테이블 여유가 있어서 바로 주문했답니다~!​   "주문한 메뉴" "돌체테리아 카페"빵, 디저트가 유명한 카페인 '돌체테리아'​음료도 독특했지만빵에 가득한 내용물이 입맛에 맞았어요. 넓은 실내에 비해 테이블은 많이 없었고..​포장배송이 많은 영향인지.. 실내의 한 켠은 포장구역이 따로 있었어요.​참고로,외곽도로 앞 주택가에 있어서 주차장이 따로 없어요.주택가 길가에 여유가 있으면 주차하고 가시면 됩니다.​​.....​이렇게 이번 여행이 마무리 되었네요..​2일차 일정을 꽉 채워서 움직여서 늦은 시간에 집에 도착하긴 했지만..​1일차 오후시간에 출발해서 여유로운 첫날을 보내는여행일정도 나름 괜찮았다는 느낌을 받았어요.​​지금까지 긴 글 읽어주셔서 감사해요.다음 여행기도 알차게 써보도록 할께요~^^​ ​​Photo Model ​Olympus E-P3 + MMF2 + Zuiko 14-54mmApple iPhone 7 Plus back camera f/1.8​​ 
​ 살롱드 해변​매일 10:00 - 20:00​​ 속초카페 / 살롱드 해변(@salon_de_haebyeon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 777명, 팔로잉 486명, 게시물 191개 - 속초카페 / 살롱드 해변(@salon_de_haebyeon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ ​​속초 관광지 을 갔다가 카페에 갔는데요약13분 떨어진 살롱드 해변이라는 곳입니다.에서 골목쪽으로 쭈욱 들어오면등대해수욕장을 둘러싸고 카페 거리가 있습니다.그 중에서도 뷰가 맘에드는 곳을 서치해서 찾아갔어요 !​​ 1층의 모습2층의 모습​​TV프로그램 "비긴어게인"에도 나왔던 곳으로바다조망이 아름다운 통유리카페 살롱드해변입니다.​​ 3층의 모습​​총 3층으로 되어있고 주문보다 자리를 먼저 확인하는 분들이 계셨는데QR체크를 하고 자리를 보러 가라고 하시더라고요.​​ 3층의 모습3층의 모습 ​​저는 제일 전망 좋은 3층으로 자리잡았습니다.타이밍 좋게 마침 나가시는 자리로 착석 !​​  ​​☁️먹육영의 주문메뉴는☁️​✔️백향과 에이드 (6,000원)✔️흑임자 라떼 (6,700원)✔️바닐라 라떼 (6,500원)​​ ​​에서부터 걸어왔더니 너무 더웠어서음료를 아주 힘껏 들이켰네요 😂너무 시원하고 맛나더라고요.진짜 등대해수욕장의 뷰는 너무 아름다웠습니다.바다에서 노는 아이들 모습까지 다 보여요 !​​ ​​커피는 특히 흑임자라떼가 맛있었는데요,고소하면서 있는 맛이었어요.라떼 종류 좋아하는 분들께 추천해요.살롱드 해변에 가게 되면 드셔보세요 !​​ ​​백향과 에이드모습인데요,백향과는 아시다시피 패션후르츠입니다.씨가 밑에 자잘자잘 깔려있는데오독오독 씹히면서 달달하고 좋았어요.에이드라서 청량감까지 있답니다 👍🏻​​ ​​속초 등대해수욕장이나 에 가는 분들께꼭 추천드리고 싶은 카페입니다 !한폭의 그림같은 바다 뷰를 담고 있는 🌊살롱드해변🌊통유리카페를 원하는 분들은 꼭 가보세요.​​ 살롱드해변도 속초시 영랑해안길 165 ​#살롱드해변 #속초살롱드해변 #속초카페 #속초뷰카페#속초통유리카페 #속초바다뷰카페 #등대해수욕장#속초오션뷰카페 #등대해수욕장바다뷰카페#등대해수욕장오션뷰카페 #바다뷰카페#오션뷰카페 #등대해수욕장카페 #카페 #등대해수욕장뷰카페 #뷰카페 #속초카페거리​ 
속초 동명항은 회센터와 튀김으로 유명하다.하지만 그곳에는 숨겨진 명소 이 있다. 이곳은 파도가 적벽에 부딪힐 때 신비로운 음곡이 들리는데 마치 거문고 타는 소리와 비슷하다 하여 이라고 불리운다. 우리네 정자는 산이건 바다건 강이건 어디에 있어도 운치가 있다.운치있는 곳에만 있어서 그런가?  이 있는 동명항은 회센터 앞에 튀김 포장마차가 즐비하다.습한 바다내음을 튀김냄새가 중화시켜 주기에 발길을 멈출 수 밖에 없다.​껍질채 튀긴 자연산 새우튀김이 으뜸이다. 만원에 15개.오징어는 대왕오징어라서 무른 느낌이고,손질된 새우튀김은 이 없다.                                                                                                                                       - 끝 - 
원흥역 근처에 다녀올 일이 있어서 일을 마치고 밥을 먹으려고 찾던 도중에 색다른 느낌의 낙지요리 전문점이라는 글씨와 코다리 조림 전문이라는 간판을 보고 이라는 곳을 다녀왔는데요. 창릉천이라고 여기 하천 바로 넘어서 있는 곳에 위치해 있어서 뷰도 괜찮고, 나름 분위기도 괜찮았던 곳인데 한번 담아봤습니다 ^^ ​  경기도 고양시 덕양구 원흥3로 6-9 1층 코다리 그리고 낙지 해물찜 이런것들 대략 ㅎㅎ 생각하고 들어가봤습니다. 뭔가 낙지요리 그리고 코다리 조림 이런 메뉴들은 매콤한 맛이 생각이 나는데요. 매콤한 것이 생각이 나서 일까요 ㅎㅎ 날도 살짝 추웠고, 겸사겸사 들어가 봤는데 점심때가 약간 지난 시간이라 사람은 많이 없으시더라구요.  ​내부는 깔끔하고 괜찮더라구요 ~ 점심때 살짝 지나서 와서 그런지 조용해서 좋았네요 ​ ​메뉴들은 코다리조림 그리고 산낙지 해물찜등이 있었는데요. 해물요리들 가격이 조금 있더라구요 ^^;; 개인적으로 잘 안먹어본 메뉴들이라 ㅎㅎ 사진들 겸사겸사 담아봤습니다 ​ ​메뉴를 제가 주문한게 아니라서 ^^; 그냥 먹기만해서 사실 메뉴 이름도 모르고 막 먹었는데요 이 메뉴는 낙지 해물찜인것 같습니다. 낙지를 통으로 하나 잘라주시는데, 다 익혀서 나오고, 아래 깔려있는 다양한 조개, 해물들 몇가지와 콩나물 왕창 이렇게 구성되어 있는 메뉴더라구요 ~~ ​약간 매콤하기는 한데 엄청 매운맛은 아니라서 매운맛을 좋아하는 분들은 조금 아쉽다고 이야기를 하시기도 하시더라구요 ㅎㅎ 저는 그냥 매콤하게 밥이랑 같이 먹을만 했던것 같습니다 ​특별히 매콤하고 특별히 있는 맛은 아닌데, 개인적으로 콩나물 좋아해서 나쁘지는 않았던 것 같습니다 근데... 아실 저는 아구찜이나 다른 이런 해물찜 요리들은 가격대비해서 별로 안좋다고 생각을 해서 ^^; 약간 가성비는 좀 떨어져 보였습니다. 이런 메뉴들 좋아하는 분들이라면 만족도는 높았을수도 ㅎㅎ ​ ​다른 반찬들은 전체적으로 좋았고 ~ 밥한끼 먹기에는 괜찮았습니다너무 매운맛도 아니고, 적당하게 매운맛에 콩나물 가득가득 양은 상당한것 같더라구요 ​ ​낙지를 익혀오셔서 보는데서 잘라주시면 잘 섞어서 드시면 됩니다 ㅎㅎ 새우와 조개들 아래는 꽃게 같은것도 깔려있고, 여러가지 해산물들이 들어가 있습니다 ~ 매콤하고 부드러운 낙지와 곁들여서 먹기에는 나쁘지 않았어요 ​ ​약간 조금 더 매콤했으면 하는 느낌도 있었고, 낚지볶음을 좋아하기는 하는데, 일반적으로 머리속에 떠오르는 낙지볶음에 비해서는 조금 약간느낌? 약간 부족한 느낌? 약간 아쉬운 느낌은 있었던것 같은데요. 그래도 밥이랑 같이 먹기에는 나름 나쁘지 않은 수준의 낙지해물찜이었네요   그리고 나온 코다리 조림.... ​ ​코다리.. ㅎㅎ 이거는 정말 다들 엄청 맛있다고 극찬을 하시더라구요 ~ ​제가 코다리는 사실 식당에서는 거의 처음 먹어봐서 잘 몰랐는데 굉장히 맛있는거라고 다들 이야기를 하셨는데요. 구리구리한 느낌의 코다리와 매콤한 소스들이 더해져서 맛이 괜찮다고 이야기들을 하셔서 다들 좋아한 메뉴였어요 ​그리고 코다리가 튼실하고 살도 많다고 해서 밥도둑처럼 맛있다는 이야기를 많이 하셨는데요, 저는 사실 코다리는 음... 뼈가 있어서 ㅠ 뼈를 발라내는것에 약간 어려운 점도 있고 해서 크게 엄청 큰 감동은 없었지만 같이 밥먹는 분들은 모두 좋아하셨어요 ㅎㅎ ​ ​코다리 조림은 매콤한 맛이 인상적이었는데요. 해물찜보다 이게 더 매콤해서 양념은 더 좋은것 같더라구요 밥이랑 먹기에도 해물찜은 그냥저냥 그랬는데 코다리는 확실히 이 좀 있었던것 같아요 ㅎㅎ 엄청 큰 감동까지는 아니었지만, 개인적으로도 매콤한 맛이 아주 괜찮았는데요 ​그래서 나중에 밥을 볶아서 주문을 할수가 있는데, 해물찜이 아니라 코다리 양념으로 밥을 볶아 봤습니다!! ​​​ ​잘 발라서 드시더라구요 ^^ 다들... ㅎㅎ 저는 생선뼈는 조기나 고등어정도 외에 뼈가 좀 있는것들은 어려운데 잘 씹어드시는분들 보면 매우 신기합니다 ㅎㅎ 이런 생선 좋아하는 분들은 정말 잘드시더라구요 ​​ ​해물찜에 코다리조림까지 엄청 한상이 어마어마 한것 같은데요 ^^ 전체적으로 반찬들도 깔끔하고 좋았고 ~ 전체적으로 밸런스가 좋았던것이 해물찜이나 코다리가 약간 매콤하니까 미역국도 심심하고, 계란찜도 있고, 나물들도 전반적으로 밥이랑 먹기에 참 좋더라구요 ​ ​그리고 마지막 코다리 양념에 볶아주시는 볶음밥까지 ㅎ 볶음밥은 맛은 있었는데 코다리 양념이 들어갔는데도 코다리 맛이 조금 덜해서 아쉽기는 했습니다. 그래도 오랜만에 볶음밥까지 완전 클리어하고 왔네요 ^^ ​원흥역 근처의 코다리조림과 낙지 해물찜 먹었던 이라는 곳, 이런 메뉴들 좋아하는 분들이라면 깔끔하고 좋을것 같습니다 ㅎㅎ 저는 개인적으로는 선호하지는 않지만 그래도 맛있게 잘먹었네요 ^^  
​안녕하세요!​  ​지난 포스팅에 이어속초 여행에 대해 또 끄적여봅니다​속초로 온 가족 여행은제가 코스를 계획했는데요​조금이나마 도움이 되길 바라며첫날 속초여행코스를 공개합니다~여행에 참고하셨으면 좋겠습니다​제가 방문한 곳의 주차정보도같이 넣어놨으니 도움이 되시길 바라요  ​ 출발 - 백담사 - 진미막국수(점심) -  - 할리스(카페) - 속초중앙시장 - 대청마루(저녁) - 숙소백담사는 속초 가는 길인 인제에 위치해있어요​  속초 가는 길 처음 방문한 곳은 인제에 위치한 백담사입니다! 백담사버스 성인 1인 2,500원(편도)전용주차장 주차 3시간 3,000원​ 백담사도 인제군 북면 백담로 746 ​백담사는 이전 포스팅을 참고해주세용!​​ [속초여행] 속초가는 길 동글동글한 돌탑이 귀여운 백담사(+버스이용시간)안녕하세요!ㅎㅎ 블-하! 속초 여행 후기를 올려보려합니다! 이번 속초여행은 제가 블로그를 시작하고 나서 ...blog.naver.com ​  ​아침부터 백담사를 구경하고 방문한진미동치미메밀막국수(진미막국수) 입니다! 진미동치미메밀막국수(진미막국수)전용주차장 이용가능진미막국수도 속초시 설악금강대교로 46-1 ​진미막국수도 이전 포스팅을 참고해주세요!​​ [속초여행] 청초호 옆 감자전과 수육이 맛있는 진미동치미메밀막국수(진미막국수) 후기안녕하세요! 블-하 지난 포스팅에 이어 속초여행 포스팅을 올려봅니다ㅎㅎ 백담사를 갔다가 속초시내로 향...blog.naver.com ​  ​점심을 먹고 을 구경하러 갔습니다!동명항 바로 옆에 위치해있어주차는 동명항 주차장을 이용하시면 됩니다! 입장료 없음동명항 주차장 이용 (승용차 30분까지 500원, 30분 초과시 10분당 300원)도 속초시 로 43 ​  ​주차장에서 주차를 하고 쪽으로 가시면 두갈래로 나뉘어요!​해돋이 정자와 언덕위의 정자가 있는데왼쪽이 해돋이 정자,오른쪽이 언덕위의 정자 입니다​두개의 정자를 모두 가보시는 게 좋을 것 같아요ㅎㅎ​저는 돌로 된 다리를 건너해돋이 정자 먼저 갔습니다​ ​날씨가 좋아 더 푸르러보이는해돋이 정자입니다.​구경하는 관광객들이 많아서돌다리까지 찍진 못했어요ㅠㅠ​  ​정자 밑에 보이는바다가 새파랗고 무섭기도하고,바위에 부딪히는 소리가 거문고 소리라는데저는 잘 못 느꼈어요ㅋㅋㅋ ​  ​동영상을 찍어봤는데요정말 파랗고 무서워요!시끄럽지만 한번 들어보세요ㅎㅎ​  ​바람이 불어 살짝 춥긴 했지만 정자에서 바라보는 바다와 풍경이예뻐서 한참 구경하고 왔습니다🤗커다란 바위도 정말 멋있었어요​  ​ 자체는만들어진지 얼마 안된 것인지너무 새 느낌이 나서 조금 인위적이었어요😥​그러나 해돋이 정자는가는 길에 노약자를 위한 엘리베이터가준비되어 있어 혹시 다리가 불편하시더라도쉽게 방문하실 수 있을 듯 합니다​ ​두번째로 올라간 정자입니다계단을 올라가면서 보이는 정자위의 정자가 훨씬 더 멋있어요​  ​옆쪽으로는 동명항도 보이고요​ ​해돋이 정자가 한 눈에 보여더 멋있었어요!안 올라왔으면 조금 아쉬울 뻔​위에 사람이 더 없어서인증샷 찍기도 좋았습니다ㅎㅎㅎ​  ​모두 카페를 가는 시간대여서 그런지카페 앞의 주차할 곳이 없더라고요ㅠㅠ​미리 찾아놨던 카페는 주차공간이 따로 없기도 했습니다​그래서 지나가다가주차공간이 넓어보이는 할리스에 갔어요영랑해변 앞에 커다랗게 있더라고요 할리스는 프랜차이즈라 사실포스팅에 넣을까 망설였는데요관광지에 있고 저는 만족스럽게 방문해서한 번 넣어봤습니다ㅎㅎ 할리스 속초영랑해변점전용주차장 주차 2시간 무료할리스 속초영랑해변점도 속초시 영랑해안길 205 ​바다 바로 앞에 위치해있고,그 유명하다는 봉포머구리 근처에 있네요​주차할 공간이 넓어서 편하게 주차할 수 있었어요주문할 때 말씀드리면 2시간 무료입니다​  ​바로 앞에 해변도 잘 보이고프랜차이즈다 보니 커피쿠폰도 사용할 수 있어서저렴하게 마실 수 있었어요 ​ ​사람은 많았지만2층에 뷰가 괜찮은 자리를 얻어서편안하게 오션뷰를 만끽했습니다 아메리카노 4,100원바닐라 딜라이트 5,400원제주레몬사과차 5,800원​바닐라 딜라이트는 언제나처럼 맛있었고,신제품이라고해서 주문해본제주레몬사과차는너무 달아서 제 스타일은 아니였어요ㅜ​  ​커피를 마시며 조금 쉬다가숙소가기 전, 시장 구경도 하고 숙소에서 먹을 음식을 구매하기위해속초중앙시장을 방문했습니다 속초중앙시장주차 30분당 3,000원시장에서 구매하면 주차할인권 지급속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​주말이라 그런지 사람이 정말 많았어요!그래도 주차장은 크게 마련되어 있으니차로 방문하기도 편하네요ㅎㅎ​오랜만에 방문했는데요​ ​대게를 파는 가게와술빵을 파는 가게에 줄이 엄청 길었어요​  ​시장 구경하면서만석닭강정도 사고, 새우튀김도 구매했습니다 만석닭강정(뼈) 보통맛 18,000원새우튀김(14개) 10,000원​  ​만석닭강정은예전에 한번 위생이슈가 있던 이후로계속 깔끔하게 관리되고 있는 모습이었어요​ ​숙소와서 새우튀김과 닭강정을 먹었는데요새우튀김은 다 식어서맛있게 먹지 못했어요ㅠㅠ​하지만, 닭강정은 식어도 맛있어서저녁도 먹었지만 흡입했습니다!​  ​씨앗호떡도 사먹었네요ㅎㅎ바삭해서 맛있었어요​시장 구경은 언제나 재미있지만속초가 여행지로 더 더 유명해지면서튀김, 메밀전병 등 판매하는 게 가게마다 거의 비슷하고 약간 이 사라진 것 같아서 아쉬웠습니다ㅠㅠ​  ​시장을 구경하고, 숙소에서 짐을 놓고 다시 나왔습니다!숙소는 설악 쏘라노였는데요​다시 시내로 나가기보다근처에 식당이 많아서리뷰가 괜찮은 식당을 찾아봤어요 속초 대청마루전용주차장 이용가능대청마루도 속초시 관광로 430 ​조금 아쉬웠던 게 근처의 식당들이 모두 메뉴가 동일했어요두부촌이 가까워서 그런지거의 황태구이와 두부를 주로 팔더라고요​그 중 리뷰가 나쁘지 않은대청마루라는 곳을 방문했습니다. ​  ​대청마루라는 식당이름답게굉장히 전통적인 집의 모습이었어요​주차할 공간도 넉넉하고내부도 넓어요! 2층도 있다고 하네요 ​메뉴를 먼저 살펴봅니다​ ​두부전골(대)와 황태구이를 주문했습니다!밑반찬이 나오는데한가지씩 맛보니 다 괜찮았어요​특히 저 한입먹은 두부부침이제일 좋았습니닿ㅎㅎ​ ​ 두부전골(대) 35,000원황태구이(2마리) 25,000원​  ​두부전골은 해물육수베이스에손두부가 큼지막하게 있어요해물탕 맛이 나서 두부전골?보다는두부가 들어간 해물탕 맛이었습니다​황태구이는 평소에 음식점에서 먹었던황태구이맛과 흡사했어요특별하다고 느껴지진 않았습니다​저녁은 괜찮게 먹었으나추천하진 않습니다근방이 모두 관광객 대상으로 하는 식당인 것 같아요참고해주세요!  이렇게 첫날을 다녔는데요아침부터 시작한 여행이라일찍 마무리했습니다ㅎㅎ​각자가 너무 바빠서여행 스케쥴 잡기도 어려웠는데이렇게 와서 너무 행복해요​가족들이랑 와서 더 특별한 여행인 것 같아요😍  ​1박 2일이라는 짧은 여행이지만여기저기 열심히 돌아다녀서나름 알찬 여행이었습니다(아직 여행 포스팅은 끝나지 않았어요)​그럼 오늘도포스팅 읽어주셔서 감사합니다!좋은 하루 되세요🤗​​​  ​​위 글은 내돈내산 리뷰입니다​​​ 공감과 댓글, 서로이웃 환영합니다!​ 
대포항을 처음 찾은 것은 30여년 전.대학생 때부터 속초에 가면 꼭 물치와 대포항을 찾곤 했다.대포항은 튀김과 오징어회 난전 등 사람이 바글거리면서도싸게 먹을 수 있는 음식들이 많았고, 바로 잡아온 해산물들과 항구에 정박된 배들을 가까이 구경할 수 있었다해산물이 인근 항구들보다 정말 쌋다.​대포항 주차장은 너무 작아서 멀리 언덕에 주차를 하고 걸어가야 할 때도 많았다.그런데 10여년 전부터 대포항 주변을 매립하여 주차장을 만들고 선착장과 상가를 분리해서 상가가 깨끗해지고 많아졌다.그런데 난전이 사라져 버렸고 선창장과 상가가 분리되어 버리니 어선 옆에서 바로 회를 먹던 정취가 사라져 버렸다.너무 많은 상가들이 생겨나면서 예전의 싼 먹거리들도 모두 사라져 버렸다. 대신 이렇게 번듯한 건물들만 많이 들어섰고,속초 인근에서 가장 비싼 물가를 자랑(?) 한다.요새는 들르면 그냥 새우 튀김 정도만 사먹고 나오는 곳이 되어 버렸다. 항구를 넓혔고 멋진 다리를 만들었고, 호텔들도 들어섰지만옛날 정취는 온데간데 없다. 아내가 예약한 호텔 마레몬스.2박 3일 여행을 계획하고, 호텔 두 군대를 예약했는데,1박 2일이면 가고 2박 3일이면 안간다고 했더니 토요일 숙소를 취소하고 1박 2일로 바꾸었다.일요일 속초에서 오려면 5시간을 길에서 보내야 한다.금요일 일찍 출발하면 2시간 반이면 속초에 갈 수 있고, 토요일 오후에 돌아오면 역시 2시간 반이면 된다.토요일 아침에 가고 일요일 오전에 오려면 길에서 5시간씩 잡아야 한다.​길에 있는 시간도 여행이라면 여행이지만난 길 막혀서 도로에 있는 시간들을 좋아하지 않는다. 오늘 아침에 막내 딸과 아내가 화장하는 사이호텔 주변을 둘러본다.아카시아 향이 나서 둘러보니 아카시아는 없고쥐똥 나무의 꽃이 많이 폈다.도시에선 이렇게 큰 쥐똥나무를 볼 수 없는데, 시골에선 이렇게 큰 쥐동나무가 있다. 대포항에서 길 건너편 마을.대학생 때는 이 곳에서 민박을 하기도 했다.​속초에 가면 항상 , 영랑호와 대포항을 들르곤 했다.이제는 대포항은 지나가는 곳, 은 가끔 지나가는 곳.영랑호는 자주 찾았으나 고성산불로 많이 손상된 곳으로 기억에 남는다.​대포항은 항구를 확장하면서 을 잃어버렸다.많은 건물들과 상가들이 생겼지만 옛정취들이 사라져버려서양양과 속초를 잘 모르는 사람들만 찾는 곳이 되어 버린 듯.​대포항의 영광(혹은 몰란)은 병원을 경영하는데 있어서도 시사하는 점이 많다.규모만 쫓다가 이 없는 그런 병원이 되고 말 것인가?아니면 우리만의 을 유지하면서도 뒤쳐지지 않고 늘 새로움을 잃지 않을 것인가?​​코로나 집단 감염을 겪으면서 수원의 한 병원은 350병상이 넘는데 200 병상만 겨우 유지된다고 하고안양의 한 병원 130명에서 90명으로 준 후 회복하지 못하고 있다고 한다.우리병원은 거의 변화가 없이 5% 내외에서 환자가 줄었다 늘었다를 반복한다.​줄었다고 조급해하지 않고, 늘었다고 자만하지 않으면서재활병원이 필요한 환자들에게 재활을 제공하는 곳,계속 연하재활치료 대상 환자가 50% 내외를 유지하는 곳원장들이 계속 진료에만 전념하는 곳.그러려면 지금 무엇을 해야할까? 
​​​​​연속 휴무였던 날 뭐하지 어디 놀러가지 하다가 집에서 하루 날렸는데오후에 나도 모르게 신청했던 쳄단이 됐다길래...^^갑작스럽게 주섬주섬 짐싸서 다녀왔던 속초 겨울여행코스~~~!​​​​​​​​ 그냥 가는 길에 숙소 잡고,,,,가는 길에 대충 뭐하지 찾아보고,,,얼레벌레 이렇게 또 떠나버립니다 ㅇ_ㅠ​​​​​​​​​​ 속초 라마다호텔 갈 때마다 매번 묵는 곳본의아니게 낚시하러 다녀왔던 속초여행 - 낚시든 관광이든 우리가 갈때마다 묵는 곳은 바로 속초 라마다호...blog.naver.com 주차 먼저 하려고 라마다호텔 체크인 완료 -크리스마스 분위기가 로비부터 물씬 풍겼다​​​​​​​​​ 속초 대포항 대게 뽀지게 먹은 어촌회센터요번에 슝 다녀온 속초여행에서 빠질 수 없는 것 바로 대게 ! 속초 대포항 대게에 싱싱한 회까지 세트로 구...blog.naver.com 그리고 저녁 9시부터 부랴부랴 해산물에 술뿌시기이때까지만 해도 영업제한 없었는데 흑흑아무튼 횟집가면 요상한 밑반찬(?)이 나오곤 하는데여기는 진짜 다 맛있어서 넘 좋았다쳄단으로 다녀왔는데 술값 미치도록 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ우리같은 사람들만 있다면,,, ,, 사장님들 1석 2조,,,​​​​​​​​​ 두 시간만에 진탕 소맥 퍼마시고광란의 대포항 야경사진근데 좀 예쁘게 나온 것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 우리나라 역시 사이버펑크 감성오색찬란 유치뽕짝 지방조형물 감성의 조명들과무심한듯 말려놓은 생선들의 조합,,, ,,​​​​​​​​​ 그렇게 퍼마시고도 또 술 마시는 우리대포항 튀김 포장해서 먹고팠는데역시나 늦은 시간이라 다 문을 닫아서대충 편의점에서 털어와서 머그잔에 짠짠했다 ㅋㅋㅋㅋ ㅋ​​​​​​​​​​ 다음날 쥑이는 날씨~~~~!속초 겨울여행 날씨빨이 잘 받아서 다행이었다​​​​​​​​​ 속초 시골칼국수 알고니 가득한 명태장칼국수 점심 해장으로 딱속초가면 먹어줘야 하는 장칼국수 저번에 먹었던 곳은 뭔가 텁텁하고 짜기만 하고 진하거나 매콤하거나 칼...blog.naver.com 정말 아무 생각 없이 온 속초여행이라체크아웃하고 아점으로 뭐먹지 찾아보다가 발견한찐탱이 장칼국수 ! !!! !다시 쓰면서도 군침돈다 진짜 너무 맛있었음 ㅜㅜ ㅜ​​​​​​​​​​​ 그리고 식당 근처에서 지렁이 구입ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ정말 매년마다 오는 속초에서 뭘 할까 하다가베란다 랙에 잠자고 있는 낚시가방 가져와서 낚싀하기로 결정했다​​​​​​​​​ 다시 돌아온 대포항물 색 미친거 아닌가요 정말그냥 스노쿨링 장비 쓰고 입수하고팠던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ (말만)​​​​​​​​​ 대포항 근처에서 커피까지 사들고 와서본격적으로 낚을 준비 완료 -속초 겨울여행코스 별거 있나요세월을 낚는 재미 ,,,, ​​​​​​​​​ 속초 낚시 대포항 넣자마자 입질와요!!갑자기 훌렁 다녀온 속초 ! 사실 이 날도 조개캐러 서해로 가려고 했는데 행선지가 급하게 바뀌어서 ㅋㅋㅋ...blog.naver.com 자세한 후기는 위 링크를 참고하시고 ~~~ ~​​​​​​​​​ 해도 저물어 가고생각보다 많이 잡아서 기분 좋았던 ! !!!!사실 잡힐줄 몰라서 물고기 넣는 가방(명칭이 뭐죠 모름)도 안 가져와서차 트렁크에 굴러다니는 갯벌빠께스에 걍 바닷물 길어다가 넣어버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ㅋㅋㅑ 저녁되니 더 예뻐진 속초 야경오전에 하던 조사님들도 하나 둘 철수하고우리도 쌀쌀해지길래 슬슬 정리하는데저녁낚시나 어망 투척하러 오시는 분들도 꽤나 보였다​​​​​​​​​ 그렇게 원래 우리는,,,, ,, 1박 1일을 하고 돌아오려 했는데손맛이 너무 좋아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ즉흥적으로 1박 더 속초에 머물기로 결정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저녁으로 영식이네순대국 먹었는데 진짜 넘 맛있었다근데 오징어순대 시켰어야 했는데 아바이순대 시켜서 물렸음 흑흑​​​​​​​​​ 진짜 너무 배부르기도 하고괜히 속초까지 왔는데 그래도 가봐야지 해서 근처로 숙소를 잡았는데사진이 너무너무 잘 찍혔다빨간 불에서는 잠시 기다렸다가 파란 불일때 찍으세욥 ....​​​​​​​​​​ 내부도 예뻤는데역시 멀리서 볼 때가 더 예뻤던 속초  ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ 달이랑 누각이랑 아파트랑 다리 그리고 물결까지아이폰 카메라가 조금만 더 좋았더라면기가막히게 찍을 수 있었을텐데정말 아쉬웠던 사진 ㅠ ㅠㅠ ㅠ ㅠ 대충 한 바퀴 둘러보고 술 또 사갔나,,, 기억이 안 난다 ㅎㅎㅎㅎ!!!​​​​​​​​​ 속초 요기국수김밥 다시마김밥부터 홍게김밥까지속초까지 왔는데 뭔가 뻔한건 먹고싶지 않아서 이리저리 검색하다가 발견한 것은 바로 속초 홍게김밥과 다...blog.naver.com 그렇게 2박 3일 있을 줄 몰랐는데아무튼 있어버리게 되어서 또 아점을 뭐먹지 하고 찾아본 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ있고 깔끔하니 넘넘 맛있었다다음에 다시마김밥 또 포장하러 가야지​​​​​​​​​ 다음날도 시야는 좋았지만구름이 약간 껴있어서 전 날보다는 못했던 -그래도 속초 겨울여행 이정도면 날씨운 좋은편이지 !​​​​​​​​​ 이 날도 톡톡거리는 입질에 즐겁게 했던 ㅎㅎㅎㅎ ㅎㅎ우리를 계속 찾아줬던 돛양태라는 녀석은망둥어같이 생겼는데 더 못생겼다​​​​​​​​ 그리고 입질이 없을 때가 오면.. ..내가 딜리버리 서비스 직접 해드림 ^^바닷물 속이 보이니까 대충 물고기가 돌아다니면그쪽으로 낚싯대를 계속 옮겼다 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ뭣도 모르고 걍 하는 정말 초심자 ㅎ________ㅎ​​​​​​​​​ 괜히 낚으면서 젤리도 먹어주구요.. ..춥긴 추워서 콧물도 슥 닦아주구여 .. .,, ㅠ​​​​​​​​​  하나 둘 점점 많아지는 녀석들떼샷 찍고싶었는데 처음에 잡힌 애들이 점점 맛탱이가 가길래얼렁 빨리 바닷물에 방생시켜줬다 ㅠ​​​​​​​​​ 속초 여행코스에서 빠질 수 없는 속초중앙시장 !겨울여행 왔는데 여기는 꼭 들려야지 하고 갔는데와 진짜 너무 사람이.... 너무 많아....역시 저녁 시간대는 피해서 가는게 좋다.... .. ㅠ​​​​​​​​ 맨날 만석닭강정만 먹다가 이번에는 다른 곳을 먹어봤는데깻잎이 뿌려져있어서 그런가 깔끔하고 넘넘 맛있었다근데 이름을 까먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ올라오는 길에 차 안에서 하나 둘 집어먹다가결국 둘이서 다 먹어버린 감동실화 ;;;;;​​​​​​​​ 휴게소까지 딱 들려서 이것저것 사먹고 쓰레기도 버리고아무튼 자아아아알 놀다왔던 속초 겨울여행코스 !빡빡하게 일정 짜는걸 좋아하는데이번에는 낚시 하나만 바라보고 가서 아무 생각도 계획도 없었는데의도치않게 하루 더 있을 정도로 너무너무 재밌었던 시간이었다 :)​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요! 이번 주는 도여행을 다녀왔어요속초와 원주를 다녀왔는데요.​양이 많아서 1일차, 2일차로 나눠서 포스팅하려고 해요​그럼 바로 시작해볼까요?!  행구수변공원먼저, 원주에 도착해서 간 곳은 행구수변공원이었습니다.아담한 크기의 수변공원이었어요.​ 저 멀리 보이는 분수도 있고, 음악무대에서는 오케스트라 연습도 한창이셨어요.서울과 달리 탁트인 곳이라 속이 뻥! 뚫리더라구요.​그 흔한 비둘기도 없었어요 ㅎㅎ​ 꾸며놓은 산책길을 따라 걷다보니 파크골프장도 구경했습니다.지금은 운영을 하지 않은 것 같았지만, 잘 꾸며진 공간에 나중이 기대되더라구요.​요즘 또 파크골프가 대세인데 이 공간이 원주에서 더 유명해질 수도 있겠네요.​ 연세대학교 미래캠퍼스가 여길 보고 매지호 데크를 꾸며놓았나?싶을 정도로 비슷하게 꾸며져있었어요.​중앙에 정자가 있는 게 포인트네요!힘들면 쉬었다가 또 가면 되죠 ㅎㅎ​ 아까 본 분수는 데크에서 더 가까이 볼 수 있었습니다.물이 튈 정도로 가까이 있진 않았지만충분히 구경할 수 있었어요.​평일이라 그런 지 조용하고 한적한 분위기의 좋은 산책길이었습니다.​ 이용시간: 상시 이용주차시설: 주차 가능(무료 주차장, 넓음)쉬는 날: 없음입장료: 무료가족 다같이 주말 외식 후 수변공원에서 산책하는 건 어떠세요?​위치는 여기입니다! 행구수변공원도 원주시 행구로 362 동아서점원주에서 속초로 이동한 뒤, 맨 먼저 들린 곳은 #동아서점 이었습니다.평소 꼭 한 번 가고 싶었던 곳이었어요.​특유의 서점 분위기를 블로그 리뷰만 봐도 느낄 수 있겠더라구요.​ 이렇게 방명록이나 그림을 그릴 수 있도록 되어있기도 했어요.​여행자에겐 이런 기록도 다 큰 추억이 되죠!​ 제가 좋아하는 #아무튼시리즈 도 이렇게 따로 전시되어 있었습니다.처음 본 시리즈도 많네요!여전히 보고 싶은 주제들이 많습니다 ㅎㅎ​ 분야별로, 시리즈별로 어디 하나 손을 안거친 곳이 없다는 생각이 들었어요.관계에 대한 책을 모아둔 곳도 있었는데요.관계에 대해 스스로 읽으면서 묻고 답하도록 도와주는 책을 모아뒀다고 하네요.(관계는 늘 어렵습니다)​ 제가 요즘 관심이 부쩍 는 미니멀라이프, 제로웨이스트 관련 책들도 있었어요.심플, 절제, 버리다, 쓰레기, 일회용, 에코, 무해, 정리 등 요즘 많이 쓰이는 단어들로 이루어진 책들이네요.​ 동아서점에 들어오실 때 주차장을 찾기 어려워 하실 수 있으실 것 같아요.저도 한 번에 못 찾았어요..ㅎㅎ​동아서점 정문 바로 옆에 샛길처럼 나있는 길이 있어요그 길로 들어오시면 이렇게 후문으로 연결되는 주차장이 있답니다!​ 이용시간: 09:00~21:00(평일, 토요일)휴무일: 일요일주차장: 있음속초 책 여행 오실 때 동아서점과 그 옆에 바로 붙어있는 문우당 서림도 함께 방문하시면 좋을 것 같아요! ​위치는 여기입니다 동아서점도 속초시 수복로 108 속초관광수산시장속초 시장은 닭강정, 오징어 순대로 정말 유명하죠!저도 한 번 온 적이 있었는데 다 맛있었던 기억이 있어서이번에도 방문했습니다.​ 사람들이 모여있는 가게를 들여다 보면 오징어 순대가 열심히 만들어지고 있어요.속초에선 오징어 순대를 시키면 이렇게 전으로 구워서 주시더라구요.​ 닭강정 먹을 배도 있어야 해서, 오징어순대 1개만 주문했습니다.양파 절임과 같이 나왔어요.홀이 있어서 앉아서 먹었답니다.​ 배가 고프기도 했지만 이렇게 순!삭!오징어순대 특성상 잘라서 먹기 힘들더라구요 ㅎㅎ처음에 한입에 다 먹었다가 엄~청 뜨거워서 혼났습니다.마지막엔 양파와 곁들여서 먹으니 술술 들어가더라구요.​ 근처에 보인 만석닭강정에서 포장도 했습니다.​만석닭강정 메뉴는 크게 뼈/순살로 나뉘는데요,그 다음 맛을 선택하면 되는데 3가지 맛(보통맛, 핫끈한맛, 후라이드)이 있어요.​보통맛은 평범한 양념치킨 정도의 맛이고핫끈한맛은 조금 매웠습니다.​ 숙소에서 먹으려고 포장해서 갔어요.2번째 주문이니 맛은 이미 보장된 거겠죠?!ㅎㅎ​ 오랜만에 시장 구경도 했습니다. 요즘 대게 철인 지, 대게집에도 줄이 엄청 길더라구요.회센터도 있어서 다음엔 회도 먹어보고 싶네요.​큰 주차장이 시장 바로 맞은 편에 있었어요.#속초관광수산시장대형주차장 으로 검색하시면 나와요!밥먹고 나오니 400원 정도 나왔네요 (1시간 내외)​위치는 여기입니다! 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 마지막 코스는 볼 거리였는데요!속초와서 바다를 아직 못봤던 터라, 바다도 볼 겸 속초여행추천지기도 해서 으로 향했습니다.​은 영금항 근처에 있는 작은 정자인데요,여긴 따로 올라가진 않았어요.  대신 옆에 있는 계단을 오른 뒤 작은 다리를 건너면 정자가 하나 더 있더라구요​ 솔직히 이 정자가 더 예뻤네요 ㅎㅎ파도치는 소리도 듣고 바다도 구경했습니다.​위치는 여기에요 도 속초시 로 43 ​​  길고 긴 1일차 여행이 끝이났네요!다양한 먹을거리부터 볼 거리 까지 각 지역별 을 볼 수 있어서좋았습니다.​그럼 다음 콘텐츠로 돌아올게요!​  
1박 2일 가족여행을 계획하고짧기에 알차게 다녀올 여행지로 동해로 갈지 서해로 갈지 고민을 하던 중,​도 속초 동명항에서 요즘 한참 잡히고 있는 양미리축제를 한다고 해 축제 분위기도 느끼며 제철 양미리 맛도 보고 오면 좋겠다 싶어도 속초 동명항에 방문하게 됐어요.​​​​ ​도 속초 동명항에 쫙 펼쳐진오징어난전은 제철에 나는 동해 해산물을 싱싱하게 먹을 수 있게 마련된 곳으로,​양미리가 많이 잡히는 지금 시기엔 싱싱한 양미리와 도루묵등을 착한 가격으로 푸짐하게 먹고구매할 수도 있답니다.​​​​ ​ 펼쳐놓고 판매되는 다양한 건어물들은 보는 재미뿐만 아니라 구매를 원하는 사람들의 발걸음도 꾸준히 이끌고 있는 오징어난전의 모습이네요.​ 오징어난전동명항오징어난전도 속초시 설악금강대교로 228 ​​​ 오징어난전 5호점  ​숫자로 구분되어진 식당 중어딜가도 맛의 큰 차이는 없겠다 싶어 바다풍경 바라보며 먹기 편해 보이는 5호점으로 양미리 먹으러 고고~~​​​​ ​테이블마다 기본적으로 세팅되어 있는화로대와 제철 양미리와 도루묵 구이가맛있다며 추천해 주는 사장님 말씀까지 있으니굳이 메뉴판을 보지 않아도 주문이 후다닥 이뤄지는 상황~​​​ 모듬구이(양미리 + 도루묵 구이)20,000원​간단하게 소금만 뿌려 석쇠에 올려진 양미리와 도루묵이 나오는 모듬구이로,​​​​ ​살이 연해 잘 부스러진다며  사장님 절대 뒤집진 말고 양미리 겉면물기 가실때까지만 신경 써 뒤적뒤적 해주란 당부를 하시면서도 자주 들여다 보시며 거의 다 구워주셔서 살 부스러지지 않고 온전하게 잘 구워진 양미리를 맛볼 수 있었어요. ​​​​ ​  맛있게 잘 구워진 양미리 먼저 앞에 착~!​​​​  ​눈으로 자주 볼 기회는 있어도제대로 맛을 보는건 첨인 양미리는 내장까지도 고소해 버릴것 없이 다 맛보기 좋은 담백하고 고소함 좋은 생선의 맛였어요.​​​​ ​통으로 뼈째 먹어도 좋을것 같아한입 베어 보니 뼈가 생각보단 억쎄서뼈째 먹는것보단 귀찮아도 살 발라 먹는걸 추천드립니당. ㅋ​​​​ ​양미리를 다 먹고나니 마침 적당하게잘 익어준 도루묵 시식타임~!​도루묵 역시 맛 보는건 첨으로 터질듯이 빵빵하게 품고 있는 알맛이 처음 본 순간부터 무척 궁금하더라고요.​​​​ ​알이 생선의 반 이상을 차지하고 있는도루묵 알은 꽤 단단하고 탱글탱글한 상태로낫또같은 끈적한 실이 길게 늘어지는깔끔하게 먹을 수 있는 고소한 알맛이 아닌톡톡 터지는 식감만 있는 아무맛 없는 알맛에,​​​​ ​생선살까지도 담백함만 있는 은 없는 맛으로'말짱 도루묵' 이란 말이 왜 나왔는지 심하게 공감할 수 있는 딱히 표현할게 없는 생선의 맛이네요. ㅋㅋㅋ​​​​  생선살에 도루묵 알을 듬뿍 올려먹어도그닥 달라진 맛을 느끼긴,,, ㅠㅠㅠㅠ​​​ 오징어회15,000원​맑은 투명함이 더 좋아 보인 빛깔의 오징어회는 보기만해도 살아 꿈틀거리는듯한싱싱함 좋아보이는 모습으로,​​​​ ​같은 오징어회인데도 동해바다를 바라보며 먹는 그맛은 씹을수록 탱탱한 식감과 단맛이 더 좋은 분명 차별화가 느껴지는 뭔가가 더 추가된듯한 맛?​오징어회 먹고 가족 모두 배까지 찬다니탄수화물 같은 오징어회 먹길 잘한것 같네요.ㅋ​​​ ​동명항 근처엔 속초 명소 이 자리하고 있어 바닷바람 쐬며 소화도 시킬 겸 들러봤어요.​​​​ ​  거침없이 바위에 부딪히는 파도와 바다가 있어 더 돋보이는 풍경의 시티뷰, 거기에 쉼없이 불어대는 상쾌한 바닷바람까지 속초의 매력을 다 담고있는 힐링충만함을 에선 다 만끽할 수 있답니다.​ 도 속초시 로 43 ​​​위드코로나로 활동반경이 좀 더 넓고 자유로워진 요즘 같은때,​ 여행 계획하고 계신 분들이라면 도 속초 동명항 들러서 오징어난전의 다양하고 재미있는 볼거리와담백 고소한 맛의 양미리도 맛보며까지 접수할 수 있는 힐링보장된 코스에서 기분좋게 콧바람 쐐 보세요.​​​​ 
 속초 여행코스,설악산케이블카 타고 에서 쉼~작년에 이어 올해도 속초 여행을 떠났다. 속초에는 맑고 투명한 에메랄드빛 바다와 가을빛이 아름답기로 소문난 설악산, 아바이마을, 등 가볼한한곳이 많아서 당일치기 여행으로는 좀 타이트 하지만 볼거리가 많다보니 거부할 수가 없는곳으로 사시사철 찾고있다. 조금 더 가을이 무르익었을 때 갔으면 단풍도 구경할 수 있기는 하지만 피크때는 차도 많이 막히고 사람들이 많아서 모든일정에 어려움이 있고 특히 설악산 케이블카를 타는 게 쉽지 않기 때문에 조금 서둘러애만했다.설악산 등산까지 가려면 하루 일정으로는 어렵고 해서 케이블카를 이용하여 빠르게 구경하고 내려오는 방법을 택하는 것이 나에게는 최선이었다.여행은 사실 시간을 많이 투자하여 천천히 둘러보고 감상하며 여유를 즐겨야 되는데, 여러 곳을 둘러보고 카메라에 많은 것을 담으려는 욕심이 앞서다 보니 매번 그게 쉽지가 않다. 그래도 이렇게나마 다닐 수 있다는 것만으로도 행복하다는 생각이 든다.​  파란 하늘을 품은 설악산 권금성새벽밥 먹고 출발하여 속초로 가는 도중에 운무가 도로 군데군데 보인다. 목적지에 가서 운무 때문에 구경을 하기 어렵다면 낭패가 아닐 수 없었다. 내심 걱정을 했지만 도착하니 하늘이 파릇파릇한 게 그야말로 파란 물감 원액을 풀어놓은 듯하다. 열대 해변에서나 볼 수 있는 푸르디푸른 하늘을 보는 것만으로도 기분이 상쾌해진다. 최근에 비가 많이 와서 더욱 푸르고 싱그러움을 더하는 듯하다. 우선 첫 번째 일정으로 설악산 케이블카를 타고 권금성을 올랐다. 내 다리 연골 나이가 나보다 훨씬 늙어 버려서 이게 최선을 길이다. 10년만 젊었어도 등산화 신고 스틱 들고 올라갔겠지만 세월앞에 장사가 없으니 어쩔수 없다.​    평일인데다 이른 아침에 도착해서 인지 주차도 손쉽게 할 수 있었고 사람들도 그다지 많지 않으니 평일을 선호을 선호한다,입장료를 내고 국립공원 안쪽으로 들어가니 입구에 라이온스클럽에서 만들어 놓은 반달곰 조형물이 우리를 반긴다. 조형물만 찍으려고 하는데 한참 동안이나 중년에 잉꼬부부 한 쌍이 셀카 삼매경에 빠져 있어서 자리를 독차지하고 있어 기다려야만했다.​   ​조형물에서 조금만 올라가면 케이블카를 탈 수 있는 탑승장이  나온다. 왕복 성인 일인당 만 원짜리를 구매를 하고 기다리니 금방 차례가 온다. 두 대가 왕복으로 왔다 갔다 하니 회전율이 빨라 보이는데 주말이면 워낙 인기가 있다보니 기나긴 줄이 이어지고 있다.해발 700여 미터의 높이인데 빠른 속도로 올라갔다가 내려오는데 불과 5분 남짓 소요되는듯하다. 걸어가면 몇 시간이나 올라가야 되는 곳을 순식간에 올라가니 놀랍기도 하다. 이곳 직원의 말로는 올해로 49년이 되었다고 한다. 계산해 보니 1970년도에 만들어졌나? 검색해 보니 국립공원이 1970년 지정되었는데 69년도에 허가를 얻어서 71년도 개통되었다고 한다. 아마도 한 해만 국립공원이 빨리 지정되었으면 이것이 만들어지지 않았을지도 모른다. 한 해 탑승자 60만 명이라고 하니 인기가 어느정도인지 놀라지 않을수 없다.​   ​줄에 매달려 올라가는 속도가 비교적 빠르고 아마도 시속 30~40km는 되어 보인다. 맞은편에 있는 것이 다가와서 교차할 때는  속도감을 느끼게 된다. 점점 올라가면서 느껴지는 짜릿함은 타보지 않으면 모를 것이다. 밑에서는 보이지 않던 신흥사와 울산바위가 한눈에 들어온다. 고등학교 수학여행때 힘겹게 올라가며 고생하면서 올라갔던 곳인데 순식간에 눈앞에 보인다. 울산바위 밑에는 흔들바위도 있어서 진짜 움직이는지 친구들과 여러명이서 같이 밀어보기도 했던 기억이 새록새록 난다. ​      ​끝까지 올라오면 복층 규모의 건물이 나오는데 설악산케이블카가 올라올 수 있는 한계이다. 이곳은 해발 700미터쯤 되고 여기서 권금성까지 40~50미터 높이를 더 올라가면 권금성이 나온다. 이곳 건물에서만 전망대에서만 바라봐도 경관이 빼어나다. 뾰죽하게 쏟아 오른 바위며 산들과 나무들이 다른 곳과는 차원이 달라 보인다.올라와서는 참 많은 생각이 떠올랐다.걸어서 와야했다면 내가 살아 생전 이곳에 단 하번도 오지 못하고 보지 못할 풍경들이었다.속초의 아름다운 산새를 발 아래에 둔 모습은 내 생애 최고의 순간이고 추억으로 간직될것이다.​   ​단풍을 학수고대했지만 아직은 떠나지 못한 여름이 고스란히 남아 있다보니 붉게 물든 모습은 거의 찾아 볼수가 없었다.어린시절 소풍가서 보물찾기를 한느것 처럼 눈을 최대한 크게 뜨고 주위를 살펴야만 했었다.마친 딱 한그루가 약간 붉은 단풍으로 물들기 시작했는데 그것도 너무 널리 있어서 망원으로 최대한 당겨서 카메라에 담아야했다.매년 이 붉은 빛으로 수놓은 설악산의 모습을 보고싶어 사람들은 속초 여행코스로 찾는다.​   ​권금성을 올라가기 위해서는 등산로를 따라서 10여 분 정도 걸어 올라가면 되는데 코스가 그다지 가파르지 않아서 아이들도, 나이 드신 분들도 많이 올라온다. 바닥도 미끄러지지 말라고 고무타이어를 재활용해 바닥을 깔아 놓아서 많은 사람들이 왔다 갔다 해도 안전해 보인다. 혹시나 단풍이 좀 시작되었나 싶어서 나무를 둘러보니 아직 감감무소식이다. 한여름 정도는 아니지만 풀이고 나무들이 파릇파릇하여 조금은 더 있어야 될 듯하다. 하지만 며칠 있으면 10월이고 찬바람이 불기 시작하면 울긋불긋 단풍이 순식간에 물들기 시작할 것이다. ​   ​10여 분 가량 올라가니 권금성 전망대 나온다. 권금성 전망대에서 볼 수 있는 봉우리들에 대한 안내판이 한곳에 세워져 있다. 그냥 봐서는 어떤 봉우리인지 잘 모르나 이것을 보면 쉽게 알 수 있다. 권금성은 작년에 이어 두 번째로 올라온다. 다른 곳도 좋은 곳이 많지만 이제는 힘에 부쳐서 이렇게 밖에 올라오지를 못한다. 높은 곳에 올라오니 뭔가 다르긴 다르다. 등산을 해서 힘들게 올라오면 성취감이라는 것이 있지만 편하게 올라와도 마음이 달라지는 듯하다. 산은 우리에게 많은 것을 안겨다 준다. 멋진 풍경과 좋은 공기도 제공하지만 세상을 멀리서 바라보면서 사색할 수 있는 무언가를 전해주고 있는 것이다.​   ​권금성으로 올라오면 바로 이곳이 보이고 뒤편에는 천 길 낭떠러지가 있다. 아래를 보려고 최대한 낭떠러지 끝으로 가보면 다리가 후들거리고 발끝이 찌릿찌릿하여 아래쪽을 잘 볼 수가 없다. 다만 앞에 있는 수려한 산들과 멀리 있는 빼어난 풍경의 산들을 감상할 뿐이다. 이곳은 대부분 바위로 이루어져 있어서 마치 바위산에 올라온 느낌이다. 바위가 이렇게 위압적으로 보이는 곳은 찾아보기 어려울 것이다.​   ​금권성 위쪽을 바라보면 높은 언덕처럼 보이지만 실제로 보면 아주 가파르고 험하다. 좌측은 천 길 낭떠러지인데 펜스를 쳐 놓지 않아서 아주 위험해 보인다. 올라가는 곳도 곳곳이 불규칙하여 자칫 잘못하면 낭패를 볼 수 있다. 하지만 이런 거대하고 멋진 바위산을 볼 수 있다는 건 멋진 일이 아닐 수 없다. 어디에서도 볼 수 없는 풍경이고 사람들의 눈을 매료시키기에 충분하다보니 속초여행으로 수많은 발걸음이 이어지고있다.​​   ​거대한 바위산과 푸른 하늘이 절묘한 조화를 이루어서 이국적인 풍광을 자아내고 있다. 언뜻 봐서는 풀과 나무가 거의 없어서 무슨 사막의 언덕같이 느껴지기도 한다. 오랜 세월이 흐르면서 깎이고 다듬어지면서 만들어진 모습일 것이다. 자연의 신비로움에 경이로움이 느껴진다.​​   ​이곳의 바위들은 거대한 한 덩어리처럼 보이는데, 신기하게도 바위 색상이 황토색이다. 조물주가 찰흙을 빗어서 만들어서 놓은듯 하고  유독 이곳의 바위들의 색상이 밝은 황토색이라 눈에 확 띈다. 그래서 더욱 사막의 바위처럼 느껴지고 이국적인 풍경에 감탄을 쏟아내게 된다.​   ​정상으로 올라가 보았다. 불규칙한 바위들이 여기저기 있고 사람들이 돌을 모아서 군데군데 돌탑도 쌓아 놓았다. 제법 가파르긴 해도 조금만 주의하면 거의 정상 부근까지 올라갈 수 있는듯하다. 정상 언저리에 올라가면 반대편의 경치도 구경할 수는 있으나 안전에는 주의해야 되겠다.​   ​정상 부근에서 사람들이 사진도 찍고 포즈를 취하는 모습들이 자연의 일부분인 듯 아주 멋스러워 보인다. 바위 위에 올라가면 날아갈 수 있을 듯 하늘이 가까이에 있다. 하늘이 너무나 가까워서 풀쩍 뛰면 손에 잡힐듯하다. 하얀 솜사탕을 닮은 구름도 손에 잡힐 듯 신비롭게 보인다. 하늘과 구름과 바위와 사람들이 만들어 내는 자연의 신비로움을 느끼기 위해서 나도 끝까지 올라가 보았다.​   ​높은 곳에 올라가서 아래쪽을 바라보는 경관도 장난 아니다. 자연은 어떻게 이런 멋진 풍경을 연출하여서 내 눈을 매료시키는지 놀라울 따름이다. 바로 뒤쪽에 보이는 봉우리는 접선봉이고 저곳 등산로를 통하여 7km 가량 걸어가면 대청봉이 나온다. 시간만 많으면 갔다 오고 싶지만 사정상 미루기로 하고 권금성 이곳저곳을 둘러보았다.​   ​흔히들 산의 봉우리는 OO 봉이라고 하는데 여기만 왜 유독 성이라고불렀을지 궁금했었다. 이곳은 옛날에 실제로 산성이었다고 한다. 보기만 해도 무슨 성 같기도 하고 요새 같기도 하다. 정확한 연대는 확인이 안되지만 세종실록 지리지에 성에 대한 기록이 있다고 한다. 또한, 몽고가 침입을 했을 때 사람들이 이곳에 성을 쌓고 피란했다는 얘기도 전해 내려온다고 한다. 하지만 이곳은 너무 높고 험하여 조선시대 이후에는 쓰임새가 없어져서 퇴락하여 그 흔적만 남아 있다고 한다.아름다운 풍경만 보여주는 것이 아니고 역사의 산실인것이다.​​   ​정상 부근의 꼭대기에는 올라갈 수 있는 한계가 있어서 장비 없이는 오르기 힘들다. 그리고 직벽에서는 사람들이 촬영을 많이 한다. 하늘과 바위가 하나가 되어서 아주 멋지게 나오기 때문일 것이다. 동료들끼리 와서 파이팅을 외치면서 촬영하는 모습이 좋아 보인다. ​   ​다른 한쪽에는 V자 모양도 하고, 하트도 만들고 저마다 재미난 포즈를 취하면서 사진을 마구 찍어댄다. 오늘따라 푸른 하늘이 더욱 파랗게 보여서 바위와 사람이 톡톡 튀어 보인다. 마치 뒤편에 거대한 파란색의 포토 백을 펼쳐놓은듯하다. 햇빛이 공기 입자와 충돌을 해서 생기는 파장으로 인해 푸른 색상으로 보인다고 하니 놀라운 자연현상이 아닐 수 없다. 파란 하늘을 우리는 당연히 파란색으로 생각하고 무심하게 생각하기 쉬우나 이 또한 심오한 과학이 숨어 있음을 깨닫게 하는 날이다.그러니 가을철 속초 여행코스로 찾을만하다.​   ​한참을 둘러본 뒤 하산을 시작한다. 그런데 아래쪽에 둥글게 팬 웅덩이 같은 곳에 물이 고여있다. 직경 1m도 안되어 보이는 초소형 호수이다.^^ 물이 흘러갈 곳이 없어서 고여 있는데, 맑고 투명한 게 운치를 더한다.작은 호수에는 파란 하늘을 그대로 담아내고 있었다.​   ​보면 볼수록 참으로 신기한 지형이 아닐 수 없다. 설악산케이블카를 타고 풀 한 포기 없는 대머리 산의 매력에 빠져보고 나름 즐거운 시간을 보냈다. 자연에 대해서 생각해 보았고, 이러한 지형이 왜 생겼는지 의문을 가지기도 했다. 다람쥐 쳇바퀴 같은 일상을 지내다가 이런 멋진 곳에 오니 눈도 마음도 힐링이 되어가는 느낌이다. 설악산 케이블카가 없었다면 이런 멋진곳은 못왔을지도 모른다. 다만 단풍을 아직 볼 수 없어서 아쉽기는 하였지만 이곳에 왔다는 것만으로도 멋진 일이다. 정말 속초 여행코스로 추천할만한 멋진 곳이다. 오전 일정은 이렇게 마무리하고 다음 여정을 위하여 하산하였다.​  대청마루에  앉아서 순두부와 황태구이를 즐기다~하산한 뒤 점심 식사를 하기 위하여 바로 달렸다.속초 여행길이면 들리는 곳이다보니 망설일 필요가 없다.설악산에서도 가깝기 때문에 코스로 들리게된다. 식당 안에 들어가면 기와지붕과 항토흙을 이용해 만든 건물이 눈에 들어오고 정말 대청마루에 앉아서 식사를 하는 느낌이다. 맛도 깔끔하고 좋아서 여행자들이 좋아할만 하다.​    ​이곳에 도착하니 널찍한 주차장과 한옥 스타일의 식당이 마음에 든다. 정형화된 건물이 아니고 옛날 성냥갑 같은 육각형의 건물에 한옥의 분위기를 살려서 아주 멋스럽고 운치 있어 보인다. 가정 주택도 저렇게 만들어 놓으면 괜찮을 듯하다. 이런 곳에서 식사를 하면 맛이 절로 나올듯하다.식당 안으로 들어가니 기둥, 바닥, 천정 등 대부분이 나무로 되어 있어서 분위기가 아주 토속적이고 시골스럽게 보인다. 여름에도 시원할듯한 한옥풍의 식당이어서 더욱 정감이 간다. 대청마루라는 이름이 아주 잘 어울리는 곳이다. 서둘러서 왔기 때문에 점심 식사를 하기에는 조금 이른 시간이라 아직은 손님이 별로 없어 보인다. 하지만 이곳은 워낙에 유명한 곳이라 식사 시간이 되면 많은 사람들이 줄을 잇는다고 한다.​   ​이곳의 메뉴는 대부분 괜찮다. 초당순두부와 황태찜이 주요 메뉴인데, 얼큰 순두부 황태 해장국, 산채 비빔밥등 토속적인 한식을 즐길수 있으니  괜찮아 보인다. 일단 몇 가지를 주문해 보았다. 메뉴들이 내가 좋아하는 토속적인 느낌이 난다. 순두부 재료와 배추, 고춧가루, 들깨 등를 국산으로 사용한다고 적어놓았다. 밑반찬이 여러 가지 나오는데 하나하나가 정성이 들어가서 맛이 없는 반찬이 없다. 간장게장처럼 담근 새우장도 참 맛이 좋고 북어무침도 입맛을 돌게 한다. 두툼한 두부에 양념 다진 양념을 얹은 것도, 깻잎장아찌도 아주 맛이 좋다.​   ​오징어젓갈, 세콤달콤한 오이무침, 도토리묵무침도 아주 막음직스럽다. 보통 식당에서 나오는 반찬들은 맛이 있는 것도 있지만 어떤 것은 맛이 없어 손이 가지 않는 반찬들도 있는데 이곳은 모든 반찬이 재료와 상관없이 골고루 맛이 좋다. 중요한 것은 메인 요리이지만 그래도 작은 반찬 하나하나가 모여서 전체 맛을 이루는데 중요한 역할을 한다. 맛이 없는 반찬은 과감한 퇴출하고 인기가 좋은 반찬에 좀 더 집중적으로 관리하는 것도 중요하다.​   ​우리의 입맛을 사로잡는 음식 중에서는 도토리묵이 빠질 수는 없다. 다양하고 신선한 야채와 도토리묵을 향긋한 쑥갓을 넣고  무쳐서 나온 것은 이것 하나만으로도 밥 한 공기를 다 비우는데 모자람이 없어 보인다. 이런 메뉴는 손맛이 중요하여 정성이 들어가지 않으면 좋은 맛을 낼 수가 없다. 잘 만들어낸 도토리묵은 이곳의 대표 메뉴 중 하나다. 기본 메뉴에 딸려 나오는 건 아니고 따로 주문을 해야 된다.도토리묵 무침은 누구나가 좋아하며 관광지 어디를 가도 흔히 먹을 수 있는 음식이다. 하지만 이것 역시 만드는 사람의 손맛에 따라서 맛이 많이 달라지 진다. 우리가 알지 못하는 만드는 사람만의 숨은 노하우가 있을 것이다.들기름을 넣고 무쳐서 고소한맛이 더해졌다.​      ​파와 양념이 듬뿍 들어간 황태 구이도 이곳의 별미라고 할수있다. 양념이 어찌나 푸짐하고 맛스럽게 들어갔는지 손이 절로 가게끔 만든다. 황태의 재료인 명태는 생태, 동태, 코다리, 북어 등 다양한 이름으로 불리기도 한다. 얼린 것인가, 얼리지 않은 것인가, 반건조인가, 건조인가 등에 따라서 재료의 이름이 달라지는 것이다. 황태는 찬바람을 쐬고 얼고 녹이기를 반복하면서 천천히 건조해서 만드는 것이다. 이러한 과정에 따라서 맛이 있는 재료가 탄생되는 것이다. 따라서 재료에서부터 조리까지 정성이 필수적인 요건이 되는 것이다.​   ​이곳의 메뉴 요리 중 하나인 얼큰 순두부이다. 양이 꽤 많아서 후한 인심이 느껴진다. 얼큰 순두부는 맛이 좋아서 이곳의 인기 메뉴로 유명하다. 일반 식당에서 먹는 순두부와는 구수한 맛이나 깊이감이 다르다. 한 번 맛을 보면 연신 숟가락이 갈 정도로 손이 가게끔 하는 힘이 있다.바지락육수를 넣고 끓였기 때문에 국물이 시원하고 매콤해서 내 입맛이 재격이다.​   ​몽글몽글한 맑은 순두부도 나왔다. 이곳에 와서 이것저것 많이 먹어야겠다는 욕심으로 주문을 다양하게 한 것이다. 맑은 순두부는 좋아하지 않은 사람들 있지만 계속 먹어보면 구수하고 자극적이지 않은 맛이 매력을 끈다. 자꾸 먹다 보면 이 맛에 빠져들게 된다. 이런 순두부는 해장 순두부로 아주 괜찮을듯하다. 술 마시고 다음날 편안한 속을 달래기 위해서는 최고일것이다.​      ​두부 비지도 나왔는데 맛이 제법 괜찮아 보인다. 두부 비지는 개인적으로는 텁텁함 때문에 그다지 좋아하는 메뉴는 아닌데 이건 맛이 다르다. 구수한 맛과 감칠맛이 나며 입맛을 사로잡는데 부족함이 없어 보인다. 비지가 이렇게 맛있는 집은 처음이다.토속적이면서도 깔끔함이 돋보이는 음식이다. 버릴 것 없이 모든 반찬이나 요리가 하나하나 다 괜찮은 게 이곳의 이다. 여행지에서 이렇게 깔끔하고 괜찮은 곳을 찾아가기란 쉽지는 않다. 지난번에 이어 또다시 오게 된 건 이러한 믿음이 가는 음식 맛 때문이 아닐까 생각된다. 우연히 알게 된 곳이지만 단골로 와도 손색이 없으며 누구한테나 소개해 주고 싶은 곳이다.​   ​건물부터 반찬이나 요리까지 잘 짜여서 어느 것 하나 버릴 것 없는 곳이다. 내가 사는 곳에 이런 식당이 있다면 문지방이  닳도록 가고 싶은 곳이다. 아쉽게도 먼 곳에 있어서 일 년에 한두 번 밖에 가지를 못하는 게 아쉽게 느껴진다.​   ​음식은 그 주인의 의지에 따라서 사뭇 달라진다고 본다. 같은 재료라도 맛이 있는 곳이 있고 없는 곳도 있다. 깨끗한 집도 있고 지저분한 집이 있듯이 하려고 하는 의지와 노력과 열정이 있으면 남들과 다른 무언가를 창출해 낼 수 있는 것이다. 그러한 것은 쉬운 길은 아니지만 조금씩 노력한다면 하루하루가 지날수록 발전을 거듭하고 목적지에 도달하게 되는 것이다.촉촉하고 먹음직스럽게 보이는 건 나뿐만이 아닐 것이다. 눈으로 보아도 입가에 침이 고일 정도이다. 음식은 반드시 먹어봐야 맛을 아는 것는 아니다. 비주얼에서 배어 나오는 내공은 그 느낌만 봐도 알 수 있다. 내가 과장스럽게 얘기해도 사람들은 그 느낌만으로도 알 것이다. ​   ​이곳 순두부는 초당순두부와 비슷한데 강릉에서 천일염이 생산되지 않기 때문에 소금대신 동해바다의 깨끗한 바닷물을 간수로 사용해 만들었다고 하는데 많은 사람들이 변함없이 찾고 있는 것만 보아도 나름 내가 모르는 노하우가 있을 것이다.이곳역시 비슷한 방식으로 두부를 만들고 있다. 요즘 사람들은 정보에 민감하고 맛에도 민감하다. 맛이 아니라고 소문나면 금세 퍼져 버려서 많은 사람들이 순식간에 알게 된다. 쌀밥 한 술에 먹는 황태 한 점은 꿀맛 그 자체이다. 밥이 꿀맛이라는 것 그만큼 맛있다는 표현이다. 이러한 황태구이는 평소에는 자주 먹기는 쉽지 않다. 귀한 재료를 구하는 것도 어렵지만 집에서 만들어 먹기란 번거로워서 힘들다. 여행과 더불어서 이런 맛스러운 음식을 먹을 수 있는 건 여행의 또 다른 재미가 된다. 먹는 여행도 여행이니...​   ​순두부 라면 보통 맑은 몽글몽글하게 응고된 맑은 순두부이다. 콩물에 간수를 넣어서 만든다. 영양이 풍부하고 부드러운 식감 때문에 건강식으로 사랑을 받고 있다. 하지만 자극적인 맛을 좋아하는 사람들은 그다지 좋아하지 않아서 얼큰 순두부만을 먹는다. 이곳의 순두부는 맑은 순두부라도 맛이 꽤 괜찮아서 자꾸 먹고 싶어질 정도로 은근한 맛을 풍미한다.지난번에는 비지찌개를 못 먹었는데 이번에 처음 먹어보았다. 비지찌개가 이렇게 맛이 있는 줄 여기서 처음 알게 되었다. 다른 곳에서 먹을 때와는 확연히 느껴지는 맛이다. 재료를 싱싱하고 좋은 것들로 만들기 때문에  명품의 맛이 탄생된다는 것을 느끼게 된다.​   ​제대로 된 식사를 대접받은 듯 모든 음식을 골고루 맛있게 먹었다. 메인 메뉴가 맛이 있으면 다른 것도 더불어 맛이 있어서 인지 어느 것 아나 소홀함이 없이 골고루 맛이 있었다. 꼭 돼지고기나 소고기 혹은 회를 먹어야 잘 먹은 게 아니다. 우리의 전통적인 음식도 누가 만드느냐, 어디에서 먹느냐에 따라서 확연히 달라짐을 다시금 인식하게 되었다. 음식점도 속초 여행코스중 하나가 될 수 있다는 사실을 확인하면서 다음 목적지로 이동해 본다.​  속초 앞바다를 바라보며 풍류를 즐길 수 있는 바다를 끼고 있는 여행지는 갈 곳도 많고 볼거리도 많다. 이번 코스는 바다와 속초 시내가 내려다보이는 으로 갔다. 역시 동해 바다는 맑은 물과 거세게 몰아치는 파도, 시원하고 상쾌한 바닷바람, 코를 찌르는 바다 내음과 갈매기 소리 등이 트레이드 마크이다. 어릴 적 바닷가에서 나고 자라며 눈만 뜨면 볼 수 있던 바다가 지겨울 때도 있었지만, 이제는 도시에서 살게 되면서 어느 때부터인가 그리워지기 시작했다. 그래서 속초와 같이 바닷가로 여행을 가게 되면 부품 꿈에 들뜨게 된다. 바다라는 말만 들어도 마음이 확 터이고 기분이 상쾌해짐을 느끼게 된다.​   ​짧은 계단을 올라가면 이 나온다. 거기에 올라가면 속초 앞바다와 속초 시내를 훤하게 내려다볼 수 있다. 동해에서 떠오르는 일몰을 감상할 수 있고 부서지는 파도와 바닷바람을 그대로 느낄 수 있는 곳이다. 지명에서도 알 수 있듯이 바위에 부딪치는 파도 소리의 신묘함이 율곡의 귀에 거문고 소리같이 들렸다고 하여 불린 이름이라고 한다. ​   ​실제로 에 서서 앞바다를 바라다보면 바위에 부딪치는 파도 소리가 아주 크고 우렁차게 들린다. 그리고 이러한 소리는 일정한 패턴을 가지고 있는데 사람이 악기를 반복적으로 연주하는 듯한 느낌을 받을 수 있다. 내가 간 날은 파도가 세서 더욱 우렁차게 들게 들렸다. 파도 소리에 빠져 보면 솨~ 솨~ 솨~ 철썩하는 소리는 소음이 아니고 하나의 음악처럼 들린다. 그 누가 해도 이렇게 멋지고 시원한 음악을 연주하지는 못할 것이다. ​   사방에서 들려오는 소리는 마치 오케스트라를 듣는듯한 착각에 빠져들게 된다. 그 옛날 율곡은 이 소리가 가야금 소리로 들렸다는 것이 빈말은 아닐 것이다. 그때는 오케스트라가 없었으니 말이다.악사들이 연주하는 고전음악에 비유했을것이다.​   ​에서 바라보면 또 하나의 정자가 눈앞에 다가온다. 재작년에 새로 건립한 동명대교와 정자를 만들어 놓은 것이다. 이 정자가 바다와 멋진 조화를 이루어서 마치 동양화에서나 볼 수 있는 멋진 풍경을 보여준다. 산봉우리나 절벽에 그려진 동양화의 정자처럼 갯바위 난간에 만들어진 정자는 철석이는 바다와 함께 운치를 더해간다. 이 지역에서 여행코스 중 하나라 율곡이 정자를 봤다면 감탄을 했을 것이다. ​   ​태양의 빛을 받아서 반짝이는 바다와 처마 끝에 걸린 태양은 마치 보석과도 같이 눈이 부시다. 이런 멋진 장면을 구경하기 위하여 많은 사람들은 을 찾고 있는 것이다.  태양을 바라보며 소원을 빌기도 하고 멋지게 화폭에 담아보기도 한다. 누구나 촬영해도 멋진 풍경이 연출될 정도로 빼어난 풍광을 자랑하는 곳이다.​   ​에서 남쪽으로 바라다보면 동명항이 나온다. 크고 작은 고깃배들과 여객선들이  오가면서 평온한 바다에 좋은 볼거리를 제공하고 있다. 길게 뻗어있는 동명항 방파제는 동해에서 몰려오는 거센 파도를 막고 있다. 이 방파제로 걸어가면 끝 지점에 등대도 나온다. 야간에 동명항을 오가는 배들을 잘 안내하기 위함일 것이다.​   ​방파제 안쪽으로 들어가면 속초항과 크루즈가 취향 하는 터미널도 있다. 그리고 금강대교나 설악대교를 지나면 청초호도 나온다. 바다지만 사방으로 막혀 있어서 아주 잔잔하고 고요한 바다다. 동명항 쪽 바다에는 크고 작은 배들이 정박해 있기도 하고 출항을 준비하는 모습을 볼 수 있다. 항구의 모습을 구경하고 수산물도 구입하는 것만으로도 재미난 여행이 될 수 있다. ​   ​10여 년 전에 건립된 동명 대교는 파도로 인한 노후화로 재작년에 재건축하였다. 그래서 그런지 다리가 아주 깨끗하여 최근에 지은 건축물이라는 느낌이 확 든다. 이런 정자나 다리는 좀 허름해야 운치가 있는데 그래도 깔끔하게 보이는 모습도 나름 운치가 있어 보인다.이곳은 원래 일출명소로 알려져 있다.거리가 멀다보니 일출사진을 단 한번도 담아보지 못했는데 한번쯤 꿈구는 사진이다.​   ​끊임없이 몰려와서 부서지는 파도를 바라보면 자연의 신비함을 다시금 느끼게 된다. 무한 에너지인 파도는 계속해서 몰려오고 부서지고를 반복하면서 바위와 돌을 담금질하고 있다. 이런 모습을 바라보면 너무나 속이 시원하게 느껴진다. 꽉 막힌 속을 한방에 뚫어버릴 듯한 파도 소리를 듣고 있으면 시간이 가는 줄 모르고 최면에 걸리고 만다.​   ​거대한 암벽 바위 위에 있는 은 그 위용을 내세우면서 예나 지금이나 변함없이 그 자리를 지키고 있다. 100년 전에도 그랬고 100년 뒤에도 그럴 것이다. 세월의 흐름은 그대로 멈춘 채 사람만 바뀌어 가고 이곳을 찾는 여행자들의 마음을 달래주고 있다.​   ​에서 부 쪽으로 조금만 올라가면 갯바위가 나오고 속초 등대 전망대도 보인다. 속초 등대 전망대는 현재 출입통제를 하고 있어  아쉽게도 발걸음을 돌려야만 했다. 유지 보수를 하는 것일수도 있고 이번 링링의 피해도 출입이 통제 되었을수도 있고 이유가 분명 있을것이다. 작년에는 전망대에 올라가서 속초 앞바다를 구경하고 나름 의미 있는 시간을 보냈었다. 암튼 갯바위에서 바라보는 전망대와 갯바위의 풍경은 정말 멋지게 보인다.    ​이곳의 바위들은 오랜 파도로 인해서 동글동글하고 모나지 않다. 파도의 위대한 힘 앞에 그토록 단단해 보이던 돌들은 모나지 않는 토끼로 변해 있었다. 이런 신비한 갯바위들을 구경하는 것만으로도 흥미가 느껴지고 나름 의미 있는 시간을 가질 수 있다. 멋진 풍경만 본다고 여행의 의미를 다하는 건 아니다. 그것이 어떻게 생성되고 만들어졌으며 미래는 어떻게 변할 것인가 상상을 해 보는 것도 좋으리라 생각된다.​   ​오랜 풍화로 인해 이렇게 널찍하고 평평한 바위가 되어버린 곳, 이곳에 들어갈 수 있게끔 길을 놓아서 직접 걸어보기도 하고 냄새를 맡고 몸으로 느껴보기도 한다. 멀리 보이는 과 정자의 모습과 특이한 바위들은 이곳을 여행하는 이들로 하여금 감탄을 자아내게 한다.​속초는 언제 와도 신비하고 멋진 곳이 많다.  천천히 풍경과 그 역사를 음미하면서 다녀본다면 더욱 의미 있고 흥미로운 여행이 될 것이다. 바다와 인접해 있는 곳, 빼어난 풍경의 산이 있는 곳, 계절마다 달라지는 풍경과 새로움은 여행자들의 참맛을 안겨다 준다. 속초 여행코스중 으뜸은 설악산케이블카와 이다. 이곳에서 한참을 둘러본 뒤 다음 여행지로 발걸음을 옮겨 본다. 다음 여행지는 속초 아바이마을과 외옹치바다향기로로 향했다.​​​​    
속초  생선조림  검색하면 근처 모든가게가 다 이라 ^^전화번호로 검색하세요~~033-636-1999으로 검색해서 고고고~~ 하세요 대략 가는길을 보여드릴께요아래 동명항 입구가 보입니다계속 직진하시다가 거의 마지막 지점에 아파트가 보이면 저 사이골목으로 들어가시고 제일 마지막 끝집으로 오시면 됩니다 ^^  전날 전량 매진으로 일찍 문닫고 가셨더랬습니다 이집은 아침에 사용되는 참가자미를  소신있는 주인아주머니의 꼼꼼하게 선별한 재료로 가자미의 참맛을 느낄수 있는곳입니다.    아주머니가 통영분이시네요 ~~저도 사투리를 쓰기에  물어보십니다.   "니는 어디서 왔노~~~~"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고향은 마산입니더~~ 통영서도 잠시 살았어예^^ 가자미와 오징어의 조합으로 보시면 됩니다   엄청 진하고 시원합니다 ~~ ㅋㅋㅋㅋ 집집마다 물회가 이 있는데  누가 제일인지는 비교하기에는 비슷비슷하면서도 조금씩틀리고 재료도 서로 다르고~~단순비교는 거의 불가능하네요~~^^전 다 맛나요 밥이랑^^   봉포머구리집 보단 약간 단맛이에요~~  명태조림이 윤이나네요 가자미 식혜는 좀 삭힌거에요  이것도 밥도둑~~ 요건 어릴때 먹던 그맛 그대로찐한 생선구이 옛맛 그대로입니다....요고 침넘어 가네요~~ ㅋㅋㅋㅋ   첨엔 만원이었는데 이만원으로 올랐어요~~  물가가 비싸서 ㅋㅋㅋㅋ^^가자미도 많이 올랐다네요  우와 ~~~~~~~~하이라이트인가자미 조림 밥두공기 먹었슴다~~~~국물이 끝 끝 내줘요  약간 경상도식 국물에 가까운 시원하고 깔끔한 맛입니다원재료의 특성을 살려서 새우젓으로 간을 한듯... 이거 정말 예술입니다물회로 회로 다양한 속초 맛집을 맛보셨다면 마무리는 가자미 조림 강추합니다 가자미 말고 이건 뭐지?뼈가 씹히지도 않고 스르륵.. 저건 내가 다 건저먹는다...ㅋㅋㅋㅋ
  <속초여행>친구들과 떠난 1박2일 속초여행-, 설악산케이블카    속초여행, 속초가볼만한곳 , 설악산 다녀왔어요작년 9월에 다녀와서 사진이 그렇게 많진 않아요 ㅎㅎ이번엔 사진찍는 것보다 눈으로 보는걸 더 많이 했어요    속초 가볼만한곳 동명항 옆에 있는 이에요일출보는 장소로 유명해요! 언젠간 꼭 여기서 일출을 보고말거에요!! 탁 트인 바다가 속 까지 시원한 느낌이에요역시 바다는 도 바다가 멋지네요 ㅎㅎ 바람이 많이 불어서 금방 구경 마치고 동명항 회센터에서회를 샀어요, 먹고 갈 수도 있고 포장도 되더라고요       ﻿ 속초가볼만한곳-설악산 케이블카  설악산 국립공원 입장료 3500원에 케이블카는 9천원이었나..만원이었나..암튼 입장료랑 케이블카 따로 금액을 내야하기에살짝 부담도 되지만 그만큼 경관이 최고에요  설악산 케이블카는 예약이 안되고 현장구매만 되니좀 일찍 가서 구입하시는게 좋아요속초여행 설악산 간다면 바로 들어가서 케이블카 표 면저 끊으세요시간대 별로 인원이 정해져 있으니 매진되면 다음 회차를 타야하거든요 일찍가면 운이 좋아 일찍 타고 올라갈 수 있지만좀 늦게 가면 30분에서 1시간 넘게 기다려야해요 작년에 갔을때는 30분 좀 넘게 기다렸다가 탔어요 ㅎㅎ  설악산 케이블카타고 올라가면 맞은편에 울산바위도 보여요위에 도착하면 전망대에서 봐도 좋지만 조금만 산을 걸어서 올라가면 더 멋져요! 1박2일 속초여행-설악산 케이블카 설악산은 아직 눈이 녹지않아서 꼭 겨울 같더라고요 저는 간이 콩알만해서 저 끝에가서 못서요 ㅠㅠ진짜 산이 너무 멋있어요 겨울은 겨울대로 산이 멋있네요! 여기 저기 둘러보니 속이 다 뚫렸어요 차마 저기 까지 올라갈 용기는 안나서 친구 한명만 올라갔어요. 저는 도저히 엄두가 안나요그래서 아예 시도도 안했지요 키킥 좀 더 따뜻해져서 나무가 푸릇푸릇할 때 또 다시 와보고싶어요계절마다 이 있으니, 계절마다 한번씩 와서 보는것도좋을 것 같아요 속초여행 계획중이라면 , 설악산 케이블카 추천해요!설악산 가실때는 운동화 필수로 챙겨가세요바위산을 좀 걸어올라가야 해서 미끄러울 수 있어요 좋은 경치 많이보고, 이틀 내내 웃으면서 힐링 제대로했어요주말에 가는 여행이라 월요일에 조금 힘들겠지만가끔 이렇게 떠나는 여행이 사는데 쉼표도 주고, 활력소가 되니 더더 행복할 거에요  ﻿﻿
속초  근처 맛집스끼다시천국​오랜만에 엄마랑 언니 세모녀가 도 속초&고성에 놀러 갔다 왔어요~​작년 이맘때에도 여행 다녀왔는데 여자들끼라만 가는 여행이라 더 편하고 마음도 잘 맞고 ㅎㅎ​​이번에는 속초 야경으로 인기 많은 과 근처 회 맛집인 스끼다시천국에 다녀왔어요!​ 스끼다시천국위치:  속초시 영랑해안길 11전화번호: 033-631-1090영업시간: 매일 10시 ~ 24시스끼다시천국도 속초시 영랑해안길 11 ​스끼다시천국에는 따로 주차장이 없고 근처에 공영주차장이 있어서 거기에 주차하고 걸어가면 됩니다.​ ​주차장에서도 이 보여요~​ ​동명항 근처에 횟집 센터가 쭉 있는 골목이 바로 보여요.중간쯤에 위치한 스끼다시천국!​  ​신선한 대게와 물고기 해산물 한가득~​스끼다시천국은 회도 유명하지만 대게 맛집이기도 해요!​  ​​테이블이 커서 단체 손님 받기도 좋고 대가족이 가기에도 좋아요~마지막 창문보며 먹을 수 있는 자리에 앉았어요.​애견동반도 가능하다니 애견과 같이 여행하는 분들에게도 좋은 곳.​ 스끼다시천국 메뉴​스끼다시천국에는 회와 대게가 인기가 많고 대게와 회를 함께 세트로 먹을 수 있는 메뉴도 있음.​저는 성인 3명이 먹기 좋은 모둠 회 중을 먹고 왔어요.​​  ​​ 물회 + 주먹밥​모둠 회를 시키니 주린 배를 채울 수 있게 물회와 주먹밥이 빠르게 나왔어요.​속초에 오면 새콤달콤한 물회를 먹어야죠 ㅎㅎ​ ​소라랑 오징어 소면 등등 맛있는 해산물 한가득 물회​ ​슥슥 비셔서 새콤 매콤한 물회 한 수저 먹으면 끝!면이 쫄깃하고 면발이 두꺼워 더 맛있더라고요~​ ​물회와 더불어 기다리는 시간에 맛있는 주먹밥도 만들어 봤어요.​   ​조물조물 만들다 보니 스끼다시가 차려졌어요.​ ​스끼다시천국이라는 이름에 걸맞게 스끼다시가 정말 한상 가득~ 차려져요.​ ​먹다 보면 계속해서 더 나와용 ㅋㅋ​ ​따뜻한 미역국도 나오고​   ​메밀전병, 콘치즈, 조기구이, 새우튀김 등등 도의 과 해산물이 정갈하게 잘 차려져 있었어요.​양질의 스끼다시는 무한으로 제공된다니~먹방 찍으러 ㄱㄱ​ ​스끼다시만 다 먹어도 배부를 양이죠?​ ​소라도 한 번에 쏙 잘 빼지고 쫄깃쫄깃 맛있어요.​  ​쭈꾸미, 소라, 멍게도 초장 찍어 뇸뇸!​ ​전복이 제일 제 스타일이었어요! 모둠회​스끼다시를 정신없이 먹다 보니 모둠 회가 나왔어요.​ ​왼쪽부터 광어, 숭어, 우럭이에요.​ ​딱 봐도 회가 정말 싱싱하쥬?오픈형 주방으로 되어 있고 사장님께서 직접 손질해 주시는 구조라 믿고 먹을 수 있어요.​농림축산식품부 제공 안심식당임.​ ​​너무 맛있어서 회까지 다 먹어버려서 배가 너무 불렀어요.그런데 매운탕이 나옴 ㅋㅋ​ 매운탕​국물 몇 숟가락만 떠먹어야지 했는데~​ ​보글보글 끓는 매운탕을 한 수저 뜨니 쭉~쭉~ 들어가더라고요.​사실 회만 먹으면 살짝 느끼한 감이 있는데매운탕은 이 느끼함을 눌러주고 기분 좋게 마무리할 수 있는 완벽한 메뉴죠.​ ​맛집은 매운탕만 먹어봐도 알죠~스까다시천국은 매운탕 맛집이에요.​언니가 이상하게 이날 많이 못 먹었는데매운탕을 먹기 시작하더니 밥을 싹싹 긁어먹더라고요 ㅎㅎ​​​​ 속초야경 도 속초시 로 43 ​회를 다 먹으니 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었어요.​배도 부르겠다  산책 ㄱㄱ​스끼다시천국에서 걸어 5분도 안 걸린 것 같아요.​ ​아직 5월이라 바람이 많이 불긴했지만 해가 지는 풍경이 멋있음​  ​에서 바라본 풍경이에요.​동해바다는 남해에 비해 더 깊고 푸르러서 멋짐이 묻어나는 바다 같아요.​  ​첫째 날 여행 저녁은 마무리는 맛있는 스끼다시천국 회와  야경으로~​​​​​​#속초가볼만한곳 #동명항맛집 #동명항회 #속초회맛집 #애견동반 ​​​​​​​​​ 
#속초, #국내여행, #, #속초해변, #아바이순대, #풍경사진, #야경  안녕하십니까? 이번 포스트는 속초 에서 본 풍경 사진 몇 장 올려 드리겠습니다. 사실 풍경 사진만 올리면 조회수가 적게 나오긴 하지만 그래도 오래간만에 여행 섹션에 글을 올리는 것이라좋게 봐 주셨으면 좋겠습니다. 그럼 바로 시작하겠습니다. 이미지 하단에 관련 멘트를 치겠습니다.  위 사진에 나온 두 곳 모두 이 맞다고 하더군요. 과 북쪽 등대해수욕장 사이에 따로 낚시터도 있다고합니다. 바위에 치는 파도의 소리가 영롱한 가야금과 같다 하여 ''이라는 이야기도 있는 모양입니다.  선녀들이 내려와서 목욕을 했다는 이야기도 있습니다. 화려한 조명(......) *실시간으로 색이 변하더군요. 에서 본 동명항활어회센터 모습과 해안쪽 팔각정 모습입니다. 내부에 수협 ATM기가 있었습니다. 이 야경이 상당히 아름다웠고 파도치는 모습과 소리도 상당히 멋졌습니다.(간혹 팔각정 바닥까지 올라오더군요.) 높은 팔각정에서 본 동명항, 속초시내 파노라마 샷입니다. 촬영일은 2020년 7월 15일입니다.  익일 아침에 찍은 속초해수욕장의 모습.(마스크를 착용하고 찍었습니다.) 'ㅅㅊ'라는 글자가 인상깊네요.*여담으로, 해수욕장 입구에 방역, 소독시설이 있으니 그 시설을 거치고 입, 퇴장하시기 바랍니다. 속초 왔으면  하나정도는 먹어 주어야 한다고 봅니다.(서비스로 국물도 주셨는데, 매우 고맙습니다.)을 보러 가기 전에 먹은 아바이순대+밥. 저 혼자 갔기 때문에 위의 반찬으로도 배를 채울 수 있었습니다.원래 순대국밥을 먹으려 했으나 국밥집들이 전부 문을 닫은 시점이라 문이 열린 가게에 가서 배를 채웠습니다.(제가 주문한 이후에도 손님이 몇 분 더 오시더군요.) 이 지역은 순대를 시키면 소금을 주네요. 맛있게 먹었습니다.이상으로 속초 의 야간 풍경 사진 포스트를 모두 마치겠습니다. 저의 블로그에 와 주시는 분들께 감사합니다.​ps. 이 포스트를 끝으로 2020 고속버스 프리패스 관련 시리즈 포스트가 끝났습니다. 속이 참 후련하네요.ps2. 앞선 티웨이항공 관련 포스트에도 올렸던 영상입니다만, 후반부에 이 포스트 관련 사진이 있어 다시 올립니다.*영상 url - https://tv.naver.com/v/15078744 
​도 속초 가볼만한곳 포함 여행코스 10곳  2020년이 어느새 2주도 안 남았네요.올해는 유난히 속초 여행을 많이갔는데요.그동안 당일치기나 1박 2일 일정으로 방문했던만족스러웠던 여행지들을 한번 정리해 봤어요.​ 1. 속초시 로 43입장료 무료야간조명 밤 12시까지​어느 계절에 가도 아름다운 바다 풍경을만끽할 수 있는 은 매번 속초 여행을갈 때마다 빠지지 않고 방문하는 곳이에요.​ ​개인적으로 제일 좋아하는 뷰는 전망대에서 바라보는 해돋이 정자​새파란 바다를 배경으로 넓은 암석 위에호젓이 서있는 정자는 마치 한 폭의 그림 같죠.​ ​속초 바다를 배경으로 찍는여행 인증샷도  필수 코스!​동해 일출 명소로도 유명하고밤에는 경관 조명을 켜서 야경도 예쁜데점등 시간은 일몰부터 밤 12시까지이니야경 보러 오실 분들은 참고하세요.​  ​​ 2. 청초호 호수공원 속초시 조양동 1559-4​속초 8경 중 4경인 청초호 호수 공원은1.3km2  둘레 5km에 이르는 큰 자연 석호로속초시의 중심을 이루고 있어요.​그동안 청초호에 있는 카페도 여러 번 갔었고 요트를 타본 적도 있었지만 호수를 제대로산책한 건 이번이 처음이었다죠.​ ​호수 주변으로 데크산책로가 만들어져 있어다소 추운 날씨에도 꽁꽁 싸매고 나와서맑은 공기와 전망을 즐기기에도 좋더라고요.​주변에는 전망 좋고 예쁜 카페도 많아서커피 한잔 테이크아웃해 산책을 해도 좋고잠시 쉬어가며 여유를 부리기에도 딱이랍니다.​ ​바다 못지않게 파란 호수는 왠지 이국적인정취가 느껴져 여기서 사진 백 장은 찍은 듯ㅋㅋ​겨울이고 평일이라 조용한 분위기가 좋아서모처럼 햇볕 쬐면서 힐링할 수 있었던 공간속초 여행 코스로 종종 찾게 될 것 같아요.​​ 3. 아바이마을 & 갯배 속초시 청호로 122갯배 (편도) 대인 500원/소인300원 ​속초 가볼만한곳 아바이마을은 국군을 따라 내려온 함경도 피난민들이 전쟁이 끝난 뒤 고향에 돌아갈 수 없게 되자 휴전선 가까운 바닷가에집을 짓고 살게 된 것이 시초라고 해요.​시작은 어찌 됐건 지금은 오징어순대와생선구이 등 맛집과 특유의 분위기를 찾아늘 많은 방문객들이 방문하는 곳이기도 하죠.​  아바이마을에는 자동차 등 교통수단으로도갈수 있지만 사람의 힘으로 움직이는 갯배는속초 아바이마을의 손꼽히는 명물이니한 번쯤은 타보는 걸 추천하고 싶어요.​편도 기준 대인 500원/소인300원이동거리 비하면 매우 비싼 거 같긴 한데안 타고 가면 뭔가 허전한 느낌적 기분(속초 시민은 신분증 제시하면 무료)​​ 4. 속초중앙시장 속초시 중앙로147번길 12​다양한 과 먹거리로 가득한속초중앙시장 (속초관광수산시장)​처음에는 건어물이나 간식거리만 있는 곳인 줄알았는데 음식특화거리를 비롯해 의류상가까지안 파는 게 없는 대규모 종합 시장이에요.​  ​하지만 시장 구경은 뭐니 뭐니 해도주전부리를 사 먹는 맛이죠.​ 속초 중앙시장 먹거리 BEST 7 (대게, 술빵, 닭강정 외)​1박 2일 속초 여행 첫 식사를 하기위해 다양한 먹거리가 있는 속초 중앙시장에 방문했어요.​중앙시장은 ...blog.naver.com ​오징어순대와 다양한 튀김들만석닭강정부터 대게와 요즘 핫한 술빵까지먹거리 천국이니 배를 좀 비워서 방문하세요.​​ 5. 동아서점 속초시 수복로 108매일 09:00 - 21:00수요일 09:00 - 17:00​속초 시내에 위치한 동아서점은 여행 중잠시 쉬어가며 힐링할 수 있는 곳이었어요.​개점 일이 1956년이라고 해서 굉장히빈티지하고 오래된 서점을 생각했는데가보니 너무 예쁘고 책을 보기에도 딱 좋은공간이라 생각보다 훨씬 오래 머물렀어요.​  ​빛이 잘 들어오는 창가 테이블도 좋고책 진열대 사이사이에 자리한 꽃과초록 화분들까지 따뜻하고 감성적인 분위기​특히 요즘처럼 밖에 있기 힘든 계절에는잠시 들러 책 보며 쉬어가면 좋을 것 같네요.​​ 6. 속초해수욕장 속초시 조양동 속초해수욕장​속초의 많은 바다 중에서 제일좋아하는 속초해수욕장​한여름에는 물놀이를 즐기는 피서객들로붐비지만 이외의 계절에는 한산하고예쁜 해변이 산책하기 좋아서 사계절 언제방문해도 좋은 속초 가볼만한곳이에요.​ ​이제 속초 해수욕장의 대표 포토존이 된 ㅅㅊ​이외에도 천국의 계단이나 액자 프레임 등다양한 포토존이 있는데 계절마다종종 바뀌기도 하는 것 같네요.​ ​맑고 깨끗한 바닷물로 언제 와도 예쁜 해변​바람이 많이 부니까 겨울 바다 보러갈 때는핫팩이나 장갑 등 따뜻하게 챙기세요.​​ 7. 외옹치 바다향기로 둘레길 속초시 대포동 712동절기 (10월~3월) 07:00 - 18:00하절기 (4월~9월) 06:00 - 20:00 ​바다를 끼고 있는 둘레길 바다향기로정말 이름처럼 바다 향기를 물씬 느끼며산책을 즐길 수 있는 곳이랍니다.​10월부터 3월까지 동절기에는07:00 - 18:00까지 개방​ ​원래 군사지역이었던 곳이라 지금도철조망이 일부 남아있어서 슬픈 역사를다시금 한번 생각해 보게 되네요.​ ​외옹치항 둘레길 어디서나 멋진 바다 사진을남길 수 있고, 롯데리조트 방향으로 조금 더 가다 보면 드라마 남자친구 촬영지가 나오는데요기 벤치도 사진 잘 나오는 포토존이에요.​​ 8. 설악산 케이블카 속초시 설악산로 1085매일 휴무변동 (홈페이지나 전화확인 필수)대인 11,000원 / 소인 7,000원​대표적인 속초 가볼만한곳 설악산 케이블카를이번 여행에서 드디어 타봤어요.​여름 성수기라 그런지 평일 오전에도30분~1시간 정도 기다려서 탑승​설악산 케이블카 일반 왕복요금성인 11,000원 / 소인 7,000원동절기에는 09:00 - 17:00 운영하는데날씨나 기상 상황에 따라 운영하지 않을 수도있으니 방문 전 꼭 미리 전화로 확인하세요.​ ​케이블카에서 내려서도 한참을 걸어가야해서 운동화나 편한 신발은 필수에요.​하지만 막상 올라오면 전망이 너무 아름다워약간의 고생쯤은 금세 잊어버리게 되더라고요.​ ​눈 돌리는 곳마다 그림 같은 풍경 :)​이제야 설악산이 왜 그렇게 유명한지속초 여행코스로 빠지지 않는지 알것 같네요.요즘 설악산에 푹 빠져서 눈이 예쁘게 온날케이블카 한번 타러오고 싶어요.​​ 9. 영랑호 & 범바위 속초시 장사동​속초에 커다란 호수가 2개 있는데그중 하나가 위에서 소개한 청초호이고다른 한 곳이 바로 영랑호에요.​청초호가 건물도 있고 다소 도시적인?느낌이었다면 영랑호는 설악산을 병풍처럼두른 자연 경관이 정말 근사했어요.​ ​호수 경치를 보며 둘레길을 걸어야 좋고​영랑호 습지 생태공원에서는넓게 펼쳐진 억새밭도 볼 수 있었답니다.​ ​마치 누워있는 호랑이처럼 보인다고 해서범바위라 이름 붙여진 바위​이렇게 옆에서 보는 것도 웅장하고 멋있지만바위 위로 올라가면 파란 호수가 보이는전망도 굉장히 멋있어요.​ ​바위에 올라갈 때는 미끄러질 수 있으니조심 또 조심!​아주 약간의 등산을 하면 세상 멋진풍경을 볼 수 있습니다.​ ​범바위에 지어진 영랑정에서는풍경을 보며 잠시 쉬어가기에도 괜찮고호수 배경 인증샷을 남겨도 좋아요.​  ​ 10. 바다정원 고성군 토성면 버리깨길 23매일 10:00 - 22:00베이커리&카페매일 10:00 - 21:55레스토랑 (L.O 20:00)​겨울 바다 구경을 하는 것도 좋지만추운 날씨에 오래 머물 수 없는 게 아쉽죠.​속초 바다정원 카페는 실내에서도동해를 가까이에서 느낄 수 있어서겨울 여행 코스로 추천하고 싶은 곳이에요.​  ​겨울에는 따뜻한 커피 향이더욱 향기롭게 느껴진다죠.​커피 마시며 따뜻한 실내에서보는 바다는 더 이쁘고 :)​ ​그동안 갔던 여행지 중에 겨울에 가도 좋을만한속초 가볼만한곳 10군데를 정리해 봤어요.​​사실 겨울에는 어딜가도 다 춥긴하지만ㅠ겨울에만 느낄 수 있는 동해와 속초의 매력이있어서 추운 계절 다시 한번 떠나게 돼요.​올겨울  일출과 설악산 케이블카에서보는 설경에 도전해 보고 싶네요. :)​​ 도 속초시 로 43청초호도 속초시 청호동속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085영랑호도 속초시 장사동 ​ 
1. 외옹치 바다향기로전부터 가보고 싶었던 도 속초 가볼만한곳, 외옹치 바다향기로. 드디어 다녀왔어요. 이 일대 해안은 안보를 이유로 오랫동안 일반인의 출입이 통제되었던 구역이에요. 철썩이는 파도 소리에 귀 기울이고 시원한 바닷바람 쏘이며 산책할 수 있는 길. 해변을 따라 데크가 깔려 있어서 바다 풍경 감상하며 걷기 좋습니다. ​ 송혜교 박보검 주연 드라마 남자친구 촬영지 🥰각자 원하는 소원들, 빼곡하게 적어 매달았네요.일반인의 출입을 통제했던 군사 지역이에요.바다향기로는 외옹치항에서 외옹치해변을 지나 속초해수욕장까지 이어져요. 총 1.74킬로미터 구간입니다. 전부 오가기는 좀 버거울 것 같아 데크가 놓인 일부만 걸었어요. 지난여름 태풍의 영향으로 일부 구간 폐쇄 상태이기도 하고요. 송혜교, 박보검 주연의 드라마 <남자친구>의 배경이 되었던 그 바다가 바로 여기랍니다. ​ 바닷바람 쏘이며 걷기 좋은 길.성게알을 듬뿍 넣었네요. 이것도 별미 👌2. 하성짬뽕순두부기대 이상이었던 속초 맛집 하성짬뽕순두부. 전에 강릉의 유명한 집에서 짬뽕순두부 몇 차례 먹어봤는데요. 뭐 대단히 특별한 맛은 아니라서 큰 기대는 안 했어요. 일행들 모두 그런 눈치였는데 대반전. 이 집 짬뽕순두부는 완전 다르네요. 진짜 맛있어요. 입맛대로 취향대로! 선택의 폭이 아주 넓답니다. 우리가 알고 있는 그 짬뽕순두부뿐 아니라 백짬뽕, 홍게살, 전복, 차돌, 낙지, 유산슬, 성게알까지 별별 메뉴가 다 있어요. 백짬뽕 빼고 빨간 건 베이스  국물 맛은 같은데, 이 국물 맛이 끝내줍니다. 도 속초 가볼만한곳, 하성짬뽕순두부 강력 추천해요.​ 여럿이라면 전골 메뉴로 주문해도 좋습니다.오후 4시 또는 그전에 문을 닫아요.단품으로 주문하면 뜨끈한 솥밥이 함께 😃속초의 명물 음식 중 하나인 홍게살을 넣었네요.이 떡 쫄깃하니 맛있어요. 밑반찬은 깔끔한 구성.푸짐하게 한상. 여긴 저녁 영업 안 해요 😥적당히 매콤하고 칼칼해서 자꾸 숟가락을 휘젓게 되더라고요. 신선한 재료를 아낌없이 듬뿍 넣어 푸짐하게 한 그릇! 여기에 맛깔스러운 밑반찬 쫙 깔아주고요. 갓 지어 따끈따끈한 돌솥밥을 함께 내줍니다. 여럿이라면 짬뽕 전골로 주문해도 좋아요. 전골엔 전복, 낙지, 차돌 그리고 순두부가 수북하게  들어있어요. 즉석에서 바글바글 끓여먹는 맛. 엄지 척! 참고로 여기 매주 화요일은 휴무, 오후 4시 되면 문을 닫아요. 가끔 준비한 재료가 떨어지면 그전에 닫기도. 확실히 하고 싶다면 전화해보고 가는 게 좋을 것 같아요. 가게가 허름해서 크게 기대 안 했는데 웬걸, 숨은 고수였네요. ​ 차돌 넣은 것도 매력 있더라고요. 부들부들한.크게 기대 안 했는데 생각보다 훨씬 맛있었던.3. 속초중앙시장속초중앙시장 역시 도 속초 가볼만한곳 대표주자죠. 속초여행 가면 꼭 가봐야 하는 필수 여행코스로 꼽힙니다. 동해안에서 갓 잡아올린 신선한 해산물이 넘치고요. 속초만의 , 갖가지 먹을거리가 기다리고 있습니다. 시장은 먹는 재미가 가장 크죠? 오징어순대, 아바이순대, 특허받은 오징어 빵, 명태회 등 속초다운 것들로 속을 채운 꼬마김밥, 식탐 돋우는 바삭바삭 새우튀김, 인기 절정의 양 많은 닭강정까지! 속초중앙시장은 꼭 배고플 때 가야 할 것 같아요.​ 오징어순대, 속초여행 가면 한 번은 먹어야죠? 😍도 속초 가볼만한곳, 시장 구경 흥미로워요.중앙시장, 바닷가답게 해산물이 풍성해요 🐟만석닭강정, 다들 하얀 박스 하나씩 들고 다니죠?4. 도 속초 가볼만한곳, 도 빼놓을 수 없어요. 속초시 동명동 일대, 바닷가에 크고 넓게 깔려있는 바위들을 두고 이라 부릅니다. 파도가 바위에 부딪히는 소리가 거문고 소리 같다 하여 이라 불리게 되었다고. 바위 위에 정자 하나가 세워져 있는데요. 여기서 바라보는 풍경이 아주 멋져요. 일찍 일어날 수 있다면 일출 감상에 도전하시길! 동해잖아요? 은 소문난 해돋이 명소입니다.​  지명 유래에 대한 설명이 적혀 있네요. 위에서 바라본 등대 전망대.바위 위에 정자를 세웠어요. 해돋이 명소입니다.지형이 독특하죠? 쭈글쭈글해 보이는 바위라니.설악대교, 금강대교가 아바이마을을 이어줍니다.아바이마을, 실향민이 터잡고 살았던 동네에요.이 일대는 다 아바이순대, 오징어순대 팔더라고요.5. 아바이마을함경도 실향민들이 이곳에 많이 살았다고 해서 아바이마을이라 이름 붙여진 곳이에요. 아바이는 함경도 사투리로 나이 많은 남성을 뜻하지요. 한국전쟁 이후 피난 온 사람들이 정착한 마을입니다. 조금 지나면 고향으로 돌아갈 수 있을 거라 생각하며 여기 머물게 되었다고. 아바이순대와 오징어순대 파는 집이 밀집돼 있어요. 함경도식 음식을 주로 내는 식당이 즐비합니다. ​ 가을동화 속 송혜교, 송승헌이라는데 응?!도 속초 가볼만한곳, 영랑호 범바위도 볼만해요.미끈미끈 오징어가 널려있는 풍경.* 속초 팸투어 참여, 원고료를 받았습니다 *​​  ​​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12도 속초시 로 43아바이마을도 속초시 청호로 122 ​ 
속초 가볼만한곳 ~속초 아바이마을 갯배지난여름 다녀왔던 속초 여행 어느새 해가 바뀌고 슬기로운 집콕 생활은 현재도 진행형이 되고 있어요. 연일 강추위로 집에서 꼼짝없이 보내다 보니 외장하드 꺼내어 사진을 다시 보는 게 일상이 되고 있는데요. 코로나19 좋아지면 다시 찾아보고 싶은 장소 속초 가볼만한곳 5곳 소개해봅니다.  1.속초 2.속초해수욕장3.아바이마을 갯배4.속초중앙시장 5.영랑호호수공원 1.속초  도 속초시 로 43 (033-639-2690) 주차장 있음은 해안 절경이 아름다운 곳이자 해맞이 명소랍니다.속초 등대 아래 크고 작은 바위를 배경 삼아 에메랄드빛 바다를 한눈에 내려다볼 수 있는 전망대로 사계절 찾아보기 좋아요. 에서 내려다보면 오른쪽 동명항이 있구요. 수협 활어센터 주차장 이용하면 편리합니다. 그리고 방파제 끝 빨간 등대 뒤로  속초해수욕장과 외옹치항 둘레길을 볼 수 있어요.  정자에서 내려와 50m 정도 걸어가면 해상 위 또 다른 정자를 만날 수 있어요. 오른쪽 길게 뻗은 방파제를 사이에 두고 바다로  향해 걷다 보면 또 하나의 작은 누각이 나오는데요. 이렇게 2개의 정자가 있어요. 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리가 거문고 소리와 같다고 하여 이라 불리고 있는데요. 바다를 보고 있노라면 빠져들듯 영롱한 푸른빛을 띠고 있어 너무 아름다운 동해 겨울바다를 볼 수 있어요. 바다 위에 1개 작은 언덕 위에 1개 총 두 개의 을 둘러보는데 30여 분이면 충분히 구경할 수 있구요. 180도 바다 전망이 아름다운 곳입니다. 2.속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 (033-639-2027)에서 차로 3, 6km 약 9분 거리에 속초해수욕장이 있어요. 가깝다는 이유로 많이 찾는 곳이자 여름날  최고 피서지로 손꼽는 속초 가볼만한곳 입니다.  해안선 길이 2km 고운 백사장은 맨발로 걷기 좋고요. 포토존이 많아 사진 찍기 좋은 곳으로 겨울 바다 언택트 여행으로 좋아요. 3.아바이마을 갯배 도 속초시 중앙부두길 39 (033-633-3171)속초해수욕장에서 차로 10분 거리 갯배 선착장이 있어요. 아바이마을로 가는 교통수단으로 이용료는 대인 편도 500원 소인(초등학생 ) 300원 자전거 이용 500원입니다. ​ 갯배는 사람이 직접 끄는 이색적인 체험으로 속초 시내와 아바이마을 사이에 놓은 수로로 동력선이 아니라 탑승자가 쇠갈고리로 와이어를 당겨 반대편 선착장까지 끌고 가는 교통수단입니다.  갯배 선착장에서 아바이 마을까지 50m로 약 5분 거리로 가깝고 편리함 때문에 인기가 많은 것 같아요. 개인적으로 몇 번 타봤지만 탈 때마다 즐거웠어요.  갯배는 아바이마을 상징으로서 속초 가볼만한곳 필수 여행 코스가 되고 있어요. 가을동화 촬영지 장소로 청호동 아바이마을 도착하면 드라마 주인공 조형물을 볼 수 있어요. 바로 옆 빨간 공중전화박스 안에서 엣지 있는 사진 연출을 할 수 있답니다. 갯배에서 내리면 대교 아래 어촌 풍경을 형상화한 벽화를 구경할 수 있구요. 마주하는 곳에 속초 아바이 마을이 있어요. 오래전 설악대교가 들어서기 전까지 아바이마을에서 속초 시내까지 청초호 둘레를 5km 이상 돌아가야 했지만 갯배 이용으로 10분 만에 건너 갈 수 있었다고 해요. 속초관광수산시장을 왕래하려면 자동차보다 갯배가 편리합니다.  아바이마을 골목길은 함경도 실향민의 음식문화가 살아 있는 곳으로 명태순대, 오징어순대, 아바이순대 등 먹거리가 산재해 있어요. 우린 다른 곳에서 점심을 먹고 가서 구경만 하고 왔네요. 골목길을 빠져나오면 아바이마을 백사장으로 연결되어 있구요. 바다와 마주하는 벤치가 있어 조용히 사색하듯 휴식을 취할 수 있어요. 백사장을 걷다 보면 속초 아바이마을 상징을 하고 있는 조각상도 볼 수 있어요. 주변 분위기 좋은 카페도 있고  마을 구경하기 좋았어요. 아바이마을 구경 후 다시 갯배를 타고 중앙시장으로 이동~여긴 먹거리, 볼거리가 많아 사계절 북적이는 곳인데요. 요즘은 코로나로 한산하다고해요.  4.속초중앙시장도 속초시 중앙로 147번길 (033-635-8433)갯배 이용 후 황소가 있는 길을 따라가면 속초를 제대로 즐길 수 있는 중앙시장과 마주합니다. 맛좋은 간식거리와 동해안  이 한자리에 모여 있어 구경하기 좋아요. 방송에 자주 등장하는  닭강정, 생선회, 젓갈, 오징어순대, 술빵 등등 사 오고 싶은 게 너무 많았는데요. 여행하기 좋은 전통시장 10선에 선정될 정도로 먹거리가 푸짐한 시장입니다. 5.영랑호 호수공원 도 속초시 장사동 속초에서 벚꽃 가장 기대되는 영랑호는 7, 8km 둘레길이 모두 벚나무였어요. 드라이브로 최고이며 맑고 잔잔한 호수 뒤  설악산 울산바위와 마주하고 있어 경치가 좋았어요. 지난 초여름 다녀온 풍경은 봄날 꼭 다시 찾아보고 싶은  속초 가볼만한곳으로 저장해둡니다. 산책코스로 찾아보기 좋았던 영랑호 호반 둘레길 주변 범바위, 관음암 등 기암괴석이 많아 신기했어요. 이곳은 누구라도 추천해주고 싶을 정도로 좋은 기억만 남아 있어 또다시 봄여행지로 기약해 봅니다. 도 속초시 로 43속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12영랑호도 속초시 장사동 ​ 
속초 1작 2일 여행 1일차!!!!!!!!!!!(함흥막국수, , 아바이마을, 속초 중앙시장, 쉼게스트 하우스)  ​  안녕하세요 ㅎㅎㅎ불러쎵이예요 ㅎㅎㅎㅎ 함흥막국수도 속초시 중앙로54번길 3도 속초시 로 43아바이마을도 속초시 청호로 122속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12쉼게스트하우스도 속초시 중앙로 66 속초 함흥 막국수전화번호:033-632-6707월~일: 10:00 - 20:00 (매주 목요일 정기휴무)  원래는 점심을 먹으러 '나혼자 산다'에 나온 조개상회에 갈려고 했는데 속초 오는데 버스가 막혀서 ㅠ 시간이 애매해져버려서 ㅠㅠㅠ게스트 하우스에서 추천해준 '함흥 막국수'에 다녀왔어요 ㅎㅎㅎ​속초 함흥막국수 원조라고 하던데 백년가게 확인서 등 2021 대한민국 고객만족도 1위 대상수상도 했더라고요 ㅎㅎㅎ'백년 가게'란 30년 이상 명맥을 유지하면서도, 오래도록 고객의 꾸준한 사랑을 받아온 곳으로 중소벤처 기업부에서 실시하는 평가에서 그 우수성과 성장가능성을 높게 평가 받은 점포라고 해요. ​막국수랑 냉면을 시켰는어요 ㅎㅎ기본 세팅으로 냉육수랑 온육수를 기본으로 주더라고요 ㅎㅎㅎㅎ막국수는 고소한 김가루랑 너무 잘어울렸었고 새콤달콤ㅎ거기다 식초를 넣으니 감칠맛은 덤이요 ㅎㅎㅎㅎㅎ냉면은....제 스타일은 아닌걸로 ㅎㅎㅎㅎ자극적인 맛의 냉면만 먹다가 ㅎㅎㅎ이걸 먹으니 ㅠㅠ 머지 ㅋㅋ이건 무슨 맛일까나.....ㅋㅋㅋㅋ육수를 부어넣어서 물냉면으로 먹는데도 ㅎㅎㅎ이게 무슨 국물 맛일까나....애매모호 ㅎㅎㅎㅎ   전화번호:033-639-2690 제가 찍었지만 ㅎㅎ너무 잘 찍어서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이번 여행 다녀온거 간단하게 영상으로 만들려고 틈틈히 찍었는데 ㅎㅎㅎㅎ진짜 딱 썸네일용 영상으로 딱인거 같더라고요 ㅎㅎㅎ    은  동명해교 끝에 하나 큰 바위위에 하나 요렇게 두곳의 정자가 있는데 ㅋㅋㅋ바다를 배경으로 하고 있는 해상 정자에서는 바다를 바로 볼 수 있어서 시원한 느낌을 느낄 수 있었어요 ㅎㅎ바다에서 밀려오는 파도가 몰아치며 바위에 부서지는데 진짜 소리도 엄청나고 무섭더라고요 ㅎㅎㅎ​위쪽에 바위위에 있는  전망대  정자는 생각보다 가파르더라고요 ㅎㅎㅎ그래도 전망대에서 해돋이 정자를 바라보면  진짜 와!!!!소리 밖에 안 나오더라고요 ㅎㅎㅎ한폭의 그림같더라고요 ㅎㅎㅎ이번엔 낮에 갔다왔는데 밤에도 가면 조명을 켜준다고 하니 더 좋을꺼 같더라고요 ㅎㅎㅎ​점등 시간은 일몰부터 밤 12시까지라 야경 보실 분들은 참고하세요.    ㅋㅋ친구랑 같이 사진을찍었는데 ㅎㅎㅎㅎ해상정자나 위쪽 정자에서 사진을 찍어도 진짜 잘나오더라고요 ㅎㅎㅎ세번째 사진은 ㅋㅋ꼭 ㅎㅎㅎ에 도착을~~~~했습니다 !!!!!!하는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ  아바이 마을  아바이 마을은 국군을 따라 내려온 함경도 피난민들이 전쟁이 끝난 뒤 고향에 돌아갈 수 없게 되자 휴전선 가까운 바닷가에 집을 짓고 살게 된것이 시초라고 해요.​아바이 마을을 들어가려면 갯배 또는 차를 를 타고 들어가야해요 ㅎㅎㅎ갯배 요금은  편도 대인 500원 소인은 300원이더라고요 ㅎㅎㅎ현금으로 내야하니깐 현금꼭꼭꼭챙기세요 ㅎㅎㅎ 갯배는 무동력이라 사람이 직접 끌어줘야 하는데 일하시는 분이 끌어주시기도 하는데 배에 탄 방문객들도 직접 참여를 해볼 수 있게 해주시더라고요 ㅎㅎㅎ저도 ㅎㅎㅎㅎ아저씨가 해봐라고 해서 ㅎㅎ같이 해봤는데 ㅎㅎ재밌더라고요 ㅎㅎㅎ  속초 중앙 시장 월~금: 08:00 - 00:00  속조 중앙시장(속초 관광수산시장)에는 다양한 과 먹거리로 가득하더라고요 ㅎㅎㅎ강릉 중앙시장보다는 사이즈가 작지만 ㅎㅎㅎ주전부리도 다양하고 오징어 순대부터 다양한 튀김, 만석닭강정, 대게,등등 엄청 많더라고요 ㅎㅎㅎㅎ    이번 속초여행의 숙소인 '쉼 게트스하우스' ㅎㅎㅎ여기는 여성전용방들이 있어서 마음에 들더라고요 ㅎㅎ저도 친구랑 여성전용 2인실에서 머물렀는데 ㅎ깔끔하고 화장실도 개별로 있어서 너무 좋더라고요 ㅎㅎ솔직히 공용 화장실은 사용하기도 불편하고 왔다갔다 짐들고 다니는것도 귀찮은데 ㅎㅎ너무 좋았어요 ㅎㅎㅎ  [속초 게스트하우스 추천]포트락 파티도 즐겁고 시설도 마음에 들었던 '속초쉼게스트하우스'(게스트하우스 파티/개별화장실/여성전용방)쉼 게스트하우스 안녕하세요 ㅎㅎㅎ불러쎵이에요 ㅎㅎㅎㅎ 이번에 제가 속초로 1박 2일 여행을 가면서 숙소...m.blog.naver.com 
안녕하세요!! 리나이모에요♥️리나이모의 도여행은 짧고 굵게 느끼자그래서 일정이 아주~ 완전 빡셌어요!!!속초는 오전시간동안 충분히 즐기규 놀았어요~~~자 이제 스타트🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️ ​1.  속초시 로 43파도가 바위에 부딪치는 소리가 거문고와 비슷하다고 이름이 이래요~~ 리나이모가 갔던 날이 확실히 춥고 바람도 많이 불어서 파도가 엄청 치긴 했는데 언뜻 거문고 소리같기도 하고ㅋㅋㅋ 은 가볍게 들리기 좋아요주차 tip. 동명항로공영주차장 이용(주말, 공휴일 무료)   도 속초시 로 43 2. 속초해수욕장/ 속초해변도 속초시 해오름로 190(연락처) 033-639-2027속초해수욕장은 우선 바다구경보다는 다양한 포토존이 있어서 일정에 추가했어요!! 특히 큰 대관람차가 있는데 3월 오픈 예정ㅋㅋㅋㅋㅋ속초해변음 예쁜 바다와 조형물이 뽀인트!!주차 tip. 속초해수욕장 공영주차장 이용(유료)   속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 3. 속초관광수산시장(중앙시장) 속초시 중앙로147번길 12속초중앙시장은 진짜 먹거리가 엄청 많았어요!!!도 특산품을 사려면 요기 꼭 오세요~주차 Tip. 속초 금호동주민센터에 주차했어요 역시 도답게 첨부터 오징어가 반겨줌ㅋㅋㅋㅋㅋ와 근데 도 오징어 옴총 비싸요😱😱😱최대 10만원도 하드라고요... 속초 현지인 아는 언니 말로는 만석보다는 중앙닭강정이 더 맛있다고 해서 한정판매 닭강정으로 초이스!!콤보닭강정 21,000원#속초중앙닭강정 #속초닭강정추천 (연락처) 033-632-3511  속초중앙시장에서 닭강정만큼이나 유명하다고 소문난#속초새우아저씨 반반세트 메뉴로 주문했어요~~홍게튀김 + 순살왕새우튀김 10,000원가끔 화, 수요일 휴무한다니 미리 전화하세요!!(연락처) 010-9990-8855  때마침 #오징어순대 어디서 살까 하다가 황부자전통튀김맛집에서 시식으로 줬는데  맛도 있길래 초이스!!!오징어순대 첨 먹어본디 왜 유명한 지 알겠어요ㅋㅋㅋ오징어순대는 바로 만든 따끈한걸로 줬어요~오징어순대 15,000원  코시국이라 먹을 수 있는 공간이 따로 있다고 했는데 도저히 못 찾았어요ㅠㅠ 그래서 이리저리 배회하다가 조용한 야외 찾음ㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 포장하고 따뜻해서 그런지 맛이 진짜 황홀했어요~~ 😍😍중앙닭강정은 물엿을 때려부었는지 양념이 엄청 끈적거렸지만 바삭했고 튀김이랑 떡볶이의 조합👍👍 속초에서 점심은 이렇게 해결했오요~~  속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 4. 속초청년몰&스타리안카페도 속초시 중앙부두길 24 갯배ST 청년몰(운영시간) 11:00-21:00/ 매주 수요일 휴무​속초 청년몰은 속초st의 귀여운 소품/기념품들을 판매하고여러 종류의 식당도 있어여!! 특히, 2층에 위치한 스타리안카페가 유명해요!! (운영시간) 매일 10:00-21:00(연락처) 033-631-0123   여기까지 1층이에요~~     전구가 있는 문으로 들어가면 예술그림들이전시되어 있어요~~~   야외 테라스로 나가면 아이들도 뛰어놀 수 있는 넓은 공간이 있고요~~ 아주 볼거리가 가득해요ㅋㅋㅋㅋ속초 현지인분들도 데이트장소로 딱일 듯요~~주차장 tip. 주변이 다 주차장이라 넉넉해요 원데이 클래스 프로그램속초 갯배스트 청년몰 체험이 가능한 수업 진행getbaest.com 속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST #도여행 #속초여행코스 #속초겨울여행 #속초여행 #속초핫플 # #속초해수욕장 #속초대관람차 #속초중앙시장 #속초청년몰 #속초스타리안카페 #갯배 #속초맛집 #속초카페 #속초 #서이추 
1박 2일 가족여행 #11일차 - 엄지네포장마차, 등대해수욕장, 낙산해수욕장, , 속초중앙시장  넘 오랜만에 쓰려니까 손이굳어버린 느낌쓰,,​곧 여름이 다가오는데(제대로 된 봄도 안왔지만)​지난 여름에 간 가족 여름 휴가반년만에 글써버리기 ~​사진추리고 옮기고 하는데한시간이나 잡아먹었다..빨리 쓰고 잘거야 ..... j의 얼렁뚱땅 여행계획표 여행가자! 라고 말 나온 날부터계획짜는 나 = mbti 극 J​저거는 평소보다 굉장히 스무스하게 짠편이다왜냐면 속초는 너무나 많이 가봤기때문에 :>​이번 가족 여행은 내가 가본 곳중에좋았던 곳을 엄빠에게 소개해주는 느낌~ 홍천휴게소(양양방향)도 홍천군 화촌면 서울양양고속도로 84 홍천휴게소가다가 휴게소는 절대 빠질수없지홍천휴게소는 언제가도 뷰가 넘 좋다 홍천휴게소 소떡소떡뷰도 좋지만 휴게소에 간 이유,,, 바로바로이영자 아줌마가 픽한 소떡소떡당연히 먹고가야디 ( ღ'ᴗ'ღ ) 엄지네포장마차 속초점도 속초시 청초호반로 323-2 달리고 달려서 도착한속초 가족여행의 첫번째 장소는꼬막비빔밥이랑 육사시미로 유명한엄지네포장마차 !​아빠가 이름만 듣고 술집인줄 알고거길 왜가냐구 했다 ㅋㅋㅋ 엄지네포장마차 육사시미꼬막비빔밥보다 먼저 나온 육사시미야밤에 보니까 갑자기 넘넘 배고파진다 ............ 여기도 넘넘넘 맛있었지만 예전에 조교언니들이랑 갔던강릉꼬막집독도네,,, (거기가 더 맛있었따 ^^;;) 꼬막비빔밥안에 청양고추가우리가족 애 좀 먹였지만맛있게 잘먹었다 ㅎㅎ​그래도 강릉꼬막집 오이지반찬 잊지모태 ... 속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 속초청년몰 갯배ST 밥먹고 산책도 할 겸 가까운 곳에 있는속초청년몰에도 갔었다​전에 갔을때는 뭔가 아직 제대로 안갖춰져있어서이번엔 뭐가 쫌 바뀌었나 ? 하고 가봤더니사람 1도없구 파리만 날렸다 .. ​나름 주전부리로 먹을 수 있는속초로 만든 먹거리가 많았던 기억,,우리는 배불러서 산책겸 구경만 휙 해서사진은 읎다..  전에 방문했던 속초청년몰 포스팅 링크! 속초 여행 #5. (1박 2일) 일정 2일차 ② <오션뷰 루프탑 카페 | 어나더블루, 속초 청년몰 | 갯배St>#5. 속초 (1박 2일) (속초 2일차 첫번째 포스팅 ↓↓↓) 드디어 1박2일 속초 여행 마지막 포스팅 ,, 많이 ...m.blog.naver.com  그래도 속초청년몰 앞 뷰는 예뻤는데이날의 날씨가 엑스였다 등대해수욕장도 속초시 영랑동 속초에 왔으니 빠질 수 없는 바다 ! 바다는 언제봐도 옳지만날이 꾸리하니 물도 꾸리해보이네 ,, ᴛ.ᴛ 흰티에 청바지로 맞춰입자고 내가 말했지만정작 내가 입은 티는 흰티가 아니였다 ^^ 이사진은 다리도 길어보이고완저니 말라보여서 내가 좋아하는 사진 블로그는 내가 좋아하는 사진을마구마구 첨부할 수 있어서 넘 좋다 한때 내 배경화면 !​원래 사진찍히는거에 되게 어색한편인데가족들이랑 같이 있을땐 자연스럽게 표정이 나온다​그래서 좋아하는 사진 :> 감성배경화면st,, 아닌가 나혼자만의 생각인가,,과거의 블로그를 쓰다보면잊고있던 예쁜 사진을 발견해서 좋다(게으름의 합리화) 낙산해수욕장도 양양군 강현면 해맞이길 59 등대해수욕장은 사진을 찍기위한 바다였다면낙산해수욕장은 해수욕을 하기 위한 바다 ^^​ㅋㅋㅋㅋ지금 생각해보니까 이것도 웃기네 사진에 진심인 나,, 회사 대리님이 여기가 사람도 없고 파도도 높다고강.력.추천을 해주셔서 갔었는데실제로도 그래서 넘넘 좋았다​마스크때문에 불편했지만 간만에 파도타서 신났었다 신나게 해수욕하고 숙소로 체크인 !!내가 숙소 잡을때 제일 중요하게 생각하는 거!바로바로 뷰 ​1박2일이지만, 숙소에서 거의 잠만 잘거지만,그래도 바다가 보이는 숙소였으면 좋겠어서 골랐던 숙소인데뷰도 좋고 넓고 깨끗하고 왕왕 좋았다  숙소 에어비앤비 링크 ! 왕 추천 숙소 ! 환상 파노라마 오션/일출/시티뷰 신축, 최고급 침구류, 터미널/해변/항구/시장 바로앞 - Dongmyeong-dong, Sokcho-si의 콘도에서 살아보기, 도, 한국한국 Dongmyeong-dong, Sokcho-si의 집 전체 ☆프라이빗한 침실에서 일출을 감상하세요☆ ※ 매회 철저 소독중 접근성 뛰어난 시내면서도 조용하고 한적한 호텔형 개인별장입니다. 신축으로 매우 깔끔하며 주차가능합니다. 속초에서도 보기힘든 환상적인뷰로 오션뷰는 물론이며 일출,호수,설악산,씨티뷰 야경까지 감상...abnb.me  침대에 누으면 보이는 뷰​그렇게 예쁜 바다는 아니였지만그래도 탁 트여있어서 좋았다​날씨만 좋았으면 더더 좋았을걸 ㅠ 다른 방 뷰인데 누구야 누가 이렇게 사진 못찍었어 ,,,  이 방도 나름 양쪽으로 바다가 잘보여서 좋았다, 나름.. 숙소에서 쉬다가 노을질때쯤 나왔는데숙소 앞에서 발견한 냥이​냥이가 날 보자마자어서 날 만져줘~~ 하는 것처럼바로 발라당 누워버렸다 ㅠ​만져도 순하게 가만히 있구 넘 귀여웠다오히려 냥이가 넘 꼬질꼬질해서 내가 만지기 껴려졌었지만,,, 도 속초시 로 43 숙소랑 가까운곳에 전에 가봤던 이 있어서속초중앙시장 가기전에 들렸었다​그래도 이때는 하늘이 쫌 개였다 ,, ? 을 좋아하는 이유가내가 사랑하는 노을 맛집이여서,,,​그래서 이때도 일몰시간까지 기다렸다 보고 가고싶었는데다 배고프다고 난리쳐서노을은 못보고 바다만 대충 보다가 금방 내려왔다 ㅠ   이날은 못본  노을은 아래 포스팅에서 ,,,, :< 속초 여행 #3. (1박 2일) 일정 1일차 ③ <속초 노을 | , 속초중앙시장>#3. 속초 (1박 2일) (속초 1일차 두번째 포스팅 ↓↓↓) 평소에 노을처돌이인 나는 노을맛집이라는 ...blog.naver.com  아빠가 왕멋있게 나온다고 계속 서보라고 해서못이기는척 찍었었는데다시봐도 뭐가 왕멋있는지 모르겠다아빠만의 갬성 ,, 전에 에 갔을때도 저기는 못올라가봐서올라가보고 싶었는데 아무도 안올라가줘서이번에도 못올라갔었다...​에 세번이나 갈 일이 생길지 모르겠지만그때는 꼭꼭 올라가봐야디 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 글구 중앙시장에서 먹을거 바리바리 싸들구숙소로 다시 직행했다 이사진 완전 내가 좋아하는 것들만 자안뜩모여있는 사진이다..............​전에 속초에 갔을때 처음먹어본 오징어순대에 반해서그뒤로 속초 갈때마다 꼭꼭 먹는다 ㅠㅠ​갑자기 먹구싶다 오징어순대,,,먹구싶다 닭강정,,,​저거먹구 매운탕도 먹었었는데완저니 매운탕 맛집이였었다.............​담날 아침에 거기에 라면까지 뚝딱 낮에갔던 등대해수욕장이 숙소랑 또 가까워서밤바다까지 봤다, 완벽한 여행,, 사람들이 하는 불꽃놀이까지 훔쳐보고행복했던 가족여행 1일차는 마무으리​-​오랜만에 쓰려니까하고싶은말은 10000마디인데정리가 안된ㄷ ㅏ....다시 열심히 쓰도록 노력하기 .. 
  현판. ​  속초가볼만한곳 .오랜만에 고향친구들과의 모임을 도최북단 고성에서 1박2일일정으로 회포를 풀고왔읍니다.​오랜만에만난 고향친구들과 대진항에들려 활어회뜨고 문어도 삶고 춘천에서가져온 통배추와상추. 푸짐한안주로 밤새는줄모르고 그동안의 안부도묻고 떠들다보니 하루밤이 너무도짧았읍니다.​그렇게 고성금강산콘도에서 하룻밤을보내고 다음날 속초동명항으로 내려왔읍니다.동명항은 양미리축제 마지막날이라 전국에서 몰려온관광객들로 북새통을 이루고있었읍니다.   도 속초시 동명동 1-185  친구들이 양미리축제장에서 도루묵과 양미리를 숫불에 굽고있는동안 에다녀오기로했읍니다.은 동명항북쪽끝에 있읍니다.그리고 주차는 앞쪽에 유료공영주차장이있읍니다.       바위산꼭대기의 . ​에는 두개의 정자가있읍니다.먼저 동명해교라는 50m다리끝에있는 일명 해돋이정자로 불리는 으로 들어가보기로했읍니다.새로신축된 동명해교는 야간에 조명이 점등된다고해 야경감상도 할수있다고합니다.       해돋이정자 . ​에대해 알아보았읍니다.속초의 절경이라알려진 이란 정자는 존재하지않는정자라고합니다.바다위정자로 가는다리아래쪽에 의 자취가 남아있다고합니다.그옛날 바다를 바라보는커다란바위산꼭대기에 정자를닮은바위가있었는데 이라 불렀다고전해진다고합니다.이커다란 바위산은 날카로운 암벽사이로 파도가 몰아칠때면 신비한 거문고소리를 내었다고합니다.그신선이 선녀를 부르는듯한 자연의소리는 일제강점기때 속초항방파제 건설용 골재채취로 없어졌다고합니다.지금의 정자는 옛소리를 그리워하는 사람들의 마음을담은정자일뿐이라합니다.​          . ​바위산꼭대기에있는 또다른정자로 올라가보았읍니다.이곳에도 정자엔 이란 현판이 걸려있읍니다.높은곳에 올라왔으니 조망을 살펴봐야겠죠?오른쪽으로는 동명항방파제와 멀리속초항의 국제크루즈여객선터미널에 정박중인 대형크루즈여객선의 모습이 시원스럽게 조망되고있읍니다.그리고 바다쪽에는 또하나의 이 커다란바위위에 우뚝서있고 북쪽으로는 속초등대가 조망되는 멋진곳에 정자가 자리잡고있읍니다.​          속초. ​그러고보니 철원의 고석정과 속초의 은 똑갇은 이야기가전해오는 유적지인듯합니다.철원의 고석정이라불리는 바위근처에 고석정이란 정자를 세웠다는점이 속초정자와 비슷하지요?두곳의 "정"자는 정자를칭하는게아니고 바위를 가르킨다는점이 공통점인듯합니다.​     속초동명항. ​  속초양미리축제.속초양미리축제는 11월1일(금)~11월10일(일)까지 속초동명항에서 열리고있는데 오늘이 축제마지막날입니다.   동명항도 속초시 동명동    동명항 양미리. ​양미리축제장으로 돌아왔읍니다.동명항양미리축제가 열리고있는 동명항에는 그물에 걸려있는 양미리를 떼어내는작업이 한창입니다.빼곡히 매달려있는 양미리들이 해풍을 품고 맛깔스럽게 말려지고있읍니다.​어시장한쪽에서는 친구들과의 정담속에 도루묵이 맛있게 구워지고있읍니다.양미리와 도루묵을 한바구니담아주고 불판에 구워먹을수있게해주는데 가격은 20.000원입니다.집나간 며느리도 돌아오게한다는 전어보다도 맛있는 도루묵.양미리구이입니다.운전안하는 친구들과 부인들 양미리구이에 소주한잔하며 회포를 풀고있읍니다.이제 내가좋아하는 뱃속에잔뜩 알을품은 생물도루묵 한보따리사가지고 집으로 가야할시간입니다.​   2019.11.10일  속초동명항. 
 속초 가을철 별미  가자미조림{속초맛집/맛집} 속초의 맛이라고 하면, 생선찜, 가자미물회, 아바이순대, 오징어순대, 감자옹심이,그리고 생선구이가 속초를 찾는 사람들이 흔히 찾아가는 속초의 맛이다. 그 가운데 요즘 속초를 대표하는 음식의 하나가 바로 "생선찜"이다.생선찜의 원조가 바로 "생선조림"이다. 처음에는 식당에서 생선조림이라는 메뉴로 계절별로 나오는 신선한 생선을 가지고,조림을 하기 시작을 하였다.  그것이 발전을 하여, 생선찜이라는 메뉴로 다시 태어났다.    속초 에는 18년 된  생선조림 집이 있다.속초 등대 전망대 아래 해안도로를 끼고 가다가  보면 자그마한 옛날 집이면서, ""이라는 간판이 있는 집이 나온다.여기가 속초에서 처음으로 생선조림을 시작한 곳이다.   지금은 속초 맛으로 자리를 잡은 이모네 생선찜을 비롯하여 많은 식당들이 생선찜을 하고 있다.이 식당은처음에 자그마한 홀에서 시작하여, 태풍이 가끔은 쓸고가서,  다시 수리하고 해서 지금의 식당이 되었다. 식당에 나오는 반찬도 10년도 이전에 먹어 본 바로 그 반찬들이다.오뎅볶음, 콩나물무침, 나물무침, 무장아찌등등,  그러나 단골들에게는 입에 익숙한 반찬들이라,어머니가 만들어 준 음식상처럼 느껴진다. 오늘은 한가지 더 곁드려서 나온 것이된장을 넣고 끓여서 나온 무청(무시레기) 무침이다. 나는 시골스러운 입 맛 때문에 가장 먼저 반찬을 동을 내는 것이 바로 이 시레기무침ㅎㅎ 흔한 것일수록 영양도 풍부하고, 몸에 좋다는 사실~~      명대를 반 건조시켜서 양념으로 조려서 나온 "명태조림" 드디어 가자미 조림이 나왔다.  무를 크게 썰어서 바닥에 깔고, 고추가루를 듬뿍 넣었는데도, 맵지 않고,짜갑지도 않으면서, 뭔가 표현이 안되는 맛이 느껴진다.  속초,고성의 해안에서 요즘  많이 잡히는 어종은  가자미, 도루묵, 도치, 양미리, 털게 등이다.특히 도루묵찌게나 가자미 조림은 이 계절에 먹는 별미의 하나다.   신선한 가자미를 이용하여서, 뼈와 뼈 사이에 젓가락을 살짝 넣어서 잡아 당기면살이 쭉 밀려서 나온다.  뼈가 많은 생선이면서, 뼈를 두려워 하지 않아도 된다.야들야들한 가자미 살 맛이 진짜 일품이다.    황금밥이라고 하는 좁쌀을 넣어서 고슬고슬하게 지은 밥에가자미 살을 올려서 먹으니, 세상에 이렇게 솜씨 좋은 사람도 있나 쉽을 만큼 맛이 느껴졌다.에고 아주머니, 가자미조림 비법이 뭔가요?  카메라를 가지고 나오지 않아서, 스마트폰으로 찍은 사진이라,사진이 좀 그렇지만, 속초에서 맛 본 요즘 넘 맛있는 가자미조림이라,갑자기 사진을 찍고 싶다는 생각이 들어서 ~~~  앞 바다 풍경아름다운 자연과 함께, 맛 있는 지방  음식을 먹으니,여행하는 맛이 더욱 느껴졌다.{ 생선조림}   
​​ 도 속초시 로 43 아바이마을주차장입구도 속초시 청호동 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12  도에 왔으니 유명한곳들을 가봐야지 했다가정말 몸져누울뻔한 날이었네요~~아들래미랑 거의 실내로 다니다가 하루 날잡아서 속초유명한 곳들을 가봤어요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​결과적으론 일정을 너무 많이 잡으면 안돼요.그렇게 긴 이동거리도 아닌데 추운데 있다 따뜻한데 들어왔다를 하다보니 막 몸이힘드네요!!!!​​   해맞이 명소이고 멋진 바다풍경을 볼 수 있어요!!!숙소에서 나와서 카페에서 커피한잔 마시고(여기까지는 순조로움)드디어 야외 스케줄을 소화하기 시작했어요^^처음에는 의기양양  ​ 주차하고 까지 걸어가보아요.원래는 속초 등대전망대였는데~ 너무 춥고오르막을 오르는건 좀 힘들겠다 싶어서 급 평지인 으로 경로를 틀었지요​과 속초등대전망대는 가까워요~   주차하고 걸어가는 길 여기 주변에 횟집이며대게 건어물 가게같은 가게 엄청많네요.모퉁이 돌아도 돌아도 계속 있었어요!!!!      춥지만 바다도 보이고 신나서 어플에 힘을빌려 한장찍어보아요~(아직까진 살아있네;;;;;)​확트인 바다가 멋지고 파도도 엄청 철썩철썩 추우날씨임에도 사람들이 꾀 보였어요!!    ​이렇게 살짝 떨어져서 볼때가 젤 예쁘던 ​     정자에서 내려다보면 바위에 부딪히는하얀 파도들이 멋지구요. 겨울바다에 온게 실감이 납니다. ​​주차장 돌아오는길 아들래미 밥을 먹여야할것 같아서 생선구이와 대구탕으로 끼니를 해결했는데이때부터 머리가 멍했는지 사진도 없네요^^(맛은 괜찮았습니다~)​  아바이마을 가을동화 촬영지로 유명한곳인데 이제서야 와봄!!!!!차를타고 이동해서 온곳!!!여긴 아바이마을 주차장이예요~~주차장이 있는데 무료이네요.​속초여행치면 참 많이 나오는곳이고 갯배도 궁금하고~ 검색에 나오는 아바이마을의분위기도 감성적이고 해서 들렀습니다.     ​주차장에 주차하고보니 여기도 식당이 참 많네요. 방금 쪽에서 먹고왔는데 신랑이 여기 와서 먹을껄 그랬나???합니다. ​그러네요. 아바이마을갔는데 아바이순대도 안먹고 나왔어요ㅎㅎㅎ 밥을 이미 먹었고추워서 뭐 둘러볼 정신이 없었어요!!!!대신 사람도 별로 없었어요~​    날좋을때 친구랑 구경하듯 둘러보면 좋을거같은데 그럴계절엔 사람이 많겠죠????어쨌든 아바이마을은 스치듯 지나쳐 갯배를 타러갑니다. ​지금보니 북촌 어느골목같기도하고 그런 풍경입니다.아바이마을 자체가 엄청 작아서 금새 갯배선착장에 도달할 수 있었어요!!!    속초시장쪽에 차를대고 갯배를타고 아바이마을에 들어오셔도되고 반대로 저희처럼 아바이마을주차장에 차를대고 속초시장 방면으로 나가셔도 됩니다. ​  속초 아바이마을 갯배선착장​    아바이마을에서 탈땐 탈때 돈을 냈는데 반대로 돌아올땐 내릴때 돈을 냈어요. ​미취학은 무료라 저흰 성인 2명 천원냈어요!!!        속초아바이마을 갯배 ​갯배는 나쁘지않았어요~아이도 재밋어했고 나름의 정취가 있더라구요^^지금생각해보면 이때 갯배타고 바로 다시(왕복으로) 아바이마을로 돌아와서 숙소로 이동을 했더라면몸 컨디션이 좀 나았을려나 싶어요.   ​내려서 속초중앙시장까지 걸어가는데 먼거리는 아니지만 추워서 좀 힘들더라구요;;;;​그래도 여기까지 왔으니 구경이라도 하자해서왔는데 사람도 많아서 치이고 줄도 서있고;;;;(비수기라 다른곳은 다 한산했는데 여긴 정말 긴줄) ​애랑 지친상태에서 구경이 안되서 힘들게 갔다가 바로 갯배타러 돌아왔어요.     ​속초여행 검색할때 많이 봤는데 ㅎㅎㅎ돌아오는길에 발견한 속초역카페!!! 귀염귀염했지만 사진만 한장찍고 그냥 스윽;;;​  ​이때부터 몸이 몸살걸린듯 욱씬욱씬감기걸릴듯 몸이 후들후들너무 피곤하고 해서 대피하듯 이동했네요. (급 다음날 스케줄을 모두 실내로 바꾼건 안비밀)    ​저 여행할땐 정말 강행군하던 스탈인데아이와 함께이기도했고 추운날씨엔 정말 ㅠ 약해요​속초중앙시장에서 저녁에 먹을 간식거리를사지못하고 온터라 급 속초이마트를 갔는데아들래미 카트에서 떡실신;;;; 애미가 미안하다 엄마도 힘들었어 ㅠ​   ​아무리 도여행왔다고 신나도 겨울엔실외스케줄은 욕심내지말고 잡아야겠다는교훈을 얻으며 다음날 설악산 케이블카 타러 갈스케줄을 모두 지역 박물관으로 수정했다는 ㅎㅎㅎ이야기로 아이와 함께 속초 돌아다닌 후기 마무리해요. ​지도상 거리로봐도 정말 별거아닌 거린데추웠다 차타고 하고나니 정말 몸이 노근노근해지다가 나중엔 욱씬욱씬이었어요!!!(숙소밖은 위험해)​​ 
​​​추억 여행 2탄​이번에는 여러 곳을 한 번에 올릴게요사진은 1, 2장밖에 없거나아니면 따로 포스팅하기에는 사진이 별로 없어서한 번에 올립니당!​​​​​  가평휴게소호두잣과자 필수로 먹어야 하는 곳   공주밤빵보다는 호두잣과자 드세요(가평  = 잣)​호두와 잣이 들어있는데고소하니 정말 맛있어요 지금도 가끔가다 생각나는 그 맛!​ 가평휴게소(춘천방향)경기도 가평군 설악면 미사리로540번길 51 ​​​​​  속초관광수산시장만석닭강정, 오징어순대 포장해오기     속초관광수산시장에서 펜션에서 먹을 음식을 구매했어요​속초 왔으니 만석닭강정, 오징어순대 사 왔는데만석닭강정은 이제 다들 아는 맛이죠?​오징어순대는 펜션에 인덕션이 있어서 다시 데웠는데데우길 잘 한 것 같아요..계란 물이 쭉... 나오더라구요 ㅠㅠㅠ​그래도 2가지 전부 맛있게 먹었어요!​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​​​​​  봉브레드마늘바게트로 유명한 곳   마늘바게트도 구워 먹는 게 더 맛있었어요그냥 먹으면 축축한 식감에 느끼하다고 할 수 있는데구워 먹으니까 바삭해져서 더 맛있더라구요​여기는 주차가 너무 힘들었던 곳..인기가 너무 많아서 주차하기 힘들었어요 ㅠㅠ​ 봉브레드도 속초시 동해대로 4344-1 ​​​​​  속초 야경 명소 중 한 곳     속초 야경 명소로 손꼽히는 곳 중 한 곳이 바로 이에요​낮의 은 동해바다를 잘 보여준다면밤의 은 화려한 조명으로 볼거리를 제공해요​하지만.. 이날 저희가 방문했을 때는파도가 너무 쳐서.. 무서웠던 곳 ㅠㅠㅠㅠ​ 도 속초시 로 43 ​​​​​  원조 튀김 골목호객행위가 많은 곳, 새우튀김 사먹기  너무 매장이 많아서 고르기 힘든 곳..호객이 조금 있는 곳...​원조 튀김 골목에 맛있는 곳 찾아요!조만간 또 갈 예정이거든요​ 대포항원조튀김골목도 속초시 대포동 ​​​​​​ 속초에서 더 많은 곳을 다녀온 것 같은데사진을 못 찾겠어요.나중에 추가로 더 올릴 수 있습니다!​​​​​​​​​  
이번에 가족여행을 가게 됐는데​별도로 연차를 쓰고 여행동안 편하게 쉴 수 있도록 주말~주중 날짜로 잡아 가족여행을 가게 되었다.​저번에 제주도를 다녀왔다면 이번엔 속초.​​하. 코로나가 이렇게 길게 될 줄 누가 알았겠는가.​당시에 슬픈 마음으로 제주도 갈 때는 분명 "다음 가족 여행은 해외로 가자" 하여 오키나와에서 아케페스 존나게 할 생각으로 들떠있었는데​결국 이번에 간 곳은 속초였다.  그래도 음식은 맛있는 법.​마침 우리 집에선 형 빼고 다들 해산물을 좋아했고​나도 해산물에 미쳐있는 사람이기 때문에 아주 행복한 마음으로 대게집에서 맛나게 먹었다.​음식도 대게가 끝은 아니고 여러 스끼도 많았음 기본 자리 세팅​물티슈로 폰 닦는건 국룰이지 이제 메인인 대게 홍게가 나왔다! 당연히 게딱지에 밥도 비벼줌 ㅎㅎ 후식으로는 이렇게 매실차도 나온다. | . | 광어? 그만큼 장사가 잘된다는 곳이란거지 그리고 근처 카페에 가서 오션뷰도 보고 이렇게 해변도 가봤다.​확실히 아직 바닷가는 춥다 이라는 곳도 가봄.​그냥 해안가에 정자 세워놓은 곳인데 뷰가 좋음 바람 오짐​야 그래도 전면카메라에서 사람으로 인식하고 주변 풍경 날려주는거 보면​내 면상이 사람처럼 생기긴 했구나 ​ ​ 좀 몇 군데 돌아댕기다보니 너무 이뻤음​이럴 때마다 느끼는 게, DSLR 하나 사서 그걸로 사진을 찍을걸...​350D같은 15년 넘은 보급형 기기 말고 제대로 된 걸로 찍었으면​아무리 내가 똥손이라도 기기 보정빨로 좀 고쳐지지 않았을까  그리고 속초 중앙시장으로 가서 여기 이 뭐가 있을까 하고 맛난걸 찾으러 갔는데​닭강정 외엔 다 해산물이라서 이거 뭘 먹어야될지도 조금 정하기 힘들었음 상인 여러분 호객 이와중에 만석반도체 속초중앙시장팹 한번 찾아가봤는데​몇 번의 논란 끝에 고객의 요청에 따라 공정을 개선하는 모습 매우 마음에 들었음 그리고 숙소.​나름 3~5성급 호텔로 켄싱턴 호텔을 갔는데​이게 설악산 기슭에 있어서 그런지 진짜 동떨어져있다는 느낌은 확 들더라. 주변 환경도 이쁘고 더블데커버스까지 내부는 조금 고급스럽게 꾸며져있었다.​ 이런 티타임 가질 수 있는 로비같은 것도 있었고 각 층마다 배우/가수 등의 컨셉으로 이런 기념품같은 것들도 많이 전시되어 있었음.​​ 
(靈琴亭)은 동명동 등대 동쪽에 위치한 넓은 바위산으로 1926년에 발간된 <면세일반>에 기술되어 있다. 이란 이름은 파도가 석벽에 부딛힐 때면 신비한 음곡이 들리는데 그 음곡이 거문고 소리와 같다하여 붙여진 이름이다. 그러나 속초항의 개발로 바위들이 떨어져 나가 넓은 암반으로 변했기에 원래의 모습은 아니라고 했다.  올라가는 길목에 그 유래가 적혀있다. 한편, 김정호의 <대동지지>를 비롯한 조선시대 문헌에는 이곳 일대를 비선대(秘仙臺)라고 불렀다. 선녀들이 밤이면 남몰래 하강하여 목욕도 하고 신비한 음곡조를 읊으며 즐기는 곳이라고 하여 붙여진 이름인데, 그만큼 이 일대의 경치가 신비한 아름다움을 가졌음을 뜻한다. 참조 속초 해안길- 등대전망대와 에서 바라본 북쪽 해안과 남쪽의 동명항 방파제오른쪽 청초호 북쪽의 동명항인데 러시아를 오가는 상선이 정박하는 항구이기도 하다. 따라서 에 올라가면 시원한 모습의 동해바다와 속초항, 청초호수 그리고 배경을 이루는 설악산의 아름다운 경치까지 구경할 수 있다. 멀리 속초해수욕장 앞에 위치한 조도가 보인다. 속초 등대전망대 속초 관광명소로 "속초8경의 1경"이라 하였다. 주차장에서 가파른 계단을 따라 등산하는 기분을 갖고 10분 정도를 올라간다. 실내 전시실이 있어 속초전망대를 모형으로 만들어 두었다. 윗층 전망대에서는 시원한 동해바람으로 한여름 불볕 더위를 잊을 수 있었다. 멀리 북쪽으로는 장사항이 보인다. 장사항 근처에서 대게, 물회, 성개알, 대개볶음밥 등으로 저녁식사를 즐겼다. 그런데 외지인이 좋아하는 대게는 이곳에서 생산되는 것이 아니고, 살이 적고 인기는 없지만 홍게가 속초의 이라고 하였다.   갈매기를 형상화한 조형물이 인상적이다.등대전망대에서 바라보면 청초호 북쪽이 동명항이고 남쪽 입구는 남항이다. 은 동명항 방파제 입구의 조그마한 바위산과 주변 암반지역을 말한다. 참고로 속초8경이라 함은 청대산, 범바위, 대포외옹치, 조도, 설악해맞이공원, 청초호, 등대전망대, 그리고 학무정이다. 속초 마레몬스호텔에서 일출 구경일출시간에 맞추어 동해바다를 사진에 담아속초 마레몬스호텔은 일출을 구경하는 곳으로는 적절한 장소이다. 아침 해뜨는 모습을 보기 위해 새벽부터 일출시간(5시15분)을 기다렸다. 연속적으로 수없이 사진을 찍었으나 운무가 수평선을 가렸고, 스마트폰으로는 제대로 된 해돋이 모습을 담기가 기술적으로 어려웠다. [2017년 7월 17일]  
​도 속초여행을 가면 동명항은 거의 필수코스!나도 동명항에서 을 구경하러 갔다!!​   정자안에들어가면 엄청 시원하다~​  물이 엄청 맑아서 바다 안이 다보임!! ​​사실  올라가기까지 잠깐 계단이지만 여름에는 너무 더워서 올라가기전에 카페에 들렸다.​​ 어다한 어묵베이커리 & 카페도 속초시 동명동 1-243 ​에 올라가기전 바로 앞에 수협이 있음수협 2층에 어다한 커피점이 있다​매일 11:00 - 19:00​  카페 어다한​커피 맛은 진하고 나쁘진 않았음난 테이크아웃해서 을 올라갔다​​  어다한에는 수산물을 이용한 다양한 베이커리가 있다   2층 올라가는길부터 바다뷰가 보이기 시작함   어다한 내부. 바다가 다 보임  내부가 엄청 넓고 좌석이 많다  fish cake bakery​  어다한 메뉴아메리카노는 3,800원 부터~​  상세설명- 커피로스팅은 진한편! 음료류 ​어다한은 일반 케이크나 빵보다는 수산물을 이용한 다양한 베이커리를 판매하고 있다!그외 여러가지 간식류도 판매♡수제어묵 엄청 많음♡​  새우김말이&감자햄핫도그  땡초어묵&치즈볼&깻잎핫바  요리평(각종야채어묵)&오징어고로케  표고버섯전&진금죽&베이컨핫바&대게살김말이 ​이외에도 디저트가 정말 많다!배가 불러 먹어보진 않았는데 수제어묵은 기본 3,000원 부터라고 한다​​  어묵을 데워먹는 전자렌지와 머스타드&케첩 소스도 마련​  동해 인 명태포,황태포,은어구이 등 다양한 수산물이 전시되어있음, 1층 수산물직매장 수협에서 더 많은 수산물을 구경할 수 있다 ​동명항을 둘러보기전, 혹은 둘러본 후 바다뷰를 보면서 커피 한 잔하면 좋을 것 같다​특히 무더운 여름에는 아메리카노 한잔 마시면서 을 둘러보는 것 추천♡다양한 디저트류도 판매하니 구경하기 좋다.​시원한 아메리카노가 맛있는 어다한 카페 추천♡​ 
- 속초 가볼만한곳,  보고 동명항 회센터 이용하기 -속초 여행에서 빼놓을 수 없는 즐거움 중의 하나가 보는 즐거움 더하기 먹는 즐거움입니다.설악산을 비롯 해수욕장과 온천 그리고 청초호 영랑호 등 호수와 대포항 장사항 속초항 등 항구가 있습니다.그중에 청초호를 끼고 있는 동명항.바위에 파도가 부딪치며 거문고 소리를 낸다는 , 속초등대전망대 등 볼거리가 있고 시내와 가까워 교통이 편리한데다 속초 시민들의 피서지가 되고 낚시터 등 가볼만한곳인 동명항에 동명항 회센터는 먹는 즐거움까지 줍니다.동명항 회센터에 들러기 앞서 맑은(?) 정신으로 부터 둘러보는 것이 좋습니다^^.은 본디 정자를 뜻하는 것이 아니라 정자 주변 바위에 파도가 부딪히며 내는 소리가 마치 거문고같다 하여 붙여진 이름입니다.그런 바다 속 바위  위에 해돋이 정자를 세우고 다리를 놓아 지나다닐 수 있도록 하였습니다.육지와 연결된 벼랑 위에 정자 도 있습니다.바다나 육지 어느 정자에서 바라보든 시원한 해풍과 탁 트인 전망은 일품입니다.1956년도  전경은 이렇습니다.빼어난 경치를 자랑하는 바위산이었으나 일제시대 속초항에 방파제를 만들면서 그 아름다움을 잃었다는 을  입구에서 옛 사진으로 만날 수 있습니다.약 50m 정도의 다리를 건너  바위 위 해돋이 정자에 이릅니다.정자 끝에서 바다를 바라보노라면 마치 망망대해 선상에 서있는 듯한 착각이 듭니다. 옆 새들의 쉼터 바위들이 거친 파도와 맞서고 있습니다.머리에 까치집을 지은 듯 부스스하게 보이는 게 바다비오리 같죠?동명항 주변에서 쉽게 눈에 띄는데 먹거리 찾아 짝을 찾아 어슬렁거리는 물새랍니다.속초 에서 추억 남기기.짝을 찾는 외로운 물새 한 마리가 있는가 싶더니 진정한 한 쌍의 짝이 보이는군요.두고두고 간직할 아름다운 추억을 만들고 있습니다.칠흙같은 어둠이 내리면 또다른 운치를 더하는 입니다.벼랑 위 정자 에 올라 바다를 내려다보며 시원한 바람을 마주하면 가슴 속 깊이 정화시키는 상쾌한 기분이 들 거예요.해돋이정자와 연결된 다리를 걷는 기분도 짜릿하고 상쾌합니다.저 만치 먼 바다를 비추이는 달빛은 묘한 그리움으로 남습니다. 지명에 대한 오해가 없길 바라며~^^, 을 소개합니다.에서 보면 항해의 길라잡이 속초 등대전망대 불빛도 아름답게 보입니다.바닷가에서 볼 수 있는 정겨운 풍경을 보면서 동명항 회센터로 갑니다.청초호 북쪽 끝 바다에 면해있는 동명항 회센터.속초 가볼만한곳  보고 동명항 회센터를 이용합니다.제가 아는 곳이 제한적이어서인지 속초에 오게 되면 동명항을 자주 찾습니다.1층에서 원하는 종류를 고른 다음 회를 떠서 2층 식당가에서 먹는 시스템입니다.회뜨는 비용이 추가되면서 회를 먹는데 필요한 깻잎 초고추장 등 부재료들을 구입합니다.약 1만원의 추가비용이 들지만 일반 횟집 보다 아주 저렴하다는 생각입니다.​​​바구니에 담아 2층으로 고고~.덤은 기본, 추가 서비스까지 받으면 공짜 같은 기분이 드는지^^.가끔은 지방 을 먹어줍니다.오늘은 특주 솔향 옥수수 동동주가 당첨되었습니다^^. ㅎㅎ.어떨 땐 모자라고 어떨 땐 먹어도 먹어도 남을 때가 있답니다.남을 땐 포장해서 다음 날 아침 라면에 투하되기도 합니다^^.약간 모자란다 싶을 땐 매운탕을 외칩니다.속초등대 전망대를 함께 관람하여도 좋습니다.속초등대 전망대는 ~오후 5시 30분까지 관람 가능하므로 속초등대 전망대부터 관람한 뒤 을 가시는 것이 좋습니다.관광 도시 속초는 설악산, 산악박물관, 속초시립박물관, 영랑호 등 속초 가볼만한곳이 참 많습니다.속초시내에서 가까워 속초 관광하고 동명항 회센터 이용하기 참 쉽습니다.
 도 오면 돌아오는 길에늘 주문진 항으로 장을 보러 갔다. 이번엔 도 사시는 이웃님께 물어 속초 중앙시장에서 장을 보기로... ..  주차장도 넓고, 깨끗하게 정비되어 있는 수산시장.  온갖 건어물은 다 있고 야채, 과일...현대식 건물의 규모가 큰 시장.안으로 들어가니 재래시장 분위기 물씬~ 난다. 질 좋은 이 넘쳐나는 것이역시 지역주만 조언을 잘 따라야 하는 것이여.ㅎㅎ~~ 전국에 도움 받을 이웃님 한 분씩 계시면 정말 좋겠다는 생각^^**     .. 서울서 보기 힘든 꾸덕하게 마른 코다리.크기도 얼마나 큰지 한 마리만 조려도 우리 3식구 한 끼 충분히 먹겠다. 난 시장만 오면 힘이 펄펄~~ 난다.많이 먹는 것도 아닌데 식재료를 보면왜이리 기분이 좋은 것인지...ㅎㅎ 신이나서 이것저것 기웃거리니 형님과 막내 고모부님이 마구마구 사주신다.아싸~~~~  .. 생물이 모여있는 지하 시장. ..  반찬용 오징어를 사고 싶었는데 이른 시간이라 그런가?아님 요즘 오징어가 귀해 그런가 오늘 들어온게 없다네...ㅠㅠ 동해안 도루묵.구워 먹으면 맛있다기에 한 보따리 사고,꿈틀대는 커다란 골뱅이도 사고... 문어는 작은게 없네.큰 것 사려니 너무 비싸...TT  .. 해산물을 사고 있는데 그 유명한~~~만석 닭강정이 냄새를 폴폴 풍기며 내 옆을 지나간다. 아무리 유명해도 닭은 싫어.패쓰~~~ .. 시장에 더 머물고 싶은데 남편 성화에 이끌려으로... *** 요건 제가 찍은게 아니고 퍼온 사진 입니다^^*** .. 해맞이 정자.속초 8경 중 하나라는데 바다위에 정자가 덩그마니 있는 것이 ... 우습게 보고늘 지나치기만 했던 .저리 쬐끔 올라와 바라보는 바다가 뭐그리 다를까 싶었는데... 올라가 보고 깜짝 놀랐다.꼭~~ 정자 위에 올라가 바다를 내려다 볼 것. 눈이 번쩍, 가슴이 뻥 뚫린다.아름답다. 너무 아름답다.    ... 암반 위 구름다리 끝에 세워진 정자.일출이 아름답다는 .  ... 에서 내려다 보는 바다는 또 다른 모습으로 다가온다.벽 사이로 파도가 몰아칠 때마다 신비한 거문고의 울음소리를 내어 이라 불리웠다고... 일제 강점기 때 속초항 방파제를 짓는 골재 채취를 위해  암반을 폭파한 후신비한 소리가 사라졌단다.이런~~ 몹쓸...소리는 사라졌지만 바위에 부딪치는 파도의 위력에 몸이 웅크러 든다.... 시시하게 보았던 과 해돋이 정자. 분명 같은 바다인데 두 곳에서 바라보는 바다는 서로 다른 모습으로 다가왔다.     
금강대교를 지나 한참을 걸었다...사실 그리 한참을 걷지는 않았지만...해경선착장을 지나서 속초항 정문을 지나고 또 (해산물)과 식당이 즐비한 거리를 지나다보니 꽤 지루했다...사진을 찍기도 좀 그렇고, 구경할 것도 없어서서 더 지루하게 느껴진 것 같다...그렇게 지루했던 길을 지나서 드디어 에 도착했다...짜디짠 바닷바람에 오랜시간 노출되서인지 관리상태는 그닥 좋아보이지 않았다...나무에 단청을 칠한 정자가 아닌...시멘트에 대충 채색한 정자라서 정자만 보면 그닥 예뻐보이지는 않지만...시원하고 예쁜 바닷배경이라서 그런지 나름 꽤 예쁘게 보였다...아주 작은 산에 있는 에 올라 내려다보니, 디테일한 모습이 안보여서인지 해돋이정자는 더 예쁘게 보였다...에서 조금 더 바다풍경을 구경하다가...해돋이정자의 풍경을 조금 더 즐기고 싶어서 다시 해돋이 정자로 내려갔다... 해돋이정자에서 바라다 보이는...바쁘게 지나가는 어선도 참 평화스럽게 보였고...해돋이정자 앞의 바위에 앉아서 쉬고 있는 갈매기들도 참 평화로워 보였다...길지는 않았지만 그런 모습을 보며 멍때리는 시간도 참 평화로운 시간이었다...번잡한 곳에서 그곳 사람들과 함께 어울리며 시간을 보내는 것도 참 좋은 여행이지만...어떻게보면 아무도 없는 그런 곳에서 아무것도 없는 그런 곳을 바라다보며 멍때리는 것도 참 좋은 여행이라는 생각이 든다...^^
     영이랑 지오랑 드디어 여행을 떠났다!!!!여행지는 도 속초!!!!!!!!!       고속터미널에서 3시간 30분만에 속초에 도착했다.속초는 뜨겁고 습한 것이 딱 동남아같은 느낌. 우린 터미널 앞에서 7번 버스를 타고  입구로-             꼭대기 뷰~~바다 색깔 굳!!!             바닷바람은 언제나 짱짱 시원하고 참 좋다.              친구들이랑 같이 신나서!!!            독사진도 몇장 남기고~ 이제 본격적으로 바다를 느끼러 등대해수욕장으로 쭈욱 걸어갔다.           백만년만에 보는 바다 ♥역시 바다는 동해바다가 짱.            등대해수욕장은 사람이 별로 없어서 우리끼리 완전 신나게 전세내고 놀았다.    사진 몇백장 찍은듯하지만 간추리고 간추려서 이정도만. 바다에서 즐거운 시간을 보내고 출출해져서 택시타고 속초 관광수산시장(구 중앙시장)으로-          저녁에 먹을 만석닭강정 줄서서 한마리 사고,             간식으로 식혜랑 수수부꾸미 찹찹찹 부꾸미 라는걸 처음 먹어본 것 같은데 별미!!!따뜻하고 고소하고 달달하고 *.*             그리고 지하에 있는 회센터에 가서 광어 2마리 회떠서 포장!2층에 있는 하나로마트에가서 먹고 마실꺼 후다닥 장보고 택시타고 우리의 숙소로-            설악 파인 리조트!싼 가격에 예약해서 기대는 안했지만, 주차장 뷰의 완전 수련회 방 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래두 그냥 저냥 하룻밤 편히 쉬다가기 좋았다.             속초의  만석 닭강정!!!!!!!!맛나다 맛나 *.*양념치킨과는 또다른 닭강정맛이다.식으면 식을수록 맛있다고 한다 ㅋㅎ 그리고 저거 한 박스에 17000원인데 우리 셋이서 먹다 먹다 반정도 남김.... 양이 진-짜 많다!!!!!!!!         광어 2마리에 멍게, 오징어회는 서비스! 그래봤자 나는 해산물 그닥 좋아하지 않아서 안 먹었다.회 조금 먹다가 닭강정에 집중!!!!!             우리 속초여행의 만찬 '-'♥   그렇게 먹다가 먹다가 배 터질때까지 먹고 소화시키고 또 먹으면서 첫째날이 저물었다.     - 오늘의 일기 끝 -   
글&사진 : 여행먹깨비 공이  도 속초시 로 43속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장외옹치해수욕장도 속초시 대포동엑스포타워도 속초시 엑스포로 72 <도 속초 가볼 만한 곳>01  > 02 속초 중앙시장(속초관광수산시장) > 03 속초해수욕장 > 04 외옹치해수욕장, 외옹치 바다 향기로 > 05 엑스포타워  ​​여름휴가도 막바지로 접어들고 있습니다.​더운 여름이 지나가고 제법 공기가 시원해지고 있는 요즘,도 속초로 당일치기 여행을 갔습니다.​도는 수도권 근처로 가볍게 떠나기 좋은 관광지다 보니종종 찾곤 하는데요.​오늘은 도 속초에서 대중적으로 많이 찾는 장소들을 포스팅해보았습니다.​​​ TEL: 033-639-2690 속초시 로 43이용 시간: 상시 이용 가능 (휴무 없음)입장료 없음​​우오 ㅏ....!!​막 찍어도 예술인 입니다.​은 설악산 줄기가 바다를 향해 내달리다가 바다와 만나는 지점에 있는 유적이랍니다. 이라는 이름은 파도가 석벽에 부딪치면서 내는 소리를 거문고 타는 것과 같은 소리를 낸다고 하여 붙여졌습니다. ​깊고 푸른 동해바다가 시원하게 내려다보이는 암반 위 구름다리 끝에 세워진 정자에서 기가 막힌 해변을 감상할 수 있죠.  도 일출과 일몰 명소로 입소문이 난 명소이기도 하답니다.건물이 빼곡하게 찬 도심을 떠나 탁 트인 바다를 보니 가슴이 뻥 뚫리고 힐링이 됩니다.​​ ​​근처에는 비교적 큰 규모의 항구인 동명항이 있습니다.동명항은 '동쪽에 해가 떠 밝아온다'라는 뜻으로 동해 바다의 일출 명소로도 유명합니다. ​옆에는 국제 여객터미널, 활어센터가 있습니다. 활어센터에서는 다양하고 신선한 수산물을 합리적인 가격으로 맛볼 수 있답니다.​개인적으로 항구에서 바라보는 노을을 참 좋아하는 편이라, 해질 때 자주 찾곤 합니다. 바다와는 다른 쓸쓸하고 한적한 느낌?이ㅎㅎ 뭔지 모를 삶의 위안과 평온을 가져다주더라고요. ​​​ 속초 중앙시장(속초관광수산시장)TEL: 033-633-3501도 중앙로 147번 길 16대형 주차장 완비, 시장에서 장을 보고 주차권을 받으면 무료 이용 가능​​속초를 많이 가는데, 갈 때마다 꼭 가는 곳!속초관광수산시장은 속초를 대표하는 큰 규모의 전통시장으로 속초 여행의 필수 관광지입니다.청과와 순대, 닭강정, 회, 수산물 및 트렌디한 시장 음식 등을 판매합니다.​​ ​​속초관광수산시장은 5개 골목​이 있습니다.1. 청과골목: 다양한 농산물, 야채, 과일 등 농산물2. 고추골목: 빨간 고추, 기름집, 방앗간 등 다양한 지역 3. 순대골목: 구수하고 푸짐한 순댓국과 순대4. 젓갈어시장 골목: 양질의 저렴한 짭짤한 젓갈5. 닭전골목: 닭강정, 튀김 및 전​​ ​​속초의 대표 시장답게 속초 홍게라면, 아바이 순대, 메밀 전 등도 여기저기서 많이 판매합니다. 가격을 맞추었는지 매장 가격이 동일해서 가격 비교는 무의미한 편입니다. ​코로나19로 인해 마스크를 벗은 채 서서 먹기가 힘들어지면서, 다들 홀이 있는 곳으로 찾아보니 사람이 몰리는 곳이 한정적이었답니다.  사람들 줄 서있는 곳은 대부분 먹어봤는데 큰 차이 없이 모두 무난하게 맛있습니다.시장 내부에는 속초 오면 꼭 먹어봐야 한다는 만석 닭강정도 있습니다. 속초 만석닭강정 솔직 후기30년 전통 속초의 명물, 속초 만석닭강정 본점 안녕하세요. 공이입니다. 주말에 도 여행을 다녀오면서,...blog.naver.com ​​​ 속초해수욕장 & 외옹치해수욕장, 외옹치 바다 향기로해수욕장은 상시 개방, 연중무휴바다향기로TEL: 033 - 639 - 2362 속초시 대포항 길 186이용 시간: 하절기(4~9월) 6:00 - 20:00 / 동절기(10~3월) 7:00 -18:00*기상악화 시 통제 가능​​속초의 해수욕장 중 BEST로 손꼽히는 해수욕장입니다.속초 고속버스 터미널 도보 5분 거리인데다가, 시내와도 가까워서 접근성이 좋다는 큰 이점이 있습니다.​공원, 꽃길, 산책로가 있으며 다양한 포토존까지 있어서 많은 분들의 사랑을 받고 있습니다.​​ ​​사실... 공이는.. !양양-속초 오는 길에 그냥 멈추고 싶은 해수욕장 있으면, 주차하고 바다 보고 쉬고 카페 가고 X 100그렇게 또 운전하다가 멈추고 싶은 바다에서 멈추고 쉬고를 반복한답니다.​​ ​​굳이 하나만 가겠다! 하면 대표 해수욕장으로 추천드리지만,계획 없이 여기저기 돌다가 마음에 드는 공간이 보이면 잠시 멈춰 쉬었다 가기 좋은 게 도 여행이랍니다. (지극히 주관적)​같은 날 속초 해수욕장은 높은 파도로 입장 제한이 있었지만, 그 근처 낙산 해수욕장은 그렇지 않아 오히려 더 힐링하기 좋았습니다. 사진은 낙산 해수욕장에서 찰칵!​​ ​​속초 해수욕장에서부터 외옹치 해수욕장까지는 가볍게 걸어갈 수 있는 정도의 거리인데요.외옹치 해수욕장 쪽으로 가게 되면 속초 관광지로 유명한 바다향기로가 있습니다.​어느 방향인지 못 찾으시겠다면, 롯데리조트 속초 쪽으로 걸어가시면 된답니다. 롯데리조트 속초가 바다향기로로 둘러싸여 있거든요!​​ ​​바다향기로는 동해바다 갬성 여행 코스 산책로로 유명하며 총 길이 890m, 4개의 코스입니다.시원한 바닷바람과 해안 절경을 바라보며 산책을 할 수 있습니다.​​  ​​한 쪽에는 나무와 바위, 한 쪽에는 시원한 파도가 일렁이는 바다가 환상적이었습니다.산책로 자체도 나무로 되어있어서 몸과 마음이 힐링 되었습니다.​현재 코로나로 인해 산책로 일부가 차단되어 있으나, 동해안의 파도 소리와 바다 갬성을 느끼기엔 충분했습니다.​​​ 청초호 호수 공원 & 속초 엑스포타워엑스포타워TEL: 033-637-5083도 속초시 엑스포로 72이용 요금: 성인 2,500원운영 시간: 9:00 - 22:00​​청초호는 황소가 드러누운 모습이라는 이름으로 바다와 연결된 호수입니다.​5km의 호수 둘레를 따라 산책, 조깅이 가능한 곳으로 지역 주민들이 눈에 많이 띄었습니다.청초호 주변에는 속초 거주자분들께서 많이 외식하는 듯한 음식점이나 카페가 많았습니다.​​ ​​청초호 근처에는 엑스포타워가 있는데요.성인 1인당 2,500원을 내면 꼭대기 전망대에서 속초의 전경을 보실 수 있습니다.야경으로 유명한 장소라고 하니, 야경을 좋아하시는 분들께 추천드립니다.​​ ​​입장권 구매 후 엘리베이터를 타고 15층으로 올라가면 됩니다. 엘리베이터 안 한편이 투명 유리로 되어있어서 올라가는 동안 속초 전경을 볼 수 있습니다. 또한 간단한 속초 안내 음성이 지원되어 깨알 정보를 겟! 할 수 있습니다.​  ​​도착하면 속초 시내는 물론 동해바다와 설악산이 보이는 전망대가 있습니다. 15층에서는 360도가 유리로 되어있어서 뱅글뱅글 돌면서 주변을 모두 감상할 수 있답니다. 더 자세히 보고 싶으시면 망원경을 유료로 이용하시면 됩니다.​넓은 공간은 아니지만(3분이면 다 볼 듯?) 작은 카페가 있어서, 간단한 음료 구매도 가능하였습니다.​​  ​​여기가 야경 맛집이라는데, 저녁 먹기 전에 왔더니 밝은 것도 아니고.. 어두운 것도 아닌... 애매한 전경이네요. '-'ㅎ 그래도 그 나름대로 운치가 있어서 매우 아름다운 기억으로 남아있답니다. ​마지막 입장이 21:40이고 22:00까지 운영하니 다음에는 늦게 와야겠어요. :)​​  ​​오늘은 도 속초 가볼 만한 곳으로 유명 관광지들을 소개해드렸는데요. :)​가슴이 탁 트이는 도 속초 여행으로힐링 제대로 한 주말이었습니다.사진만 봐도 힐링 그 자체.. >.<​다음 포스팅은 속초 여행하면서 먹은맛집 & 카페 편으로 돌아오겠습니다.  
 페이지 세 번째 생일상은 완전 멀리 속초로 달려와 시원한 파도소리를 들으면서,좋은 벗들이랑 함께 보내게 되었다. 서울에서 출발하여, 속초등대 앞에 있는 "맛집으로 알려진  횟집"에 도착하니, 점심 식사 시간을 조금 지나가고 있었다.점심이라 물이 빠진 바다가 속살을 드러내며,톳이나 다시마가 햇살을  받아 빛이 바래고 있었다.         횟집에 앉아 과 속초등대를 바라보며, 바다의 맛을 느껴본다.항상 그래왔듯, 생일을 한 일주일을 해야, 끝이 나는 웃지 못할 사연!그 덕분에 좋은 사람들을 함께 만날 수 있으니, 좋은 일일 수도 있다. 괜스레 야단법석을 떠는 것 같지만, 이 또한 나의 삶의 한 모습인 것이다.      식당 주차장에서 쳐다본 속초등대!항상 속초 낭만가도를 산책하면서 쳐다보던 등대가, 오늘은 식당에서창문을 열고 바라다볼 수 있었다.         철석 거리는 파도소리를  들으면서 속초  횟집에서가장 좋은 사람들과 싱싱한 자연산 회로 생일상을 차린 셈이다. 단비랑 가족들이 함께 모여 식사를 하려고 했는데, 경동대가 요즘 시험기간이라,하는 수 없이 우리들끼리 식사를 할 수밖에 없었다.         ㅎㅎ 2층 식당으로 올라가면서 찍은 속초등대!    오늘 받은 상은,속초 앞바다에서 달려온 신선한 회들이다. 메밀전, 우무 가사리(가시리 묵), 생미역, 양미리 구이,볼락 양념구이, 감자떡, 오징어순대가  딸린 음식으로 나왔다.          싱싱한 생선으로 만든 생선튀김!처음에는 오징어튀김인 줄 알았는데, 알고 보니, 동해에서 온 생선으로 만든 것이란다.        속초 바다에서 키워준 물미역!싱그러운 바다향이 입속 가득!     도 메밀로 만든 "메밀전"         감자떡!도의 맛을 느낄 수 있다.  요즘은 감자떡 공장에서 일괄 생산하여 공급을 하니,맛은 어디에서 먹든 비슷하다.      속초의 토속음식 "오징어순대"통오징어 속에 잡채를 넣어서 만들었고, 겉에 계란 말이로 처리하였다.       양미리!경상도에서는 호미 고기라고 하여, 무랑 넣고 졸여 먹어도 정말 좋은데,오늘은 구이로 나왔다.         도에서 "가시리 묵"이라고 부른다.이것의 재료는 우무 가사리로 만들었다.    사실 살아서 펄떡거리는 생선을 바라볼 수 없어서,상추로 눈 부위를 가리다가, 이런 사진 한 번도 찍어 본 적이 없으니,그러면서, 한 쪽눈을 감고, 살짝 찍어 보았다.        오늘 상에 오른 귀한 생선은 어떤 것일까? 삼식이,쥐치, 광어, 우럭이 올랐는데, 속초 앞바다에서 나는 생선도 있어,처음 먹어보는 듯 한 느낌,  ㅎㅎ 삼식이는 동해안 로 지금이 제철이다.평소는 매운탕감으로  최고였는데, 오늘은 너무도 싱싱하여너무나 싱그럽다.        광어와 우럭,늘 구분하기 어렵다.  회를 맛을 보아도, 이야기를 듣고 먹으면 알 것 같은데,시간이 지난면 또 혼돈이 오고,  꼭 회의 맛을 알아야 하는 것이 아니니, 고민하지 않기로 하였다.      쥐치도 싱싱할 때는 회로 먹는다.사실 페이지도 쥐치회는 처음 먹는 것이지만,아삭 씹히는 맛이 최고였다.    ㅎㅎ 회의 맛을 느끼기 위해서, 이렇게 "고추냉이에 찍어서 입안의 다른 횟감'의 맛을 없애본다.       도 토종 된장, 간장을 뽑지 않아 색상이 검다.          특히 비단 멍게가 진한 향이 느껴진다.숭어 회 무침이 새콤달콤     삼식이 머리 등을 넣고 끓이는 매운탕!ㅎㅎ 이 지역에서는 매운탕에 고추장의 맛이 많이 느껴졌다.칼칼하지는 않지만, 단백한 매운탕 맛이 색달랐다고 할까?        속초, 고성지역에서 식사를 할 경우,정말 맛있는 "쌀밥"이 나온다.  해풍을 맞고 자란 오대쌀로 밥을 지어,밥이 윤기가 자르르 나고, 맛 또한 좋다.        식당에서 내다보는 바다 풍경!음식의 맛도 맛이지만, 이곳에서 도 바라보고, 동해의 철석 거리는 파도소리를 음악소리처럼 들으면서 식사를 할 수 있는 조망이 너무 좋은 횟집이다.        늘 곁에 있어 주는, 가족보다 더 소중한 사람들!좋은 일, 나쁜 일, 모두 함께 나누는 친구! 올 4월은 유난히 많은 일들이 일어났다.바쁘기도 하였지만, 일생에서 잊지 못할 중요한 삶의 의미도 느끼기도 하고~~~늘 축복의 날들이 기다리고 있어서, 가슴 벅찬 하루가 되었다.     횟집도 속초시 영랑동 1-5033-633-2412010-6757-5417   
속초 가볼만한곳 청초호수공원 등 1박2일 속초 여행코스동해와 어우러진 아름다운 풍경을 즐길 수 있어 날씨는 흐려도 1박 2일 속초여행 코스를 찾을 때마다 힐링이 되었다. 특히 청초호수공원, 속초해수욕장, 에서 오래 머물며 인생 사진도 남겼다. 입에 맞는 다양한 먹거리 덕분에 힘나서 기대 이상으로 많은 곳을 구경할 수 있었다. 첫째 날 속초 여행 코스는? 속초해수욕장, 대관람차 -> 청초호수공원 - > 속초관광수산시장 - > 속초등대전망대 - > 순희네마차1. 속초해수욕장과 대관람차속초시 조양동매일 06;00 ~ 24;00 ( 수영 가능시간 09;00 ~ 21;00 )속초아이 대관람차 요금; 1인당 12,000원 / 소인 6,000원 ( 18시 30분 입장마감)수심이 얕고 깨끗한 수질, 고운 모래 해변을 자랑하여 특히 여름에 아이들과 많이 찾는 속초 가볼만한곳이다. 2022년 3월 25일 아파트 22층 규모의 대관람차가 생긴 이후로 평일인데도 오고 가는 관광객들의 발걸음이 분주하다. 보통 30분 정도 기다린다.   6인승 캐빈 36대가 천천히 움직일 때마다 마치 대형 바람개비를 연상시킨다. 앞으로 테마파크까지 조성되면 사계절 인기 좋은 관광지로 변신하지 싶다. 근처에 대포항, 청초호, 청초호수공원, 설악산케이블카 등 대표적인 관광지가 모여 있다.  입구에 전기차 충전소 갖춘 주차장도 3곳 정도 보여 여유롭게 주차를 하고 속초해수욕장으로 이동했다. 입구에서 만난 포토 존 외에도 사진 찍기 좋은 크고 작은 조형물이 눈에 들어와 인생 사진 남기느라 분주하다.  아무것도 하지 않고  해변에 가만히 앉아 철썩이는 동해의 푸른 바다만 바라보아도 심신이 상쾌해진다.  그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 흔들의자도 두었다. 해변 옆으로 자리한 해송 가득 보이는 해변길은 외옹치항, 대포항까지 이어지는 1시간 30분 도보 코스이다.  2.  속초엑스포타워, 청초호수공원속초시 엑스포로 140도시 테마공원으로 청초호변에서 만날 수 있는 호수 공원이다.  입구 주변으로 전기차충전소, 넓은 주차장 갖추어 주차 걱정은 하지 않아도 된다.  관광객들이 많이 찾는 바닷가와 떨어져 있어 낮에 방문하면 한산하다는 기분도 들었다.   해가 지면 속초 여행코스 청초호수공원에 빛이 들어와 야경을 보며 밤 산책 즐기는 시간도 만들 수 있다.  사람의 힘이 아닌 자연스럽게 생긴 청초호이지만 테마별로 잘 조성되어 찾을 때마다 힐링이 된다.  튤립,  국화 등 제철에 피는 꽃들과 어우러진 그늘막 아래로 벤치도 있어 1박 2일 속초 가볼만한곳 중에서 가장 여유로운 시간을 만들었다. 데크를 사이에 두고 펼쳐진 드넓은  호수 풍경을 즐겼다.  청초호수공원에서 높이 74m 속초엑스포타워도 구경할 수 있다. 위로 올라가면 청초호 외에도 동해 바다와 조도를 한눈에 바라볼 수 있다.  화창한 날에 방문하면 요트 계류장 포토 존에서도 설악산의 울산바위를 구경할 수 있다.  청초호가 넓고 길어 일부만 걸어도 힐링이 되지만 2시간 30분 정도 도보로 이동하며 스탬프 투어도 가능하다.  옛 칠성 조선소, 요트계류장, 유람선 선착장, 설악대교, 갯배 순서로 이어진다.  3. 속초관광수산시장( 중앙시장 ) 속초시 중앙로 147번 길 12월~금; 08;00 ~ 24;00청초호수공원에서 2, 6km 이동하면 중앙시장으로 더 많이 알려진 속초관광수산시장을 만날 수 있다. 1990년 개설된 상가건물형 시장으로 전국 10대 관광시장에 들어가는 중대형 규모를 자랑한다. 안내 팻말을 잘 보고 이동하면 출발 지점인 주차장을 쉽게 찾을 수 있다.  대표 먹거리인 오징어순대, 닭강정 외에도 밥도둑인 젓갈 종류도 눈에 들어온다. 유명한 술빵은 줄 서서 기다리는 속초 여행객들이 많아 다음 기회로 미루었다. 동해안의 신선한 수산물 외에도 다양한 종류의 이 많아 한참 머물렀다. 주차권만 있으면 무료로 주차할 수 있는 대형 주차장은 도로를 사이에 두고 시장 맞은편으로 위치한다.  4. 속초등대전망대와 등대해수욕장속초시 영랑동 속초 여행 코스로 찾은 등대 전망대는 속초8경에 들어갈 정도로 유명한 곳이다. 오르는 길 2곳 중에서 등대해수욕장 방향에 자리 잡고 있는 계단길을 이용했다. 도보 2분 정도 소요되지만 초록 물결 가득한 숲길에 위치해서 천천히 오르기 좋았다. 입구에서 국내 유명한 등대와 관련된 정보도 얻었다.  중간 지점에 자리한 전망대를 찾으면 속초 가볼만한곳으로 유명한 동명항, 을 한눈에 바라볼 수 있다. 방문한 날에는 흐려 설악산과 금강산 자락을 구경할 수 없어 아쉬웠다. 500m 거리에 탁 트인 바다와 어우러진 등대해수욕장도 위치해서 함께 구경했다.  5. 순희네마차속초시 영랑해안길 103tel 033 635 1531모둠 생선조림과 해산물 중자는 각각 40,000원, 홍게무침은 매매되는 가격으로입구에서 369m 떨어져 있는 등대해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있다. 도보 2분 소요되는 속초등대전망대도 140m 거리에 위치한다. 입구에 들어서면 둥근 테아블과 다녀간 사람들이 남긴 낙서가 눈에 들어와 포차에 왔다는 것을 실감했다.   방문한 날에 모둠 생선조림과 해산물, 홍게무침 함께한 날이다. 밥과 술을 부르는 메뉴 하나하나 맛을 보며 포장마차 거리에서 유명한 이유를 알 수 있었다.  술을 부르는 매콤하면서 고소한 맛이 느껴지는 홍게 무침을 시작으로 모둠 해산물 중자를 즐겼다.  참소라, 멍게, 해삼, 전복, 가리비회 등 해산물 종류도 다양하고 하나하나 신선해서 식감과 감칠맛을 챙겼다. 새우장, 무김치, 미역국 등 곁들이 음씩까지 입에 맞았다. 도루묵, 가자미 든  생선조림은 간이 적당해서 식사 시간이 더 즐거워진다. 부드러운 식감의 가자미도 한몫을 했다.  방문한 날에 주문한 메뉴가 성공적이라 다른 메뉴의 맛도 궁금해진다. 유명하고 바닷가에 위치해서 저녁 6시에 찾으면 사람들로 가득 채워진다. 반려동물도 함께할 수 있어  순희네 마차의 검은 고양이도 기억에 남는다.  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28순희네마차도 속초시 영랑해안길 103 둘째 날 속초 여행코스는?아바이마을 ->  - > 속초조개마을 - > 영랑호수윗길6. 아바이마을속초시 청호로 122청호동에 자리한 마을이지만 함경도 출신의 나이 지긋한 분들이 많아 속칭인 아바이 마을로 부르게 된 속초 가볼만한곳이다. '가을동화'라는 드라마 촬영지로 알려지면서 더 많은 사람들이 찾는 곳이다.   금강대교, 설악대교를 이용해서 속초항 주변 풍경을 구경할 수 있다.  일제 말기에 생긴 갯배 체험도 진행하고 마을 안길에서 대포항에서도 구경한 적이 있는 새우튀김, 오징어순대 등 먹거리도 만났다.  7. 속초시 로 43넓은 공영주차장에서 도보 1분 이동하면 바위에 부딪치는 소리가 거문고 같다고 하여 그리 부르게 된 ''라는 해상 정자와 이어지는 50m 정도의 다리를 만날 수 있다. 이동하며 만나는 푸른 바다가 심신을 상쾌하게 만들어 준다.  입구에 자리한 계단 때문인지 걷기 힘든 여행객들을 위해 엘리베이터도 갖추었다. 그 옆으로 과 동명항을  한눈에 바라볼 수 있는 정자가 하나 더  있다. 계단길을 도보 2분 정도 오르면 발아래로 자리한 너럭바위가 눈에 들어온다. 파도를 가깝게 구경하기 위해 그리로 향하는 사람들도 있다.  226m 거리에서 속초등대전망대도 만날 수 있다.  8. 속초조개마을속초시 로 18 1층운영시간; 토~금 15;00 ~ 새벽 01;00tel 050 71335 9299 동명항 450m,  300m 정도 거리에 위치해서 방문 전, 후로 속초 가볼만한곳도 구경하기 좋은 곳이다. 신선한 활어회까지 나와 놀랐다. 화이트 와인을 이용해서 해감을 한다는 조개는  신선해서 배가 불러도 계속 먹게 만들었다. 대표 메뉴 3인으로 배부른 식사 시간이 되었다.   활전복, 가리비, 비단 조개, 돌조개 등 그 종류가 많아 맛을 비교하며 먹는 재미도 챙겼다. 시즌 막바지라는 석화 구이도 즐겼다. 조개는 먹을 만큼 올려서 구우면 그 맛을 제대로 즐길 수 있다. 함께 나온 삼겹살도 잡내 없어 식재료를 잘 선택한다는 것을 확인할 수 있었다.  조개구이 덕분에  고기 안 먹는 사람도 함께할 수 있는 곳이다. 좋은 치즈가 듬뿍 올려져 그 맛이 풍부해진다. 치즈구이는 양파까지 들어 있어 식감까지 챙겼다. 곁들이 음식은 셀프 바를 이용해서 추가로 더 가져올 수 있다.  오징어, 바지락까지 들어 있는 전복라면은 쫄깃한 면발과 시원하면서 매콤한 국물이 매력적이다.  실내도 깔끔하게 관리를 하고 먹는 법까지 자세히 알려주어 기대 이상으로 만족했던 식사가 되었다.  한산한 시간에 찾아 먹기 좋도록 구워주는 서비스도 받았다. 운전자도 기분 낼 수 있는 저칼로리 무알코올 맥주와 함께한 날이다.   9. 영랑호수윗길속초시  영랑호반1길 49매일 06;00 ~ 22;00도보로 이동하며 구경할 수 있는 속초 여행코스로  아름다운 풍경과 함께할 수 있다.  지난해 11월에 개통한 부교로 넓고 잔잔한 영랑호 위에 기다랗게 걸쳐져 인상적이다.  잔잔해서 출렁거림은 약해도 초록 물결과 어우러진 물 위를 걷는 시간은 특별했다.  부교 중간 지점에 포토 존 갖춘 쉼터 공간도 있다. 잔잔한 음악과 함께할 수 있어 별천지에 있는 듯한 느낌이 들었다. 원형 부교는 넓이가 있어 여러 사람이 함께 쉬어가기에 좋은 곳이다. 군데군데 자리 잡고 있는 둥근 돌은 의자 역할을 했다.  방문한 날에는 날씨가 흐려 제대로 구경할 수는 없었지만 망원경도 있어 주변으로 자리한 대청봉, 소청봉, 울산바위, 신선대 등 속초 가볼만한곳을 구경할 수 있다. 안내 팻말도 있어 어느 지점에 어떤 곳이 있는지 알 수 있었다.  호랑이가 웅크리고 있는 듯한 범바위와 걷기 좋은 산책로, 공원, 정자도 함께할 수 있어 또 찾고 싶다. 입구에 자리한 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 1박 2일 속초 여행 코스로 다시 찾고 싶은 영랑호수윗길 부교를 만날 수 있다. ​  ​ 아바이마을도 속초시 청호로 122도 속초시 로 43속초조개마을도 속초시 로 18 1층영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49  ​ 
  2015년 우리 가족의 첫 도 여행!!   엄마도 아빠도 유니와 여니도 처음 가보는 도~ 다행이 친구가 있어서 친구와 함께 즐거운 여행을 할수 있었답니다.^^ 친구야!! 고마웠다!!^^    도 여행에서 우리 가족의 첫 가족사진^^ 파도가 정말 멋지죠??    저희 가족의 도 여행코스를 소개해요~~ 2박3일 코스!!1일 :  화진포해수욕장2일 :  속초중앙시장, , 등대전망대3일 :  김일성별장, 이승만대통령별장 먹거리로는~속초중앙시장 씨앗호떡과 닭강정, 물회, 황태국과 황태구이  저희 가족은 잠은 친구집에서 잤구요~어린아이들이 있어서 널널하고 편안한 여행을 했어요^^   집에서 도까지 4시간 정도 걸려서 도착!! 화진포 해수욕장에 갔어요^^   친구가 잡아놓은 방이 있어서 따뜻하고 편하게 놀았답니다   이날 바람이 많이 불어서 파도가 장난이 아니죠?? 그래도 좋아하는 아이들~~ 첫째는 파도를 무서워 하더라구요~ㅋㅋ    화진포 해수욕장~ 물속에 들어가지는 못했지만 보기에는 물도 깨끗해 보이고~ 모래사장도 깨끗하고 좋더라구요~   친구가 준비해준 맛있는 고기!! 고기와 맥주!! 음~~ 또 먹고프다~   그리고!! 처음 먹어본 맛다시 볶음밥!!    맛다시라고 아세요?? 저는 이번에 처음 알았어요~  군대에서 파는건데 요즘은 인터넷으로 주문도 가능하더라구요~ 인스턴트 좋아하지는 분들에게는 최고일듯해요~~ㅋㅋ    이 맛다시 볶음밥~~ 너무 맛있어서 친구집에 있으면서 더 해먹었다죠~ㅋㅋㅋ 그리고 맛다시도 사왔어요~ㅋㅋㅋ  그런데 집에서 해먹으면 그날 그맛이 안나요ㅠㅠ    첫날은 화진포해수욕장에서 신나게 놀고~~ 바다보고~ 맛다시 볶음밥에 빠져들고!! 저녁으로는 치맥!! 역시 치맥은 어디서나 맛나요^^  ​  두번째날~ 속초중앙시장에 갔어요~ 어느 지역을 가든 시장한번은 가봐야죠~ 지역의 을 만날수 있는 곳이니까요!!    속초중앙시장에는 씨앗호떡, 닭강정, 순대국이 유명해요~ 저희는 군것질만 열심히 하고 왔네요^^ ​ http://blog.naver.com/angelksr3/220414908080속초여행~ 중앙시장 먹거리 (시장닭집 닭강정, 씨앗호떡)도 여행을 하면서 들른곳!!   속초 중앙시장!!       어느곳이든 놀러가면 시장은 한번 가봐야죠~ㅋㅋ     속초 중앙시장 먹거리~  ...blog.naver.com    그리고 점심으로 물회 먹었어요~ 속초 수요미식회에 나왔던 함흥냉면집에 가려다가 사람이 너무 많아서 이곳에서 유명한 물회집 다녀왔어요~ 사실 친구말로는 더 맛있는 집이 있다는데~ 거긴 거리가 있어서 가까운 곳중 물회맛집으로 갔네요~   다행이 평일이라서 그런가 사람이 많지 않아서 줄서지 않고 맛나게 먹고 왔어요~  전 물회 처음 먹었는데~ 와우~~ 진짜 맛있더라구요^^   ​http://blog.naver.com/angelksr3/220412478773 속초 수요미식회 함흥냉면집 갔다가 봉포머구리집 물회 먹었어요.저희 가족 벌써 여름휴가 다녀왔어요~ㅋㅋ 도 친구집으로 다녀왔는데~ 또 가고 싶어지네요~ㅋㅋ   도 까지 갔으니 속초에도 가봐야죠~...blog.naver.com  엄마, 아빠는 맛있는 물회먹고~ 아이들은 미역국에 밥먹고^^      기분 좋은 아이들~  유니와 여니도~ 친구 아들도 넘넘 사랑스럽죠??      점심 먹고!! 으로 출발~~  밥 먹은곳에서 차로 멀지 않더라구요~ 의 멋진 바다도 보고~ 등대전망대도 다녀왔어요^^   ​​http://blog.naver.com/angelksr3/220425186905​속초여행~과 등대전망대 멋지네요!도 친구집으로 여행가서~   속초 중앙시장에도 가보고~   그리고~     과 동명항 등대전망대에도 다녀왔어요~     , 동...blog.naver.com​​​​그리고 저녁으로 도에서 유명한​동치미 막국수를 먹으려고 했지만​힘들어서~~​속초 중앙시장에서 사온 닭강정과 친구가 맛있게 해준 순대볶음을 먹었네요~ㅋㅋ​​닭강정도 맛있고~​순대볶음도 맛나고~~​행복한 사람들과 맛있는 음식이 있으니 천국이 따로 없더라구요~​​      세쨋날~  김일성 별장과 이승만대통령 별장에 다녀왔어요~ 도에 은근히 가볼곳이 많더라구요~  저희 가족은 어느지역을 가든 다른곳에는 없는곳을 많이 찾아 가는 편이라서~ 김일성 별장과 이승만대통령 별장으로 고고!!   ​​​http://blog.naver.com/angelksr3/220425197499 도 여행중에~ 화진포의성(김일성별장), 고이승만대통령 별장도 여행중에 다녀온      화진포의 성 (김일성별장)과 이승만대통령 별장.         이번에 도 여행을 하면서~ 도가 여행가기...blog.naver.com   여행의 마지막날!! 친구 아들이 너무 예쁘게 웃어주네요~~ 앙~~ 깨물어주고 싶어라!!    마지막날은 황태국과 황태구이로 점심을 먹었어요~ 도 속초쪽에 황태가 유명하더라구요^^  ​http://blog.naver.com/angelksr3/220419714097 도 속초 여행중에 만난 황태사랑 황태구이, 황태해장국집.도 속초 여행중에 만난 진부령 근처 황태사랑집~   저희가 도 마지막날 점심으로 먹은 메뉴랍니다.^^     황태를 그렇게 좋아하는게 ...blog.naver.com   이렇게 즐거운 여행을 마쳤네요~  얼마만에 만난건지~ 친구를 만나서 행복했고!! 맛있는 음식과 볼거리가 있는 도 였어요^^     그리고 속초중앙시장에서 사온 쥐포와 맛다시~ 그리고 도에서 유명하다는 옥수수막걸리~  여행을 다녀온후 집에와서 한잔했네요~ㅋㅋㅋ 옥수수 막걸리 달달하면서 색이 너무 예뻐요~ㅋㅋ   우리 가족의 첫 도 여행~~ 친구덕에 더욱 즐겁고 행복한 시간이었어요^^  도 여행 가시는 분들께 도움이 되는 리뷰였으면 좋겠네요~ㅋㅋ      
      # 낙산사에 갔다가 바로 물치해수욕장으로 고고씽~물치해수욕장은 2002년 간이해수욕장으로 개장한 곳으로,물치천과 바다가 만나는 곳에 위치하고 있습니다. 해수욕장 옆 빨강색과 흰색 두개의 등대가 있는데요,두개의 송이버섯등대는 도 이 송이버섯을 형상화한 것이라고 해요^^      # 요 사진은 2005년에 찍은 사진인데요,그때는 여기가 물치항인지 뭔지 알게뭐야;;; 이렇게 생각했었죠 ㅋㅋ그냥 데려가는데로 구경하는... 그때가 편하기도 했던 ㅋㅋ             # 양양군 강현면 정암리에 있는 물치해수욕장 위치에요~          # 저기~ 등대 두개 보이세죠?? ㅎㅎ 저기서 사진 찍음 이쁜데...나중에 갈려고 했는데 못갔어요 ㅠ 근데 날씨도 구리구리해서리;; ㅋㅋ 물치해수욕장은 그리 큰 해수욕장이 아니라서,아이들이 있는 가족 단위가 많은 곳이에요~         # 주차는 무료고요, 카약, 바나나보트, 파라솔대여, 튜브대여가 가능해요~         # 파라솔은 3시간에 1만원이고요, 튜브도 1만원에 대여할수 있어요~각 하나씩 대여했으요 ㅎ        # 오잉? 이게 뭔가 했는데~에어바운스 놀이동산이라고 아이들이 들어가서 놀수 있는곳이에요~바다에 가서 놀기 힘든 아이들이 가기에 좋을듯 해요~이용료는 1시간에 1만원이라고 합니다~          # 나름 조용한 해수욕장 분위기에요^^꿉꿉한 날씨에 당장이라도 뛰어들고푼~~~~         # 외곽쪽에 파라솔 잡고, 앉아서 바다에 들어가기전에 한방 ㅎ         # 글고 내 사진도 한장 ㅎㅎㅎ글고 물속에서 노는 사진은 없어요 ㅠㅠㅠ방수카메라의 필요성을 간절히 느끼는 순간입니다..튜브에 매달려서 파도타기도 하고, 사람찍고 달려가서 돌아오기 미션 ㅋㅋ수경도 가져갔는데;; 물속이 잘 안보여서;;;;이날 이상하게 물속에 검은 무언가들이 많아서;;; 좀 힘들긴 했어여~          # 물치해수욕장에서 2시간정도 물놀이 하고, 펜션가서 다시 씻고 나왔어요~물치해수욕장에도 샤워시설이 있긴한데.. 걍 펜션이 편하므로 ㅋ그리고 조금 늦은 점심을 먹으러 양양에 오면 빠질수 없는!!! 메밀국수를 먹으러 "공항메밀국수"로 갔어요~얼마나 와보고 싶었던 곳인지~~ 몰라요 ㅎㅎ   공항메밀국수 사이트http://www.xn--0z2b57sa764b.kr/033-671-5909         # 요것저것 사진이 많아서 공항메밀국수집은 여행후기 끝나면 바로 "내입으로" 포스팅 할게요 ㅋ  맛뵈기로 음식사진 방~~추울~~~ ㅎㅎ 요건 촌두부(5,000원)이었는데... 따뜻하고 고소한 두부랑 부추무침이 어우러져...정말 맛있었던 메뉴에요... 두부 워낙 좋아하기도 하지만.. 부추무침도 대박 ㅋㅋ          # 요건 도토리냉면 보통(5,000원)이고요,         # 요건 그 유명한 공항메밀국수의 메밀국수 보통(5,000원)이에요~!어찌나 고소하고 시원하고 맛깔나던지~~~ 한그릇 깨끗이 비우고~~ㅎ배불리 먹고 속초에서 하는 오징어축제를 보러 장사항으로 갑니다....          # 장사항에 가려다가... 시간도 너무 늦었고...(5시쯤)지금 가봐야 할것도 없을거 같아서... 걍 속초시내에 있는 동명항에 가기로 했어요~ㅎ         # 저쪽에 보이는 건물이 동명활어센타에요 ㅎ          # 동해안 순수 자연산만 취급한다는 동명항입니다~파려는 사람들과 사려는 사람들이 많이 있었는데...약간 호객이 심한편이라;;; 구경하기가 쉽지 않았어요~저녁에 회를 먹을 예정이라... 먹을순 없고;;; 그냥 한바퀴 둘러보았네요~         # 동명항에서 보이는 이랑 등대전망대에요~         # 배도 부르고 소화도 시킬겸 방파제쪽을 한바퀴 돌았는데..방파제에서 낚시하는 분들이 꽤 계시더라구요~~ㅎ          # 동명항 뒤쪽 바다위 쪽에서 걷고 있는데...물속에서 계속 보글보글;; 보글보글 기포가 올라오는거에요;;;뭐지? 뭔가 했는데 스쿠버다이빙으로 소라를 잡는 거라고 해요~순간.. 다이빙하고 싶다는 생각이 들었네요 ㅋㅋ 맘껏 잡아오게 ㅋ         # 그리고 동명항에서 보이던 으로 갔어요~(靈琴亭)은 정자의 이름이 아니라 돌로된 산의 이름으로 바위산 꼭대기에 괴석들이 정자 모양으로 되어 있었고, 파도가 쳐서 부딪치면 신묘한 소리가 들렸는데 그 음곡이 거문소 소리와 같다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다. 밤이면 선녀가 내려와 목욕을 하고 가무를 즐기니 사람들은 이곳을 비선대라고도 부르고, 화험정이라고도 불렀다고 합니다.          # 계단을 잠깐 오르면 에 도달~          # 에서 바라본 동명항 모습~저 멀리 청호대교도 보이네요...^^ 날씨는 좀 흐림;          # 그리고 에서 보이는 해돋이 정자에요~ 해돋이 정자는 바다위 바위에 세어진 해상정자로 야경이 더 좋다고 합니다~전에 비바람 치던 어느날 여기서 사진 찍었던 기억이 나네요 ㅋ아, 그리고 해돋이 정자와 연결해주는 저 다리 이름은 동명해교라고 해요~        # 글고 넘 더워스리;;;; 기념사진 몇장 찍고....해돋이 정자도 패쓰, 등대 전망대도 패쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋ더위에 장사 없으요~~~~~ 글고 저녁엔 물치항에 가서 회먹고,해변에서 술먹고;;; 흥청망청~~~~~~ 에헤라디야~~~~ㅋㅋ 그럼 속초&양양여행 3번째는 끝, 4번째에 끝나욤^0^         
돈암시장 속초젓갈  그 풍미함의 그리움을 맛보다  도  가자미식혜 와 껍질벗긴 오징어젓전쟁을 치르듯 치열하게 살았던 40대에, 잠깐 틈만나면 찿아갔던 곳이  바로 속초 바다였다 .속초의 겨울바다는 그 파도의 위력이 엄청나지만, 끊임없이 전진해들어오는 하얀 파도를 바라보고  있노라면, 세상사 그 어떤 번뇌도말끔히  부서져 소멸될것 같은 통쾌함이 느껴진다속초 중앙시장에서 먹거리를 해결하고 동명항이 훤히 내려다보이는 정자에 앉아  바라보던,  그 가슴 시원한 바다가 있는 속초 ~잊지 못하는 공간의  그리움이 짙어지면  그와 유사한 지명만 들어도담박에 친근감이 생기게돼서,  돈암시장에서 속초젓갈이란 반찬집을처음 발견했을때  특별히 필요한 밑반찬이 없었는데도 이것저것 괜스리 속초 젓갈들을 한점씩 시식하며 그 풍미함의 맛을 즐겼다그곳에 가면 바로 현지에서 직송해온 도 인 가자미식혜가 있고,  질긴 껍질을 벗겨서 저염으로 양념 저장한 오징어젓과 창란젓, 그리고 신선한 맛이 일품인 명란젓등이 입맛을 자극한다 속초의 항구인 동명항 바로 앞에 위치한   ~50m 정도의 철다리를 걸어서 들어가면,  바위위에 세워진 해상 정자가 있는데 ,일출 일몰을 감상할 수 있는 해돋이 정자로유명하다 돈암시장 속초젓갈은, 성신여대입구역 3번 출구로 올라와서우회전하여 성신여대입구  CGV 건너편  2차선길을 따라 올라가다 보면  첫번째  마주치는 골목길에 위치해있다  소포장된  속초젓갈과 다양한 밑반찬들이 깔끔하게 진열되어 있고 !​ 돈암시장에서 8년째 가게를 운영하고 있는 사장님이 반갑게 맞아준다 !이것이 바로  속초  산지 직송으로 올라온  가자미식혜 ~집에  돌아와서 갓지은 밥에 올려서 먹으니  정말 깊은 삭힘의 맛이 풍미로웠다 !명란젓도 짠맛이 없고 먹기가 수월해서  그냥 있는 그대로의 명란에참기름 한방울 떨어뜨려 먹으면 훌륭하다​​​​ 간장게장도 있고 ~​​​ 고추장에 절여진 마늘쫑도 굿 ~ ​ 새우젓 ~​​ 마늘 절임 ~​ 해파리 ~​ 양념게장 ~ 한가지씩  시식해보는 사이 단골손님들이 줄을 이어 다녀갔다   가격이 얼만지 물어보는 사람도 별로 없고,품목을  손으로 가르키며 원하는 양만큼만  달라고 주문하고 값을 지불한다, 사장님께  물었더니 워낙  거래한지가 오래되다보니 묵시적으로 알아서 잘해줄거라는 믿음이있어서  불필요한 말은 생략해서 그런거란다 !  속초젓갈 외에 한가지 더 고객들에게 추천하고 싶은 품목이 있느냐는 질문에서슴없이 반건조된 명태를 권했다 이유는 ?같은 우유중에서도 맛있는 우유가 있듯이  명태중에서도 월등하게 맛있게건조된  명태가 있다는것이다그리 넓지않은 평수의 진열대엔 없는 것이 뭐냐고 물어야할 만큼짭쪼름한 반찬들이  줄지어 대기하고 있는 돈암시장 속초젓갈집,도의  가자미식혜와 껍질벗긴 오징어젓이 속초의 바다를  기억하는 사람들에게 잠시 그 풍미함의 그리움을맛으로 대신해주는곳 ~돈암시장 속초젓갈의 매력은,  질문이 필요없는 맛의 승부수에 있다속초젓갈 택배주문 전화 ;  010 -3996 - 6788
도 속초 가볼만한곳 5곳얼마 전에 다녀왔던 속초 & 강릉 1박2일. 짧은 시간이었지만 핵심만 콕 집어서 다녀 왔기에 정말 알찬 여행이었다. 또한 아직도 가볼 곳들이 이렇게나 많나 싶을 정도로 히든 플레이스도 많아서 다시 한번 놀라기도 했다. ​그래서 지난 시간에 정리했던 강릉 갈만한 곳들에 이어 오늘은 속초에서 갈만한 곳들을 정리해 보았다.​​​​  속초 등대전만대​오픈시간 : 동절기 오전7시~오후6시 / 하절기 오전6시~오후8시​도 속초 가볼만한곳 첫번째로 이야기할 곳은 속초등대전망대. ​도 좋지만 훨씬 사람들이 덜 붐비기도 하고 높은 곳에서 바라 보는 뷰도 예뻐서 자꾸 찾아 가게 되는 것 같다.​​​ ​높은 곳에 있으니 수십개의 계단을 오르내려야 하는 것은 필수. 다만, 첫번째와 달리 반대쪽 방향으로 올라갔다. 계단 수는 더 많지만 그만큼 더 완만해서 올라 가는게 훨씬 수월했다. ​​​​ ​속초 8경 중 하나인 등대는 해표면에서 66m, 등탑의 높이만 28m나 된다.  45초에 4번씩 반짝이는 불빛은 36km의 거리까지 밝혀준다고. ​​  ​무엇보다도 여기서 보는 뷰가 진짜 예쁘다. 단순히 바다만 펼쳐지는게 아니라 속초 특유의 모습도 프레임 안에 들어 오기 때문이다. ​​​ ​​속초등대전망대는 계단을 올라 와야 하는 수고로움이 있지만 전망대에서 바라 보이는 뷰를 보다 보면 그런 고생스러움은 깡그리 잊어버리게 된다. 가능하다면 꼭 한번 들러 보는 것도 괜찮지 않을까 싶다.​​​ 속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28 ​​​​  속초 아바이마을​아바이마을 갯배 탑승(편도) 요금 : 대인 및 자전거&손수레 500원 / 소인 300원​속초하면 떠오르는 대표 관광지로 속초아바이마을을 꼽을 수 있다. 이곳은  6.25전쟁 당시 함경도 실향민들이 집단으로 정착하면서 형성된 마을이다.  ​​​ ​하지만 이곳이 속초의 인기관광명소가 된데에는 각종 방송에 출연하면서이다. '가을동화' 드라마 촬영지로 알려지면서 유명해진데 이어 예능에도 나오면서 더더욱 알려지게 되었다. ​​​​ ​특히 갯배 선착장에는 드라마 주인공의 조각상이 예나 지금이나 자리를 차지하고 있었는데, 지금 다시 살펴 보니 아무리보아도 주인공들의 얼굴과는 많이 달라서 너무한다는 생각이 들었다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​갯배 요금은 성인 500원, 초등생 300원으로 예전에 비해 조금 인상되기는 했지만 여전히 착한 가격이었다. ​지금은 굳이 갯배에 탑승하지 않아도 건너편으로 갈 수 있지만 재미 삼아 탑승해 보는 것도 속초여행에서 좋은 추억이 될 것 같다.​​​ ​속초아바이마을에서 또 빼 놓을 수 없는게 오징어순대, 생선구이 등의 먹거리를 파는 골목. 거리의 길이는 짧지만 왠지 여기는 그냥 지나치기가 아쉽다. 새우튀김이라도 하나 손에 들고 걸어 보는 것도 좋은 것 같다.​​​ 아바이마을도 속초시 청호로 122 ​​​​  아바이벽화마을​이번에서야 알게 된 아바이벽화마을. ​​​ ​생각보다 규모가 아주 크지 않고 골목골목 안에 소소하게 벽화나 조형물이 설치되어 있다. ​​​ ​아바이마을의 을 잘 살린 이런 유니크한 벽화들이 주류를 이루고 있고, 함께 배경삼아 사진을 찍으면 예쁘게 잘 나오는 것 같다. ​다만, 여전히 주문들이 생활하는 공간이니 너무 웃고 떠들면 안되고 조용조용히 여행하고 돌아가야 할 것이다.​​​ ​벽화마을 막바지에는 우리가 잘 아는 만화 속 캐릭터들도 그려져 있어서 좀 더 친숙하게 다가왔다. 유독 좋아하는 토토로가 있길래 냉큼 함께 사진으로 남기기도 했다.​이처럼 이색적인 도 속초 가볼만한곳을 찾는다면 아바이벽화마을 추천한다.​​​ 청호초등학교도 속초시 청호로 60 다목적실동설악새마을금고 본점도 속초시 청호로 51-1 위치는 지도에 아직 없고 청호초등학교 네비에 찍고 오면 된다. 시작하는 입구 건너편에 새마을금고가 보이니 참고하길 바란다.​​​​  속초 ​주차장요금 : 30분에 500원 / 10분 초과시마다 300원 및 1일 1만원해돋이정자 야간 점등 : 일몰부터 밤 12시까지 ​네번째로 이야기해 볼 곳은 속초. 이곳은 크게 이야기할게 없을 정도로 속초여행을 다녀 온 사람들 대부분이 아는 대표 관광명소일 것이다. ​이곳의 이름은 파도가 거세게 부딪히면서 내는 소리가 마치 거문고 소리와 비슷하다고 해서 붙여졌다고 한다. ​​​​ ​ 이상으로 풍경 감상하기 좋은 뷰포인트 동명해교. 동명해교를 건너면서 양 옆으로 바라 보이는 풍광이 아주 예술이다. ​​​ ​인기 많은 명소이지만 왜 그렇게 많은 사람들이 방문하는지 충분히 이해가 갔던 속초여행코스였다. 다음에 또 속초를 방문하게 된다면 속초은 또 찾아가게 될 것 같다.​​​ 도 속초시 로 43 ​​​​  속초 비치대게​영업시간 : 평일 오전10시~저녁10시 & 주말 오전10시~저녁11시 & 연중무휴연락처 : 033-635-5571메뉴 : 대게, 킹크랩, 홍게, 털게, 랍스터 등​속초에 왔으니 또 맛있는 음식은 먹고 가야지. 우리가 선택한 속초맛집은 동명항 바로 초입에 위치한 비치대게. 2층으로 되어 있는 대게 전문점으로 분위기도 좋고 스끼다시도 알차게 나와서 손에 꼽는 곳이다.​​​ ​1층에서는 살아있는 홍게, 대게, 킹크랩 등을 직접 눈으로 보고 고를 수 있고 선택을 완료하고 난 후 2층에서 먹으면 된다. 매장 내 테이블석도 꽤 많은 편인데다가 매일 소독에도 신경 쓰는 깔끔한 식당이었다.​​​ ​비치대게가 정말 좋았던 점이 스끼다시가 풍성하다는 점이다. ​대게라는 음식 자체가 워낙에 고가이다 보니 이거 하나로 배를 채울 수 없는게 사실이다. 그럼에도 불구하고 스끼다시마저 박하게 나오는 곳이 많은데 이곳에서는 정말 아낌 없이 제공해 주는 것 같다. ​기본적으로 나오는 가리비, 해산물 한판을 제외하고는 전복죽, 만두, 감자떡에 통골뱅이찜을 셀프바에서 무한정 가져다 먹을 수 있어서 좋았다. ​​​ ​짜잔! 드디어 나온 대게. 비주얼만 보아도 꽤 양이 많다는 것을 알 수 있었다. 요즘 한창 대게철이어서 그런지 보기만해도 속이 꽉 찼다는게 느껴졌다. ​​​ ​먹기 좋게 손질이 다 되어 있기 때문에 살짝만 벗겨내면 이렇게 통통한 대게살이 그 속살을 드러낸다. 집게발 하나씩 들고 먹는데 게 특유의 향과 함께 입안 가득 퍼지는 맛이 장난 아니다.​​​ ​다리살도 손쉽게 껍지과 분리되기 때문에 거의 바로 바로 먹을 수 있었다.​​​ ​마무리는 대게 내장으로 만든 볶음밥. 내장의 그 쌉싸름한 맛 자체를 원래도 좋아하는데 밥이랑 볶아서 날치알까지 얹어주니 완전 꿀맛이다. 역시 볶음밥은 꼭 먹어 주어야 하는 메뉴!​​​ ​여기에 대게 넣고 끓인 라면 국물 한숟가락 떠 먹으니 완전 환상조합. 맛있는거 옆에 맛있는게 있으니 이날 완전 복터졌다. ​지금까지도 생각나는 비치대게. 속초에서 괜찮은 속초 대게 맛집을 찾는다면 추천한다.​​​ 비치대게도 속초시 중앙로 260 ​​​​  청호동성당​마지막으로 이야기해 볼 도 속초 가볼만한곳은 청호동성당이다. 딱히 천주교신자는 아니지만 워낙에 아름답게 건축된 성당들이 많아서 주변에 있다면 일부러 찾아가 보게 된다. ​​​ ​오늘 소개할 청호동 성당 외에도 사진 찍기 좋은 성당들이 속초에 여럿 있는데, 개인적으로는 이곳 성당이 가장 예쁜 사진을 많이 얻을 수 있는 곳이 아닐까 한다.​​​ ​청호동 성당 입구에서 사진이 가장 잘 나와서 여기서 수십장의 사진을 남겼다. ​​​ ​전체적으로 유럽 느낌의 포인트들이 많아서 만족스러운 사진들이 많이 나오는 것 같다. 성당에 대한 예의를 지키면서 조용히 사진 찍고 오면 좋을 도 속초 가볼만한곳이란 생각에 추천해 본다.​​​ 청호동성당도 속초시 미리내1길 16 ​​​  본 컨텐츠는 제작지원을 받았습니다.​ 
오늘은 일출을 두 번이나 보는 재밌는 상황이었다. 해무보다 넓게 덮여있는 구름을 보고 한참 후에나 해를 보겠다   싶었는데 구름 사이로 동그랗게 얼굴을 내밀더니 다시 구름으로 숨었다가 몇 분 뒤 다시 구름 위로 완전히 떠올랐다.마치 예고편과 본방을 보듯 두 번의 일출을 보다니 오늘은 참 운이 좋다고 생각하였다.  ​오전에 해야 한다고 생각한 일을 처리하고, 간단히 점심 후 속초 8경 중 하나인 을 모처럼 가보기로 하였다.소개로는 1경으로 속초 등대 전망대와 이라고 하는데 사실 그런 순서는 관심 없고, 좋은 뷰임은 분명하다.아내도 컨디션이 많이 회복되어서 코스는 청호로를 따라 구 청호시장을 지나 설악대교와 금강대교를 건너고, 난전을 통과하여 동명항 까지 왕복으로 하기로 하고, 풀린 날씨에 옷차림도 한결 가볍게 하고 길을 나섰다.​청호로를 따라 설악대교까지 간다.집에서 나와 첫 번째 안내문에 있는 것은 구청호시장이라는데 사실 이젠 시장은 아니다. 이미 쇠퇴하였지만 그래도 길 따라 양쪽으로 요즘은 보기 힘든 추억의 가게 모습들을 간직하고 있기도 하다.   길은 내가 좋아하는 아바이왕만두집을 지나서 설악대교 아래까지 가는데, 여기도 도로 가운데로 차 한대 다닐 수 있게 뚫려 있다. 하긴 동사무소 앞에도 주차장 눈만 치워 길가에 쌓아둔 상황이니 오죽하랴 싶다.  ​설악대교 금강대교를 건너 난전을 지나다.설악대교 아래에서 잠시 청초호를 보러 가니 옅은 구름이 깔리고, 구름 사이로 빛이 새어나온다.부둣가도 아직은 난장판이다. 눈을 밟으면 속은 녹아서 푹푹 빠지는데 저 앞으로 배 한 척 빠르게 지나간다.며칠을 조업을 못했으니 열심히 잡아서 위판장에 넘겨야 그동안의 손실을 보충하지 싶다. 그 뒤로 또 들어온다.  ​설악대교 위에서 보는 동명항 입구 바다는 늘 보아도 상쾌하고 시원하다. 조도는 오늘은 조용하다.설악대교를 건너서 금강대료로 계속 이어서 걷거나, 아바이 마을로 내려가 둘러보고 금강대교로 올라 이어서 가도 되는데 우리는 아바이마을로 내려서 오르는 길로 걷는다.금강대교를 건너면 속초등대가 우뚝 보이고, 그 옆으로 오늘 가고자 하는 이 위아래로 보인다.위는 정자전망대, 아래는 해돋이정자라는데 한 쌍이 위아래 나란히 있는 게 좀 특이하다.   ​대교를 건너 길로 내려오면 그 앞으로 난전이 보인다.양미리 도루묵 축제를 해야 난전의 맛을 제대로 느낄 수 있는데 벌써 만 2년째 취소. 내년에 한다 해도 3년 만이다.마트도 중앙시장도 사람들로 인산인해인데 왜 여기는 안되는지 나로선 이해가 안가지만 여기 분들이야 오죽하랴.다들 이곳 분들이니 잘 협의해서 진행하기 바라며, 단골이 된 5번 명진호를 들리니 아줌마가 31일 폐쇄라며 내년에 봐요 한다. X 마스 대목으로 물건 받아놨는데 눈으로 망쳤다며 한숨을 쉬는데 마음이 아파 마른 양미리를 좀 샀다.넉넉히 사다 놓을까 싶어도 집 냉장고 공간이 한정되고, 둘이 사는데 방법이 없다. 잘 파시라고 응원한다. 이번 눈으로 난전 천막도 손상이 많이 되었는데 낼모레 파장이니 손볼 기운도 없는 듯 보기 안쓰럽다.  전망대와 정자를 간다.난전을 나와 수복탑사거리에서 동명항으로 이어지는 로를 따라 을 향해 걸어가는데,포클레인 하나가 도로 위 얼어붙은 눈을 긁어서 길가 한쪽으로 쌓고 있는 모습이 보인다. 이제 뭔가 하는듯  하다.    ​조금만 걸어들어가면 이다. 오늘은 동명항 회센터는 갈 것이 아니니 바로 전망대로 오른다.전망대와 정자 모두 동해의 뻥 뚫리는 시원함을 듬뿍 안겨주는데 무슨 말이 필요할까? 사진이면 족할듯 하다.전망대는 올려다보아도 멋있다.  전망대 안에서의 조망도 언제 보아도 멋있다. 여행객이 적어서 한가로이 즐긴다.  ​해돋이 정자는 마치 동생처럼 앙증맞게 바다로 쑥 나와서 자리하며, 위 전망대와 다른 풍취를 뿜어낸다. 전망대가 위압감을 가진듯한 느낌이라면 정자는 떨어져서 보면 바다와 함께라는 듯 보인다. 이 느낌이 나는 좋다.  ​귀가하기집으로 돌아오는 길은 그대로인데 다만 금강대교를 오르지 않고,  갯배를 타고 아바이 마을로 넘어가서설악대교를 건너 집으로 돌아온다. 다리를 건너고 보니 어느샌가 구름이 짙게 끼면서, 청초호 너머 설악산으로 구름사이 빛줄기가 쏟아지는듯 하다.    집에 오니 창밖에 그렁그렁 긁는 소리가 난다. 포클레인이 얼어붙은 도로 위 얼음을 긁는 소리였다.잠시 차를 마시고 글을 쓰다 보니 날이 어두워지고 조용하다. 오늘도 일과는 끝났나 보다. 내일 눈은 내일로.세상 마음에 드는 일이 어디 있을까. 나는 이해가 안 되지만 상대는 다 그럴만하니까 그러겠지 하려 한다. 사람들은 모두 다 지역마다, 집단마다 고유의 이 있지 않은가. 그렇게 해도 될 법하니까 그럴 것이다. 서울서 살다 온 나는 이방인이니 이런 다름이 불편하고 눈에 거슬린 것으로 이해하는 게 맞겠지 싶다. 서로 바뀔 수 없다면 차이를 인정하고 그대로 받아들이는 게 나이 드는 사람의 필수 품성이니 따를밖에. ​눈 온 뒤로 속초의 보고 싶은 설경을 다 보았다.사실 보고 싶은 곳이야 한도 끝도 없지만, 눈 감고 떠오르는 곳을 잔설이라도 있을 때 본 것에 만족한다.욕심은 끝이 없으니 채울 수 없을 테고, 이만큼이라도 볼 수 있게 함께 해준 아내가 고맙다. 이제 올해의 동해 일출은 두 번 남았다. 내일 아들 집으로 함께 송구영신하러 올라가니 31일의 아침해와 신년의 첫 해는 서울에서 볼 듯하다. 동해의 일출이나 서울의 일출이나 해가 다를까? 한마음으로 진중하니 기도하면 그뿐.송 구 영 신 送 舊 迎 新!​#청호동마을, #구청호동시장, #아바이왕만두, #설악대교, #금강대교, #속초난전, #건조양미리, #반건조양미리, #, #설경, #전망대, #정자, #동명항, #갯배, #속초설경, 
​ ※ 2020년 8월에 다녀온 여행의 기록입니다.​​이번 여행은 최북단인 고성부터 시작해서 해안을 따라 점점 아래로 내려오는 경로를 택했어요. 따라서 고성 다음 목적지는 자연스럽게 그 아래에 있는 속초가 되겠습니다☆속초에서 머무른 시간은 얼마 되지 않아요. 따라서 제 포스팅 치고는 간만에 사진도 글도 별로 없는 짧은 포스트가 될 가능성이 높은데... 과연? ㅋㅋㅋ몇 군데 굵직한 장소를 제외하면 여행 일정을 세밀하게 짠 게 아니라서, 내키면 더 오래 머무를 수도 있었지만 속초에서 점심식사만 해결하고 얼마 안 가 떠나게 된 결정적인 이유는 사람이 많아서였어요 (´･_･`) 그렇다고 미어터질 정도로 많은 건 아니었지만.아무래도 고성보다는 접근성이 좋아서 그런 것도 있을 테고, 지역 특산품이 있어서 맛집 골목도 활성화되어 있고, 또 고성의 한적한 분위기에 익숙해져 있다가 갑자기 많은 인파와 맞닥뜨리니 미처 적응이 안 된 것도 있었을 거예요.블로그에서도 때때로 언급하기도 했지만, 불특정 다수가 붐비는 곳에 대한 제 예민도는 아마 여러분의 상상을 초월할 거예요 ^ㅅ^;; 원래 성향 자체가 그런 것도 있었는데 이제는 질병 시국까지 겹쳐져서, 만에 하나 생길지도 모르는 사태를 스스로 일으키고 다니고 싶지도 않고, 무엇보다 주변이 붐비고 시끄러우면 심신이 너무 힘들어요...ㅠ 대인기피증에 경미한 불안장애임에도 여행을 사랑하는 입장으로서, 요 1~2년간은 그 두 사실 간의 간극을 메우는 방법을 터득해나가고 있죠 (~˘▾˘)~어쨌든 그래서, 짧지만 속초입니다. 그래도 한껏 속초입니다.​​​​ 속초등대도 속초시 영랑동 1-2 ​ ​여행지에 속초를 반드시 포함시켜야 하는 이유도 있었는데, 바로 속초등대 때문이었어요.몇 번 언급한 적이 있었지만, 등대 스탬프 투어 여권을 받게 된 이후로 반드시는 아니더라도 가급적, 기회가 되면 스탬프를 채우는 것을 목표로 하고 있거든요. 물론 독도 포함해서 서해의 먼 섬에 있는 등대 등 접근성이 너무 떨어지는 등대들도 많아서 완주는 일찌감치 포기한 상태이지만요.여행을 계획할 때마다 등대 스탬프 여권을 한 번 확인해보는 것이 습관이 되었는데, 마침 이번 도 여행 때 들르기에 적합한 속초등대가 투어에 포함되어 있다는 것을 알고 망설임 없이 목적지로 잡았죠. 그리고 속초에 도착해서 제일 먼저 가본 곳도 바로 이 등대.​​​ ​높은 곳에 올라오니 속초 전경이 한눈에 들어오네요.​​​ ​그런데 속초등대 가겠다고 별러놓고서는 정작 스탬프 여권을 안 챙긴 거 있죠...? ^_T 바보다 바보급한 대로 고성 왕곡마을에서 주운 엽서(...)에 스탬프를 쾅 찍어가지고 왔어요. 저 모양대로 오려서 여권에 붙여놓기는 했는데... 나중에 등대박물관에 여권 가져갈 일 있으면 저건 인정 안 해주는 거 아닐까 하는 걱정도... (｡•́︿•̀｡) 에이 몰라 몰라. 채우는 것보다는 가봤다는 것에 의의를 둘래요.​​​ ​속초 바닷가에 이 크고 작은 바위가 두텁게 솟은 이 곳을 이라고 한대요. 에는 정자가 2개 있는데, 하나는 높은 바위 위에 설치된 정자고, 다른 하나는 바다 쪽으로 죽 뻗은 다리 끝에 설치된 정자예요. 저희는 등대에서 전망을 실컷 구경해서 언덕  쪽은 굳이 가보지는 않았어요.​​​ ​이쪽이 바로 바다 . 동해를 따라 동쪽으로 뻗어 있는 만큼 일출을 보기에 더없이 좋은 곳이라고 해서 흔히 해돋이정자라고 부르나 봐요.흔히 일출 명소가 그 지역을 대표하는 관광지인 경우가 많아서, 사진으로 얼핏 봐도 사람 많은 거 보이시죠 (´͈ ᵕ `͈ ) 대략 이때부터 저의 불안증세가 시작되었음... 정자까지 가보기는 했는데 바다도 보는 둥 마는 둥 하고 얼른 나왔어요. 사진도 대충 찍은 거 느껴지죠 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​인파가 덜한 지점까지 나와 바위며 방파제가 시원하게 뻗은 경치를 바라보며 잠시 안정을 취한 후,​​​ ​바다를 닮은 색의 금강대교를 타고 슝슝 이동해 봅니당​​​ ​어? 다리를 건너니 다리가 하나 더 나오네?이왕 만난 거 반갑다고 저 다리도 건너 버렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​오 뭔가 이렇게 한눈에 들어오는 해변은 흔치 않은 것 같은데...? 이렇게 아담한 해안에도 해수욕장이 있군요 씐기씐기사진에 보이는 트라이포드가 증명하듯이, 방파제와 방파제 사이에 형성된 해안을 해수욕장으로 만든 것 같아요. 찾아보니까 이름도 간이해수욕장이야 〃'▽'〃약간 가두어진 바다니까 물살이 세지 않아서 해수욕하기 좋지 않을까 하는 어렴풋한 짐작을 해봅니다아...?​​​ ​등대와 등대가 마주 보는 곳.왠지 오작교 놔주고 싶다​​​ ​방금 건너온 다리가 잘 보이네요, 헤헷.​​​ 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​속초의 명물, 갯배! 속초의 역사 깊은 명소인 아바이마을은 마치 섬처럼 메인 육지에서 조금 떨어져 나온 형태인데요. 차로 다니려면 방금 우리가 건너온 것처럼 양쪽으로 연결된 두 대교를 이용하면 되지만, 도보(?)로 오가려면 이 갯배를 타고 건너는 게 제일 빠르다고 해요. 운행한 지 50년이 훌쩍 넘는 전통 깊은 운송수단이라고 하네요.옛날에는 아마 사공이 직접 운전했겠지만, 지금은 경쾌한 모터 소리를 내면서 좁은 바닷길을 오가는 속초의 갯배. 안전을 생각해서인지 배 속도가 꽤 느린 편인데, 그럼에도 불구하고 건너편까지 가는 데 2~3분밖에 안 걸리는 것 같아요. 요금도 성인 500원으로, 뱃삯 치고는 저렴하죠? ㅋㅋㅋㅋ 왕복해도 천 원이니 버스 한 번 타는 셈 치면 되겠네요. 저희는 차가 있어서 타보지는 않았지만, 이 갯배가 있으니 뚜벅이 여행도 다닐 만하겠어요 +ㅅ+해안 사이의 거리가 먼 것도 아닌데, 굳이 다리를 놓지 않고 어찌 보면 조금 번거롭다 싶은 옛 교통수단을 아직도 활성화해 놓은 것이 신기했어요. 대도시 같으면 상상도 못 했을, 바닷가 마을의 정취와 역사가 잘 느껴지는 부분이 아닌가 해요.​​​ 아바이마을도 속초시 청호로 122 ​ ​속초에는 오징어순대를 비롯해서 먹거리가 많다고 하니, 사람이 많아도 모처럼 점심은 지역 명물을 맛보기로 했어요. 원래 맛집 같은 데 찾아가는 스타일은 아니고 지역 과는 상관없이 그냥 그때그때 끌리는 걸 먹는 편인데, 오징어순대는 무슨 맛일지 상상이 안 되어서 조금 궁금했었거든요. 심지어 오징어도 순대도 안 좋아하는 데도 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 식당들이 운집해 있다는 아바이마을에 왔어요.아바이마을은 분단 이후 북측 실향민들이 내려와 정착하여 이룬 마을이라고 해요. 곧 고향에 돌아갈 날이 오리라 믿으며, 고향에서 멀지 않은 속초에 임시 터전을 형성하고 좋은 소식이 들려오기만을 하염없이 기다렸을 텐데... 이제는 그들이 아직 남아 있을까 의심스러울 정도로 세월이 많이 흘렀죠...? ㅠ 그런 거 보면 남북 통일을 당연히 추구해야 할 가치로, 말 그대로 '소원'으로 여기는 심정도 알 것만 같아요. 우리 중 누군가는 그곳이 고향이고, 가족이었겠죠.​​​ ​먹자골목에 들어서기 무섭게 고소한 기름 냄새와 7.1채널 서라운드로 들려오는 것만 같은 지글지글의 향연...오징어순대란 이렇게 생긴 거였구나 55555...​​​ ​순대를 뒤집는 능숙한 손놀림으로 점점 먹음직스러운 색채를 띄어가는 오순이들​​​ ​이 일대 식당들은 카페를 제외하면 전부 오징어순대를 파는 집이라고 해도 과언이 아닐 정도여서, 도대체 어디서 먹어야 하나 헤매다가 엄청난 호객꾼(?)을 보고 걸음을 멈출 수밖에 없었어요.이렇게 어수선한 분위기 속에서도 너넨 떠들어라 난 잠이나 자련다 포스로 느긋하게 누운 댕댕이.​​​  ​호에에 귀여운 것... ㅠㅠㅠㅠㅠ사실 요식업 하는 곳에 댕댕이를 두는 게 양자 간에 괜찮은 일인지는 모르겠지만, 실외에 있으니 큰 문제는 없겠죠...?댕댕이 흘끔 훔쳐보면서 배 채울 요량으로, 댕댕이가 문지기 역할을 하고 있는 이 가게에서 점심을 먹기로 결정했어요. 구성도 나쁘지 않아 보였고요. (다 비슷비슷해 보이긴 했지만)​​​ ​오징어순대와 아바이순대 작은 모듬과 홍게라면 세트를 주문했어요. 세트 가격이라 한 3만 원대 초반 정도 했던 걸로 기억해요.개인적으로는 양만 보면 굳이 라면이 필요없겠다 싶을 정도로 순대가 워낙 푸짐하고 포만감이 있었어요. 먹기 전에는 순대 양이 부족할지도 모른다고 생각해서 라면까지 들어간 세트를 주문했는데, 小자만 해도 둘이서 먹기에는 충분한 것 같아요.오징어순대는 창자 대신에 오징어가 피로 쓰이고, 계란물을 입혀서 부쳐 먹는 음식이라 이름은 순대인데 실상 전에 더 가까운 느낌이에요. 순대를 잘 못 먹는 저는 아바이순대보다 오징어순대가 입맛에 더 맞았어요. 그런데 기름으로 부쳐 내는 음식이다 보니 서너 개만 먹어도 꽤 느끼하더라고요.아바이순대는 선지가 들어간다고 하더라고요? 평소라면 선지 절대 안 먹지만... 그래도 갖가지 야채가 다양하게 들어가서 그런지 일반 순대보다는 훨씬 먹기 편했어요.​​​  ​사실 홍게라면 세트 말고 회냉면 세트도 있었는데, 속초는 홍게가 많이 난다고도 하고 원래 제가 회를 선호하지 않아서, 어지간해서는 맛이 없을 일이 없는 라면 세트를 골랐는데요.회냉면에 들어가는 회가 그냥 회가 아니라 명태회라는데, 회라고 해서 날것으로 나오는 게 아니라 정확히 말하면 명태회무침이었어요. 마침 순대에도 곁들여 나와서 맛을 볼 수 있었는데, 와 이거 뭐예요...? 명태회 이거 왜 이리 맛있음? ( ﾟ艸ﾟ；)사실 이때 먹은 것 중에서 베스트는 오징어순대도 아바이순대도 라면도 아니고 바로 이 명태회였어요. 코다리무침 비슷한 느낌이긴 한데(실제로 같은 생선이기도 하니까요), 코다리는 식감이 질겨서 별로 좋아하지 않는데 명태회는 굉장히 부드럽게 씹히고, 무가 들어가서 아삭상큼한 느낌도 있고, 양념도 맛있게 잘 되어 있었어요. 명태회만 따로 판매하는 거 보고 진짜 사갈까 진지하게 고민했을 정도로요. 결국 저 때 이후로 명태회 한 번도 못 먹어봤으니 역시 사올 걸 그랬나 봐요. 이렇게 맛있을 줄 알았다면 홍게라면 말고 회냉면으로 할걸... (시무룩)현재까지는 처음이자 마지막이었던 명태회. 회 종류를 맛있게 먹는 날이 오리라고는 상상도 못한 저에게 신선한 충격이었어요. 흠 온라인 배송도 가능할 텐데 지금이라도 전부님한테 사먹자고 할까? ㅋㅋㅋㅋ​​오징어순대로 눈호강하고 명태회로 미각의 센세이션을 경험하면서 마무리된 속초 여행. 뭔가 이번 포스팅은 나답지 않게(?) 좀 맛집 리뷰 같았다? 라기에는 상호명도 없고 편식이 심해서 맛 평가도 극히 주관적이지만 ㅋㅋㅋㅋ 상호명 물어보셔도 기억 안 나서 몰라요, 흑.다음번에는 기회가 된다면 휴가철 아닐 때, 좀 더 한가로운 분위기 속에서 여유롭게 둘러보고 싶어요. 갯배도 타보고, 미처 발견하지 못했던 다른 묘미들도 맛보면서 말이죠.​​​​ 
지난 금~일 2박3일간 속초여행을 갔다왔습니다.​신한은행 최종면접만 남겨둔 상태에서 싱숭한 마음을 달래고 하반기를 마무리하는 마음으로 갔다왔는데​날씨가 따라줘 즐거운 여행이었습니다​금요일 낮에 출발해 도로 상황은 한가로웠는데, 여행을 떠난 사람이 정말 많은 것 같았습니다.​또 여행지의 이 그래선 진 몰라도, 고속버스나 택시보단 차량을 가져온 여행객이 많았던 것 같아요가족단위도 엄청 많았고!​숙소 역시 저렴하고 작은 규모보단, 가격이 있고 규모가 있는 호텔방이 먼저 매진 됐던 게 눈에 띄었습니다~ 가평휴게소춘천 방향 가평휴게소에 도착하고 보인 차량들이 장관이었습니다.​확실히 위드코로나로 가고 있는 건지, 지난 여름 가평에 놀러가면서 들린 휴게소 모습과는 딴판이었네요 (그땐 토요일이었는데도)​덕분에 일요일 올 땐, 운전만 6시간 가까이 했습니다... ㅜ.ㅜ​ 속초 청초호첫날 청초호 근처에 잡은 숙소의 상태가 너무 별로여서 고민하던 중, 맘먹은 여행을 돈 조금 아끼자고 망치기 싫어, 손해를 감수하고 현장에서 다른 호텔을 예약했습니다.지푸라기라도 잡는 심정에 일부 환불을 할 수 있는 지 조심스레 말씀드렸는 데, 흔쾌히 전액을 환불받을 수 있었습니다.미안한 마음이 있었지만, 괜히 기분이 좋아지는 첫날이었습니다. 만석닭강정 순살 (19,000)새로 잡은 호텔에서 만석닭강정과 튀김으로 첫날을 마무리 했습니다.  (확실히 소스가 깔끔하니 맛있긴 했어요 비싸지도 않고... 단, 살은 안심살 같았습니다.)  둘째날 (청초수물회 - 설악산 케이블카 - 봉포항 회센터) 청초수물회아침겸 점심으로 청초수물회를 먹고 커피마시며 청초호를 구경하다 설악산으로 출발했습니다!​  ​날이 너무 좋아 먼 봉우리들과 바다도 너무 잘보였습니다~설악산 케이블카 탈 땐, 맨 처음 보이는 주차장에 주차를 하고 걸어가는 걸 추천드려요!여자친구의 빠른 결단력 덕분에 차안에서 한 시간동안 답답할 뻔 한걸, 30분 정도 걸어 올라가면서 경치구경을 실컷 할 수 있었습니다​ 몇 점 먹은 상태, 원래 빈 틈이 없었습니다. 저녁엔 봉포항 회센터에서 회를 포장해와 먹었습니다.소방어와 광어 한마리씩 해서 5만원에 흥정 성공해, 회로만 배터지게 먹었습니다.이모님께서 끝까지 6만원 주면 안되냐고 하는 걸 흥정 잘해 잘 타먹었습니다.때문인지, 쌈과 서비스 해산물 따윈 없었어요....ㅋㅋㅋ​흥정은 제가 했지만, 여자친구가 더 기분 좋아했습니다..ㅋㅋ  셋째날 비오네칼국수 (23,000)연 이틀 차가운 음식들만 먹었기에 마지막날엔 따뜻한 해물칼국수로!​홍게장칼국수가 특이했고, 해산물 칼국수가 정말 맛있었던 비오네 칼국수! 명태강정도 맛있었습니다.​  도 갔다오고, 바닷가에서 물멍도 때리고.. 힐링할 수 있던 2박 3일 이었습니다.​....2시30분에 출발해서 집 도착하니까 10시가 다 됐던 건.... 비밀다음엔 아예 일찍 출발하거나 해가 떨어진 다음에 늦게 출발해야겠어요..한창 막힐 때 온 듯... .ㅜ.ㅜ​​ 
여름에 담았던 사진,, 이 필름을 겨울 끝자락에서 스캔했네요.속초로 바람쐬러 갔던 사진이네요.  부근 한가했던 바다, 내기억에 비해 어두운 배경으로 결과물을 안겼지만 필름사진의 매력이겠죠?^^​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​폰카와 필카의 차이를 보여드릴게요.각도는 조금 다르지만 필름의 을 느낄 수 있을거에요. 左 아이폰촬영                                                                         右 라이카촬영​​​​​​ 上 아이폰촬영下 라이카촬영 
안녕하세요 한비두비에여✌️  ​​코로나때문에 ​여름휴가때 놀러가기엔 ​​사람이 너무 많을 것 같아서​​ 주말 껴서 2박3일로 이른 여름휴가를 다녀왔습니다😂😂​​​​​정말 오랜만에 도를 가게 되어서아주 들떠있던 두비입니다😄​  가는길에 이렇게 예쁜 구름터널도 있어요!! ​너무 예쁘죠💙​구름속에 들어와있는 느낌 ㅎㅎ​​​터널이 많은 도의 을 잘 살려서활용한것 같아요굿 아이디어 ㅎㅎㅎ​​​저희는 전망 좋은 집에 머물렀어요완전 해변쪽은 아니라 적당히 시끄러우면서바다도 가까운 위치 ㅎㅎ​​가족과 함께 가기 좋은 펜션이었어요 ​​​서론이 너무 길었죠?😂​​​이제 속초에서 가볼만한 곳을 소개합니다 ㅎㅎ​​​​​​1.  ​바다를 향해 뻗은 다리와 방파제를 치는 파도를 감상하기 좋은 곳 ​​​이제는 꽤 유명해진 곳이죠!​​저희는 아침8시쯤 가서 ​​사람없이 사진 찍을 수 있었어요 ㅎㅎ   에서 바라보는 바다에요 ㅎㅎ 아래의 방파제에 파도가 치는데​물이 높이 튀어오르는게 예술이더라구요 ㅎㅎㅎ​​​슬로우모션으로 찍으니 더 예술적인 작품이 탄생했어요!   ​​​​​​​​2. 속초 해수욕장 Previous imageNext image 속초 해수욕장을 왔다면 찍어줘아 하는 인증샷!! ​바로 속초 해수욕장에 있답니다 :) ​​보니까 레저스포츠두 하는것 같더라구요!!! ​날이 더 따뜻해진다면 꼭 해보고 싶네요 ​​또, 속초해수욕장에서부터 외옹치해수욕장까지​쭉~~  이어져있고​​외옹치에서는 산책길로 바다위를 걸을 수 있어요 ㅎ​​​중간에 천국의계단?? 도 있더라구요 ㅎㅎ ​15분 정도면 갈 수 있을 거리라서​산책하는 겸 ​속초-> 외옹치-> 산책길​추천추천 ​​​​​​​​​3. 대포항/회센터 ​속초까지 왔으면 산지에서 신선한 회를 먹어줘야죠~~~~~!!!???​​속초항에도 회센터는 있지만 ​대포항에 큰 회센터가 있어서 ​스끼다시보다 회가 중점이신 분들은 ​​​회센터 추천👍👍 ​저희는 금자네를 갔는데요 저렴한 가격에 많이 먹을 수 있었어요 ㅋㅋ​ 송어 우럭 광어 등등 ​산어징어회랑 멍게는 서비스로 주시구😁 ​너무너무 맛있었던 회 ㅎㅎㅎ​회킬러 가족 4명이서배터지게 먹었어요  ​근처에는 이렇게 거리에 생선을 말려두기도 하더라구요​신기신기​​​​​​​​​4. 설악산속초오면 또 빠질 수 없는 설악산!!! ​​비록 주말이라 주차장이 완전 만차여서근처에서 좀 많이 애를 먹었지만🤣​ 케이블카 타고 올라가서 보는 경치는그 고생을 잊게 만들어요 ㅎㅎ​​너무나 신기하고 아름다운 자연이에요...​​ ​잘 보면 폭포가 흐르는 곳이 있는데​어떤 아이가 말하지 않았으면 모르고 내려갈뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ​잘 찾아보세용​​ ​자연은 정말 위대하죠....​설악산에 케이블카타고 처음 올라와봤는데​너무 예뻐요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 설악산에서 내려가는길~~ ​​내려가는길도 나무들이 터널을 만들어주었어요예뻐서 사진찍기 바빴던 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​5. 청초 호수공원​ 속초에도 엑스포가 있는데​그 근처에 있는 호수공원입니다~~ ​​산책하기 딱 좋은곳인데​햇빛이 너무 강해서 오래있지는 못했어요ㅠㅠ ​​​​그런데...!!​​​​​여기서 보니 물에 해파리가 엄청 많더라구요...!​호수가 아니라 바다인가....??? ​​​ 망원경도  있어서 반대편 마을에서의 일상생활들을 볼 수 있었어요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​6. 상도문 돌담마을​ ​여러분 속초에 돌담마을이 있는거​알고계셨나요!!??​​속초하명 바다와 회는 유명하지만 제주도 느낌이 나는 ​돌담마을도 있답니다 ㅎㅎ​​​설악산 아랫마을에 있어요 ㅎㅎ​​ 걷다보면 중간중간 조명과 예쁜 글귀들을 볼 수 있어요​​​이 글을 찾는 재미도 있다는!! ​ 완전 옛날 건물도 보이구요~ ​​ 걷다보키 표지판이 있는데​​오윤환 생가도 있나봐요오 ​ ​​​제주도에 온것만 같죠??​​​속초에서 돌담길을 느껴볼 수 있습니다 ㅎㅎ​​​아직 유명하지는 않아서 차도 사람도 많지는 않았지만​​​운동장이 있어서 주차하기도 편하고골목골목 예쁘게 되어있어서​​여기도 둘러보시는거 추천드려요😉​​ ​​​​​​​​​​7. 대포항 머구리횟집 ​속초에서 유명한 물회~!! ​양도 많고 맛도 괜찮았어요 ㅋㅋ물회 종류도 다양하구! ​​​​점심보다 이른시간에 왔는대도 사람들이 많았어요​​​무엇보다 ​주문을 핸드폰으로 하구 ​서빙을 직원이 하는게 아니라 로봇이 해준다는거..!! ​​​ 최첨단 식당이다....ㅎㅎ ​​​​ 모듬물회!! ​더웠는데 시원하니 최고였어요 ​ 로봇에게서 음식을 다 내리고 확인버튼을 누르니 활짝 웃는 로봇 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​오래걸리면 우는 표정도 나온다 하더라구요 ㅋㅋ​​ ​ 먹고 나오니 저 멀리 등대가 보여서​소화도 시킬겸 산책하기 딱 좋았어요 사진두 찍구 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​8. 속초중앙시장/아바이마을​속초하면 또 만석 닭강정이 유명하죠????​바로 속초 중앙시장에서 판매하는데요​​​​다들 상자 하나씩 들고 다니는데​그게 바로 만석 닭강정이랍니다 ㅋㅋㅋ ​​​​오징어순대로 유명한 아바이마을과 ​갯배 하나로 오갈 수 있답니다 ​​​저는 그걸 모르고 갔다가 ​단순히 갯배체험하고 내렸더니​띠용​속초중앙시장??? ㅋㅋㅋ​​​​의도치않게 이동거리를 단축해버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 갯배는 모두 체험해볼 수 있구요​ 짧지만 배를 타서 기부니가 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​​속초중앙시장에서 만석닭강정과 젓갈, 반건조오징어를 사구​​​아바이마을에서 오징어 순대를 사갔어요 ㅋㅋ​​​오징어 순대는 냉동식품으로도 판매하고 있으니참고하세요!! ​​​​마무리는 펜션 선택에 가장 큰 이유였던 바베큐 사진!!!! ​​여행와서 빠질 수 없죠! ​​​ ​​​속초의 모든것을 알아보고 온 듯한​어어어엄청 알찬 속초여행기였슴다💖✌️ 
​   좋은 숙소를 두고 토끼잠을 잤다.누군가의 빈정거림처럼 사진쟁이의 여행이 재미있고 편할 것처럼 생각될 테지만 사실과 많이 다른 면이 있다는 것을 알아야 한다.자의든 타의든 간에 시간에 쫓기고 많은 것을 생각해야 하는 사진가의 여행은 많은 에너지 소모로 피로가 축적되게 마련이다.계곡에는 시원한 물이 흐르고 편한 잠자리와 고기 익는 냄새가 진동을 하지만,뙤약볕 아래 카메라를 걸고 여러 시간을 버텨야 했고 밤 하늘의 총총한 별들에 축축하고 까만 밤을 지세워야 했다.새벽녘에서야 비몽사몽간에 침대에서 새우잠의 눈을 붙이고 어느새 훤해져 가는 새벽길을 달려 속초에 당도했다.오늘의 동해 바다!주어진 대로 만족을 하려 애쓰고 살지만 그래도 웅장한 구름을 거느린 철벽의 수평선이 오늘따라  참으로 야속하기 짝이 없다.​​​   도가 고향인 내게는 낯설지 않은 곳이며 가슴 뛰는 곳도 아니다.가끔 지나치며 물회를 맛보고 횟거리를 사는 곳이었으며 망루에 올라 시원한 바람 한점으로 휴식을 취하면 그뿐이었던 곳이다.이상한 것은 왜 이제껏 이곳의 아침이 욕심나지 않았는가 하는 점이다.사진 생활 중에 처음으로 맞이하는 동명항의 아침이며 이도 동행인의 추천이 아니었으며 생각에서 멀어있었을 행보이다.​명칭의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신비롭고 묘한 소리가 들렸는데,그 소리가 마치 거문고 소리와 같다 하여 붙혀진 이름이며 본래의 정자는 일제 강점기 때 속초항 방파제를 지으며 골재 체취를 위해 제거되었으며  본래의 자리를 추정할 수 있는 표식이 근처에 남아있다.이 사실을 추정해보면 정자가 지어져있는 지금의 바위산보다 훨씬 큰 바위산이 이곳에 있었다는 결론에 달할 수 있다.​​​   특별하지 않은 아침이다.그러나 어쩌면 이것이 보편적인 모습일 수도 있겠다.특별한 날의 모습과 운 좋은 날의 풍경만을 최고로 취급하기에는 이곳 일상의 온유한 아침 전경이 너무 아깝다.밀물과 썰물은 서해의 전유물이 아니다.때 마침 바다 깊은 곳까지 속살을 드러낸 동해의 품속을 걸어들었다.여명 빛의 바다!한발 두발 축축하고 어두운 해변으로 걸음을 옮기는 기분이 동해로부터 귀한 초대를 받은듯한 기분이며 전에 없던 설렘도 일어선다.어느새 이른 아침 정자로 나그네들의 무거운 발걸음이 이어지고 찢어지는 긴 하품이 빈 바다에 쏟아진다.벅찬 감동은 없지만 무언가를 해야 하는 아침과 마주 섰다.오늘 나만의 느낌이란 어떤 것일까?​​​   동해의 썰물이 남겨놓은 물웅덩이에 비친 그림자를 바라보았다.이것도 행운일 테지?파도가 바람에 날리고 바닷물이 방파제에 넘실대던 기억의 모습과 달리 감성을 찾지 못해 두리번거리는 사내에게 던져진 첫 느낌이다.그리고 난 또 이곳에서 되잖은 별 밤을 그렸다.하늘과 물웅덩이를 휘돌아가는 별들의 행진을 말이다.​​​   긴 여명의 아침이다.아니 천근같은 수평선의 구름이 여명의 길이를 늘이고 있었다.바다는 바람 없이 잔잔했으며 어쩔 수 없는 아침이 동해 바다로부터 시작되고 있었다.오기 싫은 아침이면 오지 않아도 좋으련만 기어이 동명항의 바다는 수평선 그득한 구름 뒤로 개으른 일출을 준비하고 있는 듯 보였다.그리하여 부지런을 떨 필요도 없었으니 아침이 여유롭다.동행의 이웃과 첫발을 내디딘 바다에는 그 누구의 모습도 발견할 수 없었음이 통쾌하고 기분 좋았지만 그리 오래지 않은 감정이다.어느새인가 등 뒤로  까맣게 모여든 사람들을 바라보며  위세를 실감할 수 있었고 별일 없이 풍경을 지나친 나 자신의 오만함과 어설픈 사진 열정에 대한 지표를 실감할 수 있었다.이곳이 그렇게 사람들에게 영감을 주는 곳이었어?​​​   함께 자리한 이웃들로부터 이렇게 바다 가까이 나설 수 있는 기회가 그리 흔한 것이 아니라는 것을 알았다.하기는 무심했던 탓인지는 모르겠으나 아직까지 보지 못했던 빈 바다이다.더한 욕심으로는 바람이 세차게 불어 바위 부딪는 파도의 기게 가 당당했으면 좋았겠다는 생각을 지울 수 없었다.생각해보니 참 오랜만에 떠나온 먼 거리의 출사다.그동안 이러 저런 일로 동네 주변만을 떠돌다 보니 이렇게 부서지는 파도 소리가 아주 정겹고 힐링이 되는 시간이다.​​​   여행은 언제나 떠나기 전의 게으름과 망설임이 문제일 뿐,어느 곳이든 주거지에서 벗어난 세상과의 만남은 삶에 활력을 제공한다.떠나봐야 알 수 있다.지치도록 떠돌아봐야 어느 곳이 내게 편한 곳이고 어느 곳에 내가 귀속되어 있어야 좋은지를 실감할 수 있다.되돌아올 수 있기를 바란다.되돌아오기 싫다면 그곳이 그대의 안식처이며 되돌아왔다면 거기가 그대의 자리이다.​속초 가볼만한곳에 빠질 수 없는 곳임을 알았다.간헐적으로 부서지는 파도에 시선과 귀를 기울였다.때로는 부드럽고 조용하게,때로는 거칠고 소란스럽게 부서지는 파도에 셔터를 열고 닫으며 토끼잠의 불만스러움이 사라져갔다.​​​   사람과의 만남이란 것이 그리 어렵고 복잡하지만은 않았다.어느 날 우연히 동질의 취미를 나누던 온라인에서 덧글 교감을 쌓고 봄꽃맞이의 출사에서 첫 만남을 가진 후로 지금껏 변함없이 사진의 시간을 공유하는 절친 맛찾사인데 온라인 영역에서만큼은 누구보다 막강한 영향력과 파급력을 소유한 블로거이다.사진 좀 했다는 나조차 그의 막강한 온라인 영향력에서는 말을 잃는다.​좀처럼 험하고 힘든 곳을 피하는 타입인데 오늘의 동명항은 마음에 들었는지 바다 근접한 높은 바위를 마다하지 않는다.내 죽음에 가까운 모습을 지켜봤고,삶의 고민도 알고 있으니,그는 분명히 사진 절친만이 아닌 인생의 친구일지도 모르겠다.​​​   나는 오늘 그를 하늘에 비유했다.드넓고 드높은 하늘같은 친구가 되어준 것에 감사하며 일출에 몰입한 그를 소리 없이 지켜봤다.형님!똥배는 수술하지 않았습니다.​​​   사진가는 때때로 미련스러운 시간을  보내는 경우가  많다.동이 틀 때 즈음하여 바다의 일출보다는 반영에 의미를 두고 어둠 속에서 마음에 각인했던 장소로 돌아왔다.그리고 일출의 태양보다는 언제일지 모르지만 마음으로 바라던 풍광이 이루어지기를 기다렸다.오래지 않은 기다림이 고마웠다.내가 바라던 것은 일출의 태양도 하늘을 나는 갈매기도 아닌 사람의 모습이었다.사람이 고마운 순간이다.내가 주장하는........내가 가장 선호하는 세상 모든 풍경의 완성은 사람이다.​​​   ​​   아침이 밝았다.하늘에도 물웅덩이에도 일출 빛이 피어나고  잘났든 못났든 세상의 아침은 모두 아름답기만 하다.​​​   뒤늦은 태양이 수평선 구름 벽을 뚫어 올라 바다를 금장한다.동해의 아침에서 익히 기대 가능한 모습이기도 하지만 약속이라도 한 듯 때 마침의 어선이 고맙기 짝이 없으며 확대하여 보여줄 수 없음이 유감스럽지만 어선의 어부도 짐짓 아침 바다를 구경하고 있었다.극적인 태양과 어선의 출현!결국 두어 장의 사진에 지나지 않을 장면에 불구하고 난사의 셔터질을 자행하고 말았다.그러고 보니 맨들 한 수평선에서 물색없이 떠오르는 태양보다 구름 속 극적의 태양빛이 더 값지고 아름답게 보이던 이유는 무엇이지요?​​​   멈추어 버린 듯한 시간을 경험한다.분명 바다는 출렁이고 있었는데 말이다.​​​   바다는 다분히 이중적이다.부드러운 듯 일렁거리다가도 어느 순간에 가늠할 수 없는 높이의 파도를 눈앞에 내던졌다.결코 조용한 바다가 아니었음을 눈치챘으며 내게로 밀려드는 두툼한 파도가 마치 바다의 입술처럼 느껴지기도 했다.푸른 바다를 잊게 하는 시간이다.바다는 누렇고 파도는 창백했다.짧은 순간 바다의 많은 변화를 읽어야만 했다.기회란 그리 호락하게 사진가를 기다려주지 않는다.조금만 더 천천히 바다를 건너기를 바랐던 고깃배가 없었더라면 속초 가볼만한곳은 내 기억에서 또 예전처럼 멀어졌을 것이다.​​​   평범한 날에도 이 정도의 부서짐을 보여주었다.바람 불어 파도 심한 날의 모습은 어떠할지 짐작되며 그런 날에 꼭 다시 만나기를 꿈꾼다.​​​   아침 일출을 찾아온 커플의 달달한 모습이 보기 좋다.여름 아침인데도 부득불 담요를 두른 여자의 모습도 재미있고 여자의 어깨에 머리를 기대인 남자의 모습 또한 애교스럽다.사실상 사진에 정신이 팔려있으니 알 수 없었지만 아침 바다는 내 감각과 달리 서늘한 기온을 하고 있었다.바위를 오르내리고 이곳저곳을 옮겨 다니다 보니 아마도 체온이 상승해 있었던 모양이다.​둘이 한곳을 바라보는 이 마음이 사랑의 궁극적 결론일지도 모르겠다.어떤 것이 기다리고 있고,어떠한 일들이 닥쳐온다 해도 오늘처럼 한곳을 바라본다면 세상의 모든 일들이 그저 저 바다와 같을 터이다.​​​   오늘의 주인공은 바로 그대들이었습니다.​​​   경계(境界)의 이야기들!​사진을 하다 보면 촉(觸)이라는 것이 발전하게 마련이다.달리 말하여 감각이라고 하는데 오늘은 하늘과 바다의 경계에서 열정을 쏟아내는 동병상련의 아름다운 사람들을 볼 수 있었다.쓸데없는 하늘을 잔뜩 집어넣고 울퉁불퉁한 바위 언덕에 작은 점의 사람들을 구성하여 자신만만하게 풍광을 내어 놓았다.모름지기 내게 있어 세상의 모든 언덕 경계의 풍경은 복잡하지도 화려하지도 않았다.따지고 보면 세상의 단출한 경계선을 볼 수 있는 곳도 그렇게 흔하지만은 않다.광활한 들판을 만나거나 이렇게 바다 가운데 웅장한 바위틈에서나 구성할 수 있는 자연의 모습이라는 생각도 해봤으며 동명항 만수 때에는 흔적조차 찾아볼 수 없는 바위라는 점에서는 운 좋은 날인 것도 사실이다.​​​   하늘에 뭉게구름 없이도 충분히 아름다운 하늘을 보았으며,바위 언덕을 넘는 경계의 아침햇살에서 희열도 느꼈다.​​​   셀프 촬영으로 바쁘게 아침을 보내는 여류 작가가 한없이 고맙다.사전 동의를 구하지는 않았다.뒤늦게 화면을 보여주며 기분 나쁘지 않은 이해를 얻을 수 있었는데 타인의 시선에 자신의 모습이 어떻게 비추이는지 궁금했던 모양이다.프레임을 넘기며 특별할 것도 없지만 분위기만큼은 오늘 일정의 촬영 중에 최고라는 말을 건넸다.이쯤이면 어김없이 나의 오지랖이 발동하기 마련이다.나에게도 그 여인의 카메라에도 비슷한 구도의 풍광이 참 많이도 담겼다.여인은 또  궁금해했다.별것 없는 하늘을 왜 그렇게 넓게 했으며 바위를 왜 그렇게 잘려 찍었는지를 물어왔다.설명하지는 않았다.아니.... 설명할 수도 없었다.그저 좋은 사진들을 많이 구경하라는 말 밖에는 달리 들려줄 말이 생각나지 않았다.속초 가볼만한곳에서 담긴 자신의 사진을 보고 별 감흥이 없었으면 나는 그에게 실패한 사진가이기 때문이다.사진에 공식은 없다.다만 느낌만이 답이라는 생각이다.​​​    나에게 있어 세상 가장 아름다운 모델은 우연한 만남이라는 것을 강조해왔다.그 우연한  만남이라는 것이 말 뜻대로 있을 수도 없을 수도 있는 을 내포하고 있으므로 때로는 어느 길목의 풍경에서 답답하고 지루한 기다림을 낳기도 하지만 그만큼 벅찬 감동과 희열을 맛볼 수 있기도 하다.그래서 종종 일행의 소중함을 깨우칠 때도 있지만 그 역시도 인위적일 수밖에 없는 단점을 끌어안고 있기에 선호하지는 않는다.​​​   내 손에 들려진 여인의  카메라에 담기는 포즈 장면이다.을 향한 아침 기도의 마음 같은... 뭐 그런... 느낌?별다른 요구 없이 스스로 생각해낸 포즈의 의미가 제법이다.얼굴도 없이 자신만의 느낌으로 만족해야 하는 실루엣 사진이지만 기억은 소중한 거니까....!!아침의 바다에서 만난 여 진사님!반가웠고 고마웠습니다.​​​   바다의 노래를 들려주세요!​​​  충분하지 않은 잠으로 비몽사몽간의 아침을 맞이했지만 날이 밝고 나니 오간데 없는 피로감이었다.이래서 좋아하는 일에는 피로감이 제로라고 하는 것이구나 싶다.맛있게 먹으면 칼로리 제로라는 말과 다르지 않은 핑곗거리 표현인 줄 안다.그러나 오랜만에 멀리 떠나온 사진 여행길에서 그동안 생각지도 못했던 의 빈 바다를 구경했고 그 바다의 품속에서 좋은 사람들을 만나 함께 즐겼으니 마음만은 근래 없이 가볍고 유쾌했다.동행을 하여준 맛찾사님에게도 감사하고,사실 절친의 이웃이 아니었으면 천년만년 무심하게 잊고 살았을 곳이었다. 
 용대자연휴양림에 아침이 밝아 왔습니다. 비도 그치고 첫날보다 더욱 맑고 상쾌하고 아침모닝 커피한잔 들고 베란다로 나가 깊어가는 가을을 느껴봅니다.          용대자연휴양림에서는 차로 30~40분 정도면 가면 속초로 가실 수 있습니다.가을여행 둘째 날 속초 바다 구경 다녀왔습니다.  속초 가기 전 어제는 비가 와서 차분하게 볼 수 없었던 용대 사거리에 있는 매바위와 용대 전망대에서 추억 한 컷 남깁니다 인제군 북면 용대 3리에 위치한 매바위는 매의 형상을 하고 있는 관입암체의 암봉.주변의 암석은 화강암으로 이루어져 있으며, 약 8,800만 년 전 관입한 석영장석반암이 매바위를 이루고 있다.석영장석반암은 조직이 치밀하고 단단하여 풍화작용에 강하다. 이러한 임석의 과 급경사의 지형을 활용하여 매바위에서는 암벽 등반을 즐길 수 있고, 전문적인 기술 없어도 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 암벽 모험 레포츠인 아이언웨이(Iron Way)가아시아 최초로 설치되어 있다.     용대 전망대에 올라가 사방 경치 감상하기        잘 놀다 갑니다. 인제 용대는 안녕~ 속초 가는 길 설악산 울산바위 이곳은 먹구름^^그래도 울긋불긋 고급 양탄자를 덮은 듯 변함없이 웅장한 멋진 모습      드디어 속초 동명항 끝자락에 위치한   동명항의 끝자락 을 보러 온 사람들은 대개 바다를 마주하는 암반 위 구름다리 끝에 세워진 정자를 찾는다. 실제로 작은 정자 위로 이란 현판까지 있다. 속초의 절경으로 알려진 은 존재하지 않는다. 아니, 정자를 향해가는 다리 아래 의 자취가 남아 있다. 바다를 바라보는 커다란 바위산이 그곳이며 산꼭대기 정자를 닮은 바위를 이라 불렀다. 바위산은 날카로운 암벽 사이로 파도가 몰아칠 때마다 신비한 거문고의 울음소리를 내었다 한다. 신선이 선녀를 부르는 듯한 자연의 소리는 일제 강점기 속초항 방파제를 짓는 골재 채취를 위해 폭파하였다고 전해진다. 지금의 정자는 옛 소리를 아쉬워하는 사람들의 마음을 담은 정자일 뿐이다. 신비한 바위의 흔적들은 오른편 동해를 향하여 길게 뻗은 방파제를 채운다. 신기한 소리는 사라졌지만 파도는 여전하고 동해의 아름다움은 변하지 않았다. 방파제 사이사이 옛 의 조각들이 추억을 기억하며 아름다움을 불러오고 있다.  출처 죽기 전에  꽃 가봐야 할 국내 여행 1001, 최정규, 박성원, 정민용, 박정현, 2010.1.15, 마로니에북스      높아 보이지만 바위 끝에 있는 정자는 누구나 쉽게 오를 수 있습니다. ^^      바위 위에 있는 정자에서 바라본 구름다리 끝  모습     멀리 보이는 하얀속초등대 전망대 너무 멋진데요 올라가기 힘들다는 떵이와 아빠의 반대로 다음을 기약해 봅니다 ^^     을 뒤로하고 속초에는 유명하다는 물회집으로헉!!! 네비가 알려준 곳을 아무것도 없었습니다.속초 안내센터에 물어보니 9월에 새로 지은 건물로 이전했다고 다행히 가까운 곳 속초 이마트 건너편 엑스포 공원에 있어 가 봅니다. 얼마나 맛있는 맛집이며 건물까지 짖고 장사를 할까 하는 생각에 기대감 증폭우와~ 많은 사람들로 번호표를 받고 30~40분 정도 기다려 들어간 맛본 물회~    뭐지 생각하는 맛!!! 맛집????잘 모르겠다 줄 서서 먹을 정도의 맛은 아닌거 같은데...  가격도 맛도... 서비스까지  많은 사람들 때문인지 물수건을 던져주는 종업원에 우리말을 알아듣지 못하지 외국종업원들ㅠㅠ정이란 찾아보고 힘든 어제 먹은 보리밥집 생각난다 한 번은 와도 두 번은 생각해 봐야~     아쉬운 물회집을 뒤로하고 집으로 오는 길사진 찍기 좋은 녹색 명소 한 곳      감사의 계절 임제군임산물유통센터에 있는 사진 찍기 좋은 명소를 끝으로 1박 2일 감사와 기쁨이 넘치는 가을 여행 포스트 마칩니다. 이웃님들도 추억 만드는 단풍처럼 고운 가을 되세요   
#속초관광 #속초포장마차 #포차 #동명항 #오징어난전 #속초타운하우스 #울산바위가보이는펜션 #울산바위하이디  안녕하세요 댓글로 투숙객의 속초 관광을 도와드리는 속초가이드입니다. 저는 울산바위가 보이는 펜션, 속초타운하우스의 펜션지기이고 속초의 리얼 관광지와 아주 가끔씩 저희 펜션 소개도 같이 하고 있습니다.​짧은 내용들로 구성되어 있으니 부담없이 읽어보시고 속초 관광에 대해 궁금하신 점은 댓글로 질문 남겨주세요. ​시작합니다. !!​  ​속초의 많은 항구 중 대표적인 항이라 할 수 있는 동명항, 그리고 그 옆으로 자리한 , 그리고 또 그 옆으로 자리한  포차와 오징어 난전은 속초라는 도시에 기간적 여유를 갖고 머무르게 하는 힘을 갖고 있습니다. ​       길게 휴가를 내지 못하는 우리나라의 문화적  상 속초 관광은 대부분 1박 2일, 그리고 저녁은 숙소에서 BBQ를 해 먹는 것이 대부분 일겁니다. ​그래서 왕복 이동 시간과 저녁 바베큐 타임을 제외한 나머지 시간에는 속초의 대표적인 관광지, 예컨데 만석 닭강정이라던가...봉포 머구리 물회 라던가... 씨앗 호떡 집 등에서 또 많은 대기 시간을 빼앗기고 집으로 돌아가시게 됩니다.            ​길게 휴가를 내지 못하는 우리나라의 문화적  상 속초 관광은 대부분 1박 2일, 그리고 저녁은 숙소에서 BBQ를 해 먹는 것이 대부분 일겁니다. ​그래서 왕복 이동 시간과 저녁 바베큐 타임을 제외한 나머지 시간에는 속초의 대표적인 관광지, 예컨데 만석 닭강정이라던가...봉포 머구리 물회 라던가... 씨앗 호떡 집 등에서 또 많은 대기 시간을 빼앗기고 집으로 돌아가시게 됩니다. ​​다음 포스팅에서 더 자세하게  포차에 대해서 다뤄볼 것인데 이런 지극히 대한민국 스러운, 혹은 속초 스러운 정겨운 분위기를 느낄 수 있는 진짜 속초 관광을 즐기셨음 좋겠습니다.  속초타운하우스도 속초시 울산바위길 9-11 속초타운하우스  입구사거리도 속초시 동명동  ​댓글 다는 속초가이드의 다른 포스팅 보기 ​​ 지친 여행자들의 쉼터, 속초 척산족욕공원울산바위가 보이는 펜션, 속초타운하우스에서 속초의 리얼 관광지와 저희 숙소를 소개하는 포스팅을 발행하...blog.naver.com ​ 울산바위 옆 성인대에서 바라본 속초와 설악산 광경울산바위가 보이는 펜션, 속초타운하우스에서 속초 리얼 관광지와 저희 숙소를 소개하는 포스팅을 계속해서...blog.naver.com ​ 설악산 달마봉에서 바라본 울산바위 풍경울산바위가 보이는 펜션, 속초타운하우스에서 속초 관광지와 저희 펜션을 소개하는 포스팅을 발행하고 있습...blog.naver.com ​ 
​도 동해안 북부에 자리한 속초시는 국내 여행지의 성지로 여겨질 정도로 인기가 있는 지역입니다. 동해는 사계절 동안 한류와 난류 교류를 통해 어족이 풍부하여 동명항과 대포항을 중심으로 수산업과 관광업이 발달하였고 설악산 국립공원, 양양 낙산사, 속초 등대 전망대, , 해수욕장 등 가볼 곳도 많은 지역인데요.​ ​특히 새 정부의 권 개발도 계획되어 있어 앞으로의 가치가 더욱 높아질 것으로 예상되는 가운데 오늘은 우리나라에서 여행자들에게 인기가 많은 바다를 끼고 있는 지역인 속초, 바로 속초해수욕장에서 도보 4분 거리에 들어서는 하운드 속초 블루스테이에 대한 정보를 공유하고자 합니다.​ ​하운드 속초 블루스테이 사업지는 속초의 강남이라고 할 수 있는 조양동 1379-5번지 외 2필지 일대에 들어서는 생활형 숙박시설로 지하 5층~지상 20층 규모에 원룸형과 1.5룸형, 투룸형이 함께 어우러진 총 323실로 조성됩니다. 전용 평수는 7.65평, 8.51평, 11.64평, 15.61평으로 A부터 D 타입까지 총 5개 타입으로 구성되었습니다.​ ​따뜻하고 차분한 색감의 인테리어로 소프트하고 모던한 감성이 묻어나며 다양한 고객의 기호를 충족하는 감각적인 디자인과 특급 호텔에 버금가는 부대시설, 퀄리티 높은 마감재로 이상적인 숙박 공간을 제시할 것으로 기대됩니다. 더욱이 도보로 푸른 바다와 멋진 파도가 있는 속초 해수욕장 해변을 구경하고 탁 트인 오션뷰를 감상할 수 있으니 쉬고 싶어질 때마다, 힐링이 절실하게 필요할 때마다 완벽한 공간이 될 것이라 여겨집니다.​ ​주변을 살펴보면 도보 거리의 조양초등학교를 비롯해 청봉초, 청호초, 설온중, 속초중(2027년 3월 예정), 설악고, 경동대 등 교육 시설이 소재해 있고 이마트, 메가박스, 엑스포 잔디광장, 청초호유원지, 청초호호수공원, 속초종합운동장 등 편의 및 문화·휴게시설이 인접해 있습니다.​ ​또한 대포항과 같은 주요 항구와 상업시설이 밀집돼 있으며 선사유적지, 자연박물관, 속초중앙시장, 아바이 순대타운 등 관광명소가 자리하고 있어 먹거리와 볼거리가 풍부한 문화생활 중심지라 할 수 있습니다.​ ​지난 4월 기준 인구 82,691명에 이르는 속초시는 최근 코로나19 영향으로 국내 여행지로 더욱 주목받는 곳이 되면서 연 2천만 명 관광객을 돌파하였다고 합니다. 매년 평균 1,700만 명의 관광객이 다녀간 즉, 우리나라 경제활동 인구의 약 60%가 해마다 들리고 있다는 것인데요.​ 설악산과 동해바다의 풍경, 역사적 배경을 테마로 관광산업 발달했지만, 막상 지역 내 체험거리는 부족해 방문객들이 머무는 시간이 짧은 문제를 해소하기 위해 체류형 관광 인프라를 확충을 위해 많은 노력을 해왔다고 합니다.​최근 설악산 국립공원, 영랑호·청초호 등 자원을 활용한 더욱 눈부신 관광도시로 변모하고 있는데요. 실내 2,148㎡, 실외 1만 1,900㎡ 규모로 최대 2,500명을 수용할 수 있는 대형 워터파크와 아파트 22층 높이(65m)에 6인승 캐빈 36개 규모의 대관람차인 속초아이를 비롯한 속초해수욕장-대포항 간 길이 길이 1997m 등 10인승 곤돌라 80대를 운행하게 되는 속초해변 케이블카 사업 등 다양한 테마시설이 들어설 것으로 예정되어 있어 하운드 속초 블루스테이 또한 기대 가치가 더욱 높습니다.​ ​교통 환경도 더욱 편리해질 전망입니다. 현재의 서울-양양고속도로, 동해고속도로, 동해대로, 미시령로 등과 함께 직선거리 2.8km로 차량 기준 10분 거리의 속초항 국제여객터미널, 직선거리 15.2km로 차량 기준 20분 거리의 양양국제공항 등 광역 교통망을 구축하고 있으며, 특히 춘천-화천-양구-인제-백담-속초를 잇는 총 93.95km 구간의 동서고속화철도가 오는 2027년 개통 예정으로 약 90분대 접근이 가능해질 전망입니다.​ ​최근 매수자들이 생활형 숙박시설에 투자를 많이 하는 추세입니다. 이는 최근 정부의 지속적인 부동산 규제로 인하여 아파트 시장에 대한 관망세가 짙어지면서 각종 규제에서 벗어난 상품이 반사 이익을 얻고 있기 때문인데요.​ ​임대나 단기 숙박 또는 장기로 거주하는 등 다양하게 활용할 수 있으며 수익형 호텔 같은 수익형 부동산을 찾고 있다면 우리나라 1등 숙박 여행지이자 사계절 국내 여행 선호지 1위인 속초에 들어서 가치가 높은 하운드 속초 블루스테이를 눈여겨볼 필요가 있을 것 같습니다.​ ​그 이유는 새 정부의 도 개발 계획도 호재로 작용할 것이지만 기업가치 10조, 국내 최대 여행 플랫폼 기업 야놀자 프리미엄 브랜드 호텔이라는 점과 더불어 앞에서 언급했지만 입지적 으로 속초 해수욕장과 고속버스터미널을 보로도 이용할 수 있다는 것입니다.​ ​아름다운 해수욕장을 바라보며 세워지는 하운드 속초 블루스테이는 만 19세 이상이면 누구나 청약 접수가 가능하다고 합니다. 주택 수 미포함은 물론 재당첨 제한 미적용, 전매제한과 취득세 중과가 없고 청약통장 유무와 거주지 제한이 없어 지역과도 무관합니다. 가장 중요할 수 있는 대출 규제 역시 없습니다.​ ​코로나로 인해 해외여행이 자유롭지 못한 요즘, 국내 여행의 지형이 크게 바뀌었으며 관광지 선호도에도 많은 변화가 이루어졌습니다. 따라서 해외로 향하던 발길이 주춤해지면서 국내 여행이 더 늘어날 것으로 예상되며 앞으로 사회적 거리두기가 종료될 경우 푸른 바다와 하얀 파도를 보려고 오는 방문객들로 수요가 더욱 증가할 것으로 예상됩니다.​  ​ 
2020.04.01​엄마가 급 휴가받아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠한테도 휴가내라고 해서 급떠난 속초여행​떠나기 전날밤까지도 내일 어디가? 하다가다음날 아침에서야 바다라도 보고 오자고 차타고아빠가 그럼 어디가? 해서뭐 속초로 가요~ 해서 속초로 고고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘 자고와? 당일치기야? 했는데그냥 가볍게 당일치기래서 떠났는데얼결에 1박2일 여행됐음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 다 갈아입을 옷도, 폰 충전기도, 칫솔도 없이그냥 자고온 ㄹㄹ 충동적 가족여행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  일단 속초 중앙시장부터 가서 점심먹었따​원래 가오리찜 먹고 싶었는데강릉, 속초, 평창 이 쪽은 다들 화, 수 요일에 쉬더라...그래서 못가고 가려고 했던 횟집도 쉬고해서그나마 속초 사람들도 많이 간다는속초맛집 감나무집 감자옹심이 먹으러 갔따​ 감나무집감자옹심이도 속초시 중앙동 472-23  ​요기도 목요일이 휴무더라....​원래는 웨이팅 있다는데코로나 때문인지 한산했따  열무김치랑 석박지가 나온다전형적인 신화당 들어간 달달한 김치맛 ㅋㅋㅋㅋ​그냥 먹으면 괜찮은데감자옹심이랑 같이 먹으면 약간 쓴 맛이 남았다 ㅠ  메뉴는 오직 감자옹심이 뿐!1인분에 8천원이고들어가면 그냥 인분수대로 주문하면 됨 ㅋㅋㅋ​이게 감자옹심이 3인분!​처음에는 양이 좀 적어보였는데내가 요즘 잘 못먹어서 그런지결과적으로 셋다 배불렀따  감자옹심이 처음 먹어봤는데나는 약간 감자떡같은 쫀득쫀득을 생각했는데그것보다는 감자부침개의 쫀득한듯 서걱서걱의 맛이 더 비슷한 것 같다​처음에는 그냥 음.. 슴슴하니.. 슴슴..이런 느낌인데 그 은근한 맛이랑조금 들어가서 더 은은한 버섯향이 마성의 매력이 있는 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 날 서울은 엄청 맑았는데도는 날이 흐리다가 비바람불고해서따뜻한 방바닥에 앉아서 먹는 감자옹심이의 매력이 더 배가된 듯 ㅋㅋㅋㅋ  밥먹고 만석닭강정 가서 닭강정 2박스 샀다​근데 속초관광시장 / 속초중앙시장은 지하주차장에 주차했을 때 시장 내에서 15000원 이상 구매하면 주차할인권 천원을 제공하는데우리는 닭강정 2박스 35000원을 샀더니주차권을 한 장밖에 안 줬다 ㅜ한 장 더 달라고했는데 무조건 1장만 제공된다고 했다​닭강정은 택배로도 받아먹을만큼 인기가 많아서몇 박스씩 사가는 사람들이 많았는데우리처럼 주차하고 식사도하고 천천히 둘러봤다면1박스씩 따로 사면서 주차권 따로 받는게 나을듯..​우리는 주차료 할인 천원밖에 못받았따 ㅜㅜ  밥먹고 으로 바다보러 갔다여기는 주차료가 30분에 500원!주차비가 엄청 저렴해서 좋았다​ 도 속초시 동명동 1-185  ​예전에 찌니랑 속초 뚜벅이 여행왔을때도속초중앙시장에서 걸어서  왔었는데그때는 만 있었는데이번에 가보니까 바다 가까운 쪽으로새로운 정자가 생겨있었다!   근데 바람이 거세서 파도가 진짜 어마어마해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무섭더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그래도 이게 동해바다의 맛이지 시원해서 너무 좋았따​은 걸어올라가기에는 귀찮으니까새로 생긴 바다쪽 정자로 걸어가봤다   카메라에는 웅장함과 강렬함이 반도 안 담긴다ㅜ​나는 워낙 물을 좋아해서보고 있기만 해도 몇시간이고 보고있는데워낙 바람이 많이 불고우리는 봄날씨 서울에서 당일치기 패션으로 온 터라날씨가 너무 추워서 5분만에 차로 돌아옴 ㅜ​패딩입고 한시간은 정자에 앉아서 바다의 기운을 만끽하고 싶은 곳 ㅠㅠ​​​그 다음 알펜시아에서 자고 가기로 결정되서 ㅋㅋㅋㅋ그냥 알펜시아로 가긴 아쉬우니까내가 낙산사 들렀다 가자고해서 낙산사 갔는데낙산사 진짜... 넘 비싸졌더라....​주차료가 4천원에 입장료가 인당 4천원 ㅜ​근데 우리가 5시쯤에 도착했는데낙산사인줄 알고 차 댄곳이 낙산사 후문 주차장이어서..6시에 문닫는데 후문에서 낙산사 구경하고 오기는 빠득할 것 같은..​근데 이미 주차료 4천원은 냈고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 그냥 주차장이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 가족은 그렇다고 우리 그냥 갈거니까돈 환불해달라는 사람들이 못되서....그냥 주차료만 뜯기고  호떡 사먹고 알펜시아로...​ 알펜시아도 평창군 대관령면 425   우리는 알펜시아 콘도 온돌형에서 숙박!​거실, 주방, 침실, 욕실로 구성돼있는 깔끔한 방!​  여기는 주방에 인덕션이랑후라이팬, 냄비 등 조리기구까지 다 있어서준비해와서 방안에서 조리해먹기도 편해보였따!​우리는 당일치기 차림이라...뭘 해먹진 못했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​싱크대도 벽쪽으로 붙은게 아니라거실이 보이는 구도로 있어서어린애들 있는 가족이 놀러와서엄마가 주방일 하면서 애들 살피기에도 좋은 구조 같았움​  요기는 침실​나는 원래 어느 리조트를 가든 침대있어도 거실 티비 앞 바닥에 이불많이 깔고 자는 걸 좋아해서딱 좋았는데 내가 더워서 보일러를 낮추고 잤더니엄마아빠는 바닥이 차가워서 등이 아팠다고... ㅋㅋㅋ​거실보다도 오히려 침실이 쪼끔 더 냉기가 있었따  요기는 욕실​진짜 특이했던 건 욕실은 1개지만욕실문과 별개로 침실에서 욕실로 통하는 문이 따로 있어서욕실 출입구가 2개였따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리는 자고 갈 줄 몰랐기에아무런 세면도구도 없었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 샴푸,비누,바디워시가 비치돼있어서씻는 데 문제가 없었다​수압짱쎄고 좋았움  이 때가 4월 1일이고서울에서는 벚꽃이 만개했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기는 갑자기 눈 내림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 무슨?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   눈 진짜 많이 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 여행와서 이러니까또 특별한 느낌이자나요?  알펜시아  상 주변에 먹을데가 별로 없는데코로나때문에 옆에 용평리조트도 아예 문닫았고횡계에서 감자탕이나 해장국이라도 사다 먹으려고 했더니 거기도 다 문닫음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 결국 알펜시아 안의 CU나 털러 가는 즁​만석닭강정 조금 먹고편의점에서 사온 것도 거의 안 먹었따 ㅋㅋㅋㅋㅋ  밤에는 안개가 자욱해져서 완전 신비로운데 무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 자고 다음날 바로 서울로 올라왔따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 즉흥적이었던 1박2일 속초 가족여행 후기 끝!​​ 
부산에서 속초까지 막차타고 고고~  해돋이  ​지난 주에는 속초여행 다녀왔답니다~운전해서 갈까 생각도 했는데부산에서 속초까지는 너무 힘들 것 같더라구요.​그래서 이번 속초여행은 시외버스로!!마치 대학생이 된 기분~설렘설렘~ ㅎㅎ​부산에서 속초가는 막차는23시 30분!​4일 저녁, 노포동 시외버스터미널에서 출발했습니다!​    ​심야시간이라 노포동 시외버스터미널은 한산 했어요!버스표는 미리 예매했답니다~심야시간 버스비는 49,600원.도착 예상시간은 6시간 반정도 였어요.​    ​출발 전에 간단하게롯데리아에서 치즈스틱이랑 해쉬브라운으로배를 채워주고~ㅋㅋ​   ​시간 맞춰서 버스로~​일반으로 표를 끊었는데 우등버스였어요!대학교 때 도 가는 버스 탔다가목에 담걸려서 힘들었는데요즘 버스는 너무 좋더라구요~ 굿굿:)​11시30분 딱 맞춰서 출발!​푹자면서 편하게 가려고 목베개도 준비했는데잠은 많이 못잤어요~심야 버스 타실려면그냥 푹 주무시고 출발하세요ㅋㅋ​부산에서 속초까지 가는 중간에포항이랑 동해, 강릉 터미널에도중간중간 쉬었다 가기때문에완전 푹잘 수는 없겠더라구요.(내릴 때마다 불을 훤히 켜주셨어요..ㅠㅠ)​속초 도착시간은5시 30분 조금 안됐던 것 같아요.​저희는 쏘카를 미리 렌트해둬서바로 쏘카존으로 갔습니다~택시로 3분거리 였어요.​※ 참고로 렌트하려고 많이 알아봤는데속초는 완전자차가 없다고 하시더라구요!지역 인 듯..렌트도 9시 정도되야 가능하고기다리는 시간도 애매해서저희는 쏘카로 선택했습니다!​​아침 먹으러 가는 길에속초에서 가볼만한 곳으로 유명한에 들렸는데요~​      ​정자가 있기에 정자가 인 줄 알았는데돌로 된 산이 이라고 하더라구요.​이 곳이 이라고 불리게 된 것은바위에 부딪쳐서 나는 파도소리가마치 거문고 소리처럼 오묘하고아름다웠기 때문이라고 합니다.​안타깝게도 지금은 축항을 조성해서예전의 모습은 볼 수가 없다고해요.​저희가 간 곳은 에 있는 해돋이 정자!이름이 해돋이 정자인 이유가 있더라구요!이름처럼 해돋이가너무너무 아름다웠습니다~​   ​ 이야~ 해돋이 너무 멋있죠?해돋이는 계획에 없었는데그래서 더 감동이었어요ㅎㅎ​딱 잘 맞춰왔어~*-*​    ​다리 위에서 보니해가 더 가까이 있는 것 같은 느낌~​    ​새벽 바람이 쌀쌀해서 좀 춥긴했지만속초 여행의 첫 시작을해돋이와 함께 해서 기분이 좋았어요~​     ​해돋이 해상 정자말고도옆쪽으로 또 올라갈 수 있는 정자가더 있는데 여기도 이더라구요!​더 높이 있어서 경치가 더 좋을 것 같았지만너무 배가 고파서 아침먹으러 갔습니다ㅋㅋ​   ​ 앞에는 주차공간이 없어서주차는 바로 옆 주차장에 했어요.차 가지고 가실 때 참고하세요!​이번 속초여행의 컨셉은'잘 먹고 잘 구경하고 오기'완전 제대로 실천하고 왔습니다~​맛집 소개도 얼른해드리고 싶네요ㅎㅎ기대해 주세요~​  부산종합버스터미널부산광역시 금정구 중앙대로 2238 노포동종합버스터미널 도 속초시 로 43  
제4기 속초시 SNS 기자단 김남길님이 작성해주신 글입니다​하늘은 맑고 따스하던 날 속초 힐링 나들이하기 좋은곳 속초해변을 다녀왔습니다.​속초해변은 속초시 도심지에서 가장 가까이 있는 해변으로 고속버스 터미널에서 걸어서 5분 ~ 10분 정도 걸리는 거리여서 속초를 여행하는 많은 사람들이 즐겨찾는 해변입니다.​이렇게 도심과 가까운 곳에 위치한 속초해변은 속초를 여행할 때 들러서 확트인 바다를 보면서 2년이 넘도록 계속되는 답답한 코로나 일상생활에서 벗어나는 시간을 가져보는 곳입니다.​지난 가을에 아름다운 야경을 보고왔는데 겨울 끝자락에 다시 둘러보니 해변 입구에 그동안 가려진 가림막이 있었는데 그 가림막위로 드러난 시설물은 커다란 대관람차였습니다.​#속초 #속초대관람차 #속초아이​이 대관람차는 3월 25일에 개장할 것이라고 하는데 개장되면 속초해변의 새로운 즐길거리로 등장하면서 많은 사람들이 즐길것으로 보입니다.​보다 자세한 내용은 속초소식지 속초홀릭 3월호에서 만나볼 수 있습니다.https://holic.sokcho.go.kr/ 속초홀릭속초시 모바일 소식지holic.sokcho.go.kr ​동해안 해변에는 해변마다 을 잘 살린 다양한 조형물들이 설치되어 있는데 도심지와 가장 가까운 속초해변에 설치된 다양한 조형물과 포토존이 관광객들에게 인기를 끌고 있습니다.​​​​​ ​​​▼ 갔던 날은 해변 모래사장이 아닌 방파제를 한바퀴 둘러보면서 파란 하늘과 멋지게 어울리는 파란 바다를 보았는데 따스한 햇살이 봄이 왔음을 느끼게 하여 방파제 조형물들이 더 아름답게 보였습니다. ​​​▼ 속초해변 방파제에는 다양한 조형물들이 설치되어 있어 사진 찍기에도 좋고 그냥 둘러보기에도 밋밋한 느낌이 아니여서 더 좋습니다. ​​​▼ 방파제 끝지점에서 보이는 조도와 돌아서서 보는 속초해변이 참 아름다웠는데 3월 25일 개장하는 속초아이(속초대관람차)가 속초해변 새로운 즐길거리가 될 듯 합니다. ​​▼ 방파제에서 바라본 속초해변 상징 같은 조도와 북쪽으로 보이는 속초등대와 , 그리고 북서쪽으로 보이는 아바이마을 가는길 ​빨간색 설악대교와 파란색 금강대교가 더 멋지게 보이던 날이였습니다.  ​​​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​​ ​​​​​나와 내 이웃 모두가 행복한 속초를 위해손씻기와 마스크착용, 거리두기 등 개인 방역수칙을 철저히 지켜주시기를 부탁드립니다.​ 
 지난 8월 11일  토요일. 가족과 마지막 여름휴가를 위해 속초로 향한 우리 펜션에 짐을 풀고 제일 먼저 가본곳.. 속초시립 박물관.   입장료는 저렴.여름엔 6시 반 이후론 무료입장이랜다. 우린 5시 20분에 도착했으므로 입장료 내고 입장.   주차장의 임산부 주차칸이 너무 크구 재미있다. 소소히 넘어갔던 작은 것들이 눈에 들어옴. --그러나 우리차는  경차이므루 이런 널직한 칸은 필요없음..ㅋㅋ-- ﻿ 제일먼저 둘른곳은 발해역사관. 운전하고 피곤하고 더운 날씨에 이미 당떨어진 울 꼬님.. 그래두 환히  ﻿﻿ 벌써 가을이 온듯한 하늘과  해바라기.. ﻿ 박물관 가는 길에 만난 키가 큰 해바라기와 하늘이 너무 좋으네... ﻿﻿발해역사관 앞의 물레방아 인위적인 조경이지만 참 시원해보이고 이뻐....  ﻿언덕을 올라... 도착한 발해역사관. ﻿ 똥꼬를 품고 있는 우리 꼬꼬  역사에 꽤나 흥미를 가지고 있는 우리 꼬꼬는.. 이날 너무 피곤한 탓인지.... 궁시렁 대며 발해가 어떻구, 국사가 어떻구.. ...해야하는데.. 말을 아끼시구  후딱 후딱~~~~ ﻿발해를 세운  대조영 이곳에서 대조영 드라마를 촬영한 탓인지, 드라마에 대한 사진도 꽤나 많음.... ﻿발해의 의복 문화를 체험하는...꼬꼬.. ㅋㅋ 대갈장군 우리 꼬꼬 그래그래 . 달링이 머리 큰게 아니구 옆에 애들이 작은거야....﻿같이 입어보고 싶었으나.. 너무 더워 꼬꼬만~~~ 언니랑 같이 서니까 좋아????? ﻿지하로 내려가는 길.. 발해의 유물,문화재등에 관련된 사진들이 전시되어 있다.. ﻿발해인들의 의상과 신분 참.. 순박하게 생기시셨.... ﻿ 지하엔 졍효공주의 묘비와 묘안이  재현되어있었는데.. ﻿당나라의 문화 영향을 많이 받았다고.. 유교의 영향을 많이 받았다고......﻿ 암튼 재현한 무덤이긴 하지만 무서워서 후딱~~ 보구 지나침... ﻿ 꼬꼬는 재미있는 역사이야길 나에게  잘 해주는 편인데, 피곤해서 꾹 입다물고 있더니... 요걸 열독하시더니.... 드라마에서 본거랑 비슷해~~~ ................................ ﻿﻿가을 들꽃은 참 좋다... 발해체험장을 수박겉핥기 식으루 대충 훑으시고 나오니.. ﻿고전놀이? 요거 이름 모르겠지만  암튼 몇개의 놀이 체험... 콩콩 .. 꽈당~~ 콩콩 꽈당~~~ ﻿속초역.. 예전에 아주 오래전엔 북과 연결되었던 속초역이.. 지금은 흔적두 없이 사라졌지만  다시 기차가 달려줄 날두 기대해본다.... ﻿﻿헹부랑 꼬는 다시 체험놀이. 이거 이름이 뭐지?? 화살 던지기?? 뭐.... 다 꽝~~~!! ﻿  그리고 만원빵 고리던지기.. ﻿꼬꼬 꼴~~ 언니가 단연 잘 던졌음... 꼬꼬. 만원 줬누?????? ﻿﻿체험장 옆에 있던 은서네집. 이곳은 청호동 초입에 있는 실제 구멍가게이다. 드라마 한방으루 대박난 동네 청호동.. ﻿ 놀이체험장 옆엔 속초 청호동 마을을 재현  ﻿ 북한에서 피난해온 사람들이 모여살던 곳으로청호동은 아바이 마을로 불리고 있다... ﻿참 소박하고 ﻿가난했던 살림들.. ﻿두명이 들어가 있기도 좁은 듯한 작은 방. ﻿양담배 피지 마라는 표어두 붙혀있고... ﻿부엌의 모습.. 그리구 수도가 없었으니.. 물지게로 물을 지어다 사용했었겠다.... ﻿ 마을 한가운데 우물... 너무 현대식으루 재현해놓으셨음...켁...    나는 찬찬히~~~ 둘러보고 싶었는데, 몹쓸 셋이 합쳐 110살들.. 대충 대충.. 빨리 가자~~~ 빨리 빨리~~~ 청호동 마을을 나오니  작은 동물원이 나오고...  공작,토끼,꿩? 동물 몇마리... 가여워.. 갇혀있는 가여운 아이들....    그리고 동물원 옆에  지압오솔길... ㅋㅋ 늘 재미있는 표정으루 날 즐겁게 해주시는 우리 아꼬 아버지..﻿물고기들이 사는 집 하늘 연못도 있다.. 이름이 거하심. 하늘 연못... ﻿ ﻿ 아주 작은 연못... ㅎㅎ 물고기는 못봤고, 암튼 연못은 연못. ﻿소원을 적어 올리는 곳도 있어  소소한 소원 적기....﻿ ﻿나는 건강한 아꼬 낳게 해주세여.꼬꼬는 로또당첨 빨리 되게 해주세여. 매주 로또 못사게.....가족들 모두 건강하게 해주세요.. 라고 적고 싶었는데.. 옆에서 꼬꼬가, 대박재물,순산기원,만수무강~~~ 요래 적으랜다~~~ ﻿ 수많은 소원들이 다 이뤄졌음 좋겠네..... 일단 우리께 1번으루 이뤄주면 더 좋겠구....﻿ ﻿이건 복숭아??? 전엔 털때문에 입에두 안되었던 그 복숭아를 무척이나 사랑하는 요즘... 못생긴 복숭아가 괜히 정겨워. ﻿다음은  전시실... ﻿헥헥.. 계단을 서로 밀어주구 댕겨주며  겁나게 다 올랐다... ﻿ 속초시민들의 오랜 생활상과 가옥, 문화등이 전시. 심마니들의 모습 우리밖에 없었던 전시장. 벨을 누르면 영상과 소리가 켜지는데,꼬꼬가 여기저기 다  켜구 댕겨서 시끄러워서 빨리 나옴......﻿ ﻿그리고 엘리베이터를 타고 5층으로 올라가면  설악산 울산바위를 볼수 있는 전망대가 나온대서 올라가니.. 해가 지는 시간대라... 눈이 부셔.. 그리구 유리가 드러워.. 볼수가 없음...... ﻿2층으로 다시 내려와 주변 환경. 푸르른 논이 곧 노랗게 변할것이다. 가을이 곧 올거야... ﻿ 북한과 가까운 지형적 때문일까?? 북한지역의 가옥들이 만들어져 있음. ﻿ 개성지역 ㅁ 자 모양..가정시간에 배웠음. 너무 추워 추위를 막기 위해~~~ ﻿ 뒷켠의 항아리들두 정말 오랜만에 보는거라 재미있다. ﻿ 평양집﻿ㄱ 자 형태의 가옥구조. ﻿평앙집의 항아리들은 구석에  소소하게 놓여있... ﻿ 평안도 쌍채집 ﻿다 비슷한 가옥의 형태인듯 하고, 배정만 서로 다른듯..   황해도도 있고, 다른 지역의 구조도 있었는데,   몹쓸 셋이 합쳐 110세들이 빨리 가자고 성화여서  구경하다 포기... ﻿﻿﻿달구지?? 소 리어카?  ﻿﻿﻿ 시립박물관에 나와 속초시장 어시장 구경하기. ﻿ 제일 신기한 놈.. 물렁 물컹.. 물곰??? 이것 저것 구경하구 구매는 미뤘다...     너무 배가 고팠던 셋이 합쳐 110세.난 안고팠음.속초시장내 분식라인에서 정말 매운 떡볶이랑 순대랑 오뎅먹기.겡상도 사나이 헹부랑 꼬꼬는 ..  순대에 왜 쌈장이 안나오냐구...... 여긴 안나옴....소금찍어 먹어~﻿﻿그리곤 가족들과 함께 삼겹과  속초식  수육먹기..가운데 저 회무침.. 속초수육의 다른점.. 회무침과 함께 먹기. 난 고기가 안땡긴다.... 그래서 풀때기들만 먹었....가족모두들은 오랜만에 만나  알콜과 수다를 신나게 말아서 흡입....  그리곤,..한밤중...  포장마차 촌으로 이동... ﻿ 처음 만난 꼬꼬와 조카 이 녀석은 내 쌍둥이 조카중 동생녀석 나보다 한살 어리지만 꼬꼬보다 세살 많은 조카.. 역시나 어색한 호칭부르기..ㅋㅋ 이모부라 불러야해? 조카라 불러야해? 형이라 불러야해??ㅋㅋ﻿가리비 구이와 똥집과 닭발을 주문 가격은 마이 비싸구, 맛은 그냥 글쿠, ﻿덥구 연기 쩔구, 사람 많구 화장실 구리고.. 난 여기가 별루... 가고싶지 않음..다시는....... ﻿술두 안마시구 앉아있는 내가 안쓰러웠는지  주변 둘러보자는 꼬꼬.. 바바?? 안녕 바바???!!! ﻿  이덩치큰 아기는 바바라는 이름을 가졌다. 멍멍이 만지는거 안좋아하는데 꽐라 되기 직전이라... ㅋㅋ 좋다구 만지심... ﻿﻿﻿  뭐.. 역시나 이날두 우리 꼬꼬 혼자 꽐라~~펜션으로 돌아와 언니랑 맥주 일병으루 더 나눠마시더니.. 훅~~~ 취침모드.. 이렇게 속초의 하루가 가네.. 속초밤바다.. 바다는 그래두 너무 좋다.... ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 
안녕하세요 솔루니 운영지기입니다. 이제 2020년도 마지막을 향합니다. 올 한해는 어떻게 지나갔는지 모를 정도로 참으로 혼란스러운 한 해였던 것 같습니다. 이제는 묵은 2020년은 보내고, 2021년 새해를 맞이해야 할 때가 왔는데요. 외출이 힘든 만큼 오늘은 사진을 통해 해돋이 명소를 소개해드리도록 하겠습니다. 그럼, 함께 만나 볼까요?  충청남도 당진 - 왜목마을충남 당진에 위치한 왜목마을은 바다와 인접하여 아름다운 일출을 만날 수 있어 유명해진 해돋이 명소 입니다. 소박하면서 서정적인 것이 특징인 서해 일출을 왜목마을에서 제대로 볼 수 있는 이유는 지리적  때문인데요. 당진군이 서해에서 반도처럼 북쪽으로 불쑥 솟아 나와 있는데, 이 솟아 나온 부분이 바로 왜목마을이고, 그 해안이 동쪽으로 향해 튀어 나와 있기 때문에 동해안과 같은 방향으로 되어 있어 동해안과 같은 일출을 볼 수 있는 것이랍니다.  부산 해운대구 – 송정 죽도공원부산 해운대구의 송정 죽도공원은 송정 해수욕장 입구에 위치한 공원인데요. 공원을 따라 언덕으로 올라가는 길에 길게 이어진 산책로는 둥글둥글하고 매끄러운 돌바닥으로 되어 있고, 갖가지 기념 조각물이 세워져 올라오는 길에 눈을 즐겁게 해줍니다. 죽도공원의 정상의 바위 끝에 위치한 암자인 송일정은 일출과 월출로 이미 잘 알려진 곳인데요. 송일정에서 바라보는 탁 트인 바다의 전경은 그 동안의 묵은 잡념들을 다 떨쳐버릴만큼 시원한 풍광을 자랑한답니다.  도 속초시 –  해돋이 정자도 속초의 동명항 옆 언덕 위에 위치한 정자인  해돋이 정자는 망망한 동해바다와 함께 기암괴석이 한껏 멋을 부리고 있는 속초의 해안선을 한눈에 담을 수 있는 관광지로 잘 알려져 있습니다. 에서 좀 더 떨어져 을 바라보면 수평선과 어울린 단아한 정자 한 채가 훌륭한 풍광을 연출하죠. 정자에 서 있으면 바다 위에 떠 있는 듯한 느낌이 들어 포토존으로 인기이며, 주변 풍경과 파도 소리를 감상하며 해돋이를 만나볼 수 있는 장소이기도 하답니다.  전라남도 순천시 – 순천만습지 용산전망대전라남도 춘선치에 위치한 순천만습지 용산전망대는 일출과 일몰을 감상하기에 매우 안성맞춤인 관광지로 잘 알려져 있는데요. 용산전망대가 위치한 순천만습지는 소백산맥에서 갈라진 고흥반도와 여수반도가 뻗어내린 지맥이 침강하여 이루어진 만이랍니다. 이 곳은 가을 갈대숲으로도 유명하지만, 용산전망대에서 보이는 일출과 일몰 역시 아름다워 SNS 사진 촬영지로도 인기를 얻었죠. 또한, 순천만자연생태관, 순천만역사관 등 볼거리도 많아 다양한 것을 즐길 수 있는 관광지이기도 합니다.  인천광역시 옹진군 - 대청도인천광역시 옹진군에 위치한 대청도는 삼각산 위에 해넘이를 볼 수 있는 전망대가 있습니다. 이 곳에서 내려다보면 우측에 서풍받이 라는 거대한 절벽이 눈에 띄는데요. 서풍받이란, 중국에서 서해를 거쳐 불어오는 바람을 막아주는 바위라는 뜻이랍니다. 이 절벽에 해가 걸리며 하늘이 붉게 물드는 모습이 굉장히 장관이라고 알려져 있죠.  이번 시간에는 집에서 새해를 맞이할 예정인 분들을 위해 사진으로나마 멋진 일출을 보여드리고자, 국내의 다양한 해돋이 명소를 소개해드렸습니다. 비록, 올해는 직접 일출을 만날 수 없지만, 모두의 안전을 위해 따뜻한 집에서 사진을 통해 해를 만나보는 것도 색다른 추억이 되지 않을까요? ​ 
[2021.01.23~2021.01.25] 서론여행을 싫어하는 사람이 있을까? 여행은 답답한 일상을 탈피하여 새로움을 좇고 질적 쾌락을 지향한다는 점에서 누구에게나 긍정적인 작용을 하기 마련이다. 그러나 희한하게도 여행을 간 이후에 가까웠던 인간관계에 금이 갔다고 하는 사례가 많이 들려오곤 한다. 이는 여행이라는 것이 단순히 물리적으로 오락행위를 하는 과정이 아니라, 정신적으로 긴밀한 유대관계를 전제로 하여 이루어질 수 있는 것이기 때문이다. 지금까지는 표면적으로만 관계를 맺어 왔던 관계가 여행이라는 매개체를 통해 보다 더 질적으로 단단해지는 과정을 거친다. 그렇기에 여행을 통해 서로의 몰랐던 면모를 살피는 과정 속에서, 사소한 요인이 갈등의 씨앗이 되곤 한다. 여행 스타일, 음식 입맛, 심지어는 상대가 여행을 대하는 태도 등이 사소한 요인의 단적인 예다.​따라서, 본 필자는 여행을 기획함에 있어 함께 떠나는 구성원이 누구인지를 대단히 중요시 한다. 단순히 MT의 느낌처럼 표면적으로 술만 벌컥벌컥 드링킹하는 여행이라면 상관없겠지만, 적어도 감성과 인생을 함께 공유하는 여행은 구성원이 누구인지에 따라 그 여행의 퀄리티가 크게 차이난다고 생각한다. 마음에 맞는 사람과 함께라면 우리 동네 구경조차도 재미나지만, 그렇지 않은 사람과 함께라면 한 달 유럽일주라도 당장 때려치고 싶을 것이다.​그러한 점에서, 어떤 방식의 여행을 떠나든간에 여행 출발 전 갈등의 우려가 단 하나도 없는 커뮤니티가 있다. 바로 고3 힘들었던 수험생활을 함께 버텨낸 북일 고3 룸메 B324 친구들이다. 이들로 말할 것 같으면, 모두 하나하나가 '미친놈'이라 정의할 만하다. 어디로 튈지 모르는 압도적인 색채를 지녔으며, 이제는 눈빛만 봐도 서로의 의도를 간파할 수 있을 정도로 소름끼치는 녀석들이다. 이들과의 여행 혹은 시간은 언제나 쾌락적이고 재미있다. 내 분석에 따르면, 이미 우리 서로는 서로에 대해 너무나 잘 알고 있다. 물론 여전히 서로에 대해 배울 점들이 많이 남았겠지만, '친구'를 넘어 평생을 함께할 '동반자'가 될 것이라는 점만은 믿어 의심치 않는다. 뿐만 아니라 갈등의 냉각과 봉합에도 능한 친구들이기에 이들과 함게할 앞으로의 시간도 충분히 기대할 만하다. 오늘 이 포스팅은 이 미친녀석들과 함께한 2021년도 속초 여행을 소개하려고 한다. 참고로 이 글은 비단 나, 그리고 우리의 추억을 기록에 남기는 것 뿐만 아니라 나중에 속초 여행을 꿈꾸고 있는, 혹은 현재 속초 여행을 계획하고 있는 익명의 누군가에게 도움이 될 수 있길 바라는 일말의 염원이 담겨있다.​​ <속초 1일차>​동해순대국갯배아바이마을문우당서림칠성조선소베이커리가루스마일게스트하우스서울고속버스터미널 ~ 속초고속버스터미널아침 9시여행의 첫 시작은 언제나 차편으로 시작한다. 우리는 9시 서울고속버스터미널에서 이번 속초 여행의 시작을 알렸다.서울고속버스 터미널에서 속초고속버스터미널까지는 약 2시간 30분 정도 소요된다. 가격은 버스 등급에 따라 다르지만, 보통 2만원 대라고 가늠하면 된다. 1시간 30분 정도 가다보면, 중간에 홍천휴게소에서 15분 정도의 휴식시간을 갖는다. 이 시간 동안 생리현상, 혹은 간단한 아점을 해결하는 사람도 있었다. ​ 동해순대국순대국밥 8,000원오징어 순대, 아바이 순대 세트 20,000원오랜 기간 버스탑승으로 인해 굶주린 우리들은 곧바로 점심부터 먹기로 했다. 다 먹고사려고 하는건데, 여행의 꽃은 화려한 명소들도, 인스타 감성의 사진들도 아닌 "맛있는 음식"이다. 우선 속초에서 가장 유명한 아바이 순대와 순대국밥을 한번 영접하기로 했고, 아바이 마을 근처에 위치한 '동해순대국'로 결정했다.  개인적으로 순대국밥이나 아바이 순대는 그냥저냥 보통의 맛이었다면, 오징어 순대는 정말 맛있었다고 평하고 싶다. 애초에 국밥을 통해 경이로운 맛을 표현해내는 것은 불가능하다는 것을 알고 있기 때문에, 중타 이상의 평범한 맛이라는 점에서 첫끼로 무난하게 먹을 만했다. 다만 아쉬웠던 것은 아바이마을 내에 가리국밥을 파는 '신다신'이라는 맛집이 있다고 들었는데 이 가리국밥을 맛보지 못한 것은 아쉬움이 남는다.​ 갯배 & 아바이마을갯배 500원아바이마을 근처에서 순대국밥으로 허기진 배를 채운 뒤, 우리는 바로 옆에 있는 아바이마을로 가기로 결정했다. 사실 속초에서 아바이마을은 꽤 유명한대, 이는 우리의 가슴 아픈 우리의 역사가 속초에 서려있기 때문이다. 한국 전쟁이 발발하자 함경도와 도 북부의 수많은 피난민들이 속초로 내려왔다고 한다. 그렇게 내려온 피난민들이 터를 잡고 모인 곳이 바로 '아바이마을'이다. 여기서 '아바이'란 아버지의 함경도 사투리이다. 이 아바이 마을에는 또 하나의 명물이 있는데 바로 '갯배'이다.  갯배는 도 속초시 청초호에서 청호동 아바이마을과 중앙동을 연결하는 작은 배인데 실제로 이 갯배가 생기기 전에는 속초 시내를 갈 때 돌아서 가야했던 불편이 있었기 때문에 갯배로 갈 경우 직선으로 이어지기 때문에 실향민들이 시내를 갈 때 유용한 편이다. 현재는 관광상품으로서 체험용 케이블 페리의 역할을 하고 있다.  이렇게 갯배를 5분 정도 타고나면, 아바이마을이 나온다. 사실 속초 여행 전 한 네이버 후기에서 '아바이 마을 자체는 딱히 볼게 없고, 그냥 편하게 돌아다니기 좋은 곳이다'라는 평을 보았는데, 정말 말 그대로였다.  다만 아무래도 바로 앞에 해안가이다 보니, 바다를 매우 가까이서 볼 수 있다는 장점이 있었다. 물론 하필 이 날 날씨가 애매하게 잔 비가 내려서 원만한 경치 구경은 다소 힘들었다.   그래도 해안가 근처 방파제에 파도에 떠밀려온 물고기, 낚시용 미끼 등을 관찰함으로서 어느정도 해안가 구실(?)은 갖추었다고 볼 수 있었다. 근처에는 횟집도 많고, 위 사진과 같이 감성적인 카페도 많았는데 당시 바람이 너무 많이 불고 날씨도 극악이라 하루 빨리 이 곳을 탈출하고 싶은 마음 뿐이었다. 날씨가 좋은 날에 선선하게 산책을 하며 구경하기에는 괜찮은 곳이라고 생각했다.​ 도 속초시 동명항길 35(동명동)아바이 마을에서 조금 더 올라가면 동명항 근처에 ''이 나온다.  지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 명명되었으며, 시내에서 가까운 거리에 위치하고 있고 경치가 빼어나 사시사철 속초시민이 피서와 낚시를 즐기는 곳이다. (물론 당시 짜증나는 날씨라서 우리는 후딱 구경하고 사진찍고 내려왔다) 현재는 속초시에서  일대를 관광지로 개발하여, 남쪽 방파제 부근으로 실제 정자를 하나 만들어 놓았다. 이 정자는  바위 위에 세워진 해상 정자로 50m 정도의 다리를 건너 들어갈 수 있도록 되어있다.  당시 바람이 많이 불어 파도 소리가 예술이었다. 한번 휩쓸리면 영영 형체를 찾아볼 수 없을 정도의 강도였는데,,, 아래 영상에 담았다.  ​그리고 이 파도소리를 배경으로 우리의 열정을 유감없이 뽐내 보기도 했다.  부끄럽지만 어쩌겠는가,, 우리의 열정은 부끄럽지 않은 것을..이 으로 오는 택시에서 손승민씨는 택시 기사 아저씨께 자신의 우산을 상납하고 비를 맞으며 을 구경했다는 사실은 안비밀이다.​​ 문우당서림 속초시 중앙로 45영업시간 : 매일 09:00 - 22:00 연중무휴잔 비가 짜증나게 내리는 날씨에 계속 해안가 근처에 있던 우리는 비를 피해 실내로 들어가기로 합의했다. 시내 근처에 보면 시간을 떼우기 괜찮은 실내 핫스팟이 몇 곳 있었는데 바로 문우당서림과 칠성조선소이다. 이 두 곳은 인스타를 좋아하는 사람이라면 충분히 만족할 만한 스팟으로서 현대인들의 감성을 충만시키기에 충분한 곳이었다. 물론 인스타를 하지 않는 나 역시도 꽤나 흡족스러운 곳이었다.​먼저, 문우당서림을 방문했는데 이 곳은 아이즈원 속초 여행기를 미리 시청한 유진의 강력한 응원에 힘입어 방문케 되었다. 35년이 넘은 서점이지만, 현대적 감성에 맞게 모던하면서 세련된 느낌이 잘 살려있는 곳이었다. 특히 책 속의 글귀를 예쁘게 정리하여 나열한 2층은 포토존으로서 제격이었다. ​  ​뿐만 아니라 뒷 쪽에는 여러 볼거리가 위치했는데, 책 읽는 포즈를 취할 수 있는 포토존, 전 세계에 500부만 출간된 단테의 <신곡> 한정판 버전이 있었다. 각각 포토존에서 한 장, 단테의 <신곡>을 들고 한 장을 찍었다. 특히나 단테의 <신곡>은 중세에 쓰였음에도 이탈리아 문학의 꽃으로 손꼽히며, 사후에 대한 중세적인 세계관을 보여준 최정점에 있는 작품이라는 점에서 예전부터 관심이 있던 책이라 느낌이 남달랐다.  ​​ 칠성조선소 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소매일 11:00 - 20:00 주차는 석봉도자기 미술관 앞 공영주차장 이용문우당 서림에서 얼마가지 않아 위치한 칠성조선소를 찾았다. 이 곳은 정말 '인스타 감성'을 잘 구현해낸 곳이라 평할 만하다. 물론 사진 스팟으로서의 가치도 출중하지만, 나름의 의의도 가지고 있는 곳이다. 이 칠성조선소는 고 최칠봉 씨로부터 시작되어 실향민 할아버지가 세운 조선소이다. 당시 함경도 실향민이었던 최씨는 이 조선소를 통해 조선업의 성공을 이끌었고 상당한 부를 축적했다고 한다. 그 아들인 최승호씨에게 칠성조선소를 이어졌고, 조선업이 점차 쇠퇴해지자 최씨는 카페와 전시장으로 개조하여 관광객들에게 개방하고 있다. 한국 전쟁에서부터 시작해 한국의 조선업을 간접적으로나마 바라볼 수 있는 공간이다. ​특히나 전시장을 쭉 지나면, 카페가 나오는데 이 카페는 청초호 바로 앞에 위치하고 있어 창가의 뷰가 장난 아니다. 다만 굉장히 유명한 핫스팟이다보니, 카페 자체도 굉장히 북적거리고 창가 근처에 앉기란 여간 쉽지 않다. 조용하게 차나 커피 한잔의 여유를 즐기고 싶은 사람에게는 개인적으로 비추천한다. 승민이는 재기발랄한 잼민이마냥 위험천만한 짓을 골라하고 있다. 베이커리가루매일 08:00 - 22:00 속초시 청초호반로 208 1층033-636-7953보통 여행을 오면, 그 인근의 빵집에서 시그니처 빵을 하나씩 사먹는 것도 하나의 묘미이다. 속초에는 크게 봉브레드와 베이커리가루라는 두 개의 빵집이 있다고 들었는데, 봉브레드는 다소 거리가 멀어 칠성조선소와 가까운 베이커리가루 라는 빵집을 방문하기로 하였다.​그런데 무언가 기대하고 갔던 것이 문제였는지, 생각보다 대단한 것은 없었다.(어쩌면 당연한 것일수도.. ㅋㅋ) 그냥 말그래도 지극히 평범한 빵집이었고, 굳이 하나 고르자면 '원준이 엉덩이 빵'이라는 이름부터 매혹적인 시그니처 빵이 있었다. 그래서 그냥 여기서 원준이 엉덩이 빵 하나 집어들고 먹으면서 나왔다. 원준이는 누굴까? 정말 궁금하다.​이 빵을 들고, 내일로 예정된 설악산 등반을 위해 아이젠을 구매한 후 숙소에서의 바베큐를 준비하기 위해 잠시 농협에서 식자재를 구매했다.​ 스마일게스트하우스 속초시 청봉로5길 5-9033-636-7117주차, 예약, 남/녀 화장실 구분아이젠과 식자재를 구매한 후 우리는 오늘의 숙소 '게스트하우스'에 도착했다. 숙소 잡기 전문가 손승민씨가 미친듯한 정보수집 능력으로 발굴해낸 이 스마일게스트 하우스는 하룻밤에 인당 2만원이 넘지 않는 기적적인 가격대를 보여주었다. 궂은 날씨에도 불구하고 빠르게 하루종일 돌아다녀서 그런지 다소 피로함이 있었고, 조금의 휴식시간을 가진 뒤 곧바로 바베큐 준비 작업에 착수했다.​바베큐 준비를 하면서 이 게스트하우스가 꽤나 가성비가 좋은 곳이었음을 체감했다. 주방에는 사실상 거의 모든 자재들이 마련되어 있었고, 바베큐를 할 수 있는 공간 역시 더없이 충분했다. 옆에는 계곡이 있어 만약 여름철에 온다면 계곡 물소리를 느끼며 낭만적인 바베큐를 즐길 수 있을 것이라 생각했다.​다만, 숯에 불이 잘 안붙어 꽤나 고생했다. 그럼에도 김치좋아의 대표 요리사인 손승민씨의 장기간 투쟁 끝에 원만하게 불을 붙이고 고기를 굽는데 성공했다. 사실 본 필자는 작년 이 방 친구들과 함께한 통영&거제 여행에서 먹는 '한줄 삼겹살 통째로 먹기'가 너무나 강렬하게 인상깊었고, 이것을 1년동안 기다려왔는데 드디어 소원 성취를 할 수 있게 되었다. 1박 2일 다시보기에서나 보며 아쉬움을 달랬던 지난 시절을 뒤로하고, 윤기와 숯불향이 감미롭게 밴 목살 스테이크를 집게를 들고 통째로 처먹었다..  라면까지 완벽하게 끓여서 장장 3시간에 걸친 '대식(大喰)'을 진행했다. 우리보다 일찍 와서 1시간 내로 후딱 먹고 간 한 팀을 제외하고는 우리 혼자 3시간동안 캠핑장을 빛냈다. 과연 대단한 B324였다...​그리고 숙소에 돌아와 편한 휴식기를 가졌다. 스마일게스트 하우스는 중앙난방 통제 시스템인지라 방바닥이 다소 추웠던 점을 제외하고는 꽤나 훌륭했다. 아래의 사진은 우리 방의 여송학사 시절 모습의 이 잘 반영되어 있는데, 특유의 착장으로 방 안을 헤집고 다니는 승민이, 그것을 공포의 눈망울로 바라보고 있는 승주, 이 순간에도 롤챔스를 보고 있는 진이로 정리할 수 있다. 아래의 사진보다 더 높은 수위의 사진도 많이 소장하고 있지만, 모두의 행복을 위해(=승민이한테 맞지 않기 위해) 예쁜 스티커로 데코레이션을 해보았다.  ​그리고 야밤에 팔씨름 대회를 진행했다.  이 세기의 팔씨름 대결은 크게 두 가지 의의가 있다. 한 가지는 승주가 팔 힘이 보기보다 어마어마하다는 점, 두 번째는 팔씨름 실력과 싸움 실력은 비례관계가 아니라는 점이다. 모쪼록, 이렇게 팔씨름도 즐기다보니 어느새 새벽이 되었고, 우여곡절 끝에 다들 침대에 누워 Quiet Talk 타임을 가지며 힘들 것으로 예견되는 내일의 설악산 등반을 꿈꾸며 잠에 들었다.​1일차 치고는 굉장히 알차게 돌아다녔다. 무엇보다 일년 간의 숙원사업이었던 삼겹살 통째로 뜯어먹기를 달성할 수 있어 대단히 행복했다. 그럼에도, 하나 아쉬웠던 점은 승주의 몸이 그리 썩 좋지 못했다는 것이다. 모종의 이유로 '신장결석'이라는 승주의 지병이 하필이면 속초 여행 당일 날 재발하기 시작했고, 그의 안색은 점차 어두워지기 시작했다. 여행 와서 아프면 특히나 서럽다던데,,, 승주의 쾌차를 기원하며 우리는 1일차를 마무리했다. 
일 년 반만의 가족여행으로 관동지방을 다녀왔다.​첫 행선지는 강릉 선교장이다. 충주에서 200년을 산 효령대군의 육대손 완풍부원군 이경두의 6세손 집안이 강릉으로 이사와서 지은 집이다.​바깥 대문은 월하문. 대련은 <조숙지변수 승고월하문>으로 <새는 못 가 나무에 깃들었는데 중은 달 아래서 문을 두드리네>이니 나그네를 환영하는 주인의 따듯한 마음을 담았다. 활래정. 안채와 사랑채 사이의 문. 사랑채인 열화당. 이 집에 빈객으로 머물던 러시아인들이 덕수궁 정관헌과 같은 양식으로 구리기와를 이은 차양을 만들어 기증했다. 저택의 뒷쪽 높은 곳에 초가집이 있는데 그 앞에는 삼백년을 산 배롱나무가 있다. 부귀보다 높은 가치를 찾아 자손들에게 남기려 한 집주인의 심모원려의 안목이 돋보이는 조경이다. 집 담 너머 언덕위에는 520년을 산 노송이 소나무 무리를 이끌고 당당하게 서있다. 왼쪽 언덕에서 내려다 본 선교장과 활래정.중학교때 본 영화 삼일천하의 초입에 나오는 김옥균의 집이 이 집이었던 것 같다.  다음 행선지는 속초 장사항 . 근처 게찜 식당에 홍게 네마리를 쪄달라고 부탁하고 으로 바다 구경을 가는 데 집채만한 파도가 해변을 덮친다. 대단한 풍경이다. 둘쨋날 첫 행선지는 설악산이다. 아침에 일어나 본 설악산풍경. 아이들을 재촉해 보러간 적벽. 오후에는 스위밍터틀이란 커피집에 앉아서 아야진 해변의 편안한 풍경을 봤다. 숙소로 돌아와서 본 설악산 노을의 풍경. 셋 째 날에는 금강산 화암사에 수바위를 보러 갔다. 수바위에서 본 설악산. 수바위 한 켠의 멋진 바위. 오후에는 관동팔경의 하나인 고성 청간정을 보러갔는데 수리중이라 볼수 없다. 대신 구경간 그 아래 산책로가 더 일품이다. 그 다음 행선지는 바우지엄. 바위의 사투리 바우와 뮤지엄의 합성이니 조각미술관의 을 잘 살린 작명이다. 치과의사와 그의 아내인 조각가 부부가 15년의 긴 세월 정성을 들여 이룩한 미술관이다. ​코로나 대유행 때문에 사람들이 많지 않은 시간에 식사를 하거나 포장으로 가져다 먹었다. 그래도 생각해 보니 나름대로 그 고장의 다양한 향토음식을 먹었다.  홍게찜, 순두부, 막국수, 생선회 등.​하나하나 소중한 경험이었다.​ 
​속초 여행 시 빠질 수 없는 동명항 잡어회 후기입니다. 호객행위가 조금 심한 편이라 정신을 단디 차려야 하는 힘듦이 있지만 잡어회를 좋아하고 가성비로 생각했을 땐 나쁘지 않아 여행시 마다 꼭 방문합니다.​​ 다양한 제철 회를 만날 수 있는 동명항 회 센터내돈내먹 리얼 후기방문하면 우선 첫 집부터 끝 집까지 돌아봅니다.가격은 다 동일해서 서비스를 잘 챙겨주는 집으로 가는 게 최고입니다.​​ ​다양한 횟감과 홍게도 있네요.​ ​저희는 22호에서 구매했습니다.우선 생선 종류가 많아서 여쭤봤는데 사장님이 친절하시더라고요!​​푸짐하게 챙겨주셨는데 사진을 빼먹었네요.​계산을 하면 사장님이 회 뜨는 곳으로 가져가 맡겨줍니다.​2인 3만 원짜리 잡어회를 구매했고회 뜨는 값은 회값의 10%인 3천 원입니다.​​회 뜨는 곳에서 초장 상추 깻잎 고추/마늘 간장 고추냉이를 구매할 수 있습니다! 보통 초장 쌈장 고추냉이를 같이 주는데 확인하고 빼달라고 하시면 됩니다!​회를 떠서 2층으로 올라가 드시면 됩니다​ ​저희는 초장 1개, 상추 2개, 깻잎 1개, 고추/마늘 1개에 회 뜨는 값 3,000 원해서 8,000원 지불했습니다.​ (아마도) 청어, 배도라치, 대구횟대, 가자미, 도다리, 멍게, 해삼​매우 빠르고 도톰하게 회를 떠주셨습니다.어찌 보면 회를 물에 막 씻어서? 일괄적으로 뜨기 때문에 하나하나의 을 살려먹기 아쉬운 점도 있겠지만 횟집에서 느낄 수 없는 분위기와 잡어를 저렴하게 먹을 수 있는 장점이 있습니다!​잡어는 상추나 깻잎과 마늘 고추를 넣고 한 쌈 싸서 먹는 게 젤 맛있더라고요!​​ ​우리가 구매한 22호에는 없어서 바로 옆집에서 구매한 꽃새우입니다!​저희가 방문했을 때 꽃새우 값이 좀 비싸서 아쉬웠습니다 ㅠㅠ​10마리 5만 원인데, 1마리 더 서비스로 얻었습니다.​ ​탱글하고 싱싱하고 달짝한 꽃새우 회하나도 비리지 않고 끈적거림 없이 깔끔합니다.​​정말 최고의 맛입니다​직접 까서 먹어야 한다는 번거로움이 있지만 맛있으니 감수해야죠 ㅎㅎ​​ ​생긴 것도 너무 귀여운 꽃새우​ ​제법 통통하니 사이즈가 좋았습니다​ ​매운탕에 넣어먹는다고 빼놓은 두 마리의 꽃새우!다 생으로, 회로 드세요! 회가 젤 맛있어요​  2층 초장집 메뉴판입니다​자리는 아주 넓고 많지만 지난번 주말 저녁에 갔을 땐 거의 꽉 차서 정신없더라고요.​​그래서 이번엔 늦은 오후 시간에 방문했습니다​셀프 시스템으로 카운터에 가서 음료나 소주 등을 주문하고 계산 후 가져오면 됩니다.​매운탕은 테이블 번호를 얘기하고 주문하면 가져다줍니다 ​뼈 매운탕은 인당 4,000원으로 가성비는 좋지 않은 것 같습니다. 둘이면 8,000원이라 그럭저럭 먹을만하다 생각이 드는데 4명이라 생각하면 너무 비싼 것 같아요!!​그렇지만 이 집 매운탕이 맛있어요!!​​ ​고기들과 쑥갓 파가 넉넉히 들어가 국물이 개운하고 깔끔합니다.​ ​수제비 (2,000원)도 빼먹지 않고 먹어야죠!새우 머리도 넣어줍니다.​새우 머리는 튀김으로 먹어야 맛있는데 고런 게 안되는 건 아쉽네요!​ ​익힌 새우 머리도 냠냠​ ​통째로 넣어 본 새우도 냠냠​ ​수제비와 생선도 열심히 먹어 줍니다.너무 배불러서 공깃밥은 먹지 않았습니다.​ ​역시 맛있는 음식엔 술이 술술 들어가죠!소주 세병과 음료 두 병 먹고 마무으리!!​ ​내려오는 길에 찍어봤습니다.​ 다양한 잡어를 저렴하게 먹을 수 있는동명항 회 센터나름의 재미가 있는 동명항 회 센터!​다양한 잡어를 구경하는 재미와 한 소쿠리 담았을 때 만족감도 너무 좋았습니다.​ 근처에 활어가 유명한 집도 몇 군데 있지만 잡어를 먹기 위해 동명항을 방문합니다.​투박한 회 한 소쿠리에 바닷바람 소주 한 잔 이면 그게 파라다이스 아닐까요?​​  보너스 컷?바다도 보고 가세요 ^---^ ​​ 
도 동해안 여행지를 꼽는다면 속초와 강릉은 빠질 수 없는 관광지이자, 핫한 여행지인데요. 지금껏 속초 여행 코스로 유명한 곳 위주를 섭렵했던 것에 반해 소담스럽고 뭔가의 여운이 남을 것 같은  오랜 역사를 지닌 상도문 돌담마을인데요, 누군가 함께 속초 데이트 코스로 일정을 정해도 알찬 코스일 것 같은 속초 여행   여자혼자 국내여행입니다.  속초 상도문 돌담마을 속초시 도문동그렇게 많은 속초 여행지 중에서 처음 찾은 돌담마을은 마치  꼭꼭 숨겨둔  보물 같은  곳이었어요. 자차 이용 시 주차를 하게 된다면 도문농요 전수관 과 마을 입구 두 곳이며, 버스 이용 시 속초 고속버스 터미널에서 승차 30여 분 소요, 택시 이용 시 10분 정도 거리에 있는 곳이었어요. 찾은 날 마침 마을에 회의가 있어  문화공간 돌담에서 마을 안내를 대략 듣고 둘러보기로 하니 마치 예전에 왔던 곳처럼 익숙함은 무엇일까요? 정겨운 돌담 마을을 한 바퀴 둘러봅니다. 상도문 돌담마을은 가가호호 대문 없는 것이 특징으로 한눈에 보아도 문화적 특구지역임을 느끼게 하는데요. 여행자처럼 마을을 둘러보는 것 보다는 자동차를 이용 한 바퀴 휙~ 둘러보고 가는 서너 대의 차량을 보게 되는데요. 지나치면 보이지 않은 것이 많아 꼭! 걷기를 추천합니다.​ 겨울의 삭막함이란 어딘들 그렇지 않은 곳이 없겠지만요. 뭔가가 있을 것 같은  여행자에게는 소담스럽고 정겹게만 보이는데요.  하늘에서 보면 배 모양처럼 생겨 행주형이라 불렀다고 하는데요. 우물이 없어 마을 뒷산인 주봉산 능선에서 샘물을 끌어와 1년 내내 물이 끓이지 않고 흘러나온다고 하는데요. 그 뜻을 증명이라도 하듯 졸졸졸 나오는 샘물을 마셔 보았어요.​ 시선을 끌기에 압도적인 조형물은 없어요. 자연에서 얻은 재료를 활용하고 아주 작게나마 인위적인 조형물을 걸어둔 것을 보게 되는데요. 어쩌면 마을 분들의 성향이 아닐까 생각될 정도로 조용한 마을이었어요. 속초 여행으로 찾은 돌담마을 산책은 도문농요 전수관에서 시작으로 문화공간 돌담-돌달갤러리-매곡 오윤환 생가-포토존-송림쉼터- 송림사잇길-물레방아-디딜방아 -학무정-망곡터 순으로 둘러보게 되는 속초 데이트 여행 코스를 여자혼자 국내여행을 하게 됩니다.  있는 듯 없는 듯 길 안내 표시를 하고 있는데요. 그 길 따라 걷다 마을 어르신을 만나게 됩니다. 여행자처럼 혼자 여행 와서 담고 가는 여행자들을  본다고 하시며 빙그레 웃으시는 것이었어요. 속초 여행하면 청초호, 영랑호, , 외옹치항, 설악산 케이블카 등을 주로 생각했었는데요. 이번 여행은 속초에 대한 새로운 접근이었어요. 돌담 갤러리를 걷다 보면 굽이굽이 이야기가 쓰여있는 것을 보게 되는데요. 이런 마을이라면 귀촌해서 살아도 되겠다 싶을 정도로 조용하고 이웃 간에 대문을 열어 놓고 사는 것이 신기했고 시내 중심가가 불가 10여 분 거리에 있어 괜찮다 싶었어요. 바닷바람 1도 느낄 수 없을 정도의 느낌 있는 마을이었어요. 상도문 돌담마을은 설악산 아래 5백여 년 전통을 이어가는 마을로 속초 8경 중 하나인 학무정을 비롯해 한옥과 돌담이 정겹게 아우르는 곳인데요. 2018년 문화 특화지역 조성 사업(문화마을)을 실시하여 예술과 마을 문화로 만들어져 왔다고 하는데요. 2020년 지역 문화 대표 브랜드로 선정되었어요. 억지로 컬러풀하게 색칠된 것도 아닌 있는 그대로의 모습을 보여주는듯한 느낌이 여실히 드는 곳이었어요. 마을에는 민박, 음식점, 떡 방앗간, 사진관, 카페 등이 있는데요. 이때 무슨 생각이 들었을까요? 카페에서 차 한 잔 마시지 않고 황급하게 다음 일정으로 인해 떠난 것이 못내 아쉬움이 남은 곳이었어요.  앞집에 누가 사는지 모르고 지내는 지금의 도시 생활과 달리 함께 대문 없이 공개되어 있는 것이 사뭇 신기함을 주는 곳이었어요. 겨울철이라는 과 체험이 진행되고 있는 것 같지 않았는데요. 마을 쉼터에서 보니 계절별 다양한 체험이 진행되고 있는 것을 알 수 있었어요. 오윤환 선생 생가 속초시 상도문1길 30문화공간에서 돌담 갤러리 끝 지점에 오윤환 생가가 있다는 이야기를 해주었어요.  어떤 인물인지 정보를 입수하고 찾은 것이 아니어서 다소 생소했는데요. 오윤환(1827~1946)은 조선시대 유학자로 광복 이후까지 율곡 이이의 사상을 받들며 효행을 실천하고 후학은 양성한 인물이었어요. 역사의 인물까지 알게되는  상도문 돌담마을은 속초 여행 코스로 여자혼자 국내여행 할 수 있을 정도의 조용하고 아늑한 곳이었어요. 코로나 19가 없었을 때는 내부 관람이 가능했었다고 하는데요. 현재는 밖에서만 볼 수 있도록 되어 있었는데요. 정면 4칸, 측면 2칸의 ㄱ자 모양의 겹집 형태를 보여주고 있어 속초 데이트 코스로 좋을 것 같아요. 마을 전체를 둘러보는데 1시간 정도면 될 것 같은데요. 걷다 보니 새롭게 건축되는 건물들을 볼 수 있을 정도로 하나 둘 유입되는 인구가 있나 봅니다. 빠르게 걸었다면 볼 수 없었을 것들을 보면서 웃음을 짓게 하는데요. 오리, 달팽이 등 재미있는 미술작품들을 만나볼 수 있는 속초 여행 코스였어요. 누군가 동무가 되어 함께 거닐었다면 어쩌며 많은 웃음꽃이 피어났수도 있겠지만요. 그래도 혼자 걸으면서 눈가에 웃음꽃을 피우며 거니는 것도 나름 좋은 것 같아요. 여자혼자 국내여행이라는 컨셉은 찾았지만,  다음에 다시 찾게 된다면 가족과 함께 천천히 둘러보며 마을에서 점심과 차 한 잔의 여유도 즐겨볼까 해요. 오리에 이어 또 하나의 발견 이젠 달팽이다! 화려하지 않지만, 그 여느 작품보다도 더 귀엽고 멋지게 다가온 돌담 갤러리에서 보게 되는데요. 이래서 조용한 여행의 매력을 느끼게 되는구나! 였어요. 속초 여행을 계획하고 있다면 이곳 어떨까요? 혼자 여행 또는 누구와 함께여도 정감이 있는 속초 데이트가 될 것 같아요.  우리말로 표현한 세련된 상호가 아니어도 정감이 가는 상호 참 좋다~'복돌네 민박' 주인장께서 만들어 주시는 된장찌개 하나만 있어도 푸근하게 정이 넘치는 속초 여행 코스가 될 것 같아요. 복돌네 민박을 지나자 또 하나 만나게 되는 속초 훼미리 민박 콘도식이라~ ㅎㅎㅎ기왓장과 돌에 이쁘게 색칠된 것을 보더라도 주인장의 성품이 보이는 것 같았어요. 가을과 겨울철에 가장 잘 어울릴 것 같은 돌멩이에 그려진 참새인데요. 순간 진짜배기 참새인 줄 생각될 정도로 정교하게 그려진 것이었어요. 오늘도 짹짹!! 마을에서 가장 넓은 공간이 있는 곳이 이곳일 텐데요. 도문농요 전수관과 함께 이곳이 주차하기에 가장 편리한 장소인 것 같았어요. 그동안 마을에서 진행했던 체험 프로그램 등을 알리는 안내판이 자리하고 있어요. 한두 해 전에는 풀장으로서의 기능을 했던 것 같은 풀장이 자리한 것을 보게 되는데요. 곳곳에 포토존이 있어 방문 기념 인증을 담을 수 있는 것이 곳곳이 자리하고 있는데요. 겨울철이라 해도 속초 여행 시 찾아 정감 어린 마을을 둘러보는 건 어떨까요. 세대공감으로 함께 찾아 속초 데이트를 즐겨도 괜찮은 곳이에요. 풀장 사방에 작은 조형물들은 자동적으로 걸음을 멈추게 할 정도로 배치되어 있는 것을 보게 되는데요. 유명 명소가 아닌 이곳에서는 잠시 시간이 멈춘 것처럼 빠름이 아닌 느림의 시간이었어요. 마을 이름처럼 돌을 이용한 조형물들과 돌담 갤러리를 보았는데요. 송림 사잇길로 들어서려는 순간! 이건 뭐지? 였어요. 만화 캐릭터인지 뭔지 알 수 없었지만, 혼자 배시시 웃었어요. 옆에 누군가 있었더라면 주절주절 이야기 나누었을 텐데요. 여자혼자 국내여행으로 혼자 자문자답을 해봅니다.  멈추어 있는  물레 방아가 멋진 반영을 선사해 주었어요. 마을 초입부로 둘레길처럼 조성된 길도 보였는데요. 여행자는 송림 사잇길로 해서 출발지였던 도문농요 전수관 방향으로 걷게 됩니다. 마을의 역사만큼이나 오래된 소나무들이 숲을 이루고 있는데요. 소나무 숲길로 조성된 길을 보고는 자연적인 길과 다름이 없어 보였어요. ​ 디딜방아의 기능의 완전체는 아니었지만, 발을 디디면 쿵떡꿍떡하면서 움직이는데요. 얼마 만의 체험하는 디딜방아였던지요. 어린적 유년 시절 여행자의 앞마당에 부모님의 소유였던 디딜방아가 떠올라~ 혼자 온 힘을 다해 발을 움직여 보았어요. 동영상으로 감상해 보시길요. 학무정망곡터와 1934년 오윤환 선생이 건립하였다는 육각형의 학무정이 자리한 곳까지 해서 마을을 한 바퀴 둘러보았는데요. 현장에서 즉석으로 뽑을 수 있는 사진관이 늦게 오픈하는 터에 기념비적인 인증을 담지 못했지만,  빠르게 지나게 되는 오늘의 삶이 잠시 멈춘 것처럼 조용하고 정감 어린  돌담마을은 속초 여행 코스로 둘러보아도 좋을 상도문 돌담마을을 여자혼자 국내여행으로 다녀왔습니다.​​   도문농요전수관입구도 속초시 도문동상도문돌담마을도 속초시 도문동 ​ 
속초에서 한 달을 살아보니 알겠다. 속초를 제대로 즐기기 위해서는 어디에 가야 하는지! 짧은 기간 속초 여행을 할 때에는 남들이 가는 곳만 가고 보는 것만 보았던 것 같다. 속초의 대표적인 관광지는 , 대포항, 관광수산시장, 속초 해수욕장 등.  물론 저마다 빼어난 경관과 잘 다듬어진 관광 자원으로 사람들이 많이 찾고 있지만 한달살기를 끝내고 나니 나의 생각이 달라졌다. ​속초를 제대로 즐기고 싶다면.....​​1. 설악산책​설악산에서 케이블카를 운영하고 있는 회사가 만든 복합 문화 예술 공간으로 북 카페, 음악 연습실, 세미나실 및 편의 시설이 있으며 설악산을 배경으로 하고 있어 이곳에서 산을 바라보는 것만으로도 힐링이 되는 장소이다. 내가 한 달을 속초에서 살면서 가장 즐겨 찾았던 곳이 이곳이었으니. ​  ​​2. 동명항 좌측 방파제 끝(빨간 등대가 있는 곳)​대부분 여행자들은  전망대나 속초 등대를 거쳐 활어회 센터에서 활어회와 소주 한 잔으로 여행의 여독을 풀지만 속초를 제대로 관망하기 위해서는 방파제 끝까지 걸어서 등대가 있는 곳까지 가기를 권한다. 이곳에서는 금강대교와 청초호 그리고 속초 시내와 설악산이 한눈에 들어오니. 한 번에 속초의 매력 모두를 볼 수 있는 최고의 스팟. 더구나 야경까지 일품이니!​  ​​3. 바다향기로​ 외옹치항에서 외옹치 해수욕장까지 롯데리조트를 끼고 걷는 바닷길로 거리는 불과 1.74km 정도. 길이 없는 곳을 인위적으로 나무 테크를 사용하여 만들었지만 푸른 바다를 보며 파도 소리를 들으며 걸을 수 있다. 경치 또한 빼어나며 작년 태풍으로 인해 파손된 부분이 있어 부분적으로 통제하고 있지만 롯데 리조트를 경유하면 더 넓은 뷰를 볼 수 있다. ​  ​​4. 동명동 성당​6.25 전쟁 중에 피난민들을 구제하기 위해  만들어진 성당은 지금도 과거 모습을 그대로 유지하고 있어 고즈넉한 모습.  동명동 사무소 위 전망 좋은 곳에 자리 잡고 있어 속초 최고의 일출을 즐길 수 있는 곳이다. 이곳에서는 설악산과 청초호와 영랑호 그리고 동해까지 한꺼번에 볼 수 있으니. 이곳 벤치에 앉아 동해를 바라보는 것으로도 최고의 속초 여행 선물이 될 듯.​  ​​5. 속초국립산악박물관​등산에 관심이 없는 사람들도 한 번은 가볼 만한 곳. 속초에서 미시령 사이 넓은 부지에 잘 만들어진 박물관은 산의 과 역사를 알고 등산의 즐거움을 배우는 산악문화 체험공간이다. 우리가 알고 있는 박영석, 고미영, 엄홍길 등 산악인의 발자취를 찾아볼 수 있으며 국립등산학교가 있어 건전하고 안전한 등산문화를 위해 노력하고 있다. ​  ​​ 
  NO. 012012.12.15    [도] 속초, 강릉          ① 영랑호(영랑정), 범바위   ② 속초시립박물관   ③ 양반댁 함흥냉면   ④ 청초호(청랑정), 철새생태공원   ⑤ 엑스포 타워   ⑥ 속초해변   ⑦  정자 & 등대 전망대   ⑧ 금강대교, 아바이마을 (북청아바이순대)   ⑨ 갯배, 속초관광수산시장      TIP      속초시립박물관 외에는 도보여행으로 충분히 즐길 수 있습니다. 다만 걷는 걸 좋아하시는 분이라면,,   교통카드는 수도권에서 사용가능한 카드라면 다 될 것으로 생각됩니다. (시내버스요금 : 현금 1,100 / 카드 990)    교통비수원 → 속초 23,300터미널 → 시립박물관시립박물관 → 함흥냉면속초해변 → 990990990속초 → 강릉 6,000강릉 터미널 → 강릉역 (택시)2,700   식비함흥냉면7,000오징어,아바이 순대20,000   기타속초시립박물관2,000갯배200  숙박비 강릉 찜질방8,000    총 여행경비72,170     12.15 | 하나로 기차여행 시작 하루 전,,    부산으로 내려가기 위해 기차여행을 생각하던 중 어디로 가는 코스가 좋을까 고민을 하다가 도에서 시작하는 것이 좋을 것 같아 지역을 찾던 중에 가보고 싶기도 했던 속초를 먼저 가보기로 했다. 기차가 가지 않아 버스로 먼저 속초 관광을 하고 강릉에서 부산까지 내려가면 될 것 같아 속초, 영월, 안동, 포항, 경주 이렇게 코스를 잡았다. 우선 수원에서 속초까지는 시외버스를 타고 3시간 반정도 걸려 첫 차를 타기 위해 아침 일찍 서둘렀다. 3일동안 잠을 자지 못했던 나는 전날에도 공연을 보고 밤 12시가 넘은 시간에 들어와 급히 일정을 짜기 위해 밤을 새고 버스안에서 좀 자야겠다고 생각을 했지만, 추운 날씨 탓에 버스기사 아저씨는 여행 중 한파를 견디기 위해 겹겹히 챙겨 입은 옷들을 벗어도 더울만큼 아니 땀이 날 정도로 난방을 틀어주셨다. 다행인지 예상시간 3시간 반보다 적게 걸린 3시간만에 속초에 도착을 했다.        AM 11:00 ① 영랑호      미리 신청해 놓은 속초 관광안내 지도를 보고 일정을 짠 나는, 가장 먼저 영랑호로 향했다. 속초 시외버스 터미널에서 도보로 약 20분 정도 걸린다. 영랑정을 향하기 위해 길을 물어보던 중, 거기서 운동을 하고 계시던 아저씨께서 산책로를 알려주셨다. 비도 조금 부슬부슬 와서 조금 쌀쌀하기도 했지만 오히려 비오는 날씨가 훨씬 더 운치가 있었다.       속초시에는 영랑호와 남쪽의  청초호 2개의 석호가 있다. ‘영랑호’라는 이름은 《삼국유사》의 기록을  근거로 신라의 화랑 영랑이 이 호수를 발견했다 하여 붙여진 것이다. 신라시대에  화랑인 영랑·술랑(述郞)·안상(安詳)·남랑(南郎) 등이 금강산에서 수련하고  무술대회장인 금성(金城:지금의 경주)으로 가는 도중 이 호수에 이르렀는데, 영랑은  맑고 잔잔한 호수와 웅장한 설악의 울산바위, 그리고 웅크리고 앉아 있는 범바위가  물 속에 잠겨 있는 모습에 도취되어 무술대회에 나가는 것조차 잊고 오랫동안 이곳에  머물렀다고 하며, 그 이후로 영랑호는 화랑들의 수련장으로 이용되었다.《신증동국여지승람》 권지  간성군조(杆城郡條)에는 “영랑호는 고을 남쪽 55리에 있다. 주위가 30여 리인데  물가가 굽이쳐 돌아오고 암석이 기괴하다. 호수 동쪽 작은 봉우리가 절반쯤 호수  가운데로 들어갔는데 옛 정자터가 있으니 이것이 영랑 신선무리가 놀며 구경하던  곳이다”라는 고려말 문인 안축(安軸)의 시가 실려 있다. 조선시대의 실학자  이중환은 《택리지》에서 구슬을 감춰둔 것 같은 곳이라는 표현으로 영랑호의  신비로움을 나타냈다고 한다.       AM 11:30 ① 영랑정 & 범바위       영랑호를 한참이나 돌다가 드디어 도착한 영랑정, 그리고 그 옆에 있는 범바위,,    실제로 가서 보면 바위가 멋스럽다. 그리고 범바위 위에서 영랑호를 내려다 보면 마음이 평온해 지기도 한다. 나는 영랑정에 앉아 점심으로 싸온 도시락을 먹으며 잠시 쉬어가기도 했다.       영랑정은 영랑호 남쪽의 범바위 옆에 있는 정자이다. 본래 6∙25 전쟁 때 이 지역을 수복하는 데 공을 세운 제11사단장 김병휘장군의 공을 기리고자 ‘금장대(金將臺)’라는 이름으로 세웠다. 이후 훼손되어 시멘트로 된 육각 기단부만 남아 있던 것을 2005년에 복원하였으며, 현재의 이름으로 바뀌었다.      많지는 않았지만 드문드문 오시는 관광객 아주머니 아저씨들과 경관에 대해 얘기를 하며 속초 첫 일정인 영랑호에서 일정을 마치고 다시 속초 버스 터미널로 향했다.  ﻿     PM 1:30  ② 속초시립박물관(발해역사관)    이번 여행을 하게 된 목적 중 하나가 우리나라에 대해서 잘 알지 못하는 생각에 역사에 대한 관심이 생겼기 때문이었다. 그런데 속초시립박물관에 발해역사관이 이렇게 있는 것이 아닌가!! 생각하지도 못한 곳에서 발해에 대해 알아볼 수 있게 되서 들뜸과 동시에 설레기 시작했다.     발해국은 698년 고구려 유민의 부흥의지와 당시의 국제질서를 이용해 새롭게 탄생한 왕조이다. 발해국은 건국이후 228년간 지금의 북한 지역과 중국 길림성ᆞ흑룡강성ᆞ요령성 일부, 그리고 러시아 연해주 남부지역에 근거하며 남쪽의 신라와 남북국(南北國)을 이룬 국가로 고구려의 1.5~2배, 신라의 3~4배에 이르는 것으로 우리나라 역사상 최대의 강역이라 할 수 있다.  당나라는 고구려 멸망 후 고구려의 지배층과 세력가들을 강제로 이주시키는 한편 고구려의 옛 땅에는 안동도호부(安東都護府)를 설치하여 고구려유민들을 통제하였다. 이에 수많은 고구려 유민들이 요서ᆞ요동 및 돌궐 등 다른 지역으로 스스로 이동하였거나 강제로 이주되었다. 발해를 세운 고구려의 장수 대조영도 당나라에 의해 현재의 요령성 조양인 영주지역으로 강제로 옮겨가 살았다. 당나라는 고구려의 옛 땅에 안동도호부를 설치하여 고구려 유민들을 다스렸다. 고구려 옛 땅에서는 당나라에 대한 고구려유민들의 저항이 격렬했다. 이에 당나라는 고구려유민들을 회유하고 감시할 목적으로 고구려의 마지막 왕인 보장왕을 요동도독(遼東都督) 겸 조선왕으로 책봉하였다. 그러나 보장왕은 당나라의 의도와는 달리 말갈인들과 연합하여 고구려의 부흥을 도모하였다. 마침 696년 영주도독(營州都督) 조홰가 지나치게 거란인들을 억압하여, 대조영 등이 머물고 있던 영주에서는 이에 불만을 품은 거란인 이진충ᆞ손만영이 난을 일으켰다. 이를 진압하기 위하여 당은 돌궐의 추장인 묵철가한(黙啜可汗)의 힘까지 빌렸으나, 거란인들은 순식간에 유주, 현재의 북경지역까지 점령하였다. 강제로 옮겨와 영주에 살았던 대조영을 포함한 고구려유민들은 당나라의 감시가 소홀해진 틈을 타고 집단적으로 영주를 벗어나 요하를 건너 꿈에 그리던 고향인 요동으로 돌아왔다. 당나라에 항복한 거란장수 이해고는 당나라의 대병을 이끌고 대조영을 추격하였으나, 천문령에서 대패하였다. 이에 대조영은 동모산에 둥지를 틀고 진국을 건국하였다.    고구려가 멸망한 668년부터 그 유민인 대조영이 나라를 세우는 698년까지 30년간, 짧게는 696년 거란인들이 영주에서 당나라에 반기를 들었던 때부터 698년 건국까지 3년간 고구려의 유민들은 갖은 고난을 함께하며 나라의 부흥을 도모하여, 마침내 대고구려 부흥국인 발해(渤海)를 건국하였다.   발해가 건국한 길림성(吉林省) 돈화시(敦化市)에는 건국지인 동모산 이외에 발해 3대 문왕(文王)의 둘째딸인 정혜공주묘의 무덤양식은 석실봉토분으로 고구려식의 고분양식을 하고 있다. 대조영은 고구려가 멸망한지 30년만에 고구려유민들을 결집하여 나라를 세웠다. 발해의 정통성에 대해서는 이미 2대 무왕 대무예가 문화적으로는 부여를 계승하고 영토적으로는 고구려를 계승했다는 것에서 발해가 부여-고구려를 계승한 계승국이고, 이들의 역사적, 문화적 연원은 부여-고구려에 있음을 명확하게 제시하였다. 고려라는 명칭은 727년 무왕이 일본에 보낸 국서에서 명확하게 표현되어 있고, 758년에는 양승경을 통해 보낸 국서에서도 고려국왕이라고 하였다. 따라서 대조영이 건국한 마지막으로 대륙을 호령했던 국가 발해는 역사적으로 문화적으로 고구려와 뗄 수 없는 고유한 한국의 역사이다. ﻿   박물관에 들어가면 1층은 해동성국 발해실과 영상실로 구성되어 있으며 229년 발해 역사 전반과 영역 그리고 유적지 사진과 영상ㆍ발해유물로 전시되어 있다. 영상실에서는 드라마 대조영 중요장면들을 다시 볼 수 있게 되어 있다.  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  지하 1층은 발해 3대 문왕의 넷째 딸 정효공주 고분을 주제로 고분벽화에 나타난 인물의 복식과 악기를 볼 수 있고, 똑같이 재현된 정효공주고문도 관람할 수 있게 되어 있다.    가족들과 함께 온 사람들이 많이 있었다. 특히 어린 아이를 둔 부모님과 자녀들이 왔지만, 역시나 아이들은 너무 어려서 그런지 그렇게 큰 관심을 가지지 않고 돌아다니기 바빠 보였다. 관심을 가지고 글 하나하나 다 읽는 부모님들이 있는가 하면 부모님들 조차도 그냥 대충 훑고 지나가는 사람들도 많았다. 나는 이번 여행을 통해 역사 공부를 하겠다고 다짐을 하여 글 하나하나까지 다 읽어갔다. 하지만 결국 방대하고 어려운 내용에 기억이 남지 않은 것들도 많지만 그래도 다시 찾아볼 수 있어 좋았다.    ﻿    PM 1:30  ② 속초시립박물관(실향민문화촌) ﻿   발해역사관을 나와 실향민문화촌으로 향했다. 가장 먼저 눈에 들어온 곳은 바로 옛날의 속초역 건물이었다.     프랑스식 고깔형 건축 구조의 속초역사(驛舍)는 1941년 동해북부선(원산∼양양)이 지나는 역사의 하나로 세워졌는데 동해북부선은 일제가 양양의 철광석을 군사기지였던 원산으로 수송하려는 제국주의적 수탈의 목적에서 건설한 철도였다. 당시 북으로 가는 기차는 양양역을 출발하여 낙산ㆍ물치ㆍ속초ㆍ천진ㆍ문암ㆍ공현진ㆍ간성ㆍ현내역을 지나 통일전망대 바로 아래에 있던 초구역, 그리고 지금의 북한 땅인 고성ㆍ삼일포ㆍ외금강ㆍ장전ㆍ통천역을 지나 종착역인 원산역까지 연결되었다고 한다.  해방 이후 속초역사는 38선 이북지역에 속해 북한의 통제 하에 있었으며, 1950년 한국전쟁 중에 대규모 폭격으로 철로가 파괴되어 역사의 기능이 중단되었으며, 국군이 북진할 때는 화장장으로 이용되기도 하였다. 1951년 8월부터 1954년 11월까지 속초 지역에는 미군정이 실시되었는데 당시 속초역사는 미군항만사령부의 취사장과 댄스홀로 사용되었다. 그 후 1956년 4월에 명신고등공민학교가 들어서 불우학생의 배움터가 되었다가 1957년부터는 벽돌공장인 고려산업사가 입주하였다. 이후 동해북부선 역사 가운데 가장 오랫동안 남아 있었던 속초역사는 1978년 4월 10일에 철거되었다.﻿﻿﻿   ﻿    역사 옆에 있는 실향민 가옥거리를 재현한 곳이 있었다. 나중에 가게 될 아바이마을의 예전 한국전쟁(6 · 25)이후 월남한 피난민 가옥을 재현한 곳이기도 했는데, 물자가 없어 판자, 깡통, 종이박스 등을 구해다가 만든 작은 부엌과 단칸방이 피난민 모습이 나타나 있는데, 고향을 잃고 내려와 새로운 터를 잡고 살아가기가 참으로 막막함을 보여 안타까웠다. 그리고 어떤 가옥의 모습은 함경도 가옥의 정주간과 유사한 공간을 마련하여 고향의 전통을 이으려 했다고 한다. 공동주택은 거주민들의 증가로 주거 공간이 부족하게 되자 단체 생활을 하는 어민들을 위해 생겨난 형태가 되었다고 한다.    실향민 가옥촌을 구경하다 청소를 하고 계시는 분들을 보게 되어, 여쭈어 보니 ﻿한달에 한번 정도 이 모든 가옥들을 닦으신다고 한다. 가옥 안에 저 인형들, 그리고 물품까지도,, 저 많은 가옥들을 관리하실려면 참으로 힘들어 보이던데,, 그런 분들의 수고함이 새삼 고마움이 들었다.  ﻿ ﻿   실향민 가옥을 보고 내려오면 이북5도 가옥으로 북한지역의 전통가옥을 볼 수 있다.    첫번째로 개성집으로 口자 형태의 한옥기와집, 일명 똬리집이다. 19세기 말 상류주택으로 口자형 평면에 기와지붕을 얹혔다. 안채, 사랑채, 광채 등이 한 지붕 속에 연이어 건축되어 중앙에 마당, 곧 중정을 이룬 형태인데 口자 구조에는 도시주거의 다양한 삶의 행태와 관련된 주거문화의 지혜가 보인다.   개성집은 한옥 살림집의 대표적인 을 보여주는데 북방에서 발전한 구들 드린 온돌방과 남방에서 비롯된 마루 깐 대청이 한 건물 내에 함께 있다. 폐쇄적인 온돌방과 개방적인 마루가 상반된 구조인데도 서로 개성을 존중하면서 공존하는 것이다. 또한 여성의 생활공간인 안채로 통하는 중문과 남자 주인의 거주 공간인 사랑채로 통하는 문이 따로 있어 남녀유별의 유교 덕목을 반영한다.﻿ ﻿  두번째로 평양집은 일명 꺾임집으로 서북부 지역의 대청마루가 없는 ㄱ자형 집으로 지붕은 팔작 기와, 부엌을 중심으로 두칸의 사랑방, 웃방, 아랫방이 나란히 배치되어 있다. 19세기 말 ㄱ자형 평면에 기와지붕을 얹은 중류주택이다. 평양집은 각 방의 아궁이가 부엌 한 곳에 집중되고 부엌을 중심으로 모든 방들이 연속적으로 이어져 있어 한 곳에서 모든 방의 난방을 할 수 있다. 이는 북서풍의 영향을 받는 평양의 기후 및 지형조건이 반영된 것으로 중부지역의 일반적인 ㄱ자집과는 달리 대청이 없다.   평양집의 부엌은 한옥 부엌의 일반적인 특징을 보여주는데 부뚜막과 아궁이가 일체화되어 온돌난방과 음식조리에 겸용으로 사용된다. 특히 평양집의 부엌은 작업동선을 줄이기 위해 가옥의 꺾임 부분에 자리하고 중부지방보다 훨씬 넓은 공간을 차지하여 겨울에도 내부에서 작업이 가능하도록 구성된 것이 특징이다. ﻿     세번째 평안도 쌍채집으로 안채만으로 된 ㅡ자형 몸채와 경리시설(외양간, 헛간), 대문간을 위한 앞채로 구성되어 二자형으로 되어있다. 19세기 말 二자형 평면에 기와지붕을 얹은 중류 가옥이다. 안채와 바깥채가 나란히 배치되어 쌍채집이라고도 하는데 평안도에서 볼 수 있는 민가 구조로 건물의 좌우 끝은 담으로 이어지며 앞뒤채의 간살은 비슷하게 구성되었다.    평안도 쌍채집은 기본적으로 평안도 一자집에서 변형된 구조이다. 안채는 같은 추운 지방이면서도 함경도의 밭전(田)자 집과는 달리 부엌과 다른 방들이 一자형으로 배치되었다. 또한 대청이 있는 남부지방의 一자집과는 달리 북서풍의 영향이 강한 평안도의 경우 대청 없이 부엌에서 안방, 웃방, 맏웃방 등이 연속적으로 이어지고 부엌에서 모든 방의 난방을 한다.      다음으로 함경도집은 田자 형태의 한옥초가집. 일명 양통집·겹집 황해도와 달리 정주간 있어(정주간 : 부엌과 외양간이 공동공간에 있는 형태, 추운지방의 가옥형태) 정주간과 마당, 부엌간이 합쳐져서 하나의 큰 공간을 이루고 있고 고방과 방앗간에는 광창이 설치되어 있다. 19세기 말의 서민주택으로 정주간이 있는 田자형 겹집이다. 함경도 지방은 대륙성 기후의 영향으로 겨울철의 추위가 심하므로 방한과 보온을 위해 한 용마루 아래 모든 방들을 배열하는 겹집 구조, 특히 방들을 앞뒤로 배치하는 밭전(田)자 형태를 취한다. 격식을 갖춘 함경도집은 현재 속초를 비롯한 영동북부지방에도 여러 동 남아 있다.    정주간은 함경도집의 큰 특징인데 부엌과 방 사이에 위치한 온돌방으로 벽이 없는 것이 일반적이다. 정주간은 난방이 되기 때문에 겨울에는 침실로, 평상시에는 식당이나 주부의 친구들을 접대하는 공간으로써 다목적으로 사용된다. 또한 외양간과 방앗간이 정주간과 부엌 옆에 배치되어 추운 날씨에도 작업을 할 수 있고 귀중한 재산인 가축을 돌보기가 쉽다.    마지막으로 황해집은 정주간이 없고 부엌과 봉당을 중심으로 좌측에 살림방을 우측에 고방, 외양간을 배치하였으며, 옷방에는 광창, 고방에는 채광과 통풍을 위한 살창 혹은 광창 을 설치하였다. 19세기 말의 서민주택으로 초가지붕을 얹은 겹집이다. 한 지붕아래 봉당을 중심으로 안방·사랑방·부엌·외양간 등이 놓이는데 대들보 아래에 모든 방들이 두 줄로 배치되는 양통집이다. 양통집은 재료가 많이 드는 폐쇄형으로 변방이나 두메에서 자기방어와 자영농의 주거형식으로 발전한 것이다. 특히 황해도집은 봉당이 있는 양통집인데 봉당은 주택 내부에 있으면서도 마루나 온돌을 놓지 않은 흙바닥으로 출입 공간 또는 작업공간으로 이용된다. 더욱이 봉당을 통해 외양간이 부엌과 연결되어 있어 가축을 추위와 맹수로부터 보호하며 봉당 앞에 대문간이 있어 환기와 채광을 담당한다. 황해도에는 이와 같은 양통집 이외에도 口자형의 똬리집, 一자집, ㄱ자집, 二 자집 등이 있다.     생각지도 못한 북한의 가옥들까지 보게 되었다. 아무래도 우리나라와 기후차이가 나다 보니깐 가옥의 모습도 다른 것 같았다. 중부지방과 남부지방만 보더라도 겨울이 되면 그 기온차를 확연히 나타나니깐 말이다. 그런데 중부지방보다 훨씬 더 추운 북쪽이니 겨울을 나기 위해 함경도처럼 정주간이라는 것이 생기지 않았을까 한다. 나같이 우리나라에서도 남쪽에서 태어나 어린시절을 보내고 살아온 나에겐 함경도의 추위는 생각하지도 못하겠지!! 아마도,, 지금은 중부지방까지 올라와 있지만 함경도는 장난이 아닐거라며,, 아직 추운 다른 나라에도 가보지 못했으니,, 사실 느껴보고 싶지는 않다. 추운 것보다 더운게 나으니깐~!! ﻿ ﻿ ﻿   PM 1:30  ② 속초시립박물관﻿     아무튼 시립박물관의 마지막 여정지인 ﻿시립박물관,,휴~       ﻿  시립박물관은 속초의 선사시대 역사부터 현대까지,, 속초의 모든 것을 한눈에 볼 수 있는 곳이다. 1전시실에는 속초의 인문환경부터 속초8경까지 속초의 문화적 특징과 내용을 전시해 놓았다. 선사유적 발굴 과정과 집자리, 고인돌, 각종 유물, 발굴 성과등을 전시되어 있고, 관람객이 직접 토기를 복원해 볼 수 있는 체험 코너 등이 마련되어 있다. 아이들 눈높이에 맞게 되어 있어 나도 재미 있게 관람을 했다.    그리고 앞서 본 실향민문화촌에 대한 설명과 어촌 문화에 대해 2전시실에 전시 되어 있었다. 동해바다를 삶의 터전으로 살아온 어부들의 생활모습이 생생하게 재현되어 있으며 한국전쟁 당시 함경도 이북에서 내려온 실향민들의 애환 어린 삶의 모습을 느낄 수 있다. 또 그들에 의해 전승된 북방문화를 영상으로 만날 수 있고 기증된 여러 유물들도 접할 수 있게 되어 시립박물관 갔다오고 나니 마치 내가 속초에 대해 다 아는 듯한 느낌을 받기도 했다.       시립박물관 전시관을 다 돌아보고 전망탑에서 울산바위를 볼 수 있게 되어 있는데, 날씨가 막 깨끗하지 않아도 눈이 쌓여 있는 설악산과 울산바위의 모습은 무척 아름다웠다. 그 모습을 사진에 담고 싶었지만 나의 디카도 핸드폰도 따라주질 못했다. 그리고 속초에서 찍은 사진을 날려먹고 폰에 남아 있던 울산바위의 모습,, 실제로는 정말 멋있었는데, 그 모습을 공유하지 못해서 아쉽기만 하다.  ﻿      PM 2:30  ③ 양반댁 함흥냉면       속초에 도착해서 아점을 먹고 살짝 배가 고파진 나는 먹거리 X-파일에서 착한 가게 냉면집에서 나온 양반댁 함흥냉면집을 찾아갔다. 조금 늦은 시간이었는데도 사람이 많이 있었다. 물냉면 대신해서 함흥냉면을 시켜서 기다리고 있는데, 옆 테이블에 앉아 계신 아주머니가 MSG 사용하지 않은 것 치고는 맛있지만 그것을 제외하면 별로라는 말씀을 하셨다. 결론은 별로라는 말씀을 먹으시면서 끝까지 한결같이 그 말만 계속해대셨다. 난 맛을 보기전에는 누구의 말로 판단하지 않기 때문에 친구와 문자를 보내며 함흥냉면집에 왔다고 자랑을 하고 있었다.    주문이 들어오면 모든 음식을 한다는 방송에 따라 음식은 나오는데는 시간이 조금 걸렸지만, 따뜻한 육수를 마시며 쉴 수 있어서 좋았다. 드디어 나온 함흥냉면,, 일반 비빔국수처럼 보이지만 고구마 전분으로 만들어 검푸른 빛이 돌며 냉면보다는 좀 덜 질기며 위에 가자미회나 명태포무침이 올라간다.    함흥냉면이 나오고 맛있게 먹는 방법이라고 글귀가 있었지만, 사장님 아들분이 친절하게 설명을 해주시는 듯 하면서 직접 다 해주셔서 난 주는대로 먹기만 했다. 육수도 정말 깔끔하면서 시원하더니 함흥냉면 또한 맛이 일품이었다. 아까 옆에서 별로라고 말씀하신 아주머니는 아무래도 조미료 맛에 익숙하신 분이셨나 보다. 난 맛이 훌륭했는데 말이다. 맵고, 단 자극적인 음식을 좋아하는 나지만, 싱거운 걸 좋아하는 편이다 보니 이 항흠냉면 맛은 나에게 딱이였다. 생각보다 매콤함이 더 했는데, 나에게 매운 음식은 언제나 먹어도 반가운 음식이니깐 말이다.      아무튼 여기 함흥냉면 맛은 나에게 !! 속초에 다시 오게 되면 무조건 여기는     PM 4:20 ④ 청초호  & 청초정       함흥냉면을 먹고 나와 청초호를 따라 걸어야 겠다는 생각에 무작정 걸었다. 영랑호와는 또다른 매력을 지니고 있는 곳이기도 했다. 청초호는 동해바다와 연결이 되어 있어서 그런지 호수보다는 바다를 보는 듯한 느낌이 들었다. 아마 선박되어 있는 배들 모습에 그런 생각이 든 것은 아닐까!! 하며 소화도 시킬겸 청초호를 걸었다. 그러다 나타난 청초정,, 날씨가 추워서 그런지 청초정에는 마지막으로 연인이 사진을 찍고 가버렸다. 그래서 나 혼자 청초정에서 청초호를 바라보며 아직 한참이나 남아 있어 얼른 자리를 옮겼다.         PM 4:30 ④ 철새생태공원    사실 내가 디카로 찍었을 땐 철새들이 모여 있는 모습을 찍을 수 있었다. 지금까지 내가 찍은 사진들은 폰으로 찍어 살아남은 울산바위사진 뿐이다. 나머지는 자체 홈페이지나 백과사진들에서 첨부해온 사진들이다. 그래서 이렇게 올릴 때 아쉬움이 남는다. 아무튼 청초정을 지나 철새생태공원까지도 운동하는 사람들을 제외하고는 인적이 드문편이었다. 무거운 가방을 잠시 벤치에 놓고 철새구경을 하며 잠시 쉬기도 하였다.  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿ ﻿    PM 4:50 ⑤ 엑스포 타워﻿    엑스포 타워에는 특별한 건 없었던 것 같다. 그냥 엑스포 타워하나 덩그러니 있는 느낌,, 전망대에 올라가서 속초시내를 한눈에 보는 것도 좋은 방법이 있지만, 주 · 야간도 아닌 어정쩡한 시간대여서 그런지 영~ 구미가 당기지 않았다. 그래서 일단 엑스포 타워만 기념사진으로 남기고 속초해변으로 나는 향했다. 겨울이라 해가 빨리 지기 때문에 속초해변을 볼 수 없겠다는 생각에 일단 해변까지 무조건 앞만 보고 걷기만 했다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿    PM 5:30 ⑥ 속초 해변﻿    그렇게 도착한 속초해변은 이미 해가 져 깜깜한 상태였고, 위에 사진처럼 야간조명이 멋드러지게 있진 않았다. 날씨가 고약해 바람이 엄청 불어서 파도가 장난아니게 치고 있었기 때문이었다. 이렇게 속초해변과도 특별한 인연없이 지나쳐 가는 듯 했다. 원래 계획은 속초해변에서 설악대교를 지나 아바이 마을로 가는 일정이었다. 하지만 3일동안 부족한 잠과 무거운 배낭을 메고 청초호를 2시간 반 가량 걸은 후유증인지 힘들어서 아바이 마을 가는 것을 포기하고 시외버스터미널 근처에 있는 으로 향하기로 했다.  ﻿ ﻿       ﻿     PM 6:00 ⑦  & 등대 전망대     이제 깜깜한 밤이 되기도 하고 힘들어서 마지막 여행지라 생각하고 으로 향했다. 버스정류장에서 내려서 조금 걸어가야 했다. 걸어가는 길은 횟집뿐이였다. 나도 친구랑 왔다면 들어가서 회라도 한 접시 먹고 싶었지만, 혼자 여행객이라 다들 생각하셨는지 들어오라고 하는 사람 한 명 없었다. 다들 친구들과 가족들과 삼삼오오로 모인 사람들이 많았고, 큰 대게와 킹크랩을 보고 있자니 서글픈 생각에 얼른 으로 향했다. 회센터가 많아서 그런지 에는 계속해서 오고 가는 사람들이 많았다. 에서 청초호쪽을 바라보니 불빛들로 야경이 멋있었다. 그렇게 에서 등대 전망대가 보이고 다시 발걸음을 등대 전망대로 돌렸다. 가는 길이 어둡고 힘들어서 대충 이런 느낌인가 보다 하고 시외버스 터미널로 향하고 있었다.  ﻿ ﻿        PM 6:50 ⑧ 금강대교 & 아바이마을 (북창아바이순대) ﻿   등대 전망대에서 나와 시외버스 터미널로 가던 중 너무나 힘들어 버스 정류장을 찾아 가는 길에 바로 가는 버스가 없고 걸어갈 수 있는 거리라고 다들 그러시기에 어쩔 수 없이 걸어가고 있었다. 나 왠만큼 힘들지 않으면 걸어간다. 그 정도 거리면,, 그런데 너무나 힘드니깐 버스를 타고 갈 생각을 하였던 것이였는데,,  그렇게 힘들게 터벅터벅 걸어가고 있는데 표지판에 아바이마을로 가는 길과 시외버스 터미널로 나뉘는 수복 기념탑에서 고민을 하게 되었다. 그래서 그때 때마침 길가는 젊은 처자(?)에게 아바이 마을까지 걸어가는데 시간이 얼마 걸리냐고 물었더니 정확하지 않지만 금강대교로 가면 금방이라고 했다. 그래서 심하게 힘든데도 불구하고 원래 계획대로 1시간 정도가 비었으니 아바이마을로 가보기로 했다. 사실 거기서 아바이 순대를 먹어야 겠다는 원래의 일정도 있었고, 힘들 때 먹는게 마음을 달래주듯이,, 힘차게 아바이 말로 향했다. 하지만 한참이나 걸었고, 무거운 나의 배낭은 나의 어깨를 더욱더 압박하고 있었다. 그렇게 힘들게 달려온 아바이마을,,   아바이마을은 입구에서 부터 아바이순대가게들로 엄청났다. 그래서 어떻게든 손님을 잡아야 겠다는 아주머니들의 손짓을 뒤로하고 주위를 둘러보며 어디를 들어가야 할까 한참을 망설이다 힘들고 배가 고파 우연히 들어간 북청아바이순대집,,   사실 아바이마을의 아바이순대가게는 거짓말 조금 보태서 온통 1박2일로 현수막을 걸어 놓은 집 뿐이었다. 촬영스태프까지 먹어야 했기에 순대가게는 1박2일 팀이 모든 가게로 들어갔겠구나 했다. 사실 예전에 땅끝마을 해남에 갔을 때 1박2일에서 맛있는 집이라고 해서 나와서 갔는데 생각보다 반찬도 부실하고 맛도 없었던 기억이 나 1박2일 현수막이 없는 곳을 찾고 있었다. 그렇게 들어가서 보니 스펀지 제로에서 나왔던 집이였다. 나는 모듬 순대 (오징어& 아바이 순대)를 시켰다. 혼자 먹기에 양이 많겠지만 먹고 남는건 싸주신다는 아주머니 말에 이 가게로 들어왔다. 그리고 친절한 아주머니와 순대가 나오기 전에 이러저런 여행에 관련해서 이야기를 나누고 있었다.    밑반찬을 준비하시는 아주머니께 많이 먹지 않겠다고 많이 주지 말라고 했지만, 먹으니 너무나 맛이 있어서 밑반찬까지 다 먹어 버렸다.    순대국도 많이 좋았고, 특히나 명태무침과 오징어순대, 깻잎조림과 아바이순대의 조합은 그야말로 환상이었다.   아주머니와 이야기하며 순대를 먹으며 강릉으로 넘어간다고 하기에 8시쯤에 막차가 있어서 갯배를 타고 나와 수산시장에서 버스를 타면 된다고 말씀을 해주시며 서둘러 나왔다. 물론 남은 순대는 포장해서 내일 먹겠다며 챙겨 나왔다.        PM 7:30 ⑨ 갯배    금강대교 위에서 속초시내와 아바이마을을 연결해 주는 교통로 갯배사진,, 저걸 탈 수 있겠다는 생각에 들떠서 현금 200원을 준비하고 갯배를 기다렸다. 나와 마찬가지로 처음 타시는 분들만 타서 갯배를 움직이려면 와이어를 끌어야 하는데 아무도 하지 않고 있어서 잠시 그 상황에 다들 웃으며 하고 싶어 하시던 분들이 나서서 돌아가며 갯배를 움직였다. 물론 나도 하고 싶었지만, 어르신들이 너무나도 원하시던 분들이 많아 그 분들만 두번씩만 해도 반대편 선착장에 도착해 버리고 말았다. 조금은 아쉬웠지만 갯배를 체험할 수 있었다는 뿌듯함에 기분이 좋아졌다.      갯배는 청초호에서 청호동 아바이마을과 중앙동을 연결하는 작은 배로 지형이 섬과 비슷한 곶의 끝부분에 있어 교통이 매우 불편한 아바이마을에서 중앙동으로 바로 건너갈 수 있는 교통수단이 갯배이다. 청호대교가 생기기 전에는 이 배가 없으면 50m정도 되는 거리를 5km되는 거리로 빙 돌아가야 했다.   갯배는 뗏목 수준의 바지선으로 수십 년 전부터 사용해왔으며, 예전에 5구도선장으로 부르던 갯뱃나루에서 탄다. 승선하는 곳에서 요금을 받으며 사람이 직접 와이어를 끌어 당기는 동력으로 이동하는데, 배를 타는 시간은 약 5분이다. 총 2대를 운행하며, 승선 인원은 35명이고 운행시간은 오전 5시부터 오후 10시까지이다. ﻿     ﻿     PM 7:40 ⑨ 속초관광수산시장﻿      갯배를 타고 나오면 이렇게 바로 황소동상이 보인다. 속초의 지형이 마치 황소와 비슷하다고 하여 그것을 형상화하여 이렇게 떡 하니 황소가 자리잡고 있다. 그리고 그 맞은편의 속초관광수산시장,,﻿ ﻿   드디어 시외버스터미널로 가기 전 마지막 여행지, 관광수산시장(중앙시장)이다. 이 곳을 통과하여 시외버스터미널로 가면 빠르다고 하여 결국에는 일정에 있는 모든 곳을 다 둘러보고 가게 되었다. 아바이마을과 순대의 탁월한 선택으로 마지막 수산시장까지..   중앙시장은 사실 가장 유명한 것이 속초닭강정이다. 친구도 속초에 놀러와서 먹어본 닭강정이 그렇게 맛있다고 했다. 하지만 혼자 먹기엔 많은 양으로 그냥 닭강정은 패스하기로 했다. 다음에 속초에 오면 맛을 봐야하니깐,, 어느 정도 여분을 남겨둬야 다시 찾게 되는게 여행이니깐,,   그렇게 시장 구경을 하고 싶었으나, 강릉으로 가는 버스를 놓치지 않기 위해서 열심히 가는 수밖에 없었다. ﻿ ﻿   그렇게 거침없이 걸어와서 시외버스 터미널에 도착을 했고, 다행히 강릉까지 가는 버스편을 끊을 수 있었다. 속초에서 반나절동안 정말 많은 곳을 가며 느끼고 알게 된 것이 너무나 뿌듯했다.  다음번에는 꼭 닭강정을 먹고야 말겠다며 다짐을 했다. 진짜 지나가는 사람 한사람 걸러 다 한 손에는 닭강정 포장박스를 들고 가는 사람들 뿐이였으니깐 말이다. 나도 다음에는 저 사람처럼 한 손에 닭강정 박스를 들고 더욱 더 뿌듯한 마음으로 돌아가길 바라고 있다. 이렇게 기차여행을 하기 전에 기분 좋은 시작을 할 수 있어서 앞으로의 기차여행에 대한 기대감과 설레임으로 강릉으로 ~!!   이제 속초와는 잠시 ~﻿ ﻿  ﻿ ﻿﻿ ﻿       강릉버스터미널에서 강릉역까지 택시를 타고 왔다. 터미널에서 강릉역까지 가는 버스가 있을 것 같았지만 밤도 늦었고, 너무 힘들어서 강릉역까지 택시를 타고 내려 강릉역에서 걸어서 궁전보석사우나로 향했다. 내일로 까페에서 강릉역과 가까우면서 괜찮은 찜질방을 검색하여 왔는데, 들어가니 내일러시냐고 물어보고 티켓을 확인하시더니 할인을 해주셨다.    그리고 오랜만에 목욕을 하고, 여성 전용 수면실로 가서 잠을 청하러 들어갔다. 여성전용 수면실에는 아무도 없었지만, 내가 들어가서 잠을 청하려 하자 하나둘씩 들어오기 시작했다. 뭐 코를 고는 아주머니 한 분 때문에 난 잠을 쉽게 청하지 못했다.   이렇게 나의 여행 첫날이 지나갔다.        
도 속초여행코스 : 속초해수욕장, 칠성조선소, 청초호, , 속초중앙시장, 외옹치항 바다향기로 코스별도 여행은 당일치기 보다는 하루 유숙하며 최대한 많이 둘러보는 것도 방법일텐데요 일상이 여행인지라~ 몇 번을 찾아도 계절마다 느낌이 달라 시간이 된다면 또 찾고 싶은데요 그것이 어쩌면 매력이 아닐까 싶습니다.  아파트 주변에 매화꽃이 활짝핀 모습을 보니 다시금 어깨가 들썩여지는데요 속초여행 총정리라 할 수 있을 정도로 곳곳을 유람한 곳으로  다음 여행길에는 척산온천도 다녀와야겠어요​1. 속초해수욕장 2. 칠성조선소 3. 청초호4. 용교동 짬뽕 5. 6.속초중앙시장 7. 외옹치바다 향기로  속초하면 가장 먼저 떠오른 곳 어디일까요? 어쩌면 실향민들이 모여 마을이 형성된 아바이 마을 또한 예외는 아닐텐데요 , 설악케이블카, 척, 대포항 다음으로 계절과 상관없이 자유롭게 찾을 수 있는 곳이 속초해수욕장이 아닐까 생각됩니다. 어쩌면 포톤존이 잘되어 있어 그런 이유도 될 것 같은데요 갈 때마다 찾게 되는 곳 중 하나입니다.​ 1. 속초해수욕장 & 속초해변이렇게 멋진 조형물이 있으니 찾지 않을 수 없는데요 개인 차량이 없는 젊은 청춘들이 찾이 편리한 곳이기도 한데요 속초고속버스 터미널에서 지척에 자리하고 있어요 또한 아바이 마을까지도 도보를 이용한 방법을 찾을 수 있을 정도의 거리이며 위로 올라가면 외옹치항 바다향기로를 만날 수 있습니다.​ 어찌보면 도 강릉 해변에 자리한 조형물들은 젊은 청춘들을 위한 것이라면 속초는 가족 누구나 함께 즐길 수 있는 것이 아닐까 싶습니다. 지루하지 않고 누군가 독차지 하면서 인증을 담는 모습이 눈에 띄지 않는 곳이 이곳인데요 요즘같은 시기에 수시로 소독하는 것을 볼 수 있어 더욱 안심이 되었어요​​ 지난해 알게된 것으로 이곳 해변에도 천국에 계단이 자리하고 있다는 것이에요 거기가 어딜까? 외옹치해변에서 속초해변 방향으로 걸어서 내려 오다 만났으니 이젠 더욱 쉽게 찾을 수 있는 곳입니다. 무료주차​ 같은 날 같은 시간에 담았음에도 달리 보이는 것이 어느 방향에서 담았느냐에 따라 다르게 보이는 것 같습니다. 3미터 정도 높이인데요 한발을 들려니 순간 무섭다는 생각이 들었어요~ 뭐~ 저리 작은 천국의 계단이 뭐가 좋다구...하지만 막상 찾고 보면 저 위에서 인증을 담으려는 관광객들이 줄을 서서 기다리는 속초해수욕장 천국의 계단 포토존은  속초여행으로 꼭 추천하는  속초여행코스 입니다. ​ 2. 칠성조선소 영업시간 : 11 : 00~20 : 00미술관 앞에 주차를 하라고 쓰여 있었지만, 네비가 다른 곳을 안내를 해주어 지나치다 찾게 된 도 속초 칠성 조선소입니다. 반세기 이상 운영되었던 곳인데요 지금은 카페로 변모되어 전국에서 찾아오는 사람들의 발길이 이어지는 곳이기도 합니다.​​ 선박을 만들고 고치고 하던 작업장이 레트로 여행지로 더욱 활기 있어 보이는데요 이곳을 보노라니 누군가에게는 희망이 보이가 미래가 보이는 것 같았아요 버려두는 공간이 아닌 또 다른 문화공간으로 활용될 수 있다는 것인데요 예전의 흔적들이 있어 마치 역사관을 보는것 같았습니다.​​ 우리나라 경운기의 시초라 할 수 있는 대동기계가 익숙한터에 이곳에서 보게되는 협성기계는 칠성조선소의 협력사로 배의 동력이 되어주는 기계 파트를 만들고 수리했던 장소라고 합니다. 바로 앞에는 청초호가 자리하고 있어요​ 예전에 사용했던 설비들이 자리하고 있고 꾸민듯 꾸미지 않은 것 같은 쉼터는 마치 푸근한 인상을 주는데요 차, 음료를 테이크 아웃하여 덜썩 주저 앉아 청초호를 바라보면 음미하는 것도 나름의 여행 컨셉이지 싶습니다. 시간적 제한을 받는 것이 아닌 긴 마루에 앉아 일상에서의 무거운 이야기들을 나누기에도 좋지 싶었어요​​ 별도의 관람료가 있는 것이 아닌, 차를 마시던가 기념 정도 구입하면 되지 싶은데요 뭐~ 직원들이 강요하지는 않아요 단지 칠성조선소라는 카페를 찾았으니 기본적인 예의로 차, 음료 정도는 좋지 않을까요? 함께한 여행지기가 있다면 작은 선물로도 좋구요~~​​ 음료 등을 주문할 수 있는 메인 카페라 할 수 있어요 1층과 2층으로 구성 어느층을 이용하던 자유입니다. 단, 2층에서 보여지는 레이크 뷰가 훨씬 분이기 있겠지요~ 외부 공간도 있어요 제가 방문했던 날은 페이트 도색 작업을 하는 날이라 냄새로 인해 밖에서 마셨습니다. 전체적은 시원한 시원한 구조를 지닌 칠성조선소 카페는 속초여행시 꼭 가볼만한 속초여행코스 입니다.  3. 청초호 공원청초호는 제4경으로 칠성조선소 바로 옆에 자리하고 있어요 속초해수욕장 또한 지척에 자리하고 있는데요 영랑호와는 또 다른 느낌을 주는 것 같습니다.​ 호수 둘레는 대략 5km 정도로 다음 여행시에는 한바퀴 둘러봐야겠어요 또한 지척에는 99  국제 관광 엑스포 개최시 건립된 70여미터 높이의 타워 전망대에서 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대 또한 강추입니다. ​ 지척에 바다가 있어 그럴까요? 갈매기들이 주인인냥 계속 머리위를 맴돌더니 어디론가 사라지곤 합니다. ​ 4. 용교통 짬뽕영업시간 : 11 : 00~21 : 00 / 매주 월요일 휴무 / 일요일 오후15 : 00속초가면 먹거리 무엇이 있을까요? 대부분 활어회와 물회, 대게가 아닐까 싶은데요 가끔씩 지역과 관계 없이 땡기는 것이 매콤한 국물이 있는 짬뽕과 자장면이 아닐까 싶어요 칠성조선소에서 차량으로 5분 이내 거리에 있는 용교동짬뽕입니다. ​ 100% 국내산 태양초만을 고집한다는 이곳 대표님은 젊으신 분인데도 나름 소신있게 운영하는 철학이 있으신 것 같습니다. 지난 해 여름 우연하게 찾았다 지금은 단골이 되었는데요 맛도 좋지만, 부담 없는 가격대라는 것도 마음에 듭니다.​ 처음에는 교동짬뽕이라 해서 강릉인줄 알았더랬습니다. 그런데 속초에서 '교동'있다고 하는데요 바로 이곳이 교도이라고 합니다.  해산물이 풍부한 도 속초 이기에 해산물을 뜸뿍 넣는줄 알았습니다. 그런데 도 홍천, 인제, 강릉, 속초에서 즐기는 것이 바로 이곳에서의 맛이라고 하네요​​ 지금도 자장면을 자주 즐기지 않지만. 왠지모르게 여행지에서 가끔 즐기곤 하는데요 바로 속초에서도 그랬던 것 같아요 짬뽕, 탕수육, 짬뽕밥, 자장면과 군만두까지라~~푸짐하게 즐겨는 속초여행에서 찾은 속초여행코스 중 하나입니다.​ 걸쭉한 느낌이 드는 짬뽕의 경우 매운맛, 덜매운맛이 있는 것 같았어요 저는 매운맛을 즐기지 않기에 여행지기 지인이 즐기기로 했는데요 마음에 쏘~~욱 든다고 하네요 이래서 여행지에서도 찾게 되는 것 같습니다.​ 푸짐하게 넣은 재료와 면발까지 마음에 쏙든다고 하네요 저는 짜장면을 즐겼는데요 제 입맛에는 다소 단 느낌이었어요 이것은 어디서든 같은 느낌이지 싶어요 자장면과 짬뽕 배달은 11 : 00~17 : 00까지  가능하다고 합니다.​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소청초호도 속초시 청호동용교동짬뽕도 속초시 먹거리7길 12 용교동짬뽕 5. 속초 동명항에는 두 곳의 이 자리하고 있어요 아무래도 바다 바위 위에 자리한 것이 후에 세워진 것이지 싶은데요 습관처럼 찾게 되는 곳입니다. 얼마전 이웃님이 일출을 이곳에서 담은 것을 보았는데요 꼭 담아보고 싶은 장소입니다.​ 돌계단을 오르면 또 하나의 이 자리하고 있습니다. 동명항을 조망하게 되는데요 바로 앞에 유료 주차장이 있어 편리하게 주차할 수 있어요​ 두개의 을 감상하는 느낌이란~ 어쩜 산수화를 감상하는 느낌이라 할까요 이웃님이 일출을 담은 장소인데요 멀리 조도가 보입니다. 이날 따라 너울성 파도가 무척이나 심했던 날로 더 앞으로 가기에는 다소 위험했던 날이었어요​​ 동명해교를 건너 만나게 되는 에서 바라본 속초등대인데요 현재는 전시관과 전망대를 관람 할 수 없어 외부에서 보는 것만 가능합니다. 가파른 철계단을 올라 찾았는데요 내부 시설을 볼 수 없어 다음을 기약해야 했습니다.전망대 관람시간 : 동절기 11월~3월 07 : 00 ~18 : 00​ 6. 속초중앙시장수원에 못골시장, 강릉 중앙시장, 그리고 도 속초 중앙시장인데요 공동점이라면 문전성시를 이룬다는 것입니다. 속초시장의 경우 수산물, 건어물, 닭강정, 의류상가 등으로 구성 이곳에서 유명 먹거리만 골라 즐겨도 제대로 즐기는 속초여행이 되지 싶습니다. ​ 속초 어디에서든 만나게 되는 속초순대는 명물이지 싶습니다. 매번 즐겨도 이또한 습관처럼 즐기게 되는 것 같습니다. 어느 곳이든 같은 느낌인데도 말이지요 어쩌면 시장이라는 으로 인해 더욱 구미가 땡기지 싶은 속초중앙시장 먹거리는 속초 여행 코스 입니다.​ 갈때 마다 줄을 서서 기다렸다 구입해야 하는 착한 가격대의 속초대게에요 이곳에서는 삶아서 구입을 할 수 있어요​ 속초중앙시장의 경우 시장 내 지하1층 주차장을 이용할 수 있는데요 저는 실외에 있는 제1주차장을 선호합니다. 어디든 주차 할인권을 사용할 수 있어요 단, 유인 정산시에는 1개 사용 가능하며 무인 기기에서는 2개 사용 가능합니다. 시장 내에서 물품 구입시 챙기는거 잊지 마세요 시장에서의 먹거리들로 오징어 찐빵, 막걸리 술빵, 닭강정, 가자미 식혜 등 골라서 선택하는 재미가 있어요​ 대포항 인근에 있는 라마다 호텔에서 묵었더랬습니다. 중앙시장과 함께 인근에는 먹거리 천국으로 튀김골목, 활어회, 편의점 등이 편리하고 무엇보다 오션뷰를 이루고 있어 숙소에서 일출을 감상할 수 있어요​​ 요즘 외부에서 식사가 불편한테에 시장에서 그리고 대포항에서 포장을 하여 호텔에서 즐겼습니다. 숙소 창문을 열어 놓고 밤바다를 조망하면서 즐기는 것 또한 또다른 즐거움이었지 싶어요 다음 날 일출은 햇님이 구름 이불을 덮고 있어 만나지 못했네요​ 예전에는 대포항 주변에 오색 별빛이 반짝이었는데 지금은 다소 컴컴한 분위기지만, 주변 상가에서 비쳐주는 불빛으로도 충분하게 화려했습니다.​ 도 속초 여행에서 외옹치 바다향기로를 찾지 않으면 안되는 이곳 또한 필수 코스인데요 다음 날 아침 다소 흐린날이었지만, 그래도 좋았던 것이숙소에서 걸어 올 수 있을 정도의 가까운 거리였어요​ 전날과 같이 너울성 파도 심했던 날이었는데요 지금은 전구간 복구가 되었는지 모르겠습니다. 외옹치항 방향은 폐쇄되어 외옹치 해변 방향으로 관람을 해야 했습니다.​  ​ 외옹치 바다향기로 경우 개방된지 얼마 안된 곳이라 더욱 인기가 있지 싶은데요 밤에는 출입금지 구역으로 하절기 : 06 : 00~20 : 00 / 동절기 07 : 00~18 : 00 가능합니다.​​ 도 속초시 로 43중앙시장 주차장도 속초시 중앙로147번길 16외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712    
​도를 생각하면 으레 떠오르는 풍경이 있습니다. 해가 떠오르는 바다, 숲이 우거진 산, 윤슬이 반짝이는 호수. 천혜의 자연이 여행자를 기다리고 있죠 : ) 그러나 작년 한 해 동안 코로나-19로 인해 우리의 두 발이 묶였고, 듣기만 해도 설레는 '여행'이란 단어와 멀어졌습니다.​도의 자연을 배경 삼아 나만의 드라마 한 편을 써 내려가는 건 어떨까요? 여행자 스스로 만들어가는 한 편의 인생 드라마를 통해, 힘든 나날을 보내고 있는 이에게 속초의 매력을 다시 한번 보여주고 싶단 생각이 들었어요. 그래서 떠나본 올해 첫 번째 여행, 내 고향이자 내가 가장 잘 아는 곳 속초.​​​​  드라마틱여행이란?대한민국 테마여행 10선은 국내 도시 중 꼭 찾아야 할 지역, 방문해야 할 도시, 경험해야 할 장면들을 10개의 테마로 소개하고 있는 프로그램이에요. 한 번쯤은 들어봤을 법한 지역과 도시의 이야기부터 그 지역과 도시에서만 경험할 수 있는 드라마틱한 장면까지. 그중 2권역인 드라마틱 여행은 평창·강릉·속초·정선 네 지역을 중심으로, 여행자의 가장 멋진 드라마 명장면을 찾아내는 테마예요! 그럼, 하룻동안 다녀온 나만의 드라마틱여행 씬투어 코스를 소개합니당 💙 💛 💚​드라마틱 여행 씬투어에 관한 자세한 이야기는 아래 홈페이지를 참고하시길!http://www.dramaticgangwon.co.kr/27​ 드라마틱여행 씬투어이미지 맵 이미지 맵 이미지 맵www.dramaticgangwon.co.kr ​​​​​  탐나는 속초, 로케이션 헌팅 내가 만든 취향저격 속초 촬영지 투어드라마, 뮤직비디오, 영화, 예능 등 수많은 대중매체에서 속초를 찾고 있습니다. 한류의 시작인 <가을동화>부터 <남자친구>, 그리고 최근 화제 속에 종영한 <사이코지만 괜찮아>까지. 수많은 대중매체에서 속초를 찾는 이유는 무엇일까요? 또, 그 매력은 무엇인지. 이번 당일치기 속초여행을 통해 그 매력을 확인하고자 시내 중심부터 설악산 초입까지 하루만에 즐길 수 있는 속초 현지인 추천 여행 코스를 소개해보려 해요 🏃🏻‍♀️ ​  출처: 드라마틱여행 홈페이지​드라마틱여행에서 제작하고 속초 고구마쌀롱에서 공유해주신  여행 백신(100Scene) 타로카드. 넘나 유용해서 하나하나 살핀 후에 속초당일치기여행코스를 기획할 수 있었어요.​ 상도문돌담마을도 속초시 도문동외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712아바이마을도 속초시 청호로 122속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12도 속초시 로 43  ⓒ 차카이브 ㅣ 탐나는 속초, 로케이션 헌팅 지도​백신카드 들고 떠나는 2021년 첫 여행 출 - 발 💜​  ​​​​​  상도문 돌담마을#사이코지만괜찮아촬영지 #김영철의동네한바퀴촬영지​ 사이코지만 괜찮아 연출박신우출연김수현, 박규영, 서예지, 오정세, 김주헌, 김창완, 김미경, 장영남, 강기둥, 박진주, 장규리, 정재광, 이얼, 최우성방송                                                2020, tvN  김영철의 동네 한 바퀴 연출미등록출연김영철방송                                                2018, KBS1  ​  #1 Scene : 사이코지만 괜찮아 촬영지최근 화제 속에 종영한 tVN드라마 <사이코지만괜찮아>는 전국의 아름다운 풍경을 담은 작품으로 유명합니다. 그중에서도 고성, 원주와 함께 이 드라마의 대표적인 촬영지로 등장한 곳이 바로 속초 상도문 돌담마을!​  출처 : 넷플릭스 / 사이코지만 괜찮아​오래된 민박 속에서 하루를 보낸 두 주인공이 새벽녘 멀리 설악산이 보이고 아름다운 갈대밭 위 다리에서 마주하는 장면은 드라마를 보지 않은 사람도 기억하는 명장면이랍니다 : )​ ​드라마가 촬영된 여름과는 사뭇 다른 풍경을 자아내지만, 그래도 그 분위기는 여전하더라고요. 지금도 민박 영업을 하고 있어서 언제든 강태와 문영의 추억을 기념할 수 있답니다 🙆🏻​ ​강태와 문영의 키스신으로 오래도록 회자될 장면이 연출된, 도문농요전수관과 마을을 잇는 다리 위. 넓게 펼쳐진 갈대밭과 설악산이 아름다운 풍경이에요. 푸릇푸릇한 갈대도 좋지만 전 오히려 이 풍경도 아름답네요 👀 ✨ 지난 여름, 촬영 소식을 알렸던 첫 포스팅을 구경하실 분은 아래 글 참고.​ 사이코지만 괜찮아 촬영지 : 속초 상도문돌담마을 🏡#속초가볼만한곳 #사이코지만괜찮아촬영지상도문돌담마을​​​상도문돌담마을📍  속초시 도문동☎ 0...m.blog.naver.com ​​  #2 Scene : 쉬엄쉬엄 돌담갤러리상도문 돌담마을은 무려 600년 역사를 지닌 마을이랍니다. 미로처럼 펼쳐진 돌담길을 따라 걷는 건 도시에선 느낄 수 없는 독특한 경험이에요. 소음 하나 없는 조용하고 한적한 마을을 거닐며 이리저리 고개를 돌리며 볼거리를 찾는 것도 좋죠 : )​  ​쉬엄쉬엄 돌담갤러리는 KBS 시사교양 <김영철의 동네한바퀴>에서 자세히 다뤘답니다. 마을에서 염색체험이나 기타 다양한 체험을 하던 게 기억나네요.​ ​마을 중심에 위치한 매곡 오윤환 선생 생가과 오랜 상점인 육모정상점을 살피는 것도 좋아요. 특히 육모정상점은 옛 간판이 그대로 남아있어 마을의 랜드마크처럼 이곳을 지키고 있답니다!​  ​고양이와 참새, 달팽이 등 마을의 고즈넉함을 표현한 작품이 곳곳에 숨어 있어요. 이걸 찾아 마을을 구경하는 것도 묘미랍니다. (나는 왜 저 포즈로 사진을 찍었을까)​ ​대한민국 테마여행 10선  여행 백신(100Scene) 타로카드 속에 나온 작품 발 - 견 🎉 카드 속에 나온 장면을 찾는 것도 이 여행의 묘미더라고요!​​  #3 Scene : 도문카페​상도문돌담마을에도 신상카페가 생겼습니다! 현재 가오픈 중인 도문카페는 마을 을 살린 한옥카페로, 마당에 있는 조형물이 인상적인 곳이었어요.​ ​내부 역시 참 멋졌어요. 한옥 고유의 미를 해치지 않고 그대로 활용한 게 인상적이더라고요 : ) 아직 널리 알려지지 않은 곳이지만 조만간 설악산을 대표할 카페로 이름날 곳 같습니다.​  ​​​​  바다향기로#남자친구촬영지​ 남자친구 연출박신우출연송혜교, 박보검, 고창석, 차화연, 신정근, 백지원, 문성근, 남기애, 김혜은, 김주헌, 곽선영, 전소니, 표지훈, 이시훈, 장승조방송                                                2018, tvN  ​  #1 Scene : 드라마 남자친구 촬영지송혜교와 박보검의 조합으로 큰 화제를 몰았던 tvN 드라마 남자친구. 주인공인 차수현 대표가 운영하는 호텔도 속초에 있는 리조트를 모델로 했고, 중요한 장면 역시 속초에서 촬영했답니다.​  출처: tvN드라마 남자친구​60년 넘는 세월 동안 숨겨졌던 군사경계로를 개방하여 만든 외옹치 바다향기로는, 속초 시민조차도 드라마 촬영 후에 알게 된 곳이에요. 성수기 때는 사람으로 붐비지만 아침 일찍 찾아가면 한적한 관광지예요.​​  #2 Scene : 바닷길 따라 걷는 산책속초해수욕장과 외옹치의 중간에 위치한 바다향기로. 바닷가 따라 걷는 산책 데크가 놓여 있어, 자연을 가까이에서 즐길 수 있는 명소랍니다.​  ​주차장에 차를 대고 천천히 걸을 수 있는 바다향기로. 현재 지난 태풍 복구 작업이 마무리되지 않아, 외옹치에서 출발하는 입구가 막혀 있더라고요. 그래서 속초해수욕장 쪽에서 입장했어요!​  ​드라마틱 여행 백신 카드 중 외옹치와 조도를 뽑아서 촬영 소품으로 사용했어요! 일러스트 이미지와 비교해서 보니 여행하는 기분이 더욱 들뜨고 : )​ ​산책 데크 중간중간마다 안내판도 있고, 또 테마거리가 조성되어 있어 아이들과 오기에도 좋았던 바다향기로. 왜 이제서야 첫 방문하게 됐는지 아쉬울 정도였어요!​  ​​​​​  아바이마을#가을동화촬영지 #1박2일촬영지​ 가을동화 연출윤석호출연송승헌, 송혜교, 원빈, 한나나, 한채영, 선우은숙, 정동환, 김해숙, 이한위, 김나운, 하다솜, 이원발, 김형종, 최우혁, 문근영, 이애정방송                                                2000, KBS2  1박 2일 시즌1 연출미등록출연엄태웅, 이수근, 은지원, 김종민, 이승기, 강호동방송                                                2007, 1  ​​  #1 Scene : 가을동화 촬영지한류의 원조라 불리는 드라마 중 하나인 <가을동화>와 당시 가장 유명한 예능이었던 <1박2일>의 촬영지였던 속초 아바이마을. 작은 어촌마을이었던 아바이마을을 금세 전국적인 명성을 자랑하는 관광지가 된 계기가 된 드라마와 예능프로그램입니다.​  출처: KBS 가을동화​노란 우산을 쓴 여자 주인공과 반대편의 남자 주인공이 갯배를 타고 서로 교차하는 장면은, 한국 드라마 역사상 오랫동안 기억될 드라마틱한 장면이죠. 당시 신인이었던 송혜교를 비롯한 송승헌, 원빈, 한채영 등을 탑배우로 만든 전설의 드라마.​​  #2 Scene : 실향민의 상징 '갯배'아바이마을은 한국전쟁으로 피난 내려온 함경도 실향민들이 집단으로 정착한 마을이고, 실향민이 이곳 인구의 70%를 차지하고 있어요.​  ​'속초' 하면 떠올리는 이미지 중에 갯배가 꼭 포함되는데, 외지인 생각에는 색다르고 독특한 경험이라 그런 것 같아요. 그러나 속초 사람들, 특히 아바이마을 주민들에게 갯배는 생계와 연결되는 이동수단으로 인식된답니다.​제가 아바이마을을 찾은 날은 사람이 많지 않아 대기 없이 바로 갯배에 탑승할 수 있었어요! 50m 정도 밖에 안 되는 거리라 금세 아바이마을에 도착했어요 ⛵️​​  #3 Scene : 아바이마을 둘러보기​2000년 <가을동화> 촬영 후 일본에도 방영되어 어마어마한 관광객이 찾아오기 시작했고, 2010년에는 <1박2일>에 나오며 전국적인 명성을 얻은 대표 관광 명소가 된 아바이마을.​  ​갯배선착장 바로 왼편에는 가을동화 포토존이 마련되어 있어요. 여기서 사진을 남기고 가는 분들이 많더라고요? 단조로운 풍경 속에 붉은 공중전화 부스가 놓이니 눈에 확 띄고!​  ​일반 가정집이 슈퍼가 되기도 하고, 슈퍼였던 건물은 식당이 되고, 당시 '은서네 집'이었던 건물은 식당이 되었답니다! 근처에 들려 함흥냉면, 오징어순대, 아바이순대 등 다양한 이북식 먹거리를 즐길 수 있는 종합 관광지라 언제나 속초 대표 여행코스로 언급되고 있어요.​ ​신수로 양쪽으로는 낚시꾼들이 쭈르르 앉아 낚시를 하고 있었어요. 그 옆은 항상 고양이가 지키고 있더라고요 (히히)​ ​아바이마을을 떠나려고 하자 황금빛 일몰이 아바이마을을 덮었어요. 꼭 노을지는 시간에 마을을 찾아오시길 추천드립니다 🌆​  ​ ​​​  속초 관광수산시장#월간윤종신뮤직비디오촬영지​ 2020 월간 윤종신 11월호 아티스트윤종신발매일2020.11.25. ​  #1 Scene : 속초중앙시장 둘러보기속초중앙시장은 속초의 대표 재래시장이에요. 2000년대 초반부터 현대화되며 속초관광수산시장으로 불리고 있답니다. 닭전, 야채전, 어물전 등 다양한 먹거리를 판매하고 있답니다.​  ​속초관광수산시장 닭전골목은 시장의 메인거리예요. 안에 들어가니 닭강정, 감자전, 찐옥수수, 튀김 등 정말 다양한 먹거리를 팔고 있어요!​​  #2 Scene : 월간윤종신 뮤비촬영지 대경서점속초의 전통시장인 중앙시장 안에는 오래된 헌책방이 있습니다. 속초 시민이라면 모르는 사람이 없는 이곳을, 요즘 관광객들이 주목하고 있습니다.​  출처: 월간 윤종신 11월호 <니가 뭐라고> 뮤직비디오 월간 윤종신 11월호 <니가 뭐라고> 뮤직비디오에 메인 촬영지로 등장하면서 그 발길을 더욱 늘었는데요! 책방 주인으로 등장한 남자 주인공과 책을 사랑하는 여자 주인공의 만남을 통해 이 공간의 의미가 특별해졌어요!​  ​20년 넘게 헌책방을 지키고 있는 사장님께 짧은 이야기도 들을 수 있었던 날! 구석구석 희귀한 책을 찾아보는 재미도 있었어요. 이날 제가 산 헌책은 '사랑의유산'.​  ​​​​​  #용왕님보우하사촬영지​ 용왕님 보우하사 연출최은경출연이소연, 재희, 조안, 김형민, 안내상, 금보라, 오미연, 임지은, 박정학, 백보람, 윤복인, 민찬기, 하은진, 이엘빈, 전민준방송                                                2019, MBC  ​  #1 Scene : 용왕님보우하사 촬영지2019년에 방영된 MBC 일일드라마 용왕님보우하사의 촬영지였던 속초 . 현대판 심청이를 다룬 이야기인데, 만큼 잘 어울리는 곳도 없을 듯 싶어요.​  출처: MBC 용왕님보우하사​​  #2 Scene : 일출 명소 ​속초 동명항 끝자락에 위치한 ! 시외버스터미널에서 가까운 곳이라 천천히 걸어가기에도 좋았어요. 특히 은 해돋이를 보는 명소로 알려져 새해마다 수많은 포토그래퍼가 찾는 곳이랍니다.​  ​석산 위 정자와 해상암석 위 정자 모두 들려 인증샷 남기는 건 필수! 노을 지는 시간에 찾아갔더니 바다와 하늘색이 오묘한 게 인상적이더라고요 : )​  ​​​속초 현지인인 내가 추천하는, 속초 당일치기 여행코스 다섯 군데. 모두가 사랑하는 속초 촬영지를 찾는 로케이션투어는 어떠세요? 그럼 이만 총총 ✋🏻​​본 포스팅은 대한민국 테마여행 10선 권역 100Scene Tour의 지원을 받아 작성된 글입니다.​​​​photo by 차카이브with Sony A6100 & Sigma 30mm f1.4​CopyRight. 2021. Charchive. All Rights Reserved.All Pictures cannot be copied without permission.​Instagram @charchive​ 
 속초 아이파크 스위트는 여러 가지 특장점들로 인해 사람들에게 주목을 받고 있습니다. 그렇다면 이곳은 어떠한 특장점을 가지고 있을까요?   먼저 해당 사업지의 사업개요에 대해 말씀드리겠습니다. 이곳은 속초시 영랑동에 위치하고 있으며 생활형숙박시설과 근린생활시설로 이루어졌습니다. 규모는 지하 2층에서부터 지상 27층까지 올라가며 세대수는 총 570실로 구성되었습니다. 주차대수는 생활숙박시설용 330대, 근린생활시설용 4대가 마련이 되었습니다.    그렇다면 속초 아이파크 스위트의 입지적인 환경은어떠한 특장점을 가지고 있을까요?사업지는 자연경관이 잘 드러나는 환경권내의 동명생활권에 속하고 있습니다. 이곳은 대외 관광과 북방외교의 중심지역이라는 점을 체크할 수 있습니다. 뿐만이 아니라 해당 지역의 미래상에 맞는관광해양 중심도시로 주목을 받는 곳이라 이에 따른 경관 계획이 요구되고 계획에 맞춰 변화할 것으로 보입니다.    또한 광역현황에 대해서도 알아볼 수 있는데요. 기본적으로 해당 지역에 존재하는 관광자원을 토대로 산악경관과 해안경관이 조화를 이룰 수 있도록대상지를 개발하게 됩니다. 그 외에도 항구와 구릉지, 해수욕장 등의 여러 가지 을 살려 해안경관을 형성할 것으로 보여지고 있습니다.    해당 사업지의 자세한 입지적인 환경을 보자면먼저 동쪽에는 동해가 위치하고 있습니다. 이로 인해 바다뷰를 형성하게 됩니다. 서쪽에는 시가지와 설악산이 있어 도시와 자연이 어우러져 있습니다. 자연적인 환경으로는 자연국립공원을 체크할 수 있으며 동해와 연관해 여러 경관을 형성할 수 있게 되었습니다. 그 외에도 도시경관이 자연과 함께 어우러져 수요층들에게 만족도를 주게 됩니다.    문화환경으로는 신시가지와 인접해있어 여러 가지 인프라를 즐길 수 있으며 각종 리조트가 위치해 여가의 중심지로 자리를 잡고 있습니다. 그 외에도 이나 등대해수욕장, 등대전망등 등의 다양한 관광지가 인접하고 있습니다. 교통적인 면으로는 수도권과 해당 지역을 연결해주는국도와 고속도로가 인접해 있어 다양한 지역으로 편안하게 이동을 할 수 있습니다. 또한 동명항이나 속초항, 여객터미널이나 국제크루즈터미널 등이 인접해 있어 바다를 활용해서도 편안한 이동이 가능합니다. 그 외에도 동해바다의 전역을 연결하는도로가 인접했습니다.    이처럼 속초 아이파크 스위트는 여러 가지 도로와 바다 조망권 등으로 인해 입지적인 여건이 우수한 것을 확인할 수 있습니다. 시청이나 해수욕장 등의 인프라와 함께 교통적인 면도 좋은 곳에 위치하고 있어 더 많은 수요층들이 몰릴 것이라 예상되고 있습니다. 거기에 더불어 앞으로 이루어질 발전들도 프리미엄을 선사할 것으로 보이는데요. 서울양양고속도로를 개통하고 동서고속화철도가 예정되어 있어 광역교통망이 한층 더 빨라지게 됩니다.    동서고속화철도가 개통된다면 서울에서부터 해당 지역까지 75분 만에 이동을 할 수 있게 됩니다. 이로 인해 접근성이 한층 더 좋아지게 됩니다. 그렇다면 현재 해당 지역의 인문환경은 어떠한 변화를 보이고 있을까요? 해당 지역의 인구는 7년간 꾸준히 감소를 하고 있습니다. 하지만 1~2인 가구가 늘어남에 따라 세대수는 소폭 증가를 하는 추세입니다. 또한 바다 조망을 가지고 있는 상품들은 소진이 되고 있으며 입지가 약한 비조망 상품이나 고분양가 상품은 저조한 상태를 보이고 있어 해당 사업지와는 큰 상관이 없을 것으로 보입니다.    속초 아이파크 스위트의 자세한 특징들을 알아보자면 고품격적인 상품이라는 것을 알 수 있는데요. 단순한 숙박시설이 아닌 고품격 레지던스로 이루어져 수요층들에게 주목을 받고 있습니다. 호텔급의 시설과 주거형 오피스텔 개념이 결합되어 여러 가지 용도로 활용될 수 있습니다. 직접 거주를 하는 것도 가능하며 숙박 임대사업까지 할 수 있어 용도에 맞게 선택 가능합니다.  또한 호텔에 비해서는 경제적인 부담이 적은 편에 속하며 관광진흥법에도 적용이 되지 않는다는 장점을갖추고 있는 곳입니다. 해당 지역 상 단기나 장기 투숙객들은 꾸준히 증가를 하고 있는데요. 이로 인해서 공실률은 최소화가 될 것으로 보입니다. 그 외에도 LTV규제와 전매 제한이 없어 투자의 폭이 보다 자유롭다는 특장점을 가지고 있습니다.    해당 상품은 각 타입에 따라 약간은 다른특징들을 가지고 있는 것을 알 수 있는데요. A2타입은 공간을 보다 효율적으로 활용할 수 있게 실용적으로 구성했습니다. C타입은 차분하면서도 편안함이 느껴질 수 있게 설계하게 되었습니다. D타입은 공간의 여유를 누릴 수 있게 만들어 더욱 편안하게 휴식을 취할 수 있게 만들었으며 G타입은 세련되면서도 감각적인 분위기로 내부를 꾸미게 되었습니다. 그로 인해 더욱 큰 품격을 누릴 수 있게 됩니다.   이처럼 말씀드리는 사업지는 여러 가지 특장점을 가지고 있습니다. 8대의 프리미엄에 대해 정리를 해드리자면 동해바다의 오션뷰를 누릴 수 있으며 다양한 문화와 레저를 한곳에서 모두 만날 수 있게 됩니다. 그 외에도 서울과 90분 거리에 위치했으며 KTX 개통으로 인해 접근성이 더 좋아집니다.   더 나아가 브랜드 파워를 가지고 있으며 새로운 주거 서비스를 제공합니다. 소액투자 상품으로 인해 부담이 줄어들고 관광객의 증가에 따른 수요도 확보가 가능합니다. 속초 아이파크 스위트는 이러한 특장점들이 있으니 꼼꼼하게 알아보고 참고로 해주시길 바라겠습니다.  ​ 
안가본 사람은 있어도한번 간사람은 없다는,, 이선장가끔 제 글이 홍보성이라는 이야기가,,내돈내산이 아니라는,,귀에 모기처럼 앵앵거린다는 후문이,,사실 이선장은회식으로 무지막지하게많은 방문한,,​사실상 내돈내산은 아닌 현실을 뒤로한채,,지인들을 속초까지 불러 이선장을 즐겨보기로 했다,,  이선장도 속초시 로 24-1 이선장  속초 이선장 속초시 로 24-1 이선장이선장 가게로 들어가보자이선장은 철저히 복어 전문 코스요리집이며가볍게 먹기엔 조금 무거운 면이 있다​나이대는 주로 30대초반부터가족여행,,라운딩 후,,등산 후,,시원하게 잘 차려진 한상아니 열상 즐길 수 있는 가게니참고하길 바란다,,​가게는1,2층으로 구성되어 있으며웬만해선 1층에서 먹을 일이 없다,,상냥한 사장님께서 바로 이층으로올려보내니등산마치고 한잔한다면무릎을 아껴두자!!​ 메뉴판을 보자!다~필요없고,어부코스 까치복으로 가자​특별한 날이면 바다코스도 추천한다다만, 미리 가게에 예약을 해야한다는 점밑줄 그어본다​까치복(₩65,000)코스 들어가기에 앞서설명한번 해야 직성에 풀리겠다​본코스는 식사시간만 무려 2시간 걸린다​기본 죽-복껍질무침-복타다끼-복수육-복어사시미-활어사시미(참치뱃살)-복어지리-복어불고기-물회-복어튀김-알밥​구성봐라,,필자는 이 구성만 수십번 즐겨보았다대원들 믿고 따라와줘야한다,,​쉼호흡한번하고 들어가보자이영자,최화정 누님들의고무줄치마 필수이다,,가볍게 보면 안된다  기본 세팅이다,,좌짝부터초장,간장,폰즈이다이선장은 꽃잎장이라고 이야기한다,,종지에 꽃잎이 그려져 있어 그러하다​ 처음나오는 기본죽이다,,앞으로 상당한 음식이 들어가기 전에모닝콜같은 역할을 한다,,먹으며 술을 가볍게 주문해보자 두번째 복어 겉껍질 무침이다상큼하고 향긋한 채소에 살짝버무려입맛을 돋군다,,속에 보면 얇게 쫄깃한 껍질들이 숨어있다,,찾아먹는 재미가 있다,, 세번째로 복타다끼가 준비된다,,이선장이 마음에 드는 부분이다,,가볍게 시작해서점점 음식의 무게감을 천천히 올려준다,,먹는 속도에 맞추어 음식을 내어주신다접객의 수준도 가격대비 최상이다,,​가볍게 한잔하며 즐겨주길 바란다,,이제부터 메인요리로 들어간다​​ 네번째 복수육이다,,첫번째 감동포인트다,,얼마나 잘익혔으면복수육이 뼈에서 바로 떨어진다,,​  꽃잎장에 찍어달콤하게 즐겨보자​탱탱하고 쫄깃한 식감으로복어의 담백한 맛을 그대로 즐길 수 있다,,물에 빠진 지리만 먹어보았다면무언가 제대로 먹는다는 느낌을 느낄 수 있다  그 사이 나오는 서비스 가리비찜오른쪽은 겨울철방문했을 때 받은 통영굴 서비스이다,,​이게 사장님의 센스이다,,단골로 사장님 개인번호를 얻어낸 필자는좋은 재료가 들어왔을때,,고속도로타고 넘어오라고무언의 압박을 주신다,,​그 압박 밉지않다,,대원들도 정을 붙인다면절대 섭섭치않은 대접을 받을 수 있을 것이다,,​참고로 겨울철에 저 통영굴은,,씨알이 작고 향이 극도로 강한게비린맛도 없어 한접시 더 달라고파리맹키로두손 비벼 부탁드렸다​이렇게 코스의 초반부가 일단락된다이쯤되면 지인들,,각 소주 1병,맥주2병은 족히 마시고말이 많아진다,,상당히 피곤하다,,​  다섯번째 복사시미다,,얅은것 봐라,,복사시미를 일본 오사카에서 처음 접한 필자는,,이정도 퀄리티에 2,000엔을 주며즐겼던걸로 기억한다​살이 질겨 얇게 썰고,,미나리,속껍질을 한번에 감싸먹는 방식을추천해주신다,, 요로코롬 월남쌈처럼감싸서 맛을 보자복어의 모든맛을 담백하게 즐길 수 있다,,​입안에서복어의 쫄깃한 살이 씹히면서안에 미나리와 속껍질의 탱탱함에입에 쩍쩍 달라붙는 식감을 준다하나에 소주한잔 먹어야눈치보지 않는다!​빨리 사라지니 얼른 집어 먹어보자   여섯번째 활어 사시미 등장이다,,사실 필자는 여기까지만 해도₩65,000 상당의 까치복코스의 값어치를다했다고 생각한다,,이건 인정하지 않을 수가 없다,,​사시미구성의 큰 특징은멍게와 참치이다,,​비려서 손도 못대는 사람도여기 멍게는 정말 신선해서한접시 따로 챙겨달라고 말할 정도이다,,​또한, 해산물의  상 바로 먹어야하기에멍게 먼저 즐기고 사시미를 즐기길 추천한다,,​다음으로 참치 마구로 뱃살부위이거 잘 모르시는 분들 많다저렇게 기름기가 많으면생와사비를 평소보다 2배 떠서 얹어먹어보자​와사비는 기름을 만나면 매운맛이 중화되고단맛이 증폭되는 성질을 띄고 있다,,​절대 두려워하지말고 많이 얹어 먹어보자기름이 터질 것이다​  일곱번째 복어지리이다,,이쯤되면 다들 소주 2병이 넘어가 해장타임으로 들어간다,,이거 상당히 무섭다,,​해장시키고 다시 술먹이는 안주이다,,이때부터 사장님의 개입들어간다,,​아직 많이 남았으니 적절히 즐기세요보통 이쯤부터 한시간은 더 먹는다,,​정신없이 달렷다면 이쯤에서 지인들의 찬사와차분한 근황토크가 들어간다,,​아재같은 소리 주변에서심심치않게 들린다,,​먹다보면 사장님과 은밀한 밀담이 오간다혹시 이리나 껍질 있어요? 복어 정소와 껍질이다,,아는사람은 이 구성에 환장한다,,​아무나 주지 않으며 옆테이블에서부러움의 눈치를 자꾸보내온다,,어깨한번 피고 건배사 한번 날린다청바지,,​지인들의 환호성에 마치당선된 정치인마냥흐뭇하게 열심히하겠습니다,,보답하겠습니다..오늘밤 즐겨주세요 멘트한번 날린다,,​처음 드셔보시는 분들이 있다면단순하게 표현해본다,껍질의 쫄깃한 이리(정소)의 부드러움식감의 끝판이다,, 정소는 푸딩같아 육수가 스며들면입안가득 포근함에술한잔아니 두세잔 바로 들어간다,, ​껍질은 지리 속 수육만 먹다재밋게 찾아서 쫄깃하게 리프레시하는 재미를 준다,,  여덟번째 복어불고기이다이거 참 문제많은 음식이다,,중화풍 불맛에 달콤매콤한 소스싫어할 수 없다​사장님께서 단맛을과일로 극대화하여건강함까지 더한다​정말 잘만든 웰메이드 음식을 먹는 기분을 선사한다,, 여기에 우동사리를 추가해서 먹으면 금상첨화다,,하지만 항상 이쯤되면 주량이 들통나 기억을 잃는 친구들이 생긴다,,​다음날아침 사진을 보고 이걸 먹었다고?사리추가를 내가 했다고?문제가 상당하다,,판사님 저는 아무것도 기억이 나지 않습니다,,우리 모두 깔끔한 음주문화 만들어가보자  아홉번째 음식 물회이다,,매운입을 달래줄 물회,,이때쯤 이득복 쉐프님 등장하시어음식이 어땠는지 물어봐주신다,,성함부터 확실하신분이다,,​정말 음식에 진심이신 쉐프님이때 추가로 더 먹고 싶은 음식을이야기해보자​정성껏 추가해주신다,,  열번째 복어튀김,,진짜 이제 끝이다,,글을 쓰는 지금 공복인데도 배가 부르다,,이것또한,,끝까지 기억을 가지고간 친구들만극찬한다는 복어튀김​입에서 녹는다,,쉐프님께 두번이나 리필해달라했던 기억이,,복어튀김 함부로 보지마라너는 누군가에게 따뜻한적 있었던가,,  열한번째 음식 멍게알밥이다,,기본 김치알밥도 있지만속초까지 왔는데멍게젓갈에 밥한번 비비는거현명한 선택이라 자부한다​또한, 조금 매운맛을 원한다면먹다가 남은 복불고기 소스를같이 비벼드시길 권한다,,탄수화물 중독 바로 걸린다,,  거기에 김과 약간의 씨앗젓갈이건 못참지,,아니 참으라고 하면싸움 크게난다​항상 119,112 대기 시키고술한잔 곁들여보자​다들 배불뚝이 아저씨 자세로이제 그만,,사장님 죄송해요 그만해주세요하면 바로 후식나온다 2차 얘기꺼내면바로 고개 절래절래 흔들고얼른 숙소 복귀하자고 난리난다,,  절대 65,000원 코스 아깝지않다수십번 방문하였지만,,이 가격에 구성과 맛 접객아무도 부족하다고 느낀지인을 보지못했다,,​거기다 아는 사람만 안다는 희소성까지사실 이글은 조회수가 나지 않아도 좋다,,그저 주변에서 속초 맛집을 물어보면조심히 이글을 보여주고알아서 판단하라 이야기 하고 싶다,,​​#속초 #속초여행 #속초맛집 #속초이선장 #복어회 #복어코스요리 #맛집 #속초가볼만한곳 #양양맛집 #고성맛집 #최자로드속초 ​​​​ 
해파랑길을 걷는다(9-41일째) - 여기부터 금강산속초/고성 45~46코스(아바이마을~봉포항, 2019.11.6., 수요일)  〔경로〕아바이마을 →  → 영랑호 → 장사항 → 봉포항공식 거리 15.7km(누적 701.2km)/걸은 거리 18km(누적 784.2km)〔날씨〕흐림. 9.7​C~14.5​C(양양군 손양면 기준)〔코스 〕신라 화랑 영랑이 세상사를 잊고 눌러 앉았다는 영랑호를 돌아 동해를 따라 북으로 올라갈수록 점점 더 자연의 원음에 가까워진다.  모텔 근처 함바 식당에서 늦은 아침식사를 하고 길을 나섰다.   속초는 38선 이북지역으로 북한 땅이었으나 한국전쟁으로 남한이 되었다.   청호동 아바이마을은 비참한 전쟁 과정에서 북쪽 피난민들이 국군 주둔지 근처에 판자집을 짓고 모여 살면서 형성된 실향민 집단촌이다.   이들은 농토와 같은 생업의 기반이 없어 주로 몸으로 때울 수 있는 고기잡이를 하며 먹고 살았다.   그러나 그것은 옛 날 이야기이고 지금은 속초 제일의 관광지로 각광을 받고 있단다. 매년 설악트라이애슬론 국제대회가 아바이마을 백사장에서 열리고,   드라마 가을동화의 촬영지이기도 하다.   속초항크루즈 터미널을 지나자  길거리 공연단이 흥을 돋운다. 잠시 무료 관람을 하고   바닷가로 나왔다. 물빛과 내음이 지금까지와는 조금 다르다. 북쪽으로 올라올수록 인간의 폐기물 배출이 적어져서 그런지 자연의 원음에 보다 가까운듯한 느낌이다.   영랑호는 사주와 사취의 발달로 해안의 만이 바다로부터 떨어져서 생긴 호수로,   신라 화랑 영랑이 이곳에 수련을 왔다가 풍광에 매료되어 오래 머물렀다는 곳이다.   이곳의 볼거리는 사람에 따라 호랑이와 상어, 물개, 뱀 등 여러 동물의 형상으로 다르게 보인다는 범바위인데   산불이 크게 났었나보다. 마침 산불피해 복구공사 중으로 접근금지다.   할 수 없이 범바위 안내판 옆 의자에서 누룽지로 점심 요기를 하고 46번 도로를 따라 올라가니   여기부터 금강산이라는 표지판이 보란 듯 나타난다. 재미있군! 쓴웃음을 지으며 문득 두 가지 사실을 깨닫는다.  하나, 금강산은 행정구역 상 고성군에 속한다. 둘, 그러나 우리는 금강산을 왕래 할 수 없다. ‘대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다.’는 헌법 제3조의 이상과 현실의 괴리를 실감나게 보여주는 현장이다.   고성은 지금 우리가 갈 수 있는 북쪽 끝이다. 그러나 바다는 탁 트여 경계가 없고 여전히 그윽하고 아름답다.   봉포 해변이 저녁 꼬리를 사르르 늘어뜨리더니   이내 6시도 채 안 돼 빠르게 주위를 어둠으로 감싸기 시작한다.  눈에 띄는 모텔에 들어가 짐을 던져 놓고   식당을 찾는다. 먹고 싶은 것이 김치찌개지만 되는 곳이 없다. 벌써 3일 째 헛고생이다. 할 수 없이 된장찌개를 주문한다. 안 짜게 해 주세요~  --->> 2020.8.26. 씀​ 
​S O K C H O 시원한 속초 바다를 함께 즐길 수 있는속초 관광지 5곳으로 여행코스 완성!​  요즘 집에만 있다보니 탁트인 바다 풍경이 넘나 그리워서 시원한 동해바다 보러 속초로 훌쩍 떠나고 싶은 주말입니다 ㅎㅎ 떠나고픈 마음은 굴뚝같지만 상황이 상황이다보니 꾹참고 이렇게 사진으로나마 속초 가볼만한곳들 되돌아보면서 다음 여행을 준비해보려고 하는데요.​  제가 지금 가장 보고싶은 속초 바다를 중심으로 한 속초 관광지 5곳을 정리해볼게요!​ 1.  해돋이정자​  첫번째로는 속초 을 소개해드려요! 속초 가볼만한곳이 너무너무 많지만 은 특히 수려한 바다 경치를 감상할 수 있는 곳이라 속초 여행에서 꼭 한번은 들러보면 좋을 것 같은데요 입장료도 무료랍니다.​​ ​  주차장은  바로 앞에 공영주차장이 있어서 쉽게 주차할 수 있었고 주차비도 저렴했던 걸로 기억해요. 위에 보이는 저 나무계단으로 올라가면 바다 한가운데 있는 을 만날 수 있는데 옆에 보니 몸이 불편하신 분들을 위한 엘리베이터도 있더라구요. ​​ ​  멀리서 볼 때는 엄청 오랜 역사를 가진 느낌이었는데 실제로 가보니 다리부터 시작해서 정자도 넘나 새것 느낌 ㅎㅎ 만든지 오래된 건 아닌듯요 ^^; ​  참고로 원래 은 이렇게 눈에 보이는 정형화된 정자가 아니라 속초등대 밑에 바닷가에 깔려있는 크고 넓은 바위들이 있는 곳을 말하는건데요, 속초 관광지로 이렇게 멋진 해상 정자로 재탄생한거였더라구요.​​ ​  다리 위에 서서 아래쪽을 내려다보니 실제로 넓적하고 큰 바위들이 평평한 느낌으로 깔려있었어요. 이곳에 파도가 부딪히는 소리가 신령한 거문고 소리와 비슷하다고 하여  이라는 이름을 갖게 되었다고 하죠.​​ ​  50m 정도의 다리를 건너 정자까지 갈 수 있는데 바다 한가운데에 위치한거라 그런지 바람이 엄청 불더라고요 ㅋㅋ 이날이 유난스러웠던건지는 모르겠으나 눈도 뜨기 어려울 정도로 바람이 불어 오래있지는 못했네여. ​ ​  그리고 바다 위에 다리로 연결된 정자 말고도 오른쪽으로 암벽 위에 서있는 정자가 또 하나 있더라구요!​​ ​  아까 올라갔던 계단의 오른쪽으로 나있는 계단인데 암벽위에 있는  정자니까 아무래도 계단 수도 아까거보다 더 많다는 점 알려드리고요 ㅋㅋ ​​ ​  더운 날씨에 계단을 올라가려니 헥헥 숨이 찰 수 밖에 없었는데요, 그래도 속초 가볼만한곳으로 여길 빼놓고 갈 수는 없으니 이 정자위에서의 풍경은 또 어떤지 궁금했어요.​​ ​  암벽 위의  정자에서는 아까 다리건너서 다녀왔던 정자가 내려다보여서 풍경이 더 아름답더라구요! 올라오길 정말 잘했다는 생각이 들만큼 정말 빼어난 속초 바다 풍경이었어요.​​ ​  잠시 앉아 숨을 고르며 가만히 풍경 감상을 해주고 속초  투어를 마무리했네요. 이곳에서 보는 일출, 일몸이 그렇게 아름답다고 하던데 나중에 기회가 있을 때 꼭 한 번 저도 보고 싶네요. :)​​  ​ 2. 속초해수욕장​  속초 여행 가서 속초해수욕장을 안들리면 또 섭하죠! ㅎㅎ 포토존도 많고 해수욕장의 모래가 고와서 아이들 놀기도 좋아 늘 인기가 많은 곳인데요.​​ ​  작년에는 없던 새로운 조형물이 속초해수욕장을 더욱 돋보이게 해주고 있었어요! 조형물 뒤로 보이는 사람들 보시면 아시겠지만 이 조형물의 크기가 어마어마하더라구요 ㅎㅎ 속초 가볼만한곳의 새로운 마스코트가 된 느낌~^^​​  ​  모래사장을 천천 히 걸어보았는데 속초해수욕장이 애견동반 가능한 곳이라 그런지 반려견과 함께 산책하시는 분들의 모습이 많이 보이더라구요. 친구들 많이 만나서 흥분 상태인 초코 앞에 이름이 똑같은 초코가 나타나서 둘이 한참 같이 놀기도 했어요 ㅋㅋ​​ ​  포토존 많은 속초해수욕장에서 인증샷도 많이 찍을 수 있죠! 사진이 중요해진 시대라 그런지 언젠가부터 전국의 해수욕장들은 서로 앞다투어 포토존 만드느라 바쁜 모습이에요. 덕분에 관광객들은 더 즐거운 추억을 많이 남길 수 있어 좋지만요~^^​ 3. 장사항​  다음으로는 속초에서 살짝 북쪽으로 올라가볼게요! 속초 가볼만한곳으로 주로 회먹으러 많이들 들르는 장사항과 그 주변풍경들 소개해드릴텐데요.​​ ​  지난 속초 여행에서도 숙소가 이 근처에 있어서 장사항에 들러 물회로 점심식사를 하기도 했는데요, 사실 이곳은 오징어가 많이 잡히기로 유명한가보더라구요. 오징어 하면 또 동해바다 아니겠습니까! ㅎㅎ 오징어 맨손으로 잡기 축제 같은 것도 있던데 코시국이라 항구는 예전같지 않고 조용한 모습이었어요..​​ ​  한쪽에 해수욕장 느낌으로 작은 해변도 있어서 잠시 시간을 보냈는데 규모도 아담하고 사람이 붐비지 않는 모습이 마치 프라이빗비치와 같은 느낌이어서 참 좋았어요. 이런곳에선 파라솔이랑 테이블 세팅하고 캠핑모드로 시간보내면 너무 좋겠다며~^^​​ ​  장사항 활어회직판장도 있고 해안가 도로를 따라 횟집이랑 카페들이 줄지어 있기 때문에 동해의 신선한 해산물 먹고 커피 한잔 하면서 산책하기 딱 좋은 곳인 것 같아요.​ 4. 칠성조선소​  요즘 속초 가볼만한곳 중에서 핫플로 꼽히는 칠성조선소! 개인적으론 강아지와 함께 입장이 가능한 곳이라 더 좋았었던 것 같은데요 ^^​​  ​  오랫동안 조선소로 사용해왔던 공간을 카페로 개조한 곳이라 다른 곳들과 차별화되고 분위기도 독특해서 새로웠던 것 같아요. 그리고 건물 바깥쪽에 공간도 넘나 넓다 보니 속초 바다 보면서 시간을 보내기에도 좋은 곳이었어요.​​ ​  실내로 들어가면 사방이 통유리로 탁트여 보이는데 바로 앞이 바다라 시야가 정말 환해서 넘나 시원했어요. 공간도 널직해서 다른 사람과 부딪힐 일도 별로 없었구요. ​​ ​  그동안 바다뷰의 카페들 많이 다녀봤지만 이곳처럼 진짜 바로 바다인 경우도 드물었던 것 같은데 ㅎㅎ 창문 가까이에 서있으면 마치 배를 타고 있는 듯한 기분까지 들더라고요 ㅋㅋ​​ ​  여기  커피도 직접 로스팅한 커피라 맛이 좋았는데 베이커리랑 디저트류도 맛있더라구요! 시원한 속초 바다 보면서 맛있는 케익이랑 커피 한 잔 하는 기분 여러분도 꼭 느껴보시길요~ ​​ ​  조선소로 사용했던 옛 흔적을 그대로 남겨두어 더욱 빈티지하고 레트로한 감성까지 자극해주는 특별한 속초 관광지였어요. 실내에서 40분쯤 보내고 카페 바깥쪽으로 박물관이랑 이것저것 볼거리가 또 많아서 30분이상 시간보냈던 것 같아요.​ 5. 청호동 벽화마을 ​  요즘 지역마다 알록달록 예쁜 벽화들을 그려놓은 벽화마을이 인기잖아요~ 속초에도 벽화마을이 있답니다! 청호동에 청호초등학교, 새마을금고 일대가 전부 청호동 벽화마을인데 아직 모르시는 분들이 많아서 숨겨진 보석같은? 속초 가볼만한곳이랍니다. ​​ ​  피난민들의 아픔을 표현한 그림들이 많아서 뭔가 숙연해지기도 했었는데, 또 귀여운 애니메이션 캐릭터들로 채워진 골목도 있어서 생각보다 풍성하다는 생각이 들었어요. 아직 못가보신 분들은 꼭 가보시길요~ 아바이마을과 이어지는 동네라 마을 끝쪽으로 가면 바다가 나와서 마을 구경후엔 아바이마을 먹자골목이나 바닷가쪽으로 이동하셔서 여행코스를 이어나가면 좋아요.​  지금 당장 떠날수는 없더라도 오늘 소개해드린 속초 관광지 5군데 기억해두셨다가 나중에 여행가실 때 속초 가볼만한곳들 빼놓지 않고 다 둘러보시기 바래요. :)   도 속초시 로 43속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장장사항도 속초시 장사항해안길 58칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소청호로5길도 속초시 청호동 ​​'팬하기' 눌러주시면 감동받을거에요♥♥ [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
속초 가볼만한곳 속초 설악산케이블카 등 6곳 글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일 : 2021년 7월 지난 7월 가족들과 당일치기로 바다여행을 다녀오기로 했는데 강릉과 속초 두 곳을 놓고 고민하다가 결국 속초로 결정하고 조금이라도 많은 여행지를 둘러보며 알찬 시간을 보내고 싶어 동선을 꼼꼼하게 체크하고 이틀같은 하루 코스로 속초 가볼만한곳 6곳을 둘러보았다. ​ 속초 가볼만한곳 ​1. 속초  2. 설악산 케이블카 3. 속초 대청마루 4. 속초 아바이마을 5. 외옹치바다향기로6. 속초중앙시장   1. 속초  주소: 속초시 로 43입장료: 무료 ​여름 방학을 맞아 집콕 생활을 하는 둘째가 답답했는지 어디로든 떠나자는 제안을 했다. 아들과 함께 여행을 할수 있다는 생각에 기분이 날아갈것 같아 부랴부랴 일정을 잡게 된것이다. ​ ​집에서 새벽 5시쯤 출발해 237km거리에 위치한 에 가장 먼저 들리게 되었다. 속초 일출명소라는 것을 알기에 일출을 보면 좋았을텐데 살짝 늦고 말았다. ​ ​ 바로 아래쪽 동명한 입구 공영주차장에 주차를 하고 20m거리쯤 거리에 조선시대 정자가 암벽위에 우뚝 솟아 있는 모습이 이체로웠다. ​ ​의 지명유래는 파도가 바위에 부딪치면 신령한 거문고 소리와 비슷한 소리가 들린다고 해서 붙여진 이름이다. 시내와 가까우면서 바로 옆에 속초 등대전망대가 있어 함께 들려보면 좋을것이다. 입장시간은 00:00~24:00이며 무료입장이다.​ ​암벽위에 세워진 정자에 올라가 바다를 바라보면 푸른 바다가 한 눈에 들어오고 속초항의 모습이 시원스레 펼쳐져 있었다. 50m정도의 다리 끝에 세워진 해상 정자도 속초 의 또 다른 볼거리로 손꼽히고 있다. ​ ​아침이었지만 햇살이 얼마나 뜨거운지 등줄기에서 땀이 흘렀는데 속초  해상 정자로 걸어 가는데 바다에서 불러오는 바람이 얼마나 시원한지 땀방울이 금방 식을 정도였다. ​ ​콘크리트 다리가 조선시대의 정자와 이질감은 있었지만 다리에 조명을 설치해 어둠이 내리면 화려한 조명이 켜지면서 화려하고 오묘한 야경 분위기를 연출해준다. 바다쪽으로 내려가면 두개의 를 바라볼수 있는데 빼어난 경치로 속초관광명소로 손꼽히고 있다.   2. 설악산 케이블카 주소: 속초시 설악산로 1085이용요금; 대인 11,000원 / 소인 7,000원 전화: 033-636-4300​속초 두번째 여행지는 바로 설악산을 아주 편안하게 올라가볼 수 있는 설악산 케이블카였다. 다리가 부실하다보니 오르락 내리락 해야하는 도보여행은 항상 꺼려했었는데 케이블카를 타고 편하게 올라갈수 있다고 하니 땡큐였다. ​ ​설악산 케이블카 탑승장은 설악산국립공원 소공원 안에 있어 설악산국립공원 입장료 성인 기준 3,500원을 내고 입장 후 탑승장까지 5분 정도 걸어올라가서 탑승했다. 관광객들이 얼마나 많은지 20분 정도 대기하고 탑승했다. ​ ​설악산은 매년 350만 명이 찾을 정도로 우리나라의 명산으로 알려져 있는데 설악산케이블카가 생기면서 가볼만한곳으로 인기가 더해졌다. ​ ​케이블카를 타고 설악산 정류장까지는 5분 정도 소요된다. 해발 700m 높이의 권금성까지 올라가는데 단 10분이면 충분하다보니 어린아이들부터 어른들까지 사계절 여행객들의 벌걸음이 이어지고 있었다. ​ ​권금성에 도착하면 설악산의 기암괴석들이 병풍처럼 두른 모습에 감탄이 절로 나고 웅장하고 신비로운 모습에 아찔할 정도였다. 정상에 오르면 내설악과 외설악이 파노라마처럼 펼쳐져 있는 모습에 카메라 셔터만 눌러도 작품이었다. 입산 가능시간은 동절기 04:00~12:00, 하절기03:00~14:00이다.  3. 속초 대청마루주소 : 도 속초시 관광로 430영업시간 : 매일 07:30~21:30메뉴 : 황태구이 2마리 25,000원 / 초당순두부 10,000원 / 얼큰순두부 11,000원 / 도토리묵 10,000원전화 : 033-635-1708​먼길 다려오느라 힘들었는데 설악산까지 올라갔다왔으니 배꼽시계가 요란하게 울리는 것이 당연했었다. 우리가족은 어김없이 오전 07:30분에 오픈하는 대청마루에서 식사를 하기로했다. ​ ​누구나 부담없이 먹을수 있는 두부요리전문점이라 순두부와 얼큰순두부, 황태구이, 도토리묵무침까지 푸짐하게 주문해보았다. 초당순두부 10,000원  얼큰순두부 11,000원 도토리묵 10,000원이다.​ ​깔끔하고 향토색이 진한 토속적인 밑반찬들이 먼저 세팅되고 뒤를 이어 초당순두부와 얼큰 순두부가 나오는데 시선이 절로 따라갔다. ​ ​순두부하면 강릉 초당순두부을 손꼽지만 속초 학사평순두부도 절대 뒤지지않는 맛이었다. 국산콩에 바닷물을 간수로 사용하는 전통방식 그대로 맛을 내고 있으니 순두부 맛이 진할수밖에 없었다. ​ ​구수하고 얼큰한 황태구이는 하얀 쌀밥에 한점씩 올려 먹으면 콧노래가 절로 나는 맛이었다.  거기에 푸딩처럼 탱글하고 들기름향 가득한 도토리묵무침은 우리가족에게 행복한 만찬을 즐기게 했었다.   4. 속초 아바이마을주소: 도 속초시 청호로 122​대청마루에서 자동차로 17분만 달려오면 아주 특이한 마을을 만날수 있다. 1950년 한국전쟁으로 피난을 내려온 함경도 실향민들이 집성촌을 만들어 거주하기 시작한 곳이 바로 아바이마을이었다. ​ ​이런 소박하고 작은 어촌마을의 매력이 무엇인지 아는 사람은 다 알것이다. 속초 가볼만한곳 아바이마을의 가장 큰 매력이 바로 이 갯배체험을 손꼽는데 교통수단으로 사용한것이 지금은 여행객들은 볼거리로 인기가 높다. ​ ​갯배로 이동하는 시간은 5분 내외로 갈고리를 걸어서 당기면서 이동하는 방법이 신기하고 재밌어 아이들 어릴때 서로 해보겠다고 나섰던 추억을 떠올리며 우리 가족 추억여행을 했었다. ​ ​평일이라 관광객들이 많지않아 할아버지 혼자 운전하시는 모습이 안쓰러워 아들과 내가 힘을 보태보았다. 갯배는 두대가 교차하며 운행되며 이용요금은 편도 대인 500원이었다.   5. 속초중앙시장 주소: 도 속초시 중앙로 147번길 12운영시간: 평일 08:00~24:00​아바이마을에서 갯배를 타고 이동하면 자연스럽게 연결되는 여행코스가 바로 속초 중앙시장이었다. 도보로 5분 정도만 이동하면 되는 거리에 볼거리와 먹거리가 풍성해 요즘 속초 가볼만한곳이면서 핫플로 자리잡았다. ​ ​1953년에 새설한 이곳은 평일, 주말 가리지 않고 가나긴 행렬이 이어지고 있는데 특히 새우튀김이나 대게, 닭강정골목은 50m가 넘는 줄을 서서 대기해야만 먹거리를 구매 할수 있을 정도였다. ​ ​먹음직스러운 노란 빛깔을 품고 있는 각종 튀김류와 오징어순대, 메밀전병은 보기만 해도 군침이 돌았다. 튀김은 신발을 튀겨도 맛있단 말이 있을 종도라고 하니 맛을 보지 않아도 그 맛을 느낄수 있었다. ​ ​우리가족은 식사를 거하게 한터라 먹거리는 패스를 했고 대신 집으로 돌아가 음식을 해 먹을수 있는 각종 생선류와 오징어젓갈, 저염 명란젓갈을 구매했다. ​ ​전국10대 관광시장으로 인정 받았다는 것을 증명이라도 하듯 여행객들로 북적이는 모습으로 활기가 넘쳐났다. 면적 9,420㎡의 규모의 시장안에는 동해에서 갓 잡아올인 수산물부터 농산물, 과일, 등이 한자리에 모였고 미식가들의 입맛을 사로잡는 먹거리들로 가득했다. ​ ​속초의 명물로 오동통한 오징어 순대와 부드럽고 촉촉한 하얀 카스테라 같은 술빵도 줄을 서야만 구매가 가능했다. 중앙시장에 가면 항상 구입목록에 들어가는 술빵을 한판 8조각을 통째로 구입해 가족들과 나누어 먹었다. 주변 여행지는 설악산국립공원, 낙산사, 청초호수공원이 있다.  6. 속초 외옹치바다향기로주소: 속초시 대포동 656-14입장시간: 하절기 매일 06:00~20:00 / 동절기 07:00~18:00​속초 가볼만한곳 마지막 코스는 속초고속터미널에서 1,4km떨어진 거리, 자동차로 4분만 달리면 만날수 있는 곳 한국관광공사에서 정한 대한민국 테마여행 10선으로 선정된 외옹치바다향기로를 찾았다. ​ ​한국전쟁 이후 민간인 통제구역으로 65년동안 숨겨있던 지역이다보니 사람의 손때가 전혀 묻지않은 천혜의 비경이 그대로 간직하고 있어 오픈 전부터 화제를 불러 일으켰었다. ​ ​속초의 아름다운 해안을 따라 만들어진 산책로는 약 1km쯤 거리로 암석관찰길, 안보체험길, 하늘데크길, 대나무명상길등의 테마로 꾸며져 있었다. ​ ​거리가 짧고 완만하다보니 누구나 쉽게 걸을수 있는 구간이었는데 파도소리를 들으며 코발트빛의 푸른 바다를 바라보며 걸을수 있는 멋을 제대로 느낄수 있으며 구간마다 색다른 풍경을 선보여주었다. ​ ​외옹치바다향기로는 외옹치항과 외옹치해수욕장,롯데속초리조트까지 이어지며 롯데속초리조트 바로 앞쪽으로는 안보체험길로 해안 철책선이 그대로 남아 있어 분단된 조국의 슬픈역사를 한번 더 생각하게 만들었다. ​ ​예전에는 해안 산책로를 따라 외옹치항까지 걸어 갈수 있었는데 태풍 피해로 일부 구간이 통제되어 외옹치해수욕장에서 600m 거리까지만 산책이 가능했다. 오랫만에 아들과 속초 가볼만한곳 을 시작으로 설악산케이블카까지 산과 바다를 아우르는 특별한 추억을 만들었다.​​  ​​ 도 속초시 로 43설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39중앙시장 주차장도 속초시 중앙로147번길 16외옹치해수욕장입구도 속초시 대포동 ​ 
도 속초 가볼만한곳 중앙시장 등 7곳  ​안녕하세요, 여행하는미오입니다 :D오늘은 #도속초가볼만한곳 7곳 소개할게요.여름휴가로 국내여행 계획 중이신 분들은여름 속초 가볼만한곳 확인해보세요 >_<​ ​ 1. 도 속초에서 가장 인기많은 곳 중 하나바로 멋진 일출을 감상할 수 있는 이에요.전 부지런하지 못해 일출시간에 가기 보다는매번 낮 시간대에 가보긴 했지만요 >_<​ ​에는 바닷가와 바위 위에각각 정자가 하나씩 있는데요,두곳 모두 가보시는 걸 추천합니다.​아래쪽에선 바다를 가까이 볼 수 있고위쪽에선 바다를 좀더 넓게, 동명항을 볼 수 있죠.​ ​특히 여긴 바람이 많이 불어서여름에는 에어컨 틀어 놓은 것처럼 시원해요.지금처럼 더운 날엔 이 매우 그립습니다.​ ​도 속초 가볼만한곳 은입장료는 따로 없고요,주차는 바로 옆 동명활어직판장주차장에유료로 가능하니 참고하세요 >_<​ ​ 2. 엑스포타워늘 가보고 싶었지만 못 가다가이번에 처음 올라가본 엑스포타워!!!외관 생김새도 독특해서 마치 미래의 빌딩 같고전망대에선 청초호와 그 근처가 다 내려다보여요.​ ​엑스포타워운영시간 9:00-22:00요금 2,500원 (성인 1인 기준)바로 옆에 무료주차장 있음​1층에서 티켓팅을 하고 나면꼭대기까지 엘리베이터를 타고 올라가요.그러면 시원한 실내 전망대가 나옵니다.​ ​청초호수공원부터 청초호,설악대교까지 다 보이는 완전 탁 트인 뷰!!입장료도 그렇게 비싼 편이 아니라서날씨 좋을땐 한번씩 올라가봐도 좋을듯해요.​  ​전망대에는 작은 카페가 하나 있는데특별한 원두를 핸드드립으로 내려주거든요?근데 커피가 향도 좋고 엄청 맛있어요.우리 모두 커피 맛있다고 난리난리!​ ​날씨가 더운 날이었는데속초 여행 중간에 시원한 커피 마시니에너지가 충전되는 기분이었답니다.역시 카페인의 힘은 대단하다며 ㅎ_ㅎ​ ​ 3. 청초호수공원도 속초에는 청초호와 영랑호라는크고 멋진 호수가 2개 있어요.두 호수 모두 입장료는 따로 없음!​ ​청초호는 좁고 긴 사주에 의해동해와 격리된 석호인데요,바다의 풍랑을 피할 수 있는 조건이라조선시대 때 배를 정박시키기도 했고또 지금은 내항으로 이용되고 있대요.​영랑호는 백사가 퇴적해 발달했고이곳에는 속초팔경의 하나인 범바위가 있어요.영랑호와 청초호 모두 각각 다른 매력이 있어시간이 된다면 둘다 가보는 것 추천!​ ​청초호수공원은 산책로가 잘 되어 있고또 속초마리나라고 요트타는 곳도 있는데요,파란 하늘인 날엔 요트 타는 것도 짱잼!청초호를 출발해 조도를 한바퀴 돌고 오는데인생샷 찍기에도 좋고 넘넘 재밌어요!​ ​물도 생각보다 맑던데그래서인지 가마우지(?) 같은 애들이엄청 많이 몰려 쉬고 있는걸 볼 수 있었죠.​ ​ 4. 낙천회관이날 점심은 청초호 근처에 있는낙천회관이라는 곳에서 먹었는데요,관광객보단 현지분들이 많은 곳으로 보아지역의 찐맛집인 것으로 추정됩니다 ㅎ_ㅎ​낙천회관 앞에 차 5대(?) 정도까진세울 수 있는 것 같은데 살짝 좁아요.​ ​매일 10:00-19:30 영업하고주 메뉴는 명태회냉면, 홍게회냉면이에요.여름에 딱 끌릴 수 밖에 없는 메뉴들이죠?​그 외에 능이왕갈비탕, 메밀전병,꿩찐만두, 오징어순대, 돼지고기편육,소고기아롱사태수육 등도 있어서다양한 음식들을 먹어볼 수 있답니다!​ ​이때는 거리두기 낮은 단계였을 때라음식 여러개 시키고 쉐어해서 먹었는데요,전 특히 오징어순대랑 아롱사태수육 맛나더라구요.메밀전병도 매콤하니 입맛에 잘 맞았고꿩찐만두는 속이 꽉 차서 좋았습니다.​ ​능이왕갈비탕에는 정말 큰 갈비가들어 있어서 우리 모두 깜짝 놀랐잖아요 >_<요거 한 그릇 먹으면 몸보신도 되고 든든할듯!​ ​명태회냉면과 홍게회냉면은생김새가 너무 비슷해 구분하기 힘들죠?오이가 위에 올라와 있느냐 vs 아래에 깔려 있느냐에 따라 명태회와 홍게회라고 하니 알아두세요~​ ​요건 맛있게 먹는 방법이 따로 있는데먼저 안쪽 테두리까지 육수를 부으면 비냉,바깥쪽 테두리까지 육수를 부으면 물냉이라,먼저 비냉처럼 먹다가 나중에 물냉으로 먹으면비냉과 물냉을 동시에 맛있게 즐길 수 있대요.​식초, 겨자, 양념장, 설탕을 넣어더 맛있게 먹을 수 있는 팁이 벽에 붙어 있으니이대로 먹어보는 것을 추천합니다 ㅎㅎ​ ​ 5. 갯배도 속초 가볼만한곳에서갯배를 빼놓으면 너무 섭하죠?아바이마을과 속초중앙시장 사이를빠르게 연결해주는 배로 한번쯤은 타봐야해요.​둘 중 한쪽에 차를 세워두고갯배를 타고 왕복하면 편리하답니다.저흰 아바이마을 쪽 무료주차장을 이용했어요~​ ​갯배는 이렇게 생겼는데요,완전 무동력, 순수하게 사람의 힘으로 움직여요.이동거리도 짧아서 타는 시간도 몇분 안돼요.​ ​승객이 모두 탑승하고 나면쇠꼬챙이로 줄을 당겨서 이동하는데요,선원분이 힘 세보이는 남자들한테같이 쇠꼬챙이로 당겨 달라고 합니다.저도 한번 해봤는데 요거 은근 재미나요.​체험도 해볼 겸할아버지 선원 분 도와드릴 겸요거 타는 분들은 꼭 끄는 거 해보시길!!​ ​짧은 탑승이지만나름 양 옆의 뷰도 멋지고 그래요.붉은색의 인상적인 저 다리는 설악대교겠죠?​참, 갯배는 인당 편도 500원이고요,양쪽 어디서 타든 계산은 아바이마을 쪽에서 해요.현금만 가능하니 현금 미리 준비하시길~​ ​ 6. 속초중앙시장어딜 여행하나 시장 구경은 꿀잼!특히 도 속초 가볼만한곳 중앙시장은(속초관광수산시장, 속초중앙재래시장)먹거리가 많아서 더더욱 가볼만하답니다.​ ​각종 튀김, 메밀전병, 오징어순대,떡볶이, 오뎅, 부각같은 야채튀김 등등각종 먹을거리가 잔뜩 있는 이 골목은아무것도 안 사먹고 그냥 지나치기 넘 힘들어요.​ ​만석닭강정을 포함해서몇몇 유명한 닭강정들도 팔고 있고요,골목 끝에 있는 술빵집은 줄이 어마어마해요.그냥 술빵 맛이라는데 왜 이렇게 줄을 서지?암튼 먹고 보는 재미가 있는 중앙시장입니다.​ ​최근 주차장을 확장했는지공간 넉넉하고 요금도 부담없어서 좋다네요.그리고 오픈시간은 각각의 매장에 따라 달라요~9 to 6 사이에 방문하는게 가장 안전하겠쥬!​ ​ 7. 등대해수욕장도 속초 가볼만한곳 마지막은부드러운 모래사장과 예쁜 바다가 있고등대가 보이는 등대해수욕장입니다 >_<​ ​등대해수욕장을 따라길가에 쭈욱 주차라인 그려져 있어서여기에 자리 찾아 차 세우면 완전 땡큐 >_<​작년에는 바다쪽으로 차 세우고차크닉 가능한 장소가 살짝 있었는데올해는 거길 안가봐서 어떨지 ㅎ_ㅎ​ ​암튼 여기 텐트랑 가림막 치고해수욕 즐기기 매우 적합한 곳이라많은 사람들이 여름휴가로 방문하는듯해요.바다에 잠깐 들어가봤는데 어찌나 시원하던지!​ ​저 멀리 등대도 보여요. 귀엽죠?제가 오늘 소개해드린 도 속초 가볼만한곳은시내 및 청초호 주변에 몰려 있기 때문에뚜벅이로도 여행하기 괜찮답니다 >_<​ ​각 관광지 위치는 아래 지도에서 보세욥!​ 도 속초시 로 43엑스포타워도 속초시 엑스포로 72청초호수공원도 속초시 철새길 76낙천회관도 속초시 수복로 128 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12등대해수욕장도 속초시 영랑동 업체로부터 소정의 원고료를 받습니다 
​도 바다 푸른물은 언제봐도 시원해보이는 게 정말 매력있게 느껴지는데요.비가 오고 흐린날 방문한 게 아쉬움 남았던 속초에 다시 들러 찾아간 입니다.올해 들어 두번째 방문했는데 한여름에 왔을때는 비가 정말 많이 내렸어요.​ ​비오고난뒤 흐린날과 비교해보니 정말 분위기가 확 바뀌었습니다.파도가 심해서 아랫쪽 정자는 출입이 통제되기도 했는데요.거센 파도에 흐린날의 운치도 좋았는데 맑은 하늘의  또한 너무 아름다웠어요.​ ​처음 왔을 때는 속초등대전망대에 먼저 들러 전망을 둘러보고  정자를 구경했어요.시내에 있는 관광지라 집들에 둘러쌓여 동네 온 기분도 들었는데요.주차는 활어직판장에 유료주차장을 이용하거나 주변 길목에 잠시 세워놓은 차들도 보였습니다.등대가는 길까지는 도보로 400m정도 이동하면 되는데 바다근처라 횟집이랑 건어물골목이 지나는 길에 있었어요.​  ​동명항과 가까워 함께 들러보기에도 괜찮았는데요.표지판이 잘 설치되어 있어 길 찾기는 쉬웠습니다.​ ​ 속초등대전망대​속초 8경 중에 하나로 로 5길에 있는 속초등대전망대는 영랑호 바로 옆에 있습니다.높이 세워진 등탑은 바다를 향해있어 45초에 4번씩 반짝이며 불빛을 비춰준다고 합니다. ​등대는 야간에 출입할 수 없고 하절기에는 06 : 00 ~ 20 : 00, 동절기에 07 : 00 ~ 18 : 00 까지만 개방하고 있습니다.​ ​등대옛길로 들어서면 높은 철계단이 나오는데 여기를 올라야 높은 바다전망을 보게 됩니다.​ ​전망대까지 올라 아래를 내려다보니 휘감기는 파도가 정말 거세게 느껴진 날이었는데요.파도 안쪽의 바닷물은 투명하게 비춰 바닥이 보이는게 예쁘더라구요.​ ​등탑전망대 실내는 현재 운영을 중단한 상태여서 들어가보지 못했고 외부시설만 구경했습니다.작은 공원처럼 꾸며놓아 쉴 수 있는 공간이 따로 있었어요.​ ​이름이 이라 얼핏 정자가 있다는 뜻인가 싶었는데요. 옛날에 돌로 된 산이라 이라 불리우던 곳에 관광지로 만들면서 정자를 새로 지은거라더라구요.해돋이정자에서 해맞이를 하는 사람로 유명해지게 되었고 요즘은 주변 풍광이 좋아 사람이 더 많이 찾는 것 같더라구요.​ ​속초  두번째 방문때는 날씨가 워낙 좋아 어느쪽에서 봐도 모두 멋진 풍광을 볼 수 있었어요.특히 두 채의 정자를 바다와 한폭에 담은 모습이 아름답게 느껴지는  뷰였습니다.​ ​시원하게 트인 푸른 바다위에 정자를 야간에 찾는 이들도 많다고 하는데 속초에서 1박할 때는 저녁에도 와볼만하겠더라구요.​ ​얼핏 모래사장이 굳어진듯한 모습에 돌바닥을 걸어갈 수 있을 때까지 걸어 봤습니다.원래 돌산이었을 때는 파도가 바위에 부딪히며 내는 소리가 거문고 치는 듯이 아름답고 오묘했다는데 일제 강점기 시절 속초항을 개발하며 모두 깨어져버려 지금처럼 암반길이 되었다고 하네요.​ ​마음에 들때까지  두 정자를 카메라로 담은 뒤 발걸음을 옮겨 정자쪽으로 걸었습니다.​ ​  정자​일출보러 오고 싶은 은 다소 가파른 계단 위에 정자가 만들어져 있는데 꼭 올라가 바다를 보고 내려와야 합니다.김정호의 대동지지와 여러 문헌에서도 비선대라 불리웠던만큼 경치의 아름다움을 느낄 수 있었어요.​ ​잠시만 오르는 수고를 하면 정자에서 햇빛을 피해 편히 쉬며 주변 경관을 한눈에 담을 수 있습니다.​ ​암반 위에 새워놓은 콘크리트다리는 날씨나 파도에 따라 출입이 통제되는 날도 있으니 참고하세요.​ ​높은 정자위에 올라보니 멀리 작은 섬도 보입니다.​ ​아랫쪽 정자는 동명대교라는 이름으로 세워진 다리를 건너 도착할 수 있는데요.짧은 계단인데 엘리베이터가 설치되어 있었어요.​ ​다리 주변에 앉을만한 공간은 따로 없고 작은 전망대처럼 만들어져 있었습니다. ​ ​바닷바람이 굉장히 세차게 부는편이었는데요.​ ​정자안에 도착하니 사람이 많아 얼른 다시 나왔는데 제 기분에는 높은곳에서 봤을 때 풍경이 더 운치있게 느껴졌어요.​ ​횟집건물 같아보여 슬쩍 기둥조형물로 가려찍어본 등대전망대.주변 숙소는 연식이 있어보였는데 전망이 워낙 좋으니 근처에서 휴가보내기에는 충분할 것 같았습니다.​ ​속초등대전망대에서 멀리 산자락을 따라가보면 금강산 끝자락이 보이고 뱃소리가 함께 들리는 다양한 매력의 장소였던 .​  ​여기저기 먹거리 많고 갈 곳 많아도 속초 가볼만한곳으로 을 꼽은 이유는 바다위에 떠있는 듯 운치있는 풍경이 멋있어 정자에 앉아 쉬고 한번씩 생각나기 때문인데요.도 고성으로 넘어가는 속초시 근처에 있어 속초등대전망대까지 한번에 다녀올 수 있는 전망 좋은 여행지였습니다.​ 도 속초시 로 43속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28 ​ 
 선선한 동해의 바닷바람 맞으면서 스트레스를해소하고자 1박2일 코스로 속초 가볼만한곳을둘러보았답니다.​가슴이 뻥 뚫릴 만큼 시원한 경치의 설악산 케이블카도타고 속초 중앙시장에서 먹거리 가득 즐기는 등정말 즐거운 시간이었기에 공유드려요.  ​  ​ 1. 설악산 케이블카파릇한 초록이 가득한 날 속초 케이블카를 타러 찾은이날의 국립공원 모습은 그야말로 싱그러운 봄이었어요.​​​ 서울에서 출발해서 이곳에 도착을 할 때까지만 해도비가 내려서 설악산 케이블카를 제대로 탈수있을까 하고 걱정을 했는데 다행히 점심 무렵이되어서 날이 개기 시작해서 기분 좋게 오를 수 있었네요.​​​ 차량에 올라서 권금성까지 향하는 시간은 약 3~4분정도의 짧은 순간이었는데요.​지면과 점점 더 높아지는 것을 실시간으로 바라보니기분이 묘하더라고요.​​​ 특히나 정상 부근에 가까워질 때는 속초 가볼만한곳 찐풍경을 전해주는 설악산의 봉우리들이 눈에 들어오기시작하는데 진정 입이 다물어지지 않았답니다.​​​ 설악 케이블카에서 내리면 권금성까지 약 30여 미터정도 걸어 올라가야 하는데요.​그곳까지 향하는 길은 잘 정비가 되어 있어서크게 힘들거나 불편하지는 않았답니다.​​​ 길을 따라 걸어가다가 어느 순간 확 트인 공간을만나게 되었는데요.​그곳이 바로 권금성이었어요.​이곳의 높이는 해발 700미터 정도 된다는데 이렇게높은 봉우리까지 설악산 케이블카를 타고 쉽게 오를수 있다는 것이 마냥 신기하고 즐거웠답니다.​​​ 역시 높은 곳에 오르니 공기부터가 남다르더라고요.​시원하면서도 맑은 것이 숨을 들이 마실 때마다마음 또한 정화가 되는 느낌이 들었어요.​​​ 저 너머 어렴풋이 보이는 건물들이 바로 속초 시내의풍경이랍니다.​식사를 하고 나서 찾았던 엑스포공원도 보이고 필수여행지인 속초 중앙시장이 있는 곳에 높이 솟아있는 힐스테이트 건물도 보였는데 여행의 스타트를정말 제대로 끊었던 시간이었답니다.​​​  2. 낙천회관베스트 코스였던 속초 가볼만한곳 설악산 케이블카를이용하고 나니 엄청나게 배가 고프더라고요.​그래서 시내로 들어가자마자 곧바로 냉면을 잘하는식당인 낙천회관을 찾았어요.​​​ 꽤 오래된 건물이고 식당의 역사도 깊은 곳이지만실내는 깔끔하고 청결하게 유지를 하고 있어서안심하고 식사를 할 수 있었어요.​​​ 메뉴 중 가장 먼저 눈에 들어온 것이 소고기 아롱사태수육이었는데 쫀득한 식감이 명태회랑딱 맞는 조합이었어요.​​​ 김칫소를 넣어 만든 도 전명 또한 제 입맛에딱 맞아서 폭풍 흡입을 했답니다.​​​ 아롱사태가 쫀득하다면 돼지고기 편육은 입에서 사르르녹아내리는 듯 아주 부드러웠답니다.​개인적으로는 더 선호하는 식감이었죠.​​​ 꿩만두는 피가 아주 쫄깃하고 탄력이 있었는데 한입넣고 씹을 때의 다가오는 촉감이정말 마음에 들었답니다.​김치랑 같이 먹으면 그 맛이 두 배로 높아지더라고요.​​​ 아바이순대는 아바이 마을에서 유명한 식당의 맛과비교해도 손색이 없을 정도로 맛이 좋았는데오징어도 아주 커서 더 푸짐하게 다가왔어요.​​​ 지인은 냉면 대신 왕갈비탕을 주문했는데요.​갈비 한 대를 건네줘서 먹어 보았는데 푹 익혀져서 한입뜯으니 뼈와 살코기가 쉽게 발라내졌으며 간도 아주잘 되어서 그 맛이 기가 막혔답니다.​​​ 드디어 매력만점의 냉면이 나왔는데요.​얇은 면발의 탄력이 끝내주더라고요.​거기에 명태회랑 함께 먹으니 육쌈냉면 저리 가라할 정도로 환상의 커플이었답니다.​​​  3. 속초 엑스포공원꽤 자주 이곳으로 여행을 했지만 속초 가볼만한곳엑스포 공원은 한 번도 못 가봤더라고요.​그래서 이번 일정에 포함을 했는데요.​공원 앞의 청초호도 아름다웠고 철새 길도 걷기가참 좋게 조성을 해놓았더군요.​​​ 그뿐만 아니라 공원 내의 화단도 참 예쁘게꾸며 놓았어요.​​​ 엑스포타워에도 올라가 보았어요.​시내와 설악산 그리고 청초호까지 360도를 돌아가면서모두 바라볼 수 있는 아주 매력적인 곳이었답니다.​​​  4. 속초 해수욕장바다 구경을 하러 온 여행이었기에 빼놓지않고 찾았답니다.​주중이라서 다행히 사람들도 많이 있지 않아서 여유롭게거닐 수 있었는데 이곳 해변가에도 다양한 조형물들을많이 만들어 놓아서 볼거리 많아서 좋더라고요.​​​ 뭐니 뭐니 해도 이렇게 파도가 일렁이는 모습을 보는것이 속초 가볼만한곳 바닷가를 찾는이유이기도 하지요.​​​ 길게 늘어선 방파제 길도 흥미를 유발하는조형물들로 가득했답니다.​​​  5. 속초 시립박물관박물관은 다소 정적이고 고리타분한 볼거리만 있을것이라는 편견을 깨뜨렸던 곳이에요.​이곳에서 도 속초의 역사를 제대로알 수도 있었거든요.​​​ 시립박물관은 물론이고 숲박물관 그리고 발해 역사관도한꺼번에 둘러볼 수 있었는데요.​꽤나 넓어서 빠른 속도로 돌아 보았는데도한 시간 이상 걸리더라고요.​​​ 그리고 속초 가볼만한곳 박물관에는 체험관도 운영을하고 풍물단의 공연도 하는 등 가족이 함께 와서아이들과 친해질 수 있는 공간이었답니다.​​​  6. 속초 절대로 빼놓지 않고 매번 들리는 곳이 바로속초 이랍니다.​저 너머 정자까지 향해서 바다를 내려다보는 풍경은그야말로 배를 타고 나와 있는 듯한 느낌이었지요.​​​ 이곳 속초 에는 희한한 형상의 바위들이 널찍하게포진되어 있는 것을 볼 수 있었는데요.​일제 강점기 때 채굴만 되지 않았어도 기이한 파도소리를 들을 수 있었는데 많이 아쉽더라고요.​​​ 언더 위에 있는 정자로 행하는 길에는 예쁜 장미꽃들이한가득 피어 있어서 정말 보기 좋았어요.​날씨가 흐려서 바다 전망은 좋지 않았는데 파릇한잎새와 장미꽃 덕분에 확실한 기분전환이 되었답니다.​​​  7. 속초 중앙시장일정의 마지막 코스로 들렸던 속초 가볼만한곳은 아바이마을과 속초 중앙시장이었어요.​마을에서 시장까지 향하려고 갯배를 탔는데 이게 또이 지역의 특별한 체험 거리였어요.​​​ 먹거리 가득한 이곳은 골목에 접어들면서부터 다양한군것질거리의 현혹에 빠져서 발걸음이더뎌지게 되었어요.​​​ 그 유명한 만석닭강정과 막걸리로 만든 술빵 그리고여러 방송에 많이 나왔던 새우튀김 등속초 중앙시장을 한 바퀴 돌다 보면 어느새 두 손에가득 먹거리가 들려 있더라고요.​​​  1박2일의 짧은 일정이지만 정말 알차게 보냈는데요.​날이 흐리긴 했지만 스트레스 해소에는충분하고도 남았답니다.​​​  ​​​  
도 속초 가볼만한곳  엑스포타워 까지 동해 바다 여행이번 도 속초 여행은 주로 동해바다가 잘 보이는 여행지를 중심으로 구경해보았습니다. 속초는 가볼만한곳은 많이 있지만 규모는 작은 편이어서 차를 타고 속초를 여행한다면 각 여행지별로 오가는데 소요시간을 줄일 수 있다는 장점이 있고, 차 없이 시내버스를 이용하여 여행하였을 경우에도 기다리는데 배차간격이 그리 길지 않다는 장점이 있습니다. 그래서 개인적으로 도 동해안의 여행지 중에서 가장 많이 찾게 되는 곳이 바로 속초가 아닐까 하는 생각이 듭니다. 아마도 속초는 도의 여행지 중에서는 강릉과 함께 대표적인 관광도시라는 생각이 드는데요, 동해바다가 있는 여행지인 만큼 여름철에 특히 많은 관광객이 찾는 곳입니다. 가을에 속초를 찾게 된다면 여름 휴가철만큼 북적거림은 피할 수 있겠지만 그래도 주말이나 연휴, 특히 조금 있으면 찾아올 가을 단풍철에는 관광객이 여전히 많은 곳이랍니다. 이번 속초 여행은 그래도 평일을 이용하여 찾게 되어서 비교적 북적거림으로부터 자유로울 수 있었습니다. 도 속초 가볼만한곳, 과 엑스포타워, 외옹치해수욕장 등 속초 시내의 여행지를 중심으로 다녀온 여행기, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.  ​ 도 속초 가볼만한곳​1. 속초 2. 속초 엑스포타워3. 낙천회관4. 외옹치해수욕장5. 외옹치바다향기로 속초  속초를 차 없이 찾게 된다면 속초고속버스터미널 혹은 시외버스터미널로 가게 될 텐데요, 속초 은 속초 시외버스터미널에서 걸어서 15분 정도 거리에 있습니다.   가보면 두 개의 정자가 있는데, 약간 언덕 위쪽에 있는 정자가 이고, 바닷가 쪽으로 나 있는 정자는 해돋이 감상을 하기 좋은 해돋이 정자랍니다.   사실 두 개의 정자 구경을 하는 것 정도가 속초 의 주요 볼거리이겠지만, 시원한 동해 바다 구경을 하기에 좋아서 가볍게 구경을 하기 좋은 곳입니다.  이날은 방문을 하지 않았지만, 속초 만 구경하고 가는 것이 조금 아쉽다는 생각이 든다면, 속초 에서 걸어서 10분 정도 거리에 있는 등대전망대도 한번 구경해보는 것이 좋습니다. 약간 계단을 올라가면 등대전망대가 나오는데, 아쉽게도 코로나로 인하여 등대전망대 내부 구경은 지금도 불가능한 것 같네요. 그래도 높은 곳에 올라가서 바라본 속초 바다 풍경도 꽤 멋있답니다. 지난 속초 여행 때 다녀온 등대전망대 풍경도 같이 소해 볼게요.   속초 엑스포타워 속초 시내를 지나다 보면 특이하게 생긴 전망 타워가 하나 있는 것을 볼 수 있습니다. 이 타워는 1999년 국제관광엑스포 당시에 세워진 것으로, 높이는 74m 입니다. 속초 시내에는 크게 2개의 호수가 있습니다. 하나는 속초 엑스포타워 바로 앞에 있는 '청초호' 이고, 다른 하나는 '영랑호' 입니다. 속초 엑스포타워에 오르면 청초호의 모습이 한눈에 내려다보이고 속초 시내의 모습도 시원하게 내려다보입니다.   그리고 그 뒤편으로 동해바다의 모습도 보입니다. 참고로 속초 엑스포타워가 있는 청초호에는 산책하기 좋은 산책길도 조성되어 있어서 가을이 찾아온 지금, 잠시 걷고 싶다면 청초호 한 바퀴를 따라서 한번 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다. 이렇게 도 속초 가볼만한곳 과 엑스포타워를 구경한 다음, 점심 식사 장소로 향했습니다.  낙천회관 아직은 낮 기온이 30도 가까이여서 더위가 계속되는데요, 이럴 때 생각나는 것이 시원한 냉면입니다. 냉면도 종류가 다양한데요, 속초에는 특이하게도 특허받은 홍게 냉면이 있다고 하여 이번에 찾아가게 되었습니다. 위치는 속초고등학교 부근에 있는데요, 앞서 소개한 속초 엑스포타워와 속초 관광시장의 중간 즈음에 있습니다.  앞서 소개한 엑스포타워에서 걸어서 15분 남짓 거리로, 날씨가 선선하다면 청초호 호수공원 산책을 즐기고 쉬엄쉬엄 걸어서 가도 될 정도 거리에 있습니다.​ 미리 예약을 해두었기 때문에 이렇게 기본적으로 상차림이 되어 있었습니다. 이날의 주메뉴인 홍게 냉면과 함께 같이 먹으면 좋은 메뉴들이 보였는데요, 꿩만두, 메밀전병, 오징어순대, 수육이 나왔습니다. 수육은 돼지고기와 소고기 아롱사태 두 가지를 주문하였는데요, 본격적인 메뉴가 나오기 전에 잠시 허기를 달래기 위해 몇 점 먹어보았는데 수육 위에 토핑 되어 있는 명태회와 오이를 곁들여서 먹으면 더더욱 맛있었답니다. 만두속으로 꿩고기가 들어가 있는 만두는 담백한 맛이 좋았습니다.  이제 오직 이곳에서만 맛볼 수 있는 홍게회냉면이 나왔습니다. 어떻게 먹으면 맛있을지 안내문이 곳곳에 붙어 있어서 안내문에 적힌 대로 육수를 넣고 비벼보았습니다. 육수의 양에 따라서 회냉면처럼 먹어도 되고 물냉면처럼 먹어도 된답니다.   홍게회냉면은 어떤 맛일까 궁금했는데요, 홍게 특유의 식감과 함께 쫄깃한 면발이 특별한 별미더라고요. 매콤한 냉면과 같이 나온 수육, 오징어순대 등의 담백함이 어우러져 든든하고 시원하게 먹을 수 있었습니다.   여기에 더해 명태회냉면과 함께 능이버섯이 듬뿍 들어간 갈비탕도 주문해보았습니다. 큼지막한 갈비에 시원한 국물이 인상적이라고 하는데요, 다음에 온다면 갈비탕도 한번 먹고싶다는 생각이 들었습니다.  외옹치해수욕장 이렇게 점심 식사를 하고 난 다음 이어서 속초 여행을 계속해 보았습니다. 이어서 찾은 곳은 외옹치해수욕장 이었습니다. 도 속초 가볼만한곳의 테마로 동해바다여행을 빼놓을 수 없는데요, 속초의 대표적인 해변 하면 속초해수욕장이 있지만, 이번 여행에서는 속초해수욕장에서 조금 더 걸어서 외옹치해수욕장까지 가보았습니다. 두 해변은 같이 이어져 있어서 시원한 동해 바다 구경도 하면서 바다 산책을 하다 보면 외옹치해수욕장까지 갈 수 있답니다.    외옹치바다향기로 외옹치해수욕장에는 또 하나의 도 속초 가볼만한곳이 있는데, 바로 외옹치바다향기로 입니다. 오랜기간 해안경계철책선이 설치되면서 일반인의 출입이 금지되었다가 지금은 어느덧 속초의 대표적인 명소로 알려진 곳입니다. 원래는 외옹치항에서부터 시작해서 이곳 외옹치해수욕장 까지 이어지는데요, 지난여름 태풍 피해로 인하여 일부 구간의 출입이 통제되어서 지금은 외옹치해수욕장쪽에서 일부 구간까지만 갈 수 있었습니다. 전 구간 모두 걷지 못한 것이 조금 아쉬웠어요.​이렇게 도 속초 가볼만한곳 을 소개해 보았습니다. 동해 바다 여행과 함께 산책도 곁들일 수 있는 곳들이 많이 있어서 이제 선선한 가을이 찾아오면 특히 좋은 여행 코스라는 생각이 듭니다.  도 속초시 로 43엑스포타워도 속초시 엑스포로 72낙천회관도 속초시 수복로 128외옹치해수욕장도 속초시 대포동외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14   
가을의 향기가 성큼 느껴지는 요즘!이제는 정말 긴팔이 어색하지 않을 정도로잘 어울리는 날씨이죠.이런 날에는 뭐니 뭐니 해도 정말 여행이 최고 ! 여행하는 걸 좋아하는 저는 또 다녀왔습니당 ㅎㅎ이번에는 도 속초로 떠났는데요.생각보다 볼 것도 많고, 넘 재밌어서여러분들께도 속초 가볼만한곳을 소개해드리려해용! 이번에 갔을 때 숙소를 '영랑하우스'로 잡았는데등대 해수욕장 바로 앞인데다가도보로 이동 가능한 맛집도 많고,주변에 볼거리도 많아서 굉장히 만족했는데요.숙소에 짐을 풀자마자 달려간 곳은 바로속초 봉포머구리였어요!숙소에서 걸어가는 동안 요렇게 예쁜 바다뷰가 나오는데진짜 넘 예쁘죠?흐린 날임에도 불구하고 넘이쁘다는 ㅎㅎ 속초 봉포머구리에 방문해서 처음 깜짝 놀랐던 건엄청난 규모였어요!!진짜 엄청 큰 건물 하나 통째가 다 식당이더라고요.그리고 무엇보다도 뷰가 대박....사진으로 봐도 진짜 대박이죠~?이런 뷰는 제주도 갔을 때 말고는 못 봤던 거 같아요...!! 창가에 앉으면 요런 느낌!흐린 날에도 요 정도이니,맑은 날에는 어떨까.. 정말 황홀하겠더라고요.이곳은 속초 가볼 만한 곳으로도 강추하는 맛집인데요.사실 저도 가기 전에 여기저기 알아보다가 숙소에서도 가깝고 맛있다고 해서 찾아간 곳인데 정말 만족스러웠어요!​ 봉포머구리에서 가장 유명한 건 바로 요 물회죠..!얼마 전에 제가 강화도에 다녀왔잖아요?그때 먹은 물회랑은 정말 차원이 다릅니당...ㅎㅎ진짜 넘 맛있어요!해산물도 가득하고..!소면도 넣어서 먹으면 존맛..!!다만 아쉬운 건 제가 갔을 때는 (9월)해삼이 없더라고용...해삼이 원래 7월에 잡혀야하는데 이번에 안 잡혀서 먹을 수가 없대요 ㅜㅜ​ 그래서 전복물회를 시켰어요!왼쪽부터 오징어순대, 물회, 성게비빔밥입니다!전복물회도 넘나 만족스러웠다는 ㅎㅎ실제로 먹어보고 진짜 일행들 다 감탄해서 오길 잘했다며 ㅎㅎㅎ누가 알아봤냐고 폭풍 칭찬한 곳이죠 ㅎㅎ개인적으로 맛집 포스팅은 잘 안 하는데이곳은 속초 가볼 만한 곳으로도 자신 있게말할 수 있는 곳이에요.일단 맛도 넘 좋고요!뷰가 대박이니까요...! 특히 요 오징어순대도 굉장히 맛있었어요!!진짜 다들 게 눈 감추듯 먹어치웠다는 ㅎㅎㅎ다른 곳에서도 오징어순대를 사서 먹었는데여기게 가장 맛있더라구요~부드러우면서도 오징어향이 나는 게진짜 대박입니당 ㅜㅜ 꼬득꼬득한 전복과 부드러운 회,입맛을 돋우는 상큼한 국물 맛까지..뭐하나 짜지지 않고 완벽했다는...여기에 소면 넣어서 먹으면 그것도 존맛이에요... ! ㅎㅎ 봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 또 하나 속초 가볼만한곳으로 추천드리는 곳은바로 포차 거리에요!바다를 보면서 술 한잔할 수 있다는 게진짜 굉장히 매력적인데요!앞서 소개해드린 봉포머구리에서 도보로 이동 가능해요.저희는 운동 삼아 슬슬 걸어왔는데한 10분 정도 걸린 거 같더라구요! 안 그래도 여기 속초 포차거리는 많이 유명하더라구요!바로 앞에 이렇게 바다가 딱...!!저희는 일부러 바다뷰를 가리지 않는,앞에 차가 댈 수 없는 곳에 앉았어요 ㅎㅎ 그러고 나서 안주를 시킵니다..!크~~~진짜 이 분위기 무엇..바닷바람도 솔솔 불어오고,시원하고 청량한 느낌에소주 한 잔이면 진짜 끝!!! 저흭 방문했던 곳은 '김서방네'라는 곳이였어요.가장 오래된 포차라는데,앞에 뷰 때문에 선택했는데 넘 좋더라구요!이모님도 무척 친절하시고,음식 맛도 괜찮았어요! 홍게탕과 고등어갈비! ㅎㅎ홍게탕은 뭐 말할 것도 없이 맛있었구..고등어 갈비 전 처음 먹어보는데 괜찮더라구요!처음에 저는 고등어랑 갈비랑 같이나오는 줄 알았다는.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 김서방네도 속초시 영랑해안길 117-10 포차거리를 등지고, 오른쪽으로 쭉~~ 걷다 보면 등대가 나오더라구요!높은 곳에 있는 등 대도 있는데..평지로 가도 있다길래 쭉 갔어요 ㅎㅎ뻥 뚫린 바다를 보니 기분까지 좋아지는 거 있죠!살짝 날은 흐렸지만 넘 좋았다는 ! 무작정 걷다가 도착한 속초 !포차거리에서 약 10분 정도 걸었던 거 같아요.여기가 정말 생각보다 넘 좋았어요!이렇게 사진 찍기도 좋구요!앞으로 쭉 가면 일렁이는 파도를 한눈에 볼 수 있답니다. 바다 한가운데 있는 것 같은 느낌! ㅎㅎ저기서 바다를 내려다보면 정말 빨려 들어갈 것 같은 느낌이에요!  에메랄드빛 바다와 하얀 파도가 바위에 부딪혀서 부서지는 어찌나 예쁘던지..!뭔가 신기하기도 하고 빨려 들어갈 거 같기도 하고 ㅎㅎ한참을 바라봤어요!  요 파도 좀 보세요! ㅋㅋ어찌나 거세던지..정말 이런 걸 보면 인간은 자연 앞에서한없이 작은 존재라는 걸 느낍니다..!​ 도 속초시 로 43 ​이번에도 넘나 만족스러웠던 여행!생각 없이 훌쩍 떠나는 여행이 더 매력적인 것 같아요!제 포스팅이 여러분들께 도움이 되길 바라며..!도움이 되셨다면 하트와 댓글 부탁드려용 :)  ​ 
안녕하세요​  오늘은 1박2일 속초 여행에서 2일차 여행지를 포스팅해보려고 해요​여행 첫날은 집에서 출발 속초에 도착한 시간과 맞물려 아바이 마을 한곳만을 둘러보는 것으로 만족해야 했는데요​2일차의  여행은 여름의 한낮 더위의 어마 무시한 위력을 피하고픈 의도도 있지만 조금더 많은 곳을 돌아보기 위해  아침 일찍 출발하였답니다 ​ 청초 호수공원(속초시 철새길 76)청초호수공원도 속초시 철새길 76  청초 호수공원은 속초시의 중심부에  위치한 바다와 연결된 호수 ​청초호를 빙둘러 아름답게조성된 공원으로​ 속초의 8경 중 하나인 청초호를 바라보며 속초 시민들이 휴식하고  힐링하는곳 입니다​ ​ 우리는 먼저 숙소에서 가장 먼 곳부터 둘러보기로 하고 엑스포타워가 있는 곳으로 이동했는데요이른 시간이어선지 엑스포타워 인근 주차장에는 주차된 차가 거의 없었고 주차비는 무료였답니다 엑스포타워운영시간 09:00~22:00(입장권 )어른 2,500원, 청소년 2,000원, 어린이 1,500원)​ 1999년  도 국제 관광엑스포를 위해  만들어진 것으로 엑스포타워는 그  높이도 높이지만 (전망대까지 15층, 73.4m) 독특한 외관 때문에 눈에  확 들어오네요 ​엑스포타워 외관은 나선형으로 여신의 모습을 형상화하여 만든 것이라 하는데  ​오월 향기의 눈에는청초호에 살고 있던  용이 하늘로 승천하는 모습 같아 보였답니다.​1999년이면  22년 전,  강산이 바뀌어도 두 번이나 바뀐 세월이라 내가 기억을 못 하는 것인지, 그 당시 홍보가 덜 되었던 것인지 모르나​ 속초에서 국제 관광 엑스포가 열렸었다는 것은 전혀 기억이 나지 않네요~ㅠ 우리가 도착한 시간은 아쉽게도 오픈전이라  들어갈 수가 없어서​ 엑스포 타워의 웅장한 외관만을 돌아보고 주변공원으로 발길을 돌렸어요 ​오늘처럼 날씨가 맑은 날에는 멀리 설악산 울산바위와 속초 시내, 동해 먼바다까지 선명하게  볼 수 있다고 합니다.​~엑스포 타워 광장 쪽  뷰~  엑스포광장에서  호수를 향해  조금  걸음을 옮기니 청초호수 둘레길을 만나게 되는데 그곳 벤치에 앉아 찍은 청초호 뷰입니다​아름다운 청초호 모래톱에서 이른 아침햇살을 받으며 옹기종기 모여 있는 많은 새들~  이곳 인근에  철새 도래지가 있었네요​철새 도래지의  규모는 그리 커 보이지는 않았지만  이곳 공원에는 철새를  관찰할 수 있는 망원경이 설치된  전망대가 군데 군데 세워져 있어서 우리도 전망대에 올라 망원경을 통해 철새들을 관찰해 보았답니다,​ 망원경에  카메라를 대고  한 컷 찰칵~때마침 날개를 활짝 펴준 철새 녀석 사진 찍을 줄아는 애 같죠~ㅎ  ​청초호 중앙광장 쪽 뷰 청초 호수공원 중앙광장 입구의 멋진 조형물​두 마리 용의 움직임을 역동적으로  잘 표현해 주고 있네요​~청초정 가는 입구 뷰~ 청초정가는 입구에서 만난 예쁜 안내 조형물과 QR코드 속초 여행안내판...21세기를 살아가고 있는 우리  너무나 편해진 세상에 살고  있음을 느끼게 합니다. 청초정 입구에서 바라본  오른쪽 뷰엑스포타워워 쪽으로 이어지는 둘레길과 이어지네요​​​ ​청초정 입구 왼쪽에서 바라본 뷰 작은 요트 선착장이 마련되어 있네요 8각 정자 청초정푸른 청초호한복판에 세워진 8각 정자 청초정에 가는 예쁜 데코 다리  정자까지의 거리는 75m, 데코 다리에  들어서자 이른 아침 시원한 호수바람이 몸과 마음을  아주 상쾌하게 해주네요~^^​이곳에 있으면 중복을 향해 달려가는 폭염도 전혀 두렵지 않을 것처럼  너무 시원해서  깜 놀랐어요​ ​청초호 팔각 정자에는 사방을 둘러볼 수 있는 망원경 또한 구비되어 있어 다시 한번  아름다운 청초호 주변 뷰를 구석구석 선명하게 볼 수 있었어요 ​ ​엑스포공원 쪽에서 바라본 청초정주변의 신축 빌딩과 조화를 이루고 있는 멋진 모습 이곳은 속초를 방문하시는 분들이라면 꼭 와보셔야 하는 곳으로 추천드리고 싶네요​  과   해돋이 정자도 속초시 로 43 ​속초 동명동에는 2개의 멋진 정자가 있는데요하나는 작은 돌산 위에 위치한 이고요  또 다른 하나는   보도교를 만들어 동해 바다로 이어진  해돋이 정자라고 합니다​ 아주 옛날부터  내려오는 이곳의 지명 유래를 보면 은 정자를 뜻하는 것이 아니라 동명동의  동쪽에 위치한 넓은 암벽에 붙여진 명칭으로  파도가 바위에 부딪칠 때 소리가 거문고 소리 같다고 해서  붙여졌다고 합니다.​  내부 뷰~  초록의 단아한 단청이 아름답네요  해돋이 정자또한  해돋이 정자는 1997년에  동명동 주민들이 모은기금으로 만들어졌다고 하며​  해돋이 정자로 이어지는 보도교는 1998년 속초시에서 건립하였고  그 후 노후되어 재건축 과정을 거쳐 오늘날의 관광명소로 재탄생하였다고 합니다.​   해돋이 정자에  바라본  해돋이 정자의  내부 뷰~ 붉은 계통의 화려한 무늬가  정자와 대비됨은 흥미롭네요.​  정자에서 바라본 뷰~ 잠시 동영상에 담아보았어요~^^​  ​청초 호수 한가운데서 본 8각 정자 청초정은 호수의 잔잔한 아름다움을 간직했다면 ​이곳 해돋이 은말 그대로 망망대해를 바라보는가슴 벅찬 아름다움을 느낄 수 있었던 곳입니다​우리가 간 시간은 정오를 바라보는 시간​이곳에서 바라본 동해는 정말 가슴이 뻥 뚫리는 뷰~​해돋이가 아름다워  많이 찾는 명소라는것을 쉽게 동감할 수 있었어요 ​해돋이의 멋진 장면을 보지 못한 것에  많은 아쉬움은 남지만 오늘만 날이 아니니 또다시 찾아오기를 기약하며 쿨하게  이동해봅니다.​ 영랑 호수공원( 속초시 동명동 512~82)영랑호수공원도 속초시 동명동 512-82 속초시에는 아름다운 호수 공원이 2개 있는데하나는 앞에서 소개해드렸던 청초 호수공원이고또 하나는 영랑 호수공원입니다​에서 동해바다의 기를 받아 다시  아름다운 영랑호수공원을 찾아 이동하였어요.​영랑이란 호수 이름은 신라시대 화랑이었던 영랑이 이 호수를 처음발견하고 너무나 아름다워 서라벌(신라의 수도)로 무예 시험 치러 가는 것도 잊어 버리고  이곳에서 한참을 머물렀다 하여 붙여진 이름이라 하니 ​화랑 영랑의 천진난만함에미소가 절로 나네요~ㅋ​​~영랑 호수 뷰~ ​영랑 호수 초입에서 만난 큰 바위를 보고열심히 사진 촬영을 했는데 ~​이것은 범바위가 아닌 그냥 아주 큰바위였어요​어찌 이런 일이~ㅋ다시 영랑호수의 랜드마크 범바위를 찾아 출발했답니다~​ ​ 드디어 찾았네요~~ 이것이 바로 범바위라는 예쁜 이정표를 발견  와~우 그 규모가 대단하여 카메라 앵글에 한 번에 담기가 힘들었답니다​범바위의 유래는 큰 바위로서 위엄이 당당하며 그 형상이 범처럼 생겨서 붙여진 이름이라 설명되어 있네요​옛날에는 이곳이 산새도 험하고  깊어서  특히 범이 이곳 큰 바위에 올라 앉아 있는 모습이  많이 목격되었다는 이야기 또한  전해져 내려온답니다 ​ 영랑호수에도  많은 철새들을  볼 수 있었는데요​한 여름의 열기로  바위가 엄청 뜨거울 텐데  철새들은 아랑곳하지 않고     편안한 모습으로  모여 있네요~^^   ​ 청초호수와 영랑호수 모두 다 속초를 대표하는아름다운 석호로 많은 관광객들이 방문하는 곳이지만 두 호수를 돌아보며 느낀 점은​  청초 호수는 주변 현대적 고층건물과 조화를 이룬 도심 속의 세련된 이미지의 호수라면​ 영랑 호수는 보다 자연 친화적이고 사람 손을 타지 않은  조용하고 신비로운 호수라는 느낌이 들었답니다.   이곳을 포스팅하면서 알게 된 사실... ​속초시민들은그동안 무분별한 개발로 인해  아름다운  청초호수와  영랑호수 수질이 크게 오염되고  생태계가 파괴되어 가는것을 겪어 왔기에​ 지금은 그 어느 때보다 자연을 보호하고 아름다운 호수공원들을 지키기 위해 많은 노력을 하고 있다는 것을 알게 됐어요​예전처럼 아름다운 철새 도래지로 많은 철새들이 찾아오게 하기 위한 노력은 물론자연 친화적인 영랑 호수를 지키기 위해  많은 일들을요~​항상 발전하고 개발된다는 것은  얻는 것과 잃는 것이  같이 존재할 수밖에 없는  양날의 검과 같다는 생각을 해보게 됩니다 1박 2일  아름다운 속초 여행을  통해서,  오월향기는 속초가  자연 천연의 아름다움을 보기 위해 오는 관광지로 오래 보존되기를 정말 바라마지 않았답니다...  장작 보리밥집과 바다정원 카페장작보리밥도 고성군 토성면 버리깨길 24-1 바다정원도 고성군 토성면 버리깨길 23 바다정원 ​속초 여행을 마무리하며 들렀던 장작 보리밥과  아름다운 카페 바다정원ㅋㅋ~이곳의 선택으로속초 여행의 즐거움이 배가  되었던것 같아요​​이상으로 "속초 가볼만한곳 두 개의 호수 공원과  둘러보기" 포스팅을 마칠게요 ​이웃님들께아름다운 속초방문을 적극 추천드리며  오늘도 편안한 밤 되시고        또 뵈요~^^  ​ 
도 동해시에서 속초까지 동해안을 따라 여행을 하면서 답사했던 30여 곳의 여행지 중 자연 풍광이 아름다운 곳 8곳을 내 나름대로 정리하여 소개합니다​도 해변은 모든 곳이 절경이라 소개하는 곳 외에도 수많은 볼거리가 있으니시간을 가지고 천천히 여행해야 하는 곳인데요,​소개하는 곳은 추암 촛대 해변, 정동진, 안목 해변, 경포 해변,소돌아들바위 공원, 휴휴암, 서피 비치,  8곳입니다​해수욕할 것 아니라면 도는 여름 이전에 방문해야 주차 걱정 없이 편안하게 여행할 수 있습니다.​소개 순서는  도 동해시부터 속초까지 북쪽에서 남쪽 순입니다.​  1. 동해시 추암 촛대 바위동해 바다의 일출 장면이 나오는 애국가 동영상 첫 장면의 일출을 찍었던 촛대 바위 공원입니다. 기암과 절벽이 바다 가장 자리를 따라 길게 이어지는 절경을 볼 수 있는 곳입니다. 주차비와 입장료는 모두 무료입니다.​​ 오른쪽 뽀족한 바위가 촛대 바위입니다. 일출 사진을 찍는 포인트는 어디인지 잘 모르겠네요.하지만 이런 유명한 출사지에는 사진 전문가 님들이 많이 오시니 사람들 많이 있는 곳을 찾아가면 됩니다. 촛대 바위뿐만 아니라 웅장한 기암이 가득 찬 아름다운 해변 풍경이 펼쳐집니다. 사진 맞은편 출렁다리 쪽에서 바라다보는풍경도 아름답습니다. 길이는 짧지만 추암 해변 풍경도 아름다우니 가볍게 산책하기 좋은 곳입니다.​ 촛대 바위 쪽에서 내려와 바닷가에 내려서면 보이는 웅장한 풍경입니다. 추암 공원 바로 옆에는 속초 이사부사자 공원이 있는데 그곳도 호젓한 산책로가 있으니 연계해서 가볍게 산보하기 좋은 곳입니다.  2. 강릉 정동진 해변 일출드라마 모래시계 덕분에 국민 일출지로 자리 잡은 정동진 해변은 계절에 상관없이 전국에서 많은 사람들이 일출 여행을 오는 곳입니다.서울 청량리역에서 정동진역까지 ktx를 운행하니 서울에서는 편하게 찾아올 수 있는데 일출 시간에 도착하는 기차는 없는 것 같습니다.​ 오른쪽의 배 조형물 쪽에서 떠오르는 겨울철 일출이 유명한 곳인데요 저는 10월 초에 찾아갔기 때문에 일출 각도가 맞지 않았습니다.구름이 짙어서 환상의 일출 풍경은 없었습니다. 환상의 일출 풍경을 볼 때까지 여건이 되는 데로 계속 찾을 예정입니다.​ 해변 바로 앞의 정동진역입니다. 정동진역은 우리나라에서 바다와 제일 가까운 역이라 하네요. 일출을 본 후에는 출입이 자유로운정동진역으로 이동하였습니다.​ 정동진역 기차 타는 곳에서 바라본 해변의 풍경입니다. 여름에는 이곳에서도 일출을 볼 수 있으니 여러 번 찾는 분들이라면 다양한 구도로 일출 사진을 담을 수 있을 것 같습니다. 정동진역 앞에는 유료 주차장이 있지만 여러 곳에 무료 주차장도 있습니다.걸어갈 수 있는 거리에  산책을 할 수 있는 모래시계 해변 공원도 있습니다.​ 3. 강릉 안목 해변과 커피거리강릉 커피거리가 있는 안목 해변의 밤 풍경입니다. 강릉항 바로 옆에 있는 해변이니 강릉항에 무료로 주차하고 2분만 걸으면안목 해변입니다 커피거리만 유명 한 줄 알았는데 차박으로도 유명한 곳이었습니다. 작년 초가을에 갔을 때 해변에서 무료로 많은 분들이 차박을 하는 장면입니다. 동해안은 아름다운 해변이 많으니 주차만 가능하다면 스텔스 차박을 시도해 볼만합니다.​ 수많은 커피 카페가 들어서있는 커피 거리의 풍경 때문에 낮보다 밤이 더 아름다운 해변입니다. 코로나 때문에 오랜 기간 동안 고통을 받고 있는 거리인데 빨리 코로나가 진정되어다시 안목 해변이 활기를 되찾았으면 좋겠습니다.​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장정동진도 강릉시 강동면 정동진리안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 4. 강릉 경포 해변정동진 해변과 더불어 강릉을 상징하는 대표 해변입니다. 해변 입구 도로변에 주차선이 그어져 있어 무료로 주차를 할 수 있는데성수기 때 자리 차지하기가 쉽지는 않습니다. 해변을 따라 길게 이어지는 울창한 소나무 숲도 아름답습니다.​ 고운 모래사장이 길게 이어지는 해변 풍경입니다. 해변과 소나무 숲을 따라 긴 산책로가 잘 만들어져 있으니더운 여름날만 제외하고 산보하기도 좋은 곳입니다.​​ 적당하게 높은 바다 물결과 와 시원한 파도 소리의 추억을 담아 갈 수 있는 아름다운 강릉의 대표 경포 해변 전경입니다.​ 5. 주문진 아들바위 공원바다에 바위로 길을 내어 해변의 넓은 바위에 걸어갈 수 있는 일종의 수중 공원입니다. 서해안은 섬 풍경이 아름다운 반면에 바다 가운데에 커다란 바위가 있는 곳이 드문데요 동해는 섬은 거의 없는 대신 바다에 웅장한 바위와 절벽이 있는 곳이 많습니다.​ 추암 촛대 바위 공원같이 이곳도 웅장한 수중 바위와 절벽이 아름다운 곳인데요 바위 색이 이곳은 하얀 계열이라 검은 계열의 바위가 많은 추암 수중 공원과는 조금 다른 분위기입니다.​ 바위로 잘 다져진 길을 따라 편하게 아들 바위 앞까지 갈 수 있는데요 파도가 심한 날은 위험하니 조심해야 합니다.​ 기묘하게 생긴 소돌 아들 바위입니다. 사진에 보이는 곳을 건너면 아들 바위까지 갈 수 있는데요보기와는 달리  바다에 빠지지 않고 건너기가 상당히 어려운 곳이니 먼발치에서 바라만 보는 게 좋을 것 같습니다.  ​​ 사진에 보이는 하얀 등대에서 내려다보는 풍경도 아름다우니 등대도 둘러보고 산책로 따라서 소돌 해변까지 산보를 하기에도 좋은 곳입니다. 해수욕이 목적이 아니라면 도 해변은 주차하기가 쉬운 겨울에 가보는 게 좋을 것 같습니다. 강릉 주변의 해변은한 겨울 말고는 휴일에는 대부분 주차하기가 매우 어렵습니다. ( 소돌 아들 바위 근처 바다 동영상 ) ​ 6. 양양 휴휴암옥빛같이 맑은 동해 바다가 바로 앞에 있는 불교 사찰인 휴휴암 에서는 다양한 바다 풍경을 볼 수 있습니다.사찰 입구에 무료 주차장이 있으며 입장료도 무료입니다. 주차장에서 10분 정도 걸어 들어오면 사찰에 도착하여 아름다운 바다 풍경을  볼 수 있습니다. 사찰 입구에서 웅장한 수중 바위로 걸어 들어갈 수 있는데요 돈을 주고 사료를 사서 바다에 뿌려주면 수많은 물고기들이 몰려드는 신기한 장면을 볼 수 있는데요 저는 그냥 사진만 찍었는데요 포스팅을 하면서 자료를 찾아 본 후에야 그 사실을 알았습니다.​ 각도에 따라  바다 물 색이 다르게 보이는데요 휴휴암에서 내려다보는 바다색은 특히 아름답습니다. 위에 있는 수중 바위에서 해변 쪽 절벽을 바라다보면 누워있는 부처상을 한 바위가 보인다는데요 그 풍경도 찾아보는 재미가 있는아름다운 휴휴암 입니다. 7. 양양 서피 비치 우리나라에서 유일하게 개인이 해변을 위탁받아 영리 목적으로 운영하고 있는 서피 비치입니다. 주차와 입장료는 모두 무료인데해변 안에 있는 카페에서 돈을 내고 음료와 다과 등을 사 먹을 수 있습니다.​ 개인이 영림 목적으로 운영하는 만큼 해변의 모든 시설은 유료인데요, 모래사장을 따라 잘 배치된 시설물들 때문에이국적인 풍경을 볼 수 있는 해변입니다.​ 서피 비치 이름 그대로 해변 앞 바다에서는 많은 분들이 서핑을 즐기고 있네요. 동해안은 서해안 보다 파도가 높아동해안을 여행하면서 여러 곳에서 취미로 서핑을 하는 분들을 많이 볼 수 있었습니다.​​ 바다 풍경보다도 시설물의 배치를 배경으로 사진 찍기에 좋은 곳이니 카페에서 커피 한잔 사들고 적당한 구도를 잡아인물 사진 찍기에 좋은 곳입니다. 하지만 사진에 보이는 시설물들을 사용하려면 몇 시간 단위로 돈을 지불해야 합니다.​​ 하늘이 파란 날 사진 찍기에 좋은 곳이고 바로 옆에 일출을 볼 수 있는 하조대와 하조대 해변이 있어 아름다운 풍경 보면서 반나절 정도코스로 돌아 보기에 적당한 곳입니다.​ 8. 속초 의 일출속초 대포항 입구에 있는 정자 전망대입니다. 낮에 에서 보는 바다 풍경은 다른 곳과 별로 다른 것이 없는 평범한 풍경이니이곳에서는 가능하면 일출 풍경을 보아야 할 곳입니다.​  밑의 바위에  사진에 보이는 또 다른 정자가 있는데요, 저 정자를 배경으로 일출 사진을 많이 찍습니다.서해는 섬과 갯벌이 있어 일몰 사진을 찍을 때 배경을 많이 이용할 수 있는데요 동해에도 이러한 멋있는 배경이 있는 곳들이 많이 있습니다. 일출과 일몰 사진은 동그란 해만 찍어서는 밋밋한 풍경이니 아름다운 배경이 있으면 훨씬 더 생동감 있는 사진을 찍을 수 있습니다.  오메가 일출은 아니지만 을 배경으로 해돋이 풍경을 얻을 수 있었습니다. 이곳에서 일출 사진을 찍으려면 이나  북쪽에 있는 갯바위가 일출 포인트입니다. 인물 사진은 갯바위가 적당하니 굳이 사진에 보이는 정자까지 갈 필요가 없습니다.저도 처음 간 곳이라 사진 구도를 잘 몰라 에서 촬영했는데요 다음에는 갯바위에서 찍어 봐야겠습니다.​ 에서 내려다 본 대포항 전경입니다.  주변에는 아바이 마을과 속초 해수욕장 등 가볼 만한 곳들이 많습니다.서두에서 말씀드렸듯이 도는 도내 전체가 아름다우니 가볼 만한 곳들을 추천하는 것이 무의미하고 어려운 일인데요제가 돌아본 동해시, 강릉, 양양, 속초 4개 지역의  30여 곳에서만 8곳을 골랐으니 양해를 부탁드립니다.​   경포해변도 강릉시 강문동 산1-1아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47휴휴암도 양양군 현남면 광진2길 3-16서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치도 속초시 로 43 ​ 
도 속초여행 / 속초가볼만한곳 / 조이스터오늘은 도 속초여행지중 꼭 가볼만한곳을 소개해드릴께요.속초가면 진정 한번은 가봐야 하는 곳! 바로 인데요. 의 정자는 2개 이지요.바다위에 정자가 하나 있고 바로 옆쪽 작은 뒷동산 쪽에 정자가 위치해 있지요.또한, 속초등대전망대와 동명항과 인접해 있어서 함께 구경하면 더욱 좋은 여행지 인데요.자, 그럼... 속초 가볼만한곳 ''으로 떠나볼까요?​​  속초 여행중에 일부러 찾아간 곳이 바로 이곳 이예요.속초등대전망대 그리고 동명항 사이에 위치해 있어서 3군데를 함께 구경하면 더욱 좋은 여행지이지요.걷는거 좋아라 하시는 분들은 걸어서 가도 이 3군데를 충분히 여행할 수 있는 거리에 위치해 있지요.​  이렇게 바다쪽으로 다리가 놓여져 있고 에서 바라보는 풍경이 절경이지요.이 정자를 ' 해돋이 정자' 그리고 돌다리는 '동명해교' 라고 부르나 부더군요,1998년에 재건립 했다고...​  '동명해교' 다리위에서 바라본 의 모습...이런곳에서는 인증샷 꼭 찍고 가야하겠쥬?^^​ 이곳에서는 저 멀리 작은 섬이 하나 보이는데요.바로 속초해수욕장에서 볼 수 있는 '조도'라는 섬이지요.새가 많이 찾아오는 섬이라서 '조도' 라는 이름이 붙여졌다고 해요.이렇게 이곳에서는 조업중인 어선도 볼 수 있고요.​​  다리위에서 바라본 속초 등대해변의 모습과 갯바위쪽의 모습...갯바위 위에서 낚시를 즐기는 사람들의 모습도 보이고요.​ 이곳이 뒤동산?쪽  쪽의 모습입니다.저 위에서 바라보는 풍경도 또 다른 모습이지요.​ 바다 때깔좀 보소~ 해외여행 갈 필요 없겠쥬? ㅎㅎㅎ그래도 이젠... 정말 가고 싶다으~~~ ;;;​​ 오른쪽에는 동명항쪽의 풍경입니다. 동명항 할어센터와 동명항 방파제쪽이 한 눈에 들어오지요.​   다리위에서 바다를 구경하고 사진도 찍고 다시 입구쪽으로 컴백...​​  의 역사와 주변 옛모습도 소개되어 있지요.그리고 오른편 동산쪽의 으로 오르는 계단이 보이는데요.이곳에 올라가면 또 다른 풍경이 기다리고 있지요.​ 계단 초입에는 의 지명유래에 대해 설명이 되어 있는데요.''은 동명동의 등대 동대 동쪽에 위치한 넓은 암반에 붙여진 명칭으로1926년 발간된 '면세일반'에서 처음 기록을 볼 수 있다고...특히, 파도가 석벽에 부딛히는 소리가 거문고 소리과 같다고 해서 붙여진 이름이 ''이라고 하네요.​ 계단을 오르는 길에 이렇게 예쁜 꽃이 피어 있어 사진을 찍어보았어요.이상... 속초 여행중에 들렸던 속초가볼만한곳 ''을 소개해드렸습니다.속초 여행을 계획하신다면 이곳은 필히 들려보시길요! 후회없는 속초 여행지가 될것입니다요~ 암요! ^^  ​  ​ 도 속초시 로 43 ​ ▲ '팬하기' 누르고 더 많은 여행정보 얻어가세요^^ 
"신비한 거문고의 음율이 들린다는 속초  야경"​전에 보았던 속초 #야경 의 멋진 풍경이 항상 뇌리를 떠나지 않아 다시 가볼려고 마음 먹었지만일상생활에 치이다 보니 가지 못하다가 이번에 추위를 무릅쓰고 큰 결심을 하고 다녀왔는데#속초 은 주간에도 멋진 곳으로 많은 관광객들이 찾는 곳이지만특히 야간에는 야간경관조명을 설치하여 또다른 멋진 모습을 볼 수 있어속초시민은 물론이고 속초를 찾은 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳 중 한곳이랍니다 ​​​​​속초 #해돋이정자 에 설치된 야간 경관조명은 일몰시부터 밤 12시까지 점등된다고 하니까혹시라도 의 환상적이고도 멋들어진 야경을 볼려는 분들은 참고하시고야간이니까 안전에 유의하여 멋진 의 야경을 즐기시기 바랍니다​#속초가볼만한곳 #속초여행 #속초야경 #속초가족여행 ​​​​  먼저 바위들로 이루어진 꼭데기에 위치한  전망대를 찾았는데 정자를 비춰주는 야간경관조명 중 일부가 작동이 되지 않아 예전과 같은 화려하고도 아름다운 의 모습이 반감되는 듯하여 아쉬움이 많았는데관련부서에서는 이런 것은 바로바로 시정하여 좀더 멋진 풍경을 즐길 수 있게하는 것이 좋지 않을까라는 생각을 하였습니다 ​​​​​​  높은 전망대에 올라 아래쪽을 바라보면 길다란 교량 끝에 또 다른 정자가 위치한 것을 볼 수 있는데이곳 역시 이라는 현판이 걸려 있지만 속초시민들은 이 정자를 해돋이정자라 부르며이름에 걸맞게 이곳에서 바라보는 동해의 일출은 가히 장관이 아니라고 할 수 없을 정도로환상적이면서도 멋진 일출을 즐길 수 있는 속초의 #일출명소 랍니다​#속초는선물 #속초관광지 #속초갈만한곳 ​​​​​이처럼 바다 위쪽에 한 곳, 그리고 바위 위에 또 다른 한 곳해서두 곳의 이 위치하고 있는데 과연 어느곳이 진짜 일까요? ​​​​​사실 이 두곳 모두 진짜 이 아니고 단순히 정자일뿐 이며예로부터 전해지는 은 이라는 현재의 정자가 자리한 돌산을 이야기 한다고 하는데그 내용을 알아보기 위하여 1926년에 발간된 면세일반을 살펴보면 다음과 같은 내용이 있다고 합니다​ "파도가 석벽에 부딪치힐 때면 신비한 음곡이 들리는데그 음곡은 마치 거문고 소리와 같다" 하여 영모할 靈, 거문고 琴자를 따서 이라 하였다는 내용입니다 ​​​​​이렇듯 속초 은 예로부터 신비하고도 영묘한 곳임을 알 수 있지만지금은 그런 모습을 어디에서도 볼 수 없어 아쉬움을 더하게 되는데이렇듯 영묘한 모습을 볼 수 없는 것은 일제말기 때 일본인들이 전쟁을 위하여 속초항을 개발하면서영묘했던 의 바위들을 파괴하였기 때문이라니 정말로 안타깝기 그지없었으며아울러 아름다운 우리강산을 온전히 지켜낼려면 국력을 키울 수 밖에 없다는 것을 새삼 느끼게하였습니다 ​​​​​비록 영묘한 거문고 소리는 들을 수 없는 아쉬움을 있었지만 돌산 위에 자리한  정자에서 바라보는 풍경은 멋지기만 하였으며#속초8경 중 한곳인 #속초등대전망대 와 함께 동해바다의 푸른 물결이 넓게 펼쳐진 바위에 부딪히면서 울러퍼지는 파도 소리는 영묘한 거문고 소리에 뒤쳐지지 않을 정도로 어둠 속에서 멋진 소리로 들려조금이나마 아쉬움을 달래 주었습니다 ​​​​​그리고  정자에서 바라보는 속초시내의 풍경은 아름답기 그지 없는 풍경으로속초시민들의 삶과 함께 하루가 다르게 발전하는 속초의 미래를 보는 듯하여이를 보는 이의 마음까지 풍요롭게 하였으며 ​​​​​선박을 형상화한 활어센터는 불을 훤히 밝히고 손님맞이에 여념이 없는 모습에서비록 코로나19로 인해 많은 관광객들이 찾지 않고 있지만머지 않아 코로나19도 사라지고 전국에서 많은 관광객들이 다시 찾으리라는 희망을 보았습니다 ​​​​​이렇게  전망대 정자에서 멋진 풍경을 관망하고 아래쪽에 위치한 해돋이정자로 이동을 하였습니다 ​​​​​​  바로 이곳이 또다른 으로 해돋이정자로 가는 동명해교 입니다현재의 동명해교는 기존에 있던 교량이 노후되어 안전성에 문제가 있어 철거하고속초시민들이 십시일반 모은 성금으로 재건축한 교량으로시시각각 다양한 색상으로 변하는 현란한 야간경관조명을 설치하여 더욱더 오묘하고도 멋진 야경을 연출하고 있답니다​#도가볼만한곳 #도야경 #도여행 ​​​​​시시각각으로 다양한 색상으로 변하는 동명해교의 야간경관조명을 즐기며 걷노라면금방이라도 영묘한 거문고 소리가 울려 펴질 듯 환상적인 풍경을 연출하고 있는데이런 은  외에 비선대라 불리었던 시절이 있었다고 합니다 ​​​​​이곳이 #비선대 (秘仙臺)라고 불렸던 것은 밤이되면 선녀들이 남몰래 내려와이곳에서 영묘한 거문고 소리를 즐기며 목욕을 즐겼다고 하여 붙혀진 명칭으로그만큼 이 일대가 선녀도 반할 정도로 영묘하고도 신비할 정도의 아름다움을 간직한 곳임을 알 수 있습니다​#도가족여행 #도관광지 #도갈만한곳   ​​​​​그럼 영묘하고도 환상적인 속초 의 야경을 동영상으로 즐겨 보세요  ​​​​해돋이 정자에서 바라본 돌산 위의  정자의 모습인데야간경관조명이 정상적으로 작동되었다면 더욱더 멋진 모습을 볼 수 있었을텐데 하는 생각을 하였으며하루빨리 정상적으로 보수되어 예전의 멋지고도 환상적인 풍경을 즐길 수 있기를 기대해 보았습니다 ​​​​​이렇게하여 해돋이 정자를 둘러보면서 에서의 일정을 마무리 하였습니다 ​​​​​혹시라도 의 멋진 야경을 즐기려는 분들은 지금 날씨가 생각보다 무척이나 춥기 때문에가능한 보온에 신경을 써서 철저하게 준비를 한 뒤 을 찾아 주세요그렇지 않으면 추위 때문에 멋진 의 야경을 제대로 즐길 수 없을 수 있으니까꼭 보온관리 철저히 한 뒤  야경을 즐기시기 바랍니다 ​​​​​​ ​​​​​속초  찾아가는 지도 보기 도 속초시 로 43 ​ 
속초에 갈 때 무엇을 염두에 두고 가는지 다들 다르겠지만. 속초가 참으로 괜찮은 곳입니다.​일단 우리 나라 최고 절경이라고 하는 설악산이 있네요. 그리고 속초해수욕장을 대표하는 바닷가 해수욕장도 있구요, 청초호 영랑호라는 호수도 있습니다. ​어느 방향으로 가느냐에 따라 경치를 즐길 수 있는데요. 의외로 넓지 않은 지역에 요모조모 볼게 많아서 보고싶은 곳을 포기할 정도입니다.​속초에서 제가 꼽은 최고의 경치는 <>이었습니다. ​ ​<>은 이름만 들으면 정자 이름 같지만, 정자가 아닌 그 지역의 돌로 된 산의 명칭입니다. 이름이 지어진 이유가 시적인데, 옛날에 바위에 부딪쳐서 나는 파도소리를 거문고 소리처럼 오묘하고 아름답게 들린다고 하여 이런 이름이 붙여졌다고 합니다. ​접 가서 보니 파도소리를 거문고 소리처럼 느꼈다는 것도 이해가 가네요. 가만히 듣고 있으면 음악 소리 같습니다. ​<>이 정자인 것은 아니지만, <>에 가면 정자가 있습니다. 해돋이 정자입니다.​속초에서 꼽는 해돋이 명소라고 하네요​ 오픈 시간도 해돋이 시간에 맞춰져 있으니, 속초가볼만한 곳, 특히 일출 볼만한 곳을 찾을 때는 <> 꼭 검색해 보시기 바랍니다.​돌다리를 건너기 위해 계단 몇개 올라가게 되어 있는데, 엘리베이터가 있네요. 계단이 불편한 분들은 이용 가능하세요​ ​정자를 만든 곳까지 돌다리를 조금 건너가야 하는데, 이미 이곳에 오면 철썩철썩 때리는 파도 소리가 들려옵니다. 파도가 얼마나 센지 '집채만한 파도' 라는 표현이 갑자기 떠오르는데요. ​정자 안에서 바깥쪽도 찍어보고, 파도도 찍어보고, 윗쪽 정자도 찍어보고..​  ​돌다리를 건너는 시간이 1분 정도 걸리려나.. 이미 이 정도 오면 멋집 동해바다의 경치가 보입니다. 파도가 돌에 부딪치며 내는 소리, 파도가 어마어마하게 밀려오는 모습.. 저 멀리는 배도 보이고, 주변을 둘러보면 회를 먹을 수 있는 타운도 있네요. 한쪽 산에는 등대도 있습니다.​파도치는 모습이 이렇게 멋있는 지 정말 처음 알았습니다. 겁이 많은 저는 가까이 다가가진 못하고 카메라 줌으로 땡겼다 풀었다를 반복하며 사진만 찍고, 멀찌감치에서 가만히 서서 한참을 바라보았습니다.​주변에 오신 분들도 서로들 사진 찍어주느라 바쁘네요. ​다행히 이날은 날이 맑았습니다. 바닷바람이 너무 차가워서 손은 꽁꽁 얼어버렸지만, 공기가 좋아서인지 그 바람이 그렇게 기분 좋을 수 없습니다.  윗쪽 정자에도 올라가 보았구요.​  동해바다가 좋은 건 바다색이 너무 이쁘기 때문입니다. 마음도 비출 것 같은 말간색의 바다를 바라봅니다. ​일출 명소라지만 낮 시간의 바다가 이쁜 것 같습니다. ​날씨가 꽤 추워 옷을 두껍게 입었지만, 바람이 춥습니다. 하지만 기분은 그보다 더 상쾌합니다. 바다 멀리 바라보고 있으면 가슴이 뻥 뚫리는 것 같습니다.​아쉬움을 남기고 돌아서며 , 옆에 등대전망대가 있길래 가보려고 했는데, 여긴 계단이 너무 높더군요.​계단 많은 건 너무 힘들어서, 등대전망대까진 못 올라가보았습니다. 등대에서 내려다 보는 모습도 나쁘진 않을 것 같지만, 가는길이 상당히 험난해 보이네요. ​<>의 파도 소리, 바다가 보이는 경치, 주변에 등대와 많은 바위들.. 예전에 선녀들이 와서 목욕도 하고 즐기고 가던 곳이라는 신비한 경치라는 이 주변이 이해가 가는 것도 같습니다.  도 속초시 로 43 해돋이 정자도 속초시 동명동 ​속초가볼만한 곳인 <>은 속초 8경에도 들어간다고 하네요. ​정말 속초 가보시면 한번쯤 들러보셨으면 하는 곳 중 하나입니다​#속초가볼만한곳#속초여행##속초#속초팔경#해맞이정자#해맞이#속초여행추천 
​10월초 이른 가을 바다가 보고싶어서지인들과 함께 속초 여행을 다녀왔어요.​이번에도 동해 바다부터 산, 호수까지다양한 여행지를 둘러봤고, 만족스러웠던도 속초 가볼만한곳 5를 정리해 봤어요.​​ 1. 속초해수욕장 속초시 조양동​가장 먼저 찾은 곳은 역시 바다!​특히 이날은 날씨가 화창하고 좋아서지금까지 본 것 중 손에 꼽을 만큼아름다운 바다를 볼 수 있었답니다.​ ​해변 왼쪽에는 걷기 좋게 조성된짧은 방파제 길이 있어서 올라가 봤는데여기서는 설악대교와 금강대교가 함께보이는 멋진 경치를 감상할 수 있어요.​ ​다양한 조형물과 벤치 등 바다를 배경으로사진 찍기 좋은 스팟이 많더라고요.​속초해수욕장에 방문한다면 방파제에들러 예쁜 사진도 남기고 가세요~​ ​속초해변을 대표하는 인증샷 명소인ㅅㅊ 조형물은 주말이나 성수기에는 긴 줄을서기도 하는데 한적한 평일이라 바로 성공!​ ​햇빛 찬란한 해변이 너무 아름다워서연신 셔터를 누를 수밖에 없었는데요.​하얀 백사장에 푸르른 물 빛깔이정말 한 폭의 그림이 따로 없었답니다.​ ​파란 바다와 산책하기 좋은 백사장다양한 포토스팟이 있어서 언제나인기 만점인 속초해수욕장이었어요.​이날의 아름다운 바다는오래도록 기억에 남을 것 같네요. :)​​ 2.  속초시 로 43​다음은 속초 가볼만한곳 필수 코스라할 수 있는 에 찾아갔어요.​바다 위를 걷는 듯한 동명해교를 지나팔각정까지 탁 트인 동해바다 풍경을만끽할 수 있는 곳이랍니다.​ ​근사한 해돋이를 볼 수 있는 일출 명소라이른 아침이면 많은 분들이 일출을보기 위해 을 찾기도 하는데요.​저는 워낙 아침잠이 많아서아직 한번도 도전을 못 해 봤네요.​  ​바다를 향해 돌출된 정자 위에서는등대 전망대부터 동명항 방파제까지 한층넓은 시야로 속초 풍경을 감상할 수 있어요.​계속 사진을 찍을 수밖에 없는 풍경!​ ​옆에 있는 해돋이 정자에 오르면바위 위에 호젓하게 세워져 있는을 조망할 수 있는데요.​여기는 가파른 계단을 좀 올라야 해서다리가 불편한 분들은 힘드실 수도 있어요.​ ​낮에는 그림 같은 파란 바다를 볼 수 있고저녁 시간에는 동명대해교에 경관조명이들어와서 세상 화려한 야경이 펼쳐집니다.​날이 흐려 바다색이 아쉬운 날이라면야경을 보러 오는 것도 괜찮을 듯해요.​​ 3. 낙천회관 속초시 수복로 128​ 주변의 도 속초 가볼만한곳을둘러 본 뒤에는 점심을 먹으러 단골집인낙천회관에 방문했어요.​ ​지인들과 함께 나눠 먹을 거라 회냉면부터능이갈비탕, 오징어순대, 수육 등등다양하게 주문을 해봤어요.​ ​부드러운 소고기 아롱사태 수육 위에아삭한 오이와 매콤한 명태회무침은술알못도 막걸리 생각이 절로 나는 맛!​ ​돼지고기 수육도 잡내 1도 없이부드럽게 잘 삶아졌어요.​고기 자체도 맛있지만 매콤 새콤한명태회무침이 입맛을 제대로 돋우네요.​ ​속초하면 빠질 수 없는 오징어 순대와속이 꽉 찬 메밀전병까지 언제 와서먹어도 맛깔스러운 맛이에요.​바닷바람 맞으며 많이 걸어서 그런지기름기가 유난히 고소하게 느껴지네요.​ ​이곳에서만 맛볼 수 있는 특허 받은홍게회냉면이에요.​취향에 맞게 겨자, 설탕, 식초 등을추가하면 더 맛있게 먹을 수 있답니다.​처음에는 육수를 조금만 추가해서비빔냉면으로 먹고, 다음에는 육수를추가해 물냉면으로 다양한 맛을 즐겼어요.​ ​부드러운 감칠맛의 홍게회 무침이날도 만족스러운 식사였어요.​이곳에서만 맛볼 수 있는 특별한음식을 찾는다면 한번 들러 보세요.​​ 4. 영랑호 습지생태공원도 속초시 장사동​다음으로 소개할 도 속초 가볼만한곳은요즘 한창인 물억새를 볼 수 있는 영랑호에요.​억새를 보러 가는 길 옆에는 화살나무와구절초 등이 심어져 있어 눈이 즐겁네요. :)​ ​바람에 하늘하늘 흔들리는 억새가너무나 가을스러운 풍경입니다.​움직일 때마다 햇빛에 반사되는 부분이은빛으로 빛나 더욱 아름다워요.​ ​억새를 배경으로 가을 인생샷 완성♡​가을 분위기를 느낄 수 있는 속초 여행지를찾는다면 추천하고 싶은 곳입니다.​ ​곳곳에 분홍색 코스모스가 심어져 있는데너무 예뻐서 그냥 지나칠 수가 없더라고요.​ ​습지생태공원에서 나와서 영랑호주변을 여유롭게 거닐었는데요.​호수 자체가 워낙 넓어서 전체를 다돌아본 적은 없어서 그런지 올 때마다새로운 스팟을 발견하게 되네요.ㅋㅋ​다음에는 꼭 자전거를 빌려서 한바퀴다 돌라보리라 다짐을 해봅니다.​ ​전망 보기 좋은 나무데크 위에벤치가 만들어져 있어서 물멍하며쉬어가기에도 제격이었어요.​햇빛에 반짝이는 윤슬이 참 예쁩니다.​ ​잔잔한 호수와 설악산을 보고 있으니시간 가는 줄 모르겠더라고요.​영랑호에서는 빠르게 걷기보다는여유롭게 산책하며 아름다운 풍경과힐링 되는 분위기를 느껴보세요.​​ 5. 시드누아 속초점 속초시 바람꽃마을1길 38​마지막 도 속초 가볼만한곳으로설악산 전망 좋은 시드누아에 들렀어요.​속초 IC에서 약 1.8km로 가까운 거리라여행의 시작과 끝에 잠시 들러서쉬어가기 좋은 곳이었어요.​ ​실내는 넓고 층고가 아주 높아서시원한 개방감이 느껴집니다.​내부에도 식물이 많고 자연광이 잘 들어서답답하지 않은 느낌이라 좋더라고요.​ ​간단한 식사용으로 좋은 빵부터아기자기 모양을 낸 디저트까지다양한 베이커리 라인업​ ​우리는 전망 좋은 테라스에 자리를 잡았어요.​사진에는 잘 안 보이지만 위쪽에흐릿하게 권금성뷰가 보여요.​ ​흑임자라떼와 아메리카노 등음료 맛도 훌륭한 편이었고​앙버터와 특히 감자빵을 맛있게 먹었답니다.​무엇보다 이렇게 좋은 날 밖에 앉아서커피 한잔하는 자체가 힐링이었네요.​ ​ 속초해수욕장을 시작으로 까지도 속초 가볼만한곳을 두루 둘러보는알찬 당일치기 일정이었어요.​바다부터 설악산 전망까지 다양한 경치를볼 수 있어서 더 즐거운 여행이 되었답니다.​이제 곧 다가오는 단풍시즌에는또 얼마나 아름다운 풍경을 볼 수 있을지벌써부터 기대가 되네요.​​  ​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장도 속초시 로 43낙천회관도 속초시 수복로 128영랑호도 속초시 장사동시드누아 속초점도 속초시 바람꽃마을1길 38 ​  ​ 
속초 가볼만한곳 과 영랑호 까지 BEST 6도 동해안의 여행지들은 이제 4계절 언제나 가도 북적거릴 정도로 인기가 많아진 것 같은 느낌이 듭니다. 특히 도로 가는 교통편이 더 좋아져서 그런게 아닐까 하는 생각이 드는데요, 이번에 다녀온 도 속초는 서울에서 차로 2시간 30분 남짓(막히지만 않는다면...)이면 갈 수 있고, 동해바다와 설악산 까지 한꺼번에 구경을 할 수 있어 사계절 인기가 많은 여행지입니다.   때마침 지금은 단풍철이어서 설악산을 찾는 사람들이 많이 있을 텐데요, 저처럼 등산을 그다지 좋아하지 않는 사람들도 설악산 케이블카를 이용하면 권금성까지 쉽게 올라가 볼 수 있어서 단풍 구경 하고, 설악산의 산세 감상도 가능하다는 장점이 있답니다. 오랜만에 설악산 케이블카를 찾았지만 제가 갔던 날은 날씨가 조금 흐려 아쉬웠는데, 그래도 속초의 다양한 여행지들은 바다 구경을 하기에도 좋고, 사진 찍기 좋은 곳들도 많이 있었습니다. 여기에 더해 속초 여행이 가지는 장점은 각 여행지들은 거리가 그렇게 먼 편은 아니어서 각 여행지별로 이동하는데 소요시간도 그리 많지 않다는 점이 아닐까 하는 생각이 드네요. 이번 여행기는 설악산 케이블카, 자생식물원 등 설악산 지역의 여행지와 , 영랑호 등 시내의 속초 가볼만한곳을 위주로 6곳의 장소를 모아보았습니다.   속초 가볼만한곳​1. 속초 속초시외버스터미널에서 걸어서 가능한 여행지​2. 속초 등대전망대에서 걸어서 10분 거리​3. 속초 영랑호산책하고 범바위 구경까지​4. 세심촌영랑호에서 걸어서 5분 거리에서 한우를​5. 설악산 케이블카요금 어른 11,000원, 어린이 7,000원(왕복만 가능)​6. 설악산 자생 식물원식물 구경과 함께 가벼운 산책까지  처음으로 찾은 속초 가볼만한곳은 속초 시내에 있는  이었습니다. 속초에 있는 두개의 터미널 중에서 시외버스터미널에서 걸어서 10분~15분 정도면 찾아갈 수 있는 곳이랍니다. 파도가 바위에 부딪히면 거문고에서 나오는 소리가 나온다고 하여  이라는 이름이 붙은 것이랍니다. 딱 찾으면 두개의 정자가 있어서 어디가  정자인지 헷갈릴 수 있을것이에요. 하나는 바닷가 쪽에 있는 정자이고, 다른 하나는 조금 위쪽에 있는 정자인데요, 이 중에서 계단 위에 있는 정자가 이라고 합니다.  이중에서 바다 풍경을 조금 더 실감 나게 감상해보고 싶다면 바닷가 쪽에 있는 정자에서 보는 것이 더 좋답니다. 만 구경하는 것이 조금 아쉽다는 생각이 든다면 에서 걸어서 500m 정도에 있는 등대전망대도 같이 구경해보면 좋습니다. 간단하게 을 구경하고 난 다음 오랜만에 속초 등대전망대로 향했습니다.  등대전망대  다음으로 구경을 한 속초 가볼만한곳, 등대전망대까지는 꽤 많은 계단이 이어집니다. 하절기에는 6시에서 오후8시까지, 동절기에는 7시부터 오후 6시까지 운영합니다. 올라오는데 조금 힘들 수 있지만 높은 곳에 있는 만큼 등대전망대에서 바라보는 풍경은 또 색다르답니다. 앞서 구경을 했었던 도 보이고, 그 뒤편의 동명항의 모습, 그리고 속초 시내의 풍경이 한눈에 펼쳐집니다. 등대에 오르면 등대전망대 바로 반대편의 등대해수욕장의 모습도 감상해볼 수 있습니다.  제가 갔던 날은 휴관이어서 이 풍경을 못보았는데, 속초 등대전망대에서 바라본 등대해수욕장의 모습도 꼭 놓치지 말고 담아보세요.  속초 영랑호(영랑호 범바위) 속초 시내에는 크게 두 개의 석호가 있습니다. 하나는 청초호이고, 다른 하나는  영랑호랍니다. 영랑호를 따라서 산책길이 잘 나 있어서 이곳은 산책하러 나온 시민들을 많이 볼 수 있습니다.   속초 영랑호에서 특별하게 구경할만한 곳으로  ‘영랑호 범바위’ 가 있습니다. 영랑호 리조트 안에 있는데요, 호숫가에 호랑이가 웅크리고 있는 것 같은 모습을 하고 있어 ‘범바위’라는 이름이 붙었다고 합니다. 멀리서 볼 때는 몰랐는데, 직접 올라가서 보니 영랑호 범바위가 상당히 크다는 것을 볼 수 있었습니다.     세심촌 이렇게 속초 가볼만한곳을 구경하고 나니 어느덧 점심시간이 되었습니다. 무엇을 먹을까 고민을 하다가 영랑호에서 걸어서 5분 거리 한우 등심과 갈비를 먹으러 세심촌 으로 향했습니다. 점심시간이 조금 지난 시간이었음에도 사람들이 많았는데요, 우선 정갈하게 차려진 상차림이 본격적으로 한우를 먹기 전부터 자연스럽게 젓가락을 향하게 만들었습니다.   특히 고기를 먹은 후 소화를 도와주는데 효과적이라고 하는 오징어 숙회도 보였습니다. 이날은 한우 등심과 모둠을 주문하였습니다.  등급이 좋은 한우를 취급하고 있다고 하는데 이렇게 마블링이 채워져 있는 고기를 보니 고급이라는 느낌이 확실히 들었습니다.   숯불에 적당히 구워진 고기는 부드러우면서도 육즙이 느껴지는 것이 너무나도 만족스러웠습니다. 고기만 먹어도 좋지만 같이 나온 상차림이 푸짐하니 파 절임 등과 같이 곁들여서 먹으면 더더욱 좋답니다. 같이 나온 오징어 숙회와 함께 먹으면 더더욱 좋고요.   고기 양에 제법 많았는데 아침에 속초의 여행지 이곳저곳을 보고 온 데다가, 육즙이 풍부한 고기를 맛보니 순식간에 다 비워지더라고요. 등심을 먹고 나서 돼지갈비도 추가로 주문하여 먹었습니다.   고기를 먹고 나서 마무리는 역시 냉면이겠죠? 시원한 냉면을 먹고 나니 소화가 더더욱 잘 되는 것 같은 느낌을 받았습니다. 속초를 여행하면서 든든하게 전혀 질기지 않고 부드러운 고급 육질의 한우를 먹고 싶다면 이곳을 특히 추천합니다. 특히 앞서 소개한 영랑호와도 가까운 곳에 있어서 고기를 먹고 영랑호 한 바퀴 산책을 해보는 여행 코스로 다녀오는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. (도 속초시 미시령로 3489번길 1)  설악산 케이블카 지금은 한창 단풍철이라 설악산의 단풍을 구경하러 특히 많은 분들이 찾을 것 같은 속초 가볼만한곳은 바로 설악산 케이블카입니다. 제가 갔을 때에는 아쉽게도 단풍이 물들기 전이었는데요, 사진 속 풍경과 지금의 가을 설악산 케이블카 풍경은 많이 다르지 않을까 하는 생각이 듭니다. 여기에 더해 단풍을 쉽고 편하게 케이블카를 통해 여행하려는 사람들로 지금은 이용객도 더 많지 않을까 하는 생각이 듭니다. 요금은 어른 11,000원, 어린이 7,000원(왕복만 가능)입니다.​여행TIP l  강풍 등이 불면 운행이 중단될 수 있으니 홈페이지를 통해 미리미리 운행 여부를 꼭 확인하는 것을 추천합니다. 홈페이지에는 예상 대기시간도 나와 있으니 지금과 같은 단풍철에 설악산 케이블카를 이용하려면 홈페이지 정보 확인은 필수일 것 같아요.  속초 가볼만한곳, 설악산 케이블카를 타고 상부 정류장에 내리면 전망대가 있습니다. 이곳에서 날씨가 화창한 날이라면 속초 시내의 모습을 내려다볼 수 있습니다. 제가 방문했던 날은 흐리고 비가 조금 내리는 날씨여서 조금 아쉬웠네요. 상부 정류장에서 10분 남짓만 조금 더 걸어 올라가면 권금성으로 가볼 수 있습니다. 지금은 권금성 성터만 남아 있지만 권금성 에서 바라본 설악산세가 무척이나 아름다웠답니다. 권금성을 구경해보고 속초 시내로 향했습니다.  설악산 자생식물원 이렇게 한우를 먹고 향한 속초 가볼만한곳 은 설악산 자생식물원 이었습니다. 설악산에서 자생하고 있는 식물 이 무엇인지 모아놓은 작은 식물원으로 무료로 구경을 해볼 수 있었습니다.    속초 여행지 하면 사람들도 많고 북적북적 거리는 곳이 많이 있는데, 설악산 자생식물원은 푸른 숲속을 따라서 조용하고 한적한 풍경이어서 사색을 즐기며 산책을 하기에 좋은 곳이었습니다. 탐방로도 잘 꾸며져 있으니 여유로운 가을 여행을 즐기고 싶다면 이곳 설악산 자생식물원도 한 번 방문해보세요.​이렇게 하루 여행 코스로 적당한 속초 가볼만한곳 6곳을 소개해 보았습니다. 속초는 설악산과 동해바다 두 테마를 모두 한꺼번에 구경을 할 수 있는 여행지랍니다. 케이블카 타고 설악산 권금성과 단풍을 구경해보고, 과 등대전망대, 영랑호 범바위 등 속초 시내의 다양한 여행지를 구경한 다음, 고급 한우를 즐겨보고, 설악산 자생식물원에서 조용한 산책을 하는 코스로 다녀오니 오늘도 알차게 속초를 구경해볼 수 있었다는 생각이 들었습니다. 깊어가는 가을, 속초 여행을 생각하고 있다면 추천하는 여행 코스입니다.  도 속초시 로 43속초등대전망대도 속초시 영랑동영랑호범바위도 속초시 영랑호반길 140설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085설악산자생식물원도 속초시 바람꽃마을길 164  
​안녕하세요~ 엽토입니다아~  ​속초 1탄에 이어 속초 2탄을 소개합니다아~맛있는 포차 집과 바닷길 드라이브하다가 구경하기 좋은 곳이보이면 멈춰서 가서 구경하고 사진도 많이 찍었어요~알아보고 간 거는 아니었는데 지나가는 길에   좋은 곳이 많았어요. 이라는 곳이 있길래 올라가서 사진 찍으면 너무 멋있을 거 같다는 생각에 계단을 올랐어요~멀리서 보니까 사진 찍기 딱 좋겠더라고요~처음에는 생각보다 계단이 좀 있네??했는데 금방 올라가요. 올라가면 딱 요렇게 보여요~ 이날 날씨도 좋았지만 여기서 보는 뷰가 정말 힐링이 되더라고요. 원래는 저 다리를 통해서 저쪽에서도 사진을 찍는 포토 스폿인데 보수 중이라서 갈 수 없었지만 에서 찍은 것도 참 멋있었어요~~일반 카메라로 찍어도 아주 잘 나왔어요~ 남자친구 손에 커피 하나 들려줬으면 포즈가 더 완벽할뻔했어요.남자친구도 저도 기분이가 많이 좋아져서 신나서 사진 찍었어요 ㅋㅋ 이곳도 지나다가 물웅덩이처럼 되어있는 곳이 있었는데 바위 사이로 물이 엄청 들어오더라고요.특이해서   물웅덩이에 발을 또 담갔죠~돌 사이사이가 생각보다 물이 깊어서 돌 건너서 가기에 위험한 곳도 많았어요. 깊은 물웅덩이 사이로 남자친구는 폴짝폴짝 뛰어서 잘 갔어요~하지만 저는 운동신경이 별로 좋지 않은 데다가 졸 보여서 자신이 없어서 신발을 벗고 들고 건너기 시작해서겨우겨우 반대편으로  가서 저 사진을 건질 수 있었어요~ 처음에는 포기할까 했는데 반대편에서 아저씨가 축지법 쓴 거처럼 반대편으로 가시더니 사진을 찍으시는데부러워서 오기 생겨서 갔어요 ㅋㅋ신난 오빠의 슈퍼맨 포즈 ㅋㅋㅋ 귀여웠어요 ㅋㅋ 좋아하더라고요. 속초 아지트 외관속초 포차거리를 입구부터 끝까지 걷다가 다른 곳과 고민하다가  한국인의 밥상에 나왔다는 걸 보고는 오빠한테 최불암아저씨 입맛은 믿고 간다며 이곳에 가자고 했어요 ㅋㅋㅋ 전에 제주도 갔을 때 제주도 딱새 우회를 먹었었는데 너무 맛있어서 좋은 기억이 있었는데어쩌다 사장 프로그램에서 독도 꽃새우회가 나오는데 너무 먹어보고 싶은 거예요.그래서 남자친구한테 얘기한 적이 있는데 그 말을 기억했다가 새우회를 먹자고 하는 거예요. 그래서 넘나 신났죠 ㅋㅋ 유후~~~오빠 최고!! 들어가면 내부가 넓지는 않아요. 테이블은 5개 테이블 정도 있고 사장님 부부가 운영하는 거 같더라고요. 들어가자마자 오른쪽에 보면 요로케 싱싱한 게들과 새우가 있었어요. 얘네가 꽃새우에요. 모양이 선홍빛에 줄무늬가 화려해서 꽃새우인가 했어요.이렇게 가까이서 보는 거는 처음이었어요. 얘네가 닭새우인데 꽃새우를 보고 닭새우를 보니까 확실히 크기와 힘이 달라 보이더라고요.닭새우는 크기가 크고 힘이 넘쳐 보였어요.  꼬리 들려있는 거 보이시나요. 사장님이 사진 찍으라고 요렇게 살아있는 닭새우를 테이블에 올려주셨어요 ㅋㅋ정말 늠름하게 요렇게 서있더라고요. 저희는 메뉴판에 시가를 보고 순간 ㅎㄷㄷ 했어요.그래서 바로 닭새우랑 꽃새우 시가를 물어봤죠.닭새우는 10만 원, 꽃새우는 8만 원 이였어요.처음에는 꽃새우회를 먹으러 간 거였는데  사장님한테 물어봤더니 꽃새우 회보다는 닭새우를 구워서 먹는 것이훨씬 맛있다고 하시더라고요. 그래도 새우회가 먹고 싶다고 하니 단호하게 그러면 꽃새우 회로 먹으라고하지만 닭새우는 구워서 먹으면 잊지 못할 거라고 하셔서 영업당했어요 ㅋㅋ근데 나중에 방송단 거 현수막 걸어놓은 거 보니 저희한테 하셨던 말을 똑같이 하셨더라고요 ㅋㅋㅋ변함없는 단호박 사장님 ㅋㅋㅋㅋ 기본 반찬에 새우 장/메추리알 장조림 /샐러드/무생채  4가지가 나와요. 10마리에 10만 원이랍니다~통 큰 남자친구께서 사주셨어요 ~좋은 사람~~비싼 닭새우 저렇게 구워서 나오면 알아서 까서 먹으면 되는데 딱새우나 닭새우나 갑옷 입은 새우라서 뾰족해서 껍질을 까기가 쉽지 않아요.  그래서 사장님 닭새우 손질하는 방법을 알려주셔서 동영상으로 찍어 보았어요~ 남자친구는 한번 알려주면 열을 깨우치는 사람이라 한번 보고 잘 까더라고요.생선 뼈 바르기와 해산물 손질을 아주 잘하더라고요.그래서 저한테 생선뼈도 발라주고 해산물도 손질해서 줄 때가 많아요~넘나 서윗한 남자친구에욤 ㅋㅋㅋ 닭새우는 정말 넘나 달고 쫀득한 식감이었어요. 맛있어요!!껍질이 바삭해서 작은 닭새우는 껍질째 씹어먹어도 된다고 하시더라고요. 작은 닭새우를 껍질째 씹는데 새우깡 맛이 느껴졌어요 ~ 마무리로 해물라면이 있길래 시켜보았어요~ 메뉴판을 보고 만 원이나 하네 했지만 오후 ㅋㅋ 해산물이 많이 들어가더라고요.혜자스러웠어요.  새끼 오징어 한 마리가 통으로 들어가고 새우 대게 다 들어가 있어요. 감자떡 만두도 들어있어요.배 터지는 줄 알았어요~ 해물라면은 새우나 게찜 드시는 분들만 주문 가능합니다. 다 먹고 나서 바닷가 구경도 해보았는데 웬 아저씨께서 미역을 뜰채 같은 거로 채취하고 계시더라고요.그래서 저희는 아 저 미역으로 가게에서 미역국 끓여서 주겠구나 미역국 주는 곳은 저 아저씨가 채취해서 파는 곳이라며 저희끼리 얘기했어요 ㅋㅋ 바닷가는 언제 봐도 좋아요~ 아주 속초 제대로 즐기고 간 당일치기 여행이었어요 ~속초로 왔다 갔다 하면서 운전하느라  고생한 남자친구에게 정말 고마웠어요!바다는 언제 와도 좋지만 사랑하는 사람이랑 오니까 행복하고 맛있는 해산물 먹어서 더 행복한 하루였습니다! ​​  <토슐랭>속초 아지트 (5점 만점 기준)직원의 친절도: 4점 아저씨가 굉장히 시크하지만 맛 부심이 느껴졌고 츤데레처럼 시크하게 얘기하지만 닭새우 사진 찍으라고 닭새우 한 마리 꺼내서 사진 찍게 해주시고  닭새우 손질법도 직접 까서 알려 주셨음 ㅋㅋ매력 있으셨음.​맛:5점 닭새우구이는 꼭 드셔보셨으면 좋겠어요~물론 시가이고 가격이 좀 비싸기는 하지만 흔하게 파는 게 아니어서오신 김에  드셔보고 가시는 것도 좋은 거 같아요.​주차공간은 따로 없어요. 길가에 세우셔야 될 거 같아요.화장실은 바깥에 공중 화장실 있는데 생각보다 깨끗해요~​​ 아지트도 속초시 영랑해안길 133-7 ​​​그럼 2만~~~  ​ 
꺅~드디어 속초 표지판이 보이기 시작했어요저는 속초여행은 처음이라서 더 기대가 되었어요​짝꿍은 속초에서 1년정도 살았던 경험이 있어서왠만한 길을 잘 알고 있더라고요~이번 여행에서 든든한 속초여행였어요  이렇게 예쁜 설악대교와 금강대교도 건넜고요저는 속초분위기 너무 좋아서 차 안에서 이리저리 구경하느라 정신없었어요​  도 속초시 로 43 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려서이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고  하여 이라 불린다​ 먼저 차를 세워놓고 보이는 바다속초바다는 진짜 물이 깨끗하더라고요​바다냄새도 좋고 서울과 공기가 다른느낌이었어요저기 보이는 동명해교 건너서  해돋이정자 보러 이동했어요 가는길에 보이는 이동이 가능한듯한 카페짝꿍은 보자마자 이거 아직도 있네~이러더라고요​ 속초  해돋이정자 설명이 써있길래 사진에 담아왔어요  속초 동명해교를 걷다보니 보이는 주말이라 이런지 사람들이 있는편이라 자세하게는 사진을 못찍고 이렇게 위에 부분만 사진에 담아봤어요 오랜만에 이렇게 바다를 보니 스트레스 확 날라가는 느낌이었어요바다 물이 너무 맑고 바다가 진짜 넓고 좋더라고요 봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 속초여행 첫 먹방코스는 바로 봉포머구리집짝꿍이 여긴 꼭 가야한다 해서 찾아온 속초물회맛집 이라서 기대되었어요​역시나 여기도 주말이라 그런지 이른시간인데도 이미 주차장이 꽉 차있더라고요평일에가면 속초여행 좀 여유롭게 할 수있을듯 하네요 속초물회맛집  봉포머구리집 바로 앞에보이는 뷰는 이렇습니다넓고 맑은 바다를 보면서 맛있고 신선한 물회를 즐길 수 있으니 좋아요​ 속초물회맛집  봉포머구리집  가게도 넓죠일단 자리부터 확보해야하니 들어가보겠습니다 역시나 봉포머구리집  속초물회맛집답게 물회 메뉴도 다양하게 있더라고요이미지로 보여져서 고를때 보면서 선택하기 좋아요 물회와 함께 식사메뉴인 회덮밥이나 밥종류도 있고 죽이나 탕 종류도 팔고있어요 봉포머구리집 가격은 참고해보세요(2022.05 기준) 아까 들어가기전에 보이던 바다뷰를 보면서 먹고싶었는데 창가자리가 이미 만석그냥 기다리겠다고 하자마자 바로 자리나서 이 자리에서 물회먹었어요멋진 바다뷰 감상하면서 맛있는 물회 즐길 수 있어서 최고였어요  ​ 요즘은 로봇서빙이 많아졌나봐요 봉포머구리집 여기도 로봇이 자리까지 서빙을 해주더라고요 저기요~김 날라가유 ㅋㅋㅋ짝꿍이 테이블로 셋팅중에 찰칵 ㅋㅋ 드디어 속초물회맛집  봉포머구리집에서 주문한 물회가 나왔어요저는 모둠물회 짝꿍은 전복물회로 주문했어요​ 제가 주문한  봉포머구리집 모둠물회 진짜 푸짐하죠저는 사실 이렇게 양이 많을줄 몰랐어요신선한 재료들이 가득가득 들어있는게 진짜 맛있어보이더라고요​ 짝꿍이 블로거 다 되었구만 ㅋㅋ저보다 더 열심히 사진찍어서 웃겼어요물회를 제대로 먹어본 기억이 없어서  봉포머구리집 물회 더욱 기대되었어요 ​ 맛있는건 움짤로 또 담아줘야 국룰이죠크~또 먹어고싶네요  저는 사실 전복물회는 전복만 가득할줄 알고 안시킨건데이렇게 전복을 중심으로 다양한 회가 들어있더라고요짝꿍이 전복도 덜어줘서 오독오독 맛있는 식감으로 전복도 즐겼어요  물회에다가 소면넣어주고 잘 섞어서 먹으면 최고에요짝꿍아 열심히 말아봐봐 ㅋㅋ  그리고 함께나온 김에다 저렇게 같이해서 먹어도 별미였어요 봉포머구리집 속초맛집 인정~저의 첫 속초먹방 코스 마음에 들었어요 속초물회맛집  봉포머구리집 양이 너무 많아서 완전 든든하게 먹어서 배 두드리면서 나왔네요​ 봉포머구리집 저의 인생물회라고 하고싶네요사진올리는 이 시점 또 먹고파용​ 다 먹고 살짝 올라가서 바다뷰 또 봤는데 너무 예쁘죠바다색 머선일이에요 힐링되네요​속초여행 또 사진좀 정리하고 올려볼께요좋은하루되세용 
설악산의 우람한 울산바위가 짙푸른 호수를 감싸안는 풍경​이 장관인 속초!​먹거리, 볼거리가 풍부해서 주말이면 서울에서 찾아온 관광객들이 구석구석 속초여행지로 스며들죠.​혹시 속초8경 중 제 1경이자 오션뷰가 펼쳐지는 곳도 가보셨나요~?​짙푸르게 부딪히는 파도소리와 눈에 부딪히는 사람들의 이야기들을 내려다 볼 수 있는속초등대전망대를 추천해드릴게요.​​​​​​  등대스탬프투어 시즌1- 욜로걸의   2nd     아름다운등대  ​​​​ 올라가는 길(진입로), 주차장속초등대 전망대로 올라가는 길은 총 3가지가 있어요. ​첫번째  제가 올라갔던 길로 철제계단 오르막길이고 가파르긴해도 5분내외면 올라가요. 주차장과 가장 가까워요.두번째 동명항 방면으로 내려가는 등대옛길로 내려가면 벽화마을 풍경을 볼 수 있어서 추억사진 남기기 좋아요.세번째제가 내려갔던 길로 나무데크길인데 거문고 쉼터가 나와요.​​​​   전망대로 올라가는 길 근처에 무료 주차장이 있어서 주차는 쉬운 편이에요.​워낙 유명한 도관광지라 그런지 속초사잇길, 자전거종주 스탬프투어 장소까지 다 만날 수 있어요.​30분 내외로 시간이 된다면 2번째 벽화 골목을 둘러보고 동명항과 까지 보면 속초여행지를 정석으로 둘러보는 코스가 아닐까싶어요. ​​​​​​​​​ 별 다른 정보없이 바로 찾아오니 철제계단 길이 당첨되었는데요. ​바람 많이 부는 날에는 원피스입고 올라가면 불편할 것 같아요.​날씨가 궂은 날에는 안전상의 문제로 가끔 문이 닫히기도 해요.​​​​​​​​  속초등대- 국내 유일 60년 넘은 기계식 동명기 사용-위치 : 동해안/도 속초- 불 밝힌 날 : 1957년 6월 8일  ​​ 전망대 출입은 아직!2021년 2월 이달의 등대이자 아름다운등대로 선정된 곳!​우리나라에서 유일하게 전통방식인 기계식 등명기를 사용하는데 도르래로 감아올린 추의 무게를 이용해서 불을 켜는 방식이라고 해요.​​​​​ 매일 밤마다 45초에 4번씩 불을 깜빡이고 무려 36km 떨어진 바다까지 불을 비춰주며 뱃길을 안내하고 있어요.​한반도 내 북쪽에서 가장 규모가 큰 등대라고 해요.​​  야간에는 출입이 어려우니 출입가능시간 체크하세요!​​​​​​​​​ 올라가는 길목에 폰카로 일정이 나오는 타임스탬프 인증샷도 하나 남겼어요. ​​​​ 그리고 코로나 거리두기가 많이 풀린 상태였지만 전망대 출입은 아직도 금지였어요. ​실내에는 해양안전체험관도 있고 올라가면 더 확 트인 전망을 볼 수 있는 기회인데 이 부분은 아쉬웠어요.​​​​​​​​​ 전망좋은 속초여행지속초등대는 영랑동에서 가장 높은 언덕(약 38m)에 만들어져 속초 오션뷰를 제대로 감상할 수 있는 자리에 있어요.​서쪽에는 아름다운 설악산, 동쪽에는 일출 방향, 북쪽으로는 금강산 자락까지 보인다고 해요.​​​​​​ 하늘에서 내려온 선녀가 밤마다 몰래 내려와 목욕하며 파도 소리를 거문도 소리처럼 즐겼던 돌산이라는 전설이 내려오는 도 보여요.​그 옆으로는 속초 드라이브코스로 알려진 동명동 영랑해안길이 넘실거리고 도로 양옆으로 먹거리가 많아서 데이트코스로도 많이 찾고요.​등대와도 가까우니 속초 가볼만한 곳이자 일출명소인 도 들러보세요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 등대스탬프투어 시즌1  스탬프함은 다목적광장과 야외광장을 지나오면  표지판이 보이는데요. 시즌3가 공개되면서 좀 더 보수작업이 들어간 것 같아요. 가는 길 안내가 더 친절해졌거든요!​중간중간에 헬스게이트, 건강 벽 같은 재미요소를 추가해뒀어요. 가는 곳마다 있어서 사실 좀 질리는 편이에요. ​​​​​​​ 거문고 쉼터와 동명항 방면으로 갈라지는 후문쪽에 스탬프함이 보였어요.​돌아다니면서 외국인도 꽤 많이 보이던데 외국인도 사용가능한 등대여권이 나오면 좋을 것 같아요.​스탬프 도장도 육각형 틀 안에 아주 예쁘게 찍혀나왔어요. 새로 만들어진 도장이라 맘에 쏙! 😁​​​​​​​​​  두 갈래 길 중에서 고민하다가 동해바다가 보이는 방면으로 내려오니 거문고 쉼터가 보였어요.​ 전설이 깃든 거문고라는 의미로 만들어둔 것 같아요. 엄청 큰 야외공연할 정도는 안 되어도 버스킹하기 좋은 자리에요.​​​​​​​​ 해안도로로 나오면 오른쪽 높은 정자는 (靈琴亭)이고, 왼쪽 정자는 해맞이 정자이니 가볼만한 속초여행지로 참고하세요.​모바일로 등대스탬프투어 시즌1에 참여하거나 아름다운등대 여권에 도장도 찍고 속초등대전망대와 까지 다녀와보세요!​​​​​​​​​ 속초등대 스탬프투어 정보​📢 난이도 - 下 - 주차 후 도보 3분 내외 계단길 오르기- 속초등대 가는 길은 3개​📍스탬프함 위치- 등대 위 데크​🚗네비 검색, 주차장속초등대전망대주차장(무료/영랑동 1-3,영랑동 1-4)​🧭운영시간하절기(4월~10월) 06:00~20:00 동절기(11월~3월) 07:00~18:00야간출입금지​📞속초항로표지관리소 전화033-633-3406​🚩주변정보관광지 : , 아바이마을 갯배, 속초중앙시장, 설악산케이블카, (울산바위뷰)영랑호, 청초호 등먹거리 : 대게, 아바이순대, 닭강정, 하트어묵, 설악단풍빵 등화장실 : 동명항화장실(동명항길 58)/속초항여객터미널 화장실 이용등대 사진 촬영 Tip : 올라가는 길목,  인근 일출 시간대 추천​​​  ​ 속초등대도 속초시 영랑동 1-2속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28등대해수욕장도 속초시 영랑동도 속초시 로 43 ​ [네이버 인플루언서 검색] 욜로걸#사진여행 #국내여행전문가 #여행중독 별명은 욜길동in.naver.com ​​ 
연중개방, 도 속초시 동명동 1-185분류 유적주소 도 속초시 동명동 1-185연락처 033-633-3171홈페이지 없음이용시간 상시이용 가능휴무일 연중개방입장료 없음시설사용요금 없음장애인 편의시설 없음   소개설악산 줄기가 바다를 향해 내달리다가 바다와 만나는 지점이 이다. 은 파도가 석벽에 부딪치면서 내는 소리를 거문고를 타는 것과 같은 소리를 낸다는 뜻에서 붙여진 이름이다.  일대는 일년 내내 관광객과 속초시민이 방문하는 속초관광의 중심 중 하나다.     여행속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 흩어져 있는 암반지역을 ‘’이라 부른다. 바다를 마주하는 암반 위 구름다리 끝에 세워진 정자에 서서 해변 경관을 감상할 수 있다. 방파제와는 또 다른 시원한 바다를 느낄 수 있고, 일출과 일몰 감상 명소로 사진작가들이 많이 찾는 곳이기도 하다.    관광 팁 건너편으로는 등대전망대가 보인다. 에서 걸어서 약 10여분 거리에 있는 등대전망대에 오르면 과는 또 다른 풍경이 보인다. 이곳에서는 과 동명항의 모습은 물론 등대전망대 맞은편 등대해수욕장의 모습도 볼 수 있다. 은 속초시내에 있어 언제나 이곳을 찾기에 좋고, 근처 동명항에서 신선한 수산물을 저렴하고 푸짐하게 먹을 수 있어 더욱 좋다. 한없이 펼쳐진 깊고 푸른 동해바다를 마음껏 보고, 시원한 바람에 마음까지 탁 트이게 되는 곳에서 잠시 여유로움을 느껴보길 바란다.  도 속초시 로 43 #속초여행 #속초 # #소개 #속초가볼만한곳 #속초여행추천 #속초바다 #속초주차 #주차 
●1박2일 등대 투어일정(2021.12.28~12.29)12.28 (화) 이동(울산 - 울진) & 죽변등대 투어12.29(수) 주문진등대 / 속초등대 & 이동(속초 ~울산)속초 8경 중 제1경에 해당하는 속초등대는 속초시 로 길에 있으며, 영랑호 바로 옆에 있다.그래서 속초등대는 " 속초등대전망대"라고 많어 알려져 있다. ​시내에서 이곳으로 들어오는 길목마다 표지판이 많다그 만큼 속초 관광명소로 자리 잡았다. 탁 트인 바다에 푸른 파도소리, 오고 가는 배들의 뱃고동이미 갈매기 풍경이 동해의전수가무엇인지를 실감케 한다. ​은 돌로 된 산으로 파도가 쳐서 부딪치면 신묘한 소리가 들렸는데 그 음곡이 거문고)소리와 같다고해서 붙여진 이름이며, 일제강점기때 속초항 개발을 위해 이곳 돌산을 깨서 축항을 조성함으로써 지금의 넓은 암반으로 변했다고 한다. ​주변 " 해맞이정자"에서 보는 일출과 등대전망대에서 보는 설악산 경관, 그리고, 해안선을 따라 멀리 금감산 자락까지 조망할 수 있는자연경관이 등대와 잘 어우러져 조화로음을 더해 준다. ​속초등대의 등탑은 백색원형의 콘크리트 구조로 그 조형미와 위업이 특별하다. 등탑은 원래 38m 절벽위에10m 높이로 모두 48m로 솟구쳤으나 2006년 새로 만든 등탑은 놀이 28m의 구조물로 해표면 66m 상공까지 치솟아 명망대를 내려다보며 불빛을 45 초에 4번씩 반짝이면서 36km거리까지 비춰준다. ​1953년 일본에서 제작하여 1957년 설립(초점등일 6월 8일)당시부터 현재까지 사용하고 있는 등명기는 우리나라에서 유일하게 남아 있어 오래된 역사와 함께 보존가치가 높다. ​렌즈는 무려 1m에 달하며, 추의 무게로 회전하는 방식인데 추의 무게가 230kg이다. 시제추 역합을 하는 이 추가 한 번 내려오는데 걸리는 시간이 무려 7시간 정도이며 예전엔 사람의 힘으로 이것을 돌렸다고 하니 그 시절 등대관리원들의 노고에 그저 고개만 숙여질 따름이다속초등대 안내판에서1박2일 등대 투어 마지막 여정은 속초등대 투어였는데, 어렵사리 투어를 마칠 수 있었다.​주문진에서 속초로 이동하여 속초등대 입구로 갔으나 지난번 지역에 내린 폭설로 속초등대 입구를 통제해 놓았다.​언덕 아래서 속초등대를 배경으로 인증삿을 찍고, 스탬프 어플을 눌러서 스탬프도 획득을 했지만 여권 스탬프를 찍기 위해 스탬프 하우스를 찾았지만 안 보였다.​그래서 테이프 사이로 눈덮힌 철계단을 올랐으나 또 하나의 철계단 문이 굳게 잠겨 있었다. 나의 의지만으로 안 되는구나 하면서 뒤돌아 내려왔다.​국립등대박물관에 연락하여 상황을 알리고 구두상으로 여권 스탬프 인증을 받았지만 뒷맛은 씁쓸했다.​속도등대 앞 바다 해돋아 정자 에서 동명항 해변을 감상하고 1박2일 등대 투어 여정을 마무리했다.  ■ 이동(주문진 - 속초등대) 속초시와바스터미널 +10:45주문진에서 속초끼지는 버스로 약 1시간이 소요되었다.​속초등대 투어를 마치고, 귀기를 위해 버스 시간표를 확인한다. 일단 버스 운행이 많은 포항으로 돌아 가는데 좋겠다.​포항행 12시10분 출발 버스를 타기로 목표를 정해 두고, 속초등대까지는 택시를 이용한다.​ 속초시외버스터미널에서 속초등대까지는 1.1km거리로 택시로 약 4분정도 걸리는 단거리다.​😊😊😊😊😊😊😊😊😊😊😊😊😊😊😊😒​■ 속초등대 및  속초등대로 오르는 데크계단+10:55택시를 이용하여 속초등대 입구에 도착했다. 그런데 큰 변수가 생겼다.​대설로 인해 속초등대 오르는 데크계단 입구를 테이프로 감아 놓고 출입통제를 하고 있다. 택시 기사님이 올라갈 수 없다고 한다.​🚘 주문진에서 속초등대까지 이동한 대중교통편은 다음과 같다.09:42 주문진버스터미널.버스 -10:45 속초버스터미널 (6.9K)0:50 속초터미널,택시- 10:55 등대입구(3.3K)​ 입구에서 쳐다본 언덕 위에 우뚝 선 속초등대! 고지가 바로 저긴데..​기사님이 돌아가기 전에 기사님을 붙잡고, 인증삿부터 찍는다.​ 언덕 아래서 찍은 인증샷이 대성공이다. 속초등대 뒷배경이 선명하다.​[아름다운등대스탬프투어 10좌 속초등대]인증삿을 찍었다.​그럼 스탬프 도장은?  스탬프 투어 어플이 있지 않는가!​ 나의 위치에서 속초등대까지는 20m 정도 거리니깐 스탬프 존에 들어 왔으므로 어플 작동이 할거다는 확신을 하고 봤더니 어플이 깜빡이면서 알려주고 있었다.​스탬프 투어 어플을 눌러서 스탬프를 획득했다. 획득 시간은 2021년 12월29일 11시다. 이 정도면 스탬프를 대신하고도 남겠지.​ 데크계단 입구 왼편에 속초등대 안내석이 서 있다 속초등대 출입금지를 했으면 스탬프 도장은 이 근처 임시 장소에 비치되어 있어야 하지… 그래서 임시 장소에 스탬프 도장이 비치되어 있는지 주변을 살펴 본다.​솔직히 새빠지게 울산에서 1박2일 일정으로 등대 투어를 왔는데, 마지막 속초등대 스탬프 를 찍지 못하면 다시 와야 한다? 상상을 할 수 없다. ​당연히 인증자에게 그런 배려를 해 줘야 하는 속초등대 관리담당자의 임무다. ​일단 스탬프 어플로 스탬프 획득은 했지만, 여권애 녹색 스탬프를 찍으면 금상첨화가 아니겠나!​  스탬프가 어디에 꼭꼭 숨었는지 여기저기 확인하던 중, 오른쪽에 빨간 스탬프 박스를 발견하고 쾌재를 부른다.​그러나 이곳은 국토 종주 자전거길  인증센터다.혹시 등대투어 스탬프도 있나 아무리 찾아봐도 없다.​그럼 속초등대 입구에 감아 놓은 테이프 속을 뚫고 올라가보자.​ 계곡을 건너는 철다리가 놓여져 있다 눈이 쌓여 있는 철계단을 밟고 올라간다. 눈이 한쪽은 얼어 있고, 한쪽은 약간 녹아 있어서 아주 미끄럽다.​철계단  라인을 꽉 잡고 천천히 오른다.​ 1단 계단을 밟고 올라가니 철다리가 나타난다  철다리 다음에는 두번째 계단이 있는데 입구와 출구의 철문을 열쇠통으로 잠겨 놓았다.​그러니 절대로 올라갈 수 없다. 등대에서 제설 작업을 실시하고 탐방객들이  올라가도록 해야지. 정말 불만이다.​어쩔수 없이 다시 발길을 돌리면서 국립등대박물관 등대 담당자에게 이 상황을 전화로 알렸다.​박시현님께서 담당인 조과장님을 바꿔 주신다. 상황을 이야기하였더니, 인증삿과 스탬프투어 어플로,  스탬프를 획득을 하였으므로 여권 스탬프를 대신하여 인증헤 주신다고 하셨다.​작년 100대명산 운악산 정상에 갔을 때 코로나로 정상석이 위치한 정상 입구를 철문을 닫아버린 케이스와 똑 같았다.​그 때노 그 상황을 알려주었는데, 공지 안내문이 게시된 적이 있었다.​ 철교에서 속초 해변을 내려다 본다. 아! 세상이 내 마음대로 안되는구나..​ 올라올 때 보다 내려걀 때가 더 함이 든다. 살금살금 주의하면서 겨우 내려선다.​  속초등대 입구에는 대게전문, 자연산활어전문횟집도 있다.​바로 오른편에 해변은 넓은 갯바위가 펼쳐져 있다.​ 제설작업한 눈으로 눈사람을 만들다가 그만 두었는지 거대한 눈빵으로 남아 있다.​ 속초등대를 빠져 나와 바다 전망대 있는 쪽으로 발걸음을 옮긴다. ​산자락 넘어로는 속초등대의 모습이 점점 멀어진다.​ (靈琴亭)은 이름 그대로 ‘신령스러운 거문고를 타는 정자’라는 뜻이다. 바다 안에 우뚝 솟은 돌산 꼭대기에 정자를 닮은 기암괴석이 있었다. ​날이 맑을 때면 마치 솜씨 좋은 연주자가 돌산에 앉아 거문고를 타듯, 파도는 돌산을 악기삼아 신비롭고 오묘한 연주를 들려줬기에 이런 이름을 얻었다. 선녀들도 신비로운 풍경과 파도의 연주에 반해 자주 놀다간 모양이다. ​김정호의 ‘대동지지’ 등 조선시대 문헌에  일대를 ‘비선대(秘仙臺)’라 불렀다는 기록이 등장한다. 선녀들이 밤이면 몰래 하늘에서 내려와 목욕을 하고 신비한 노래를 부르며 즐겼다는 얘기도 담겼다. ​ 동명항 그만큼  풍경이 매혹적이었다는 얘기겠지. 하지만 안타깝게도 아름다운 돌산은 일제강점기 때 모두 사라지고 말았다. ​일제는 속초항을 만들면서 돌산을 마구 깨 석재로 사용하는 만행을 저질렀고 우뚝한 돌산은 지금처럼 원형을 찾을 수 없는 평평한 바위가 되고 말았다. ​옛 추억을 기억하는 속초사람들이 성금을 모아 1998년 바위 위에 지금의 정자를 지은 덕분에 그나마 이런 의 슬픈 역사가 살아남아 전해진다. ​ 동명해교와 (靈琴亭)해맞이 정자와 연결되는 동명대교는 1998년 속초시에서 건립하였는데 시설물이 노후하여 2017년 9월에 새로 재건축한 다리다.​ 바다를 향해 뻗어나간 동명해교 끝에 아찔하게 매달린 해맞이 정자로 역시 1997년 주민들이 십시일반 모은 기금으로 지었다.​이 정자는  바위 위에 세위진 해상 정자로 그 이름 또한 (靈琴亭)이라는 편액이 걸려 있다:​ 외로운 섬회오리 파도    아래 커다란 바위를 때리며 끊임없이 밀려오는 파도는 회오리 바람이 되어 없어지고 또 생긴다.​파도의 연주 따라 가슴을 짓누르던 수많은 걱정과 고민이 시원하게 씻겨 사라지는 기분이다.잠깐 틈을 내어 여기 오기를 잘 했다.​ 동명대교와 해돋이 정자애서 바라본 속초등대가 언덕 위에 하늘로 솟아오르려는 인공위성 발사체 모습처럼 보인다​ 속초등대에서 속초시외버스터미날까지는 1km거리로 도보로 15분이면 충분하다.​그래서 택시를 타지 않고 걸어서 시외버스터미널로 향한다.​ 차도 따라 걷는다  차도를 따라 양변을 두리번거리면서 걸어 나온다. 맛집과 시장 등등이 자리잡은 구역이다.​ 속초시외버스터미널 +11:50속초시외버스터미널에 도착하여 12시10분 포항행 버스 티켓팅을 한다.​딱20분 여유 사간이 있다. 포항까지 약 5시간 30분이 소요된다고 하므로 무조건 식사를 해야 한다.​바로 옆 식당에서 얼른 식사를 하고 포항행 버스에 오른다.​🚘🚘🚘🚘🚘🚘🚘🚘🚘🚘🚘🚘🚘🚘🚘​■ 이동(속초 ~ 울산) 칠보산 휴게소에서 잠시 휴식 +17:30포항터미널 도착했다. 여기서 울산으로 가야 한다. 포항역으로 이동하여 고속철. 타고 동대구역에서 환승하여 울산역으로 가면 된다.​포항시가지가 퇴근시간이라 도로가 막혔지만 택시 기사의 지혜로 10분전에 포항역 도착하고 계획대로 무사히 울산까지 올 수 있었다.​🚕 속초에서 울산까지 이동한 대중교통편은 다음과 같다.12:10 속초터미널 -13:20 강릉(13:50 출발 - 14:27 동해 - 17:30’포항터마널 (38.4K)17:35!포항터미널.택시 - 17:50 포향역 (10K)18:00포항역.KTX - 18:35 동대구역18:54 동대구역,KTX - 19:20 울산역 19:25 울산역.318 - 20:05 비조회관  
​​​​​​ ​휴학하고 한 번은 해보고 싶었던 혼자 여행가기 ✈️처음이라 숙박까지는 좀 겁나서 당일치기로 내가 좋아하는 동해바다로 계획 했다.여행으로 1. 중앙순대국의 순대국 맛보기 2. 바다 보기 3. 노을 보기 는 꼭 하고 싶었다.​코스는중앙순대국 ➡️  문우당서림 ➡️ 카페 루루흐➡️  ➡️ 등대해수욕장 ➡️ 카페 우디 ➡️ 봉포머구리집​​​​ 버스터미널에서 버스 타고 출발이 때까지도 실감 안나고 그냥 할머니댁 가는 기분,,, 이었으나너무 오래걸림​​​​​ 도착하자마자 택시타고 간 순대국 집.푸딘코 추천 맛집이다.원래 여행 계획했던 목요일이 하필 휴일이라 순대국 먹으려고 날짜까지 바꾼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 비주얼 보소,,, 보기만 해도 침 흐름사실 혼자 국밥 ? 처음이라 들어가서 살짝 머쓱했는데음식 나오자마자 그딴거 없어졌다.​​​​​  아바이 순대국밥으로 시켰고,위에 들깨가루, 양념장, 다진 마늘이 올라가 있어서 풀고 보면 우리가 흔히 보는 흰 순대국이 아니다.맛이 진짜 미쳤는데, 약간 콩나물국 + 순대국 맛이었다.간 안해도 개맛도리순대도 토실토실하니 너무 맛났다.도 김치여서 그런지 김치는 내스타일은 아니얐다.국밥에 깍두기(석박지) 필순데 너무 달달했다.그래도 한 끼 맛있게 ~ 먹었다 !​​ 중앙순대국도 속초시 먹거리5길 15 ​​​​​​​ 가까워서 걸어서 걸어서 간 문우당서림​​​ 규모가 꽤 커서 처음 가는 사람에겐 도움이 될 만한 지도가 있지만, 구역마다 넘버링이 되어 있고 잘 나뉘어 있어서 구분하기 어렵진 않았다.​​​​ 들어가자마자 있던 잡지 코너화려한 디자인의 잡지들 속 타이포그래픽만 있는 게 더 눈에 띄어서 찍었다.​​​​ Previous imageNext image 서점에 가면 책은 다 아래 있으니까 아래 쪽만 보게 되는데,여긴 위를 올려보면 책에서 글귀를 골라 써둔 등이 있어서 보는 재미가 있었다 ~​​​​  무엇보다 책을 자유롭게 읽어 볼 수 있고, 앉을 자리도 마련되어 있어서 편했다. 독립서적들도 많고 다양한 책이 있어서 너무 재밌었다.​​​​ 여러 책 중 고민하다가 그래도 하나 골라서 샀다 !책을 사면 저 띠? 를 두개 고를 수 있는데, 나는 사랑 관련 책을 사서 거기에 맞는 문구와 속초에 왔으니 파도 문구를 선택했다 ㅎㅎ ♥︎​​ 문우당서림도 속초시 중앙로 45 ​​​​​​​ 책 사고 카페 가는 길 ~밥-서림-카페 다 가까워서 걸어 다닐 수 있었다.뚜벅이라 이렇게 걸어다닐 수 있는 코스 너무 편했다 !​​​ 카페 도착 !햇빛이 엄청 매력적인 카페였다.​​​​ 내가 주문한 두유 요거트와 분홍반지 티가져다 주면서 티는 뚜껑 열고 찍어야 예쁘다는 사장님의 조언 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 팁 주신 게 너무 웃겼다.​책 사온 거 볼려고 꺼내 놨는데 음료 가져다 주시면서 보셨는지 말도 안했는데 칼 가져오셔서 책 비닐 벗겨 주셨다. 쏘 스윗 - ♥︎ ​​​​ 두유요거트는 과일들이 시즌마다 ? 날마다 ? 다르게 올라가는 거 같은데 나는 블루베리와 바나나였다.과일과 먹을 때는 두유인지 잘 못 느꼈는데, 과일 다 먹고 요거트만 먹었을 땐 확실이 콩 맛 같은 게 느껴지긴 했다.​분홍반지는 루이보스, 히비스커스, 과일 맛 나는 티였다.루이보스빌베리 느낌​​​ 카페 곳곳이 예쁘고 잔잔하고 그래서 혼자 온 사람에겐 더 편안했다. 카페 인스타에 들어가보면 알겠지만, 여러 안내 사항과 이용  있다. 2인 이상 금지, 과도한 사진 촬영음 금지, 대화 소리 크게 금지 등. 카페에 이런 가 의아할 수 있지만 덕분에 잔잔하고 조용히 즐기고 싶은 사람들에겐 안성맞춤인 공간이다.​​ 카페루루흐도 속초시 만천1길 38 1층 ​​​​​​ 드디어 바다.속초 도착한지 4-5시간만에 본 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋ동선 상 이게 최선이었다.​​​ 여긴 바다와 정자를 보는 것도 예쁘지만, 정자에서 내려다 보는 바다가 정말 예뻤다. 파도가 진짜 장난 아니게 거셌다. 귀에 꽂아둔 이어폰에서 우연히 락 음악이 나오는데 거센 파도와 분위기가 잘 맞아서 그 한 곡만 무한반복 돌리고 멍하니 파도 보고 있었다.​​​ 혼자 간 나는 이렇게나마 내 사진을 남겼다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 파도와 나 정자 다 보이는 게 이게 최선이다,,​​ 도 속초시 로 43 ​​​​​​​ 또 에서 걸어서 걸어서 도착한 카페 우디.파란 하늘이 보이는 자리가 너무 좋은데 꽉 차서 그냥 나왔다.​​​ 어차피 노을 타이밍이라 오히려 좋아​저 의자에 나도 앉아서 바다 구경도 하고 저기에서 핸드폰도 세워서 혼자 사진도 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 요로코롬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 와서 사진 찍기 힘들어서 슬펐는데 이렇게라도 찍을 수 있어서 너무 다행이고 재밌으면서도 이렇게까지 해서 찍고 있는 내가 너무 웃기고 뻔뻔하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 예쁜 노을과 바다 구경까지 잘 했다 !​​ 등대해수욕장도 속초시 영랑동 ​​​​​ 해질 때 카페 우디에서 보는 노을도 예쁘지만 역시 자리는 없고​​ 이렇게나마 바다가 보이는 곳에 앉아 추운 몸 녹일 라떼 한 잔 했다. 여기서 즐겁게 찍은 사진 정리하다가 시간이 훅 가서 급하게 밥 먹으러 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버스 시간 맞춰 먹어야 해서​​​ 카페 우디도 속초시 영랑해안길 163 ​​​​​​ 가는 길에 본 연어 집이지만, only Jesus멋있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ♥︎ ​​​ 도착한 봉포머구리집 ~​​​ 가자마자 물회 시키고 로보트가 가져다 준 물회 ~​​​​ 양이 너무 많아서 어찌 먹나 아찔했지만 그래도 냠냠 먹었다.근데 물회 맛이 좀 셌다 ㅜ 입이 아픈 느낌그래도 해산물 먹어서 좋았다 이래야 바닷가지 !​​​ 봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 ​​​  ​혼자고 당일치기지만 알차고 즐겁게 놀다 와서 너무 행복했다.휴학하고 꼭 해보고 싶으면서도 두려웠던 혼자 여행은 생각보다 너무 아무것도 아니고 재밌었다 ! 내가 좋아하는 동해바다를 볼 수 있어서 너무 충전되는 하루였다 ♥︎ ​​​​​​ 
​​ ​인당 이만오천원으로속초를 당일치기 할 수 있는 방법이 있다?!​​​​​​​ ​에ㅇㅣ 그런 방법이 어딨음? 구라KIN​​​​​​​​​ ​노노 진짜 레알임요~~~~​​​​​​ ​브아로,,,,가성비 미친 버스 패키지 여행사​​ 여행스케치홍보 아님. 완전 내돈 내산​를 이용하면 진짜 가능 하다구욧!!!!!!!해당 지자체의 지원을 받다보니편도 차비도 안나오는 가격으로 이곳 저곳다닐 수 있다구욧 뚜벅이 여행충에게빛과 소금 같은 존재라구욧!!!!​대신 최소 출발 가능 인원이 있어서 평일 출발은어렵고 거의 주말에 스케줄이 잡혀있다중간중간 단체 사진 촬영이나 영수증 제출 등귀찮은 부분도 있지만(아주 잠깐일 뿐~!!)잘만 이용하면 저렴하고 편하게 바람 쏘일 수 있는 가성비 여행사임ㅠㅠ망하지 마세요,,,,,,🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻​​​​​여하튼 엄마랑 바람 쐬고 싶었는데9월 초 주말에 속초 가는 패키지가 괜찮아 보여서결제 완. 출발 확정 완.​ 여행스케치www.toursketch.co.kr ​​​​​​​ 출발07:00 잠실역 5번출구​7시까지 잠실역으로 가기 위해 새벽 5시반에 기상 완.​놀러갈때는 5시반에 일어나도 안 피곤한데왜 출근하는 날은 8시반에 일어나도 개피곤힐까🧐🧐🧐🧐🧐​​ ​시간 맞춰서 도착한 버스에 착착 탑승을 했다코로나 시국이라 발열체크도 하고대화도 자제 시키고 여튼 조심하는 분위기 였음​​​​​​ ​스케줄이 적힌 종이를 보면서 급 설렌 나란 살암​속초는 워낙 자주 갔었지만...엄마랑 간 건 처음이고, 또 울엄마는 속초를처음 가본 다고 했다 따흐흑​​​​​  ​중간에 가평휴게서에서 잠깐 쉬고 그래도 일찍 일어나서 피곤했는지 잠들어부러따​​​​​~약 2시간 뒤~​​​ ​바다다아아ㅏㅏㅏ❕❕❕소리벗고 팬티 질러어어어❕❕❕​​​​​​​ 대포항​우리의 첫번째 여행지는 대 포 항!여기서 이른 점심을 먹기로 했다​라마다 호텔 근처에 항이 있다는 건 알고 있었는데와보기는 처음...!  식사시간 전이라 그런가사람이 정말 없었당...😭😭​​​​​아침부터 거하게 먹기는 좀 그렇고해서속초에 온김에 오징어, 아바이순대를 먹기로했다​ ​항이 보이는 작은 튀김가게.주인분들이 엄~~~~~청 친절하셨다​​  ​오징어 순대1아바이 순대1주문 완.​이집은 특이하게 오징어순대를 계란물 없이그냥 구워주셨다 꼬순내 진동쓰함​ ​깻잎&고추 튀김은 서비스로 주심ㄷㄷ튀김이며 순대며, 넘넘 맛있지만ㅋㅋㅋ먹다보니 살짝 느끼하고 물려서아바이 순대는 포장해왔다​ ​힐링쓰,,,,​ 대포항원조튀김골목도 속초시 대포동 ​패키지 다른 일행 분들은식사하시고 대포항 쇼핑(?) 하시는 것 같던데우리는 전망대에 가보기로 했다​​​​​​​ ​이정표를 따라 열심히 걷다보면​ ​전망대로 향하는 계단과 산길을 만날 수 있다밥먹은 직후라ㅎㅎ 운동삼아 열심히 걸었다​​​​​​그러고 마주한,,,대포항 전망대의 풍경은,,,말이죠,,,​ ​네 걍 미쳤어요 미친놈이에요 너무 좋음;;;;;;일단 날씨가 너무 좋기도 했는데전망대가 너무 잘 돼 있어서 몇시간이고 앉아있을 수있겠다 싶었음...사람도 거의 없고 넘 평화로운시간이었당 강추​  ​​ 대포항전망대도 속초시 대포항1길 16-8 ​대포항에서 한시간 반을 보내고버스에 탑승한 우리의 다음 목적지는~!!​​​​​​​​​​ 외옹치 바다향기로자로 잰듯한 수평선 좀 보세요 세상 사람들​캬아,,,,여기 진짜 죽이는 곳이죠,,,,,태풍 피해로 몇몇 구간이 끊겨있어서너무 아쉬웠음ㅠ_ㅠ​ ​글고 날씨가 걍 사기였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옴마랑 손잡고 걷는데 넘 행복쓰,,,​아,,,,올해 나 동해랑 잘 맞네? 날씨요정이네?​​​​​​​  ​걸으면서 중간중간 열심히 사진찍고 놀았다ㅋㅋㅋㅋ​걍 아무 생각 없이 찍었는데갑분 남 자 친 구 촬 영 장 소;;;;;​​아 예,,,,알려주셔서 감사합니다;;;;;​ ​지나가는 분들이랑 서로 사진도 찍어주고ㅎㅎ​​​​​​​ ​힐 링 타 임​이 아름다운 바다길을 분단이라는 민족의 비극 때문에몇십년을 볼 수 없었다니ㅠㅠ​​  ​바다 향기로 왕복을 끝내고 해변에서 사진을 찍었는데​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 레알ㅋㅋㅋㅋ합성 처럼 나오지 않았나요??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃김​ ​암튼 바위 위에서 사진 찍는 다고 개깝치다가바지도 살짝 젖고 걍 모래인간 됨ㅠ​ ​걱정마세욧^^ 발 씻기 쌉가능^^​​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 ​​​​​자 바다를 증말 시일~~~~컷 본 우리는​​​​​​​​​​​​​​ ​네 또 바다보러 갑니다.​​​​​​​ ​이 곳,,,,에서 보는 바다는 또 을매나예쁘게요,,,,?​​​​사진에 보이는 정자를 현재는 ''이라 부르긴 하지만 원래는이 정자가 위치하고 있는 바로 아래, 돌산그 자체가 '' 이었다고 함.​바위산 암벽으로 파도가 몰아칠 때 마다 신비로운 거문고의 울음소리가 났다고 하는데이제는 그걸 확인할 길이 도무지 없다...​일제 강점기 때 일본 개...아니 원숭이 새끼들이 돌산을 폭파 시켜부렀기 때문....진짜 저주 받을 놈들임​​​​​ 엄마 뒤로 보이는 바다 색깔 도랏맨​에 서있으면 유독 바닷바람이더 시원하게 느껴진다 (ㅠㅠ오열)여기서 멍 좀 때리다가​​​​ ​ 옆쪽(?) 으로 와서돌산에 궁뎅이를 붙여벌임,,,,​​​ ​이름도 참 예쁜...윤슬....감상 하면서윤친놈 모드​​​​​ ​글고 울엄마 이젠 사진 좀 잘 찍는 듯ㅎㅎ열심히 설명한 보람이 있다 푸헤헤​​​​​​ ​ 입구 슈퍼마켓에서 목도 좀 축이고앉아서 쉬었다​개인적으로 에서의 1시간은 좀 긴듯하고2~30분을 줄여서 다음코스인바다정원 카페에 나눔 하는게 좋을 듯,,,,,​에서는 여유가 있었는데바다정원 카페는 시간이 부족했다ㅠ_ㅠ​ 도 속초시 로 43 ​​​​​​​​ 바다정원 카페​스아실,,,,이곳 바다정원 카페는 썸네일로 봤을 때는 좀...촌스러워 보여서여행사에 돈을 맥인(?)건가 생각을 했었는데​아니....와보니까 겁나 좋더라구요,,,,,아 글고 여기는 행정구역상으로는 고성인데속초의 거의 끝부분이라 속초에서 핵 가깝다​ 다소 난해한 카페 건물 일러스트​주차장이 진짜 개넓었다글고 주변에 이 카페 말고는 뭐가 없어 보여서 뭐지?! 함​ ​입장하면 걍 미쳤다는 말이 절로 나온다​ ​카페 건물 앞 해변을 따라의자랑 테이블이 좌~~~악 깔려있는데걍 외국 같음.....분위기 쩔어따​그렇다. 카페가 바다빨 받고 있는거였음​빈 자리가 없어서 한바퀴 빙빙 돌다가겨우 자리를 잡고 주문을 하러 갔다​  ​오메 뭔 카페가 이렇게 넓은지....엘리베이터도 있고 층별로 뫄뫄솨솨 난리남​배가 별로 안고팠지만커피랑 먹을 빵을 몇개 골라봄​​​​​ ​바다 앞 1열 자리는 실패 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋ여튼 바다 앞에 이러고 앉아있으니참으로 행복했수다,,,,,​​​ ​빵이랑 커피는 맛있었는데음료 컵 패키지가 너무 구려요ㅠㅠ넘 좋은 카페인데 감성과 센스가 안타까움ㅠㅠ​거지 새끼 주제에 돈많은 사람들 걱정 하는 나란 살암 후,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​여튼 잘먹고 싸게 싸게 바다에서 사진도 찍고​ ​화장실고 쓰고​ ​루프탑에도 올라와서 풍경 감상함​​​ ​1층에는 우리가 있었던 소나무 숲(?)근처 말고도 이렇게 바다 앞 테이블이 또 있다​​ ​타일이 예뻤던 카페 내부 건어물샵(?) 구경하고​ ​엄마한테 수화기 들고 전화 받는 척 하라고 하곸ㅋㅋ사진 찍고 놀았당ㅋㅋㅋㅋ카페가 워낙넓기도 하고 주문하고 받는데까지 시간이 좀 걸려서1시간 10분은 진짜 짧다 ㅠㅠ​ 바다정원도 고성군 토성면 버리깨길 23 바다정원 ​​​​​​​​​ 속초관광시장​자 여행스케치 속초 여행의 마지막 코스속초 중앙시장❕❕​ ​여기서는 1시간 20분 정도 시간이 허락됨​​​​​​ ​워낙 깔끔하게 잘 정리된 시장이라여기저기 신나게 구경했다음식 구경~사람 구경~​글고 뭔 술떡인가 그걸 사겠다고사람들이 줄을 엄~~~~~~청 서있던데흥미로웠다,,,,왜 유명 한거지🧐🧐​ ​시식 해보고 맛있었던 낙지 젓갈 만원치 픽 하고​ ​깔끔한 시장 안의 옹심이 집에서 감자 옹심이 흡입🤍🤍​두명이서 옹심이 하나를 시켜도 되는지,,,양해를 구했는데 흔쾌히 허락해주심ㅠㅠ맛도 있고 엄청 친절 하셨당​ 감자골 감자옹심이도 속초시 중앙시장로6길 10 ​​작은 닭강정을 하나 사고시장을 빠져나오려는데​​​​​​​​ ​자판에 자연스럽게 앉아있는 고앵쓰ㅠ​​ ​넘흐 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​ ​진짜 진짜 마지막버스에 타기 전에아이스크림으로 입가심❕❕​​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​​​​​​ ​버스에서 한시간 정도 기절하고 휴게소에서잠시 쉬었다 언능 서울에 가고 싶구먼유​​​​​그런데 말입니다,,,,차가 진짜 미친놈처럼 막혀가지고요거의 4시간 가까이 걸린듯ㅠㅠ​ ​궁뎅이 아프고 지루해 뒤질 뻔했다모든게 완벽했는데마지막 교통체증이 살짝 에바였던 ​속초 당일치기 여행기 끄읏!!​ ​우리의 지루함을 슬쩍 달래주기 위한님의 즉석 가위바위보 내기로받은 여행스케치 장바구니,,,,,와​ ​집에 겨우 도착해서 밤 늦게 먹은맛있는 닭강정으로 마무리🤍 
 안녕하세요 여러분! 오늘의 포스팅 내용은 도 속초에 위치한 주변 바다 여행입니다.​저는 낮에도 일을 하고 저녁에도 일을 하다 보니1년 내내 휴가 없이 사는 사람이에요 흑 ceo는 외롭고 괴로워.. 가끔  지칠 때 하던 것들을 다 멈추고 옷 챙겨서 떠납니다.​서울에서 가깝기도 하고 먹을 것들도 많은 지역이라 한 번 갔다 오면 힐링 제대로 하고 오죠​2시간 40분 정도 지나서 도착했습니다. 첫 시작은 역시나 바다부터 시작합니다. 여기는 사진을 예쁘게찍을 수 있는 공간들도 많고 근처 맛집들도 많아서많은 분들한테 인기가 많은 곳이에요 ​관광 지도  보시면 아시겠지만 속초 여행 코스시작을 여기부터 해야 좋을 것 같다는 생각이 드실 겁니다.​ 구경이 끝나셨다면 동명항에서 식사를 하시고원하는 먹거리를 못 찾았다면 중앙시장이나 아바이 마을로가세요! 먹을 음식이 천국입니다. 그다음 청초 호수 공원 구경이 끝나면대포항 쪽으로 코스를 짜시면 좋습니다. ​1박2일 여행이라면 저렇게 가시는 게 좋고요 2박 3일이 신 분들은 2를 날 설악산 가보시기를 추천합니다. 경치가 정말 아름다운 장소입니다.주변에 먹거리들도 많고요 ​여행 코스 짜시면서 차를 렌트를 할까말까 고민이신 분들 있는데 속초관광지는 다 가까워서 굳이 하실 필요는없는 것 같아요 부모님을 모시고 가시는 거라면렌트를 하시는 게 좋을 것 같네요 그런 게 아니라면 편하게 여행하세요 여행지까지 와서 눈에 힘주면서 운전하면피곤한 여행이 될 수도 있습니다.​또 알려드릴게 뭐가 있을까 .. 가야 할 장소들은알려드린 것 같고 먹는 거를 조금 알려드려야겠다속초 가면 유명하다는 맛 집중 제가 꼭가는 곳이 있어요​영철네 생선구이 신다신 순대국밥 오징어순대 속초 중앙시장 여기는 먹거리가 많아서취향에 맞게  좋아하는 음식 드세요​지하에는 회 센터도 있으니 회 좋아하시는분들은 지하로 내려가시면 됩니다.​​ 사진 ​휴대폰으로 예술 사진 작품 남기고 싶어서 열심히 촬영나름 분위기 있게 찍힌 것 같아 만족합니다.이 날 파도가 정말 무섭게 쳤어요 동해바다는거센 건 알지만 오늘따라 더 무섭게 치더라고요걸어가는 길 물도 많이 튀어서 옷도 젖었습니다.​여기에 쓰지 못하지만 살짝의 비속어가.. 하하저도 사람인지라​ 바다사진 여기 바위에 앉아서 회에 시원한 콜라 한잔하고 싶었습니다.바다 보면서 먹는 회는 상상만 해도 기분이 좋네요부산이나 제주지역에는 바닷가 보면서 먹는 횟집들이많은데 여기는 별로 없는 것 같습니다.​  시원한 바람과 짠 냄새 나는 향기를 맡으며 지친 일상과복잡한 일들을 잠시 잊을 수 있었습니다. 바다 보면서 낚시도 하고 싶더라고요 ​ 바다 ​ 동해바다 제가 놀러 간 날에는 다행히 태풍이 없어서 괜찮았지만요즘 같은 날씨에는 절대 가시면 안 됩니다. 바다가사람을 덮칠 수도 있는 강력한 풍이 오고 있어서 ​속초 여행 관련돼서 숨은 맛집이나 관광지 추천댓글에 질문 주시면 언제든지 친절하게 답변해드려요!​저의 글이 마음에 들었다면 좋아요 꾹~​#속초여행코스 # #도​ 도 속초시 로 43 ​ 
​​저는 속초를 참 좋아한답니다 갑자기 비다가 보고싶으면 훌쩍 떠나오는 장소인 곳이고속초여행하며 가볼만한곳이 정말 다양해서 제 사랑을 받는 여행장소이지요 제가 좋아하는 여행지를 소개해드릴께요 ​​​  속초해수욕장​ ​​속초에 왔으면 당연 바다를 빼놓을 수 없지요 그중에서도 속초란 지명이 들어간 속초해수욕장은 속초여행하면 필수로 추천하는 곳이랍니다 요즘 방파제길도 꾸며져서 산책하기도 좋고 속초의 명물이 될 속초아이도 만들고 있어서 더더욱 유명해질 곳이 아닌가 싶어요 ​​​​ ​​언제 공사를 했는지 방파제길이 엄청 길어졌더라고요바다를 바라보며 조형물과 바닥의 멋진 작품을 바라보며 산책하기 정말 좋아요 바닥에는 바다를 형상화 해놓은 풍경이 너무 이쁘네요다양한 바다생물들 보는 재미도 쏠쏠하답니다 ​​​​ ​​밤에는 또 다른 느낌으로 속초해수욕장을 감상할 수 있어요 야경도 넘나 이쁜곳이니 저녁에 오시는것도 추천해요 ​​​​ ​​3월 25일에 오픈예정인 속초아이랍니다 ​높이가 36m에 컨셉 테마별 36개의 캐빈이 있는 대관람차에요 오픈하면 정말 속초의 핫플은 당연하지 싶어요 ​벌써 사진을 이쁘게 찍기 좋게 포토존느낌으로 꾸며 놓은거 같아요 전 2월 초에가서 공사장 느낌이라 ㅜㅠ 지금가시면 속초아이배경으로 이쁜 사진 남기기도 좋으실거에요​​​ ​​겨울바다는 사랑이지요♡ 사실 사계절 내내 바다는 좋아요 깨끗하고 편안하고 너무 이쁜 속초해수욕장이었어요 ​​​  속초갯배​주소  속초시 중앙부두길 39​운영시간 04:30~20:30​요금 ​대인 편도 500원 소인(초등학생) 편도 300원 ​​ 아바이마을을 추억하며 탈 수 있는 갯배랍니다 차를타고가면 한참 돌아갔던 길을 갯배 덕분에 빠르게 건널 수 있었지요 짧은 거리긴 하지만 옛시절을 떠올리며 한번 타보기 좋아요 사공이 계시지만 손님분들이나 아이들이 체험할 수 있도록 해주시더라고요 ​+아바이마을 구경도 하고 오징어순대, 아바이순대도 먹으며 즐기기 좋아요 ​​  ​주소  속초시 로 43 ​​속초가볼만한곳으로 빠지지 않는 동명항 옆에 있어서 맛있는 음식도 먹고 구경하기도 딱 좋답니다 ​낮풍경도 좋고 알출을 보기에도 좋고 야경까지 이쁜 곳이라 어느시간에 와도 다양한 풍경을 보기 좋아요​작지만 정자의 모습도 아름답고 내려다 보이는 속초의 바다풍경도 정말 아름답니다 ​​​ ​​동명항의 풍경도 이쁘네요 속초의 야경이 이렇게 아름답구나 새삼 느꼈어요 ​​​​ ​​ 정자에서 보이는  해맞이 정자랍니다 저는 여기가 인줄 알았는데 해맞이정자라고 하더라고요 ​​​​  ​​ 해맞이 정자에 먼저 왔어요 저녁에는 조명이 켜져서 야경까지 너무 이쁜곳이랍니다 어둡지만 인증샷도 찍어봤지요 📷 ​​​​ ​​낮과 밤의 다른 풍경이랍니다 정말 밤 낮 다른 느낌이라 밝을때, 어두울때 야경 모두 보러오는것도 좋은거 같아요 ​​​​ ​​바로 뒷쪽으로 속초 등대전망대도 있어요 살짝 계단을 올라가야해서 고소공포증 있으시면 무서우실 수 있어요 저랑 친구랑 ㅋㅋㅋㅋ 완전 덜덜 떨면서 계단을 올리갔거든요 등대전망대는 운영시간이 있어서 해지고는 방문이 어렵답니다 ​​​​  ​​ 옆쪽으로 바닷가도 너무 아름다워요 아름다운 바다풍경에 날씨까지 도와주어서 더욱 이쁜 사진을 남길 수 있었네요 모래가 아닌 돌해변이라 또 다른 느낌으로깔끔하게 발담구고 물놀이하기 좋은점도 있답니다 ​+속초 등대전망대+바로 앞 해변까지 한번에 들리기 좋은 속초가볼만한곳이에요 ​​​  영랑호 ​​ 둘레 7.8㎞. 면적 1.21㎢. 수심 8.5m의 자연호수로  백사가 퇴적하여 발달한 영랑호랍니다 ​영랑호 한바퀴 돌까하며 나왔다가 ㅋㅋㅋ 생각보다 너무 넓어서 조금 가다가 돌아왔더랬지요 자연그대로의 느낌이 많아서 정말 힐링하며 산책하기 좋았어요 ​​​ ​​영랑호수윗길이 생겨서 많이들 가시는거 같더라고요 전 영랑호수윗길까진 못가봤는데 호수가운데 다리를 만들어 놓아서 호수를 더욱 가까이 보고 호수길을 걸을 수 있더라고요 환경단체의 반대가 있었지만 속초여행지로 계속 인기가 있다고하네요 다음번에는 꼭 영랑호수윗길도 가봐야겠어요  ​​​​ ​​  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 도 속초시 로 43 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 영랑호도 속초시 장사동 ​​​​#속초가볼만한곳 #속초여행 #속초해수욕장 # #속초등대전망대 #영랑호 #속초갯배 
속초등대해안선을 따라 금강산자락까지 조망할 수 있는 곳속초 오시면, 보시게 되는 속초 등대입니다.최초 점등은 1957년이네요.속초 등대 스탬프 찍었습니당.! ㅎㅎ​​에서 보는 일출,등대 전망대에서 보는 해안선과 자연경관이어우러져 조화롭습니다.​경사가 있는 길이 긴 하지만,​천천히 오를만한 길입니다.속초 바다의 풍광이 아름답죠. ㅎㅎ  ​​등대에서 보이는 동명항앞 상가들이에요.동명항, , 속초등대 다 가까우니,산책 삼아 세 곳을 다 들러 보실 수 있어요.  ​​동명항 옛길로 내려가면 동명항 앞 식당, 건어물 가게들을 만나죠.​식당과  가게가 상당히 많습니다.가게 사장님들 손님 유치 열심히 하는 상가들입니다.  ​​ 속초의 파도 소리를 발아래에서 담을 수 있는 곳 해돋이 정자​이 콘크리트 다리 동명해교 아래 큰 암반을이라 부른다고 해요.​​이 암반이 과거에는 돌산이었는데,이 돌산에 파도가 치면,​거문고 소리처럼 오묘하고 아름다웠다고 합니다.  ​​위에서 본 해상 정자 말고,언덕 위에도 정자가 하나 더 있어요.​두 정자 모두 바다를 조망하기 좋으며,특히, 언덕 위 정자에서 바라본해상 정자의 야경이 아름답습니다.  ​ 속초등대도 속초시 영랑동 1-2도 속초시 로 43 ​#속초등대 #속초 #속초가볼만한곳#속초바다 #속초경치좋은곳 #속초혼여#속초혼자여행 #속초해돋이정자#속초등대스탬프투어 #등대투어 #속초여행 #혼자여행파인더  
안녕하세요 여행 블로거 시골녀석입니다 이번 여행은 지난번 대포항여행과 함께 당일로 다녀온 속초 외옹치해변과 동명항에 위치한 해돋이 정자에 대해 리뷰를 올리겠습니다 속초는 동해바다중 인기있는 관광지가 많아 주말이면 많은 사람들이 도여행중 속초를 많이 오시는데요설악산케이블카를 탈수 있는 설악산 소공원이 있고 온천으로 유명한 척산온천과 족욕공원 항구도 설악항 대포항 외옹치항 동명항 장사항등 횟집과 더불어 맛집들도 다양하게 있어 4계절 많이 찾는 관광도시 입니다 또한 호수도 큰게 두개나 있어 청초호 아바아마을 갯배와 영랑호 범바위와 자전거길이 잘되있어 산 호수 바다가 모두 있는 도시입니다 그런 속초에 제가 소개할곳은 외옹치항과 외옹치해변을 잇는 바다길 바댜향기로 동명항에 위치한  해돋이 정자 속초등대를 소개하려고 합니다  외옹치해변 바다향기로외옹치해수욕장도 속초시 대포동외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712 외옹치바다향기로를 걸으려면 외옹치항에서 시작하여 외옹치해변으로 이어지는 둘레길을 걸어야하는데 여름철 수해로 외옹치항에서 시작되는 길을 막혀있고 외옹치해변에서 시작되는 길에서 중앙 전망대까지만 보고 다시 나와야 하는 코스입니다  바다향기로 관광안내소에서 철책선에 메세지카드를 걸수 있게 나누어줍니다 오전과 오후에 플라스틱 카드가 철조망사이에 맞게 제작되어 희망편지를 작성할수 있게 되있어 시간에 맞게 가시면 더 좋은 이벤트가 될것 같습니다   수령하셔서 메세지를 적으시후 바다향기로를 걸으시다 잘 기억할수 있는곳에 걸으시면 됩니다 군사시설이 있어 철책선사이에 걸수있게 되있습니다  외옹치해변과 속초해변으로 이어지는 속초바다 정말 겨울바다 풍경이 멋있습니다 바람이 좀 부는날이면 파도가 멋있게 치기때문에 더욱 겨울여행으로써 속초여행중 최고입니다 파도가 부서지는 바위들 하얀 포말을 일으키며 바다향기로를 걷습니다  뒤에 작은 섬은 조도라는 섬인데 새들의 섬이라는 뜻을 가지고 있다고 합니다 작은 등대까지 있어 속초8경중 하나입니다  바다를 보면서 전망대로 이동합니다 속초 롯데 리조트가 생겨 더 많은 관광객이 걷는 코스입니다  전망대가는 계단인데요 위에서 내려다보니 소나무와 함께 풍경이 멋있습니다  외옹치해변에서 걸어서 10분정도 오니 전망대를 올수 있어 더이상은 수해를 입어 갈수가 없었습니다 겨울바다라서 그런지 파도도 멋있고 바다색도 더 짙어 멋진 경관을 보았습니다  파도에서 사진찍겠다고 위험한 행동을 취하면 절대 안됩니다 아직도 위험한 행동을 하는 사람들이 있어 안타까웠습니다 저러다 큰파도라도 쳐서 넘어지기라도 하면 크게 다칠수 있습니다    시원한 바다를 보며 걷는 기분은 힐링이 됩니다   해돋이정자  해돋이 정자는 일출명소로써 동명항과 함께 위치하고 있습니다 새해 일출을 보러 전국에서 몰려오는 관광지인데요 올해는 코로나로 축제도 취소하고 최소한으로 여행객을 맞이할 준비를 하고 있다고 합니다  동명항에서 바라보는 과 속초등대 갈매기와 함께 항구의 풍경도 같이 볼수 있는곳입니다 최근에는 붉은대게철이라 많은 관광객이 찾는 항구입니다  과 해돋이정자 은 바위암벽위에 만들어진 정자로써 큼 바위들이 바다에 있어 파도소리가 바위에 부딪힐때 소리가 거문고 소리같다 하여 이라고 불리웠다고 합니다 축구장만한 바위들로 덥혀있는 은 해돋이 정자와 함께 속초관광명소이기도 합니다   의 바위 돌산이 전체를 이루고 있었다 일제시대때 속초항개밸로 인해 전부 파괴되고 넓은 암반으로 바뀌었다고 합니다    의 옛모습이나 자료들을 전시하고 있어서 더 유익한 정보를 쉽게 알수 있었습니다  예전에는 낡은 보도교였으나 최근에 새롭게 해돋이정자로 가는 길이 생겼습니다 위에서 보는 해돋이 정자 가까이 가서 보니 더욱 겨울바다의 풍경을 잘 볼수 있어 좋았습니다  바로옆에는 속초등대가 있는데 등대에 오르면 동명항과 의 풍경을 한눈에 담을수 있습니다  등대 앞에 횟집간판이 딱 멋진 경관일텐데 아쉬웠습니다  등대에서 바라본 과 동명항 방파제 조도까지 멀리 다녀온 외옹치해변까지 보이시죠 속초 동명항과  해돋이 정자까지 둘러보시고 동명항 먹거리 새우튀김도 드셔보세요  동명항도 속초시 동명동도 속초시 로 43 속초 겨울바다여행 대포항과 외옹치해변 바다향기로 동명항과 까지 멋진 풍경과 함께 즐거운 속초여행이었습니다 제 글과 사진을 읽어주셔서 감사합니다   ​ 
 속초여행 필수코스 :등대해수욕장, , 신촌옥, 요트투어  글, 사진, 영상 by 미오​​​안녕안녕, < 여행하는미오 > 입니다.지난 평일 친구들과 속초여행을 다녀왔는데요,속초여행 필수코스 네곳 알려드리도록 하겠습니다!  ​​​  속초여행 필수코스 ①등대해수욕장​해수욕장에서 등대를 바라볼 수 있어서'등대해수욕장'이라 이름 붙은 아담한 해변.2004년에 간이 해수욕장으로 오픈했고주변의 다른 해수욕장보다 한적한 편이래요.​저 멀리 하얀 등대 전망대도 보이고물도 맑고 파도도 적당해서 물놀이 하기에 딱! :)그래서인지 이날도 물놀이하는 분들이 많았어요. ​​​등대해수욕장이 좋은 이유 몇 가지.일단 평상, 텐트, 보드, 파라솔, 튜브, 구명조끼,돗자리를 손쉽게 빌려서 이용할 수 있다는 점이에요.게다가 샤워실과 화장실까지 잘 갖춰져 있다구요! :) ​​​주차장을 기준으로 한쪽은 텐트 치는 곳,다른 한쪽인 평상 놓인 곳, 이렇게 나뉘어 있어요.그늘에 앉아 있으면 시원한 바람이 스쳐지나가는데에어컨 따위는 절대 필요 없겠더라구요. 크, 좋다.​모래사장의 모래 알갱이는 좀 굵은편인데부드럽진 않지만 신발이나 다리에서 털어내긴 쉬워요.미세한 모래와 굵은 모래는 각각 장단점이 있는듯. ​​​등대해수욕장의 좋은 점은 차크닉이 가능하단것!저희가 이번에 차크닉 장소를 엄청 찾아다녔는데여긴 해변 바로 앞에 작은 무료 주차장이 있어서아래처럼 차박 혹은 차크닉이 가능하더라구요. ​​​그리고 등대해수욕장은 스노클링도 할 수 있어요.물이 워낙 맑고 바닷속이 예쁘다고 하네요?! ㅎ실제로 스노클링하는 분들을 봤는데 부러웠어요.왜 저는 수영복을 챙겨가지 않은걸까요. 흐규흐규. ​​​물 맑고, 스노클링 할 수 있고, 차크닉 할 수 있고,샤워시설 있고, 평상이나 튜브 대여 가능한 해변,이 정도면 꼭 가봐야할 필수코스 맞지용?! ㅎㅎㅎ 등대해수욕장도 속초시 영랑동 ​​​  속초여행 필수코스 ②​등대해수욕장에서 15분 정도 걸어가면해돋이 명소인 이라는 곳이 나오는데요,여기도 속초여행 때 꼭 가봐야할 곳이랍니다. :D​일출 때 가면 더 멋있겠지만 ㅎ_ㅎ한낮에 가도 풍경이 좋으니 한번 가보시길 바라요. 옆 유료주차장에 차를 세우고 고고씽♩​*  주차장30분까지 500원, 30분 초과시 10분당 300원 ​​​은 원래 이곳에 있던 정자를 닮은 돌산을말하는데 속초항 방파제를 지으며 없어졌어요.​파도가 돌산을 칠 때 신령한 거문고 소리가 나서신령 영(靈), 거문고 금(琴), 정자 정(亭)이란 이름이 붙었던 거라고 합니다.​지금은 비록 그 거문고 소리를 들을 수 없지만정자 위에 올라가 시원한 파도와 바람을 온몸으로느끼는 것만으로도 가볼만한 곳이에요. ㅎㅎ ​​​엔 (돌산 위에 있는 것)과해돋이 정자(동명해교 끝에 있는 것)가 있는데,두곳에서 보는 풍경이 다르니, 두곳 모두 가보세요. ​​​이 해돋이 정자는 1997년 동명동 주민들이십시일반으로 모은 기금으로 조성했다고 하고,동명해교는 19988년 속초시가 건립했다고 해요.하지만 시설물 노후로 철거후 재건축했다고.​어쨌든 시와 주민들의 노력으로아름다운 일출과 바다를 볼 수 있는 관광명소를만들어낸 것 같아 괜히 뿌듯하구 막 그래요. :D 도 속초시 로 43 ​​​  속초여행 필수코스 ③신촌옥​여행 중 먹을 것도 코스에서 빠질 수 없죠?저희는 현지에 사는 지인 추천으로 '신촌옥'이라는속초 맛집에 다녀왔는데, 여기 정말 맛났어요. :)​관광객 상대로 장사하는게 아니라현지에 사시는 분들 상대로 장사하신다는데그래서인지 네이버지도에도 등록되어 있지 않더라구요; ​​​내부는 이렇게 생겼는데 깔끔합니다.원래 저 안쪽은 좌식 테이블이 있었던 것 같은데지금은 그냥 다 식탁 + 의자가 놓여 있더라구요.​배구단들이 도로 전지훈련 온다는데올때마다 신촌옥도 들르는지 선수들 싸인 한가득!저는 배알못이지만 배구에 관심 있으신 분들은여기서 선수들 싸인 구경하는 재미도 쏠쏠할듯요.  ​​​전골, 백반, 볶음 등 메뉴는 다양했는데,저희는 '생대구탕 大 (55,000원)'와'소고기 버섯전골 大 (50,000원)'을 시켰어요.​신촌옥은 속초 앞바다에서 잡은 생대구를경매로 받아와서 사용한다고 하는데요,그래서인지 대구가 정말 탱글하고 맛있어요.​다른 흰살생선은 지방함량이 5% 정도인데대구는 지방함량이 1% 정도라 담백하고 고소하죠.지방 많은 생선 싫어하는 저에게 딱이었어요 :)​생대구탕은 보기에는 매워보이지만실제로는 그렇게 맵지 않아서 초등학생부터는맛있게 먹을 수 있지 않나 하는 생각이 들었어요.​그리구 같이 나오는 밑반찬들이하나하나 다 정갈하고 맛이 좋아요. ㅎㅎ이것만으로도 밥 한공기 뚝딱할 기세 >_< ㅎㅎ ​​​소고기 버섯전골은 소불고기와 각종 버섯,그리고 야채와 당면 등이 들어간 전골인데요,아, 이건 뭐, 남녀노소 누구나 좋아할 맛이에요.​적당히 달달하면서 버섯의 향이 느껴지고,다양한 식감을 경험할 수 있어서 재미있죠.아이들과 함께하는 가족여행이라면 이 메뉴 추천! ​​​고기며 버섯이며 얼마나 푸짐하게 들어있는지신선한 재료를 아낌없이 썼다는 생각이 들었어요.실제로 사장님 마인드가 '재료 남겨서 버리느니손님들에게 많이 퍼주자' 마인드라 하시더라구요.​음식 재사용 안하고, 맛도 있고, 양도 많으니,지역주민들의 사랑 듬뿍 받으며, 한 자리에서25년간 장사하실 수 있었던게 아닌가 싶어요. :) ​​​여긴 진짜 다음에 또 가고 싶은 속초맛집.여러분도 가서 맛있는 생대구탕이랑 전골 맛보세요! 혹시 찾기 어려울까봐 요거 알려드릴게요!속초시 교동 882-2 (033-631-1515)신촌옥 바로 뒤에 넓은 무료 주차장 있음 신촌옥도 속초시 청대로 341  ​​​  속초여행 필수코스 ④청초마리나 요트투어​맛있는 점심을 먹은 다음에는청초마리나 요트투어를 하러 갔어요. 끼약-♥지난 번 부산에서 처음 요트투어를 해본 이후,그 맛에 들려 가는 곳마다 하고 있어요. 깔깔 :D​저희는 저녁 5시에 출발하는 걸로 예약했구한 15분 전까지 청초마리나에 도착했어요.바로 옆에 공터같은 무료주차장에 차를 세우고승선명부 작성하며 잠시 기다렸답니다. ㅎㅎ ​​​원래 5시에 출발인데운전하시는 분께 부탁해서 출발전에 사진찍음!캬... 파란 하늘에 하얀 요트라니... 완벽하다.​일행들 중 여자들끼리만 단체컷도 찍었어요.다들 성격좋고 쾌활해서 여행메이트로 딱이었던!우리 이번에 단체사진 많이 못 찍었다고 T_T다음 여행에선 스팟마다 단체사진 찍기로 했어요. ​​​요트투어는 청초호를 출발해서 설악대교를 지나조도를 한바퀴 쭈욱 돌고 돌아오는 코스에요. :D저희는 50분 코스를 했는데, 이것보다 긴것도 있어요.투어에 대한 보다 자세한 것은 담에 따로 폿팅할게요.​비록 이날 파도가 좀 높아서바다에서는 요트가 많이 꿀렁꿀렁하긴 했지만이런데 겁없는 저에겐 아무 문제가 되지 않았죠.오히려 바이킹 같아서 넘넘 재밌었어요. 히히 :) ​​​방파제 안쪽과 청초호 쪽으로 들어오면파도없이 잔잔하기 때문에 인생샷도 찍을 수 있어요.하. 요트에서 찍은 사진 백만장인데 빨리 풀고싶다!오늘은 일단 맛보기만 보여드리도록 할게요. 키키 :)  청초마리나도 속초시 철새길 106 ​​​  속초여행 필수코스 ⑤설악밸리 펜션​속초여행 숙소는 설악밸리 펜션이었어요.방이 넓고 깨끗하고, 속초 시내와 차로 멀지 않고,그리고 울산바위 뷰의 야외수영장이 있어 좋은곳. ​​​사실 친구가 예약했고 큰 기대 없었는데아니 수영장에서 사진 이렇게 잘 나올 일입니꽈?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 앞에 울산바위와 예쁜 수영장과동물 or 캐릭터 튜브만 있다면 인생샷 완성♥아 진짜 물놀이도 을매나 재밌었다구요 T_T​설악밸리 펜션은 조만간 개별폿팅 할게요.여긴 정말.... 내 마음 쏙 빼앗겨 버린 숙소에요.  ​​​펜션에서 저녁땐 뭘 해야 한다?!네, 당근빠따 바베큐파티입니다. 꺄악-♥고기랑 과일이랑 과자랑 와인이랑 맥주랑잔뜩 쌓아놓고 밤새도록 먹고 마셨지 뭐에요?(진짜 이번 속초여행은 레전드였다. T_T) ​​​게다가 이집엔 귀염둥이 멍뭉이 누리도 있음!누리가 저한테 와서 자리잡고 자는데 세젤귀 T_T꼬리모터도 얼마나 빨리 가동하는지 진짜. ㅋㅋ 설악밸리펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108 ​​​오늘 속초 가볼만한 필수코스 다섯곳알려드렸는데 여러분도 꼭 가보시길 바라구요,다음 번엔 또 다른 스팟들 소개해드릴게요 :D​오늘 여행정보가 도움이 되었다면모바일 네이버에서 @여행하는미오 찾은 후'팬하기' 한번씩만 부탁드립니당. 헤헷 ^^  ​ 
 속초 여행 코스10월 속초 가볼만한곳, 5곳 정리해 봐요♪글, 사진, 영상 ⓒ역마살쩡이  ​​​꿀같은 연휴 다들 잘 보내고 계시나요?지금의 연휴도 너무나 좋은데 더욱 좋은 건다음 주에 또 한 번 더 연휴가 남았다는 것!더군다나 여행하기 딱 좋은 10월이라어디로든 떠나고 싶은 마음이 굴뚝같으실 텐데^^수도권에서 그리 멀지 않고걷고 먹고 보고 마시고~ 야무지게 즐길 수 있는속초 여행 코스 안내드릴까 해요.​작년에는 강릉과 함께 정말 많이 찾았던 곳인데글쎄... 올해는 한 번도 안 간거 있죠;;그래서 대체 언제 마지막으로 찾았나 보니딱 지금 이맘때~ 10월초더라고요덥지도 춥지도 않고 여행하기 딱 좋은 날씨라더욱 좋았던 기억의 여행지이기도 하고여러 번 찾았기에 지금 시기에 어딜 가면 좋은지척! 하면 딱! 이니 쩡이가 꿀  해볼게요♪​​​​ 1. 외옹치 바다향기로​사실 해외여행을 주로 하다가 코-시국으로 인하여국내여행 위주로 눈길을 돌리다 보니(물론 쩡이는 국내여행도 참 좋아해서 많이 다닌 편^^)우리나라도 참~ 좋은 곳 많다!!!라는 생각과동시에 국내여행은 결국 뻔한 몇 개의 테마(!)로정리가 되는구나... 싶어서 식상해지기 마련.가령~ 출렁다리나 스카이워크, 짚라인 등... 뻔해;ㅁ;(응... 그럼에도 나 내일 짚라인 하러 가서 씬나!!^^)​그중 또 빼놓을 수 없는 게 이렇게 바다를 끼고해안데크길을 걷는 코스가 아닐까 싶은데요...그럼에도 불구하고 너무 좋아하는외옹치항 바다향기로 인지라 1순위 추천♥​​​​  ​이곳은 한국전쟁 이후 민간인 출입을 통제했다가65년 만에 공개된 곳인지라 손때 묻지 않은그야말로 천혜의 아름다운 경치를 자랑하는데요,바다를 끼고 걷는지라 파도 소리도 좋고요즘 같은 날씨에 한적하게 걷기 좋은 곳이랍니다.​​​​  ​그냥 바다만 보는 것이 아니라속초 외옹치항 둘레길은암석관찰길, 안보체험길, 하늘데크길 등나름 각 테마별로 잘 조성되어 있어서자연과 함께 힐링하기에 딱 좋아요.그리고 이곳에서 잊지 말아야 할 포토존은 바로!박보검, 송혜교의 <남자친구> 촬영지였던↑저 사진 속 벤치랍니다.바다를 낀 길을 걷고 이쁜 사진도 득템하세요 :)​​​​ 2. 대포항 '대포대게회직판장' ​여러분, 혹시 그거 아시나요?이제 슬슬 대게의 계절이 다가오고 있어요^^언제 먹어도 맛있다지만 살이 꽉꽉 차는제철에 먹어야 더욱 맛있는 건 다들 아실 텐데요속초 대포항 하면 늘 새우튀김만 생각했었는데속초 회센터도 이쪽에 많더라고요.​꽤나 많은 곳 중 어디를 가야 할까 고민이었는데전에 들었던 꿀팁하나가 생각났어요!바로 선주직판제로 운영되는 곳을 찾아라♪아무래도 직접 잡고 유통하고 판매까지 하니다른 가게들보다 가격이 착할 수밖에 없잖아요.네, 대포대게회직판장이 바로 그런 곳입니다 :)​​​​  ​1층에서 대게 고른 뒤, 2-3층에서 세팅비를지불하고 먹으면 되는 시스템이고요,1인당 4,000원을 내면 20가지 정도의셀프바를 무제한으로 이용할 수 있어요!더 대박인 건 위 사진 속 회, 전복, 가리비, 물회요것들이 기본 상차림으로 나온 음식이랍니다 :)​그 외에 속초 가면 꼭 먹어야 할 아바이순대나아이들이 먹기에 좋은 콘옥수수, 타코야끼 등셀프바 음식들이 꽤나 퀄이 좋아요.​​​​ ​음식도 음식이지만 뷰깡패인 이곳♡요즘은 일부러라도 뷰 좋은 곳 찾아다니는데식당이 이렇게 멋진 view라면 반칙아닌가요?ㅋㅋ​​​​  ​기본 상차림의 음식들에서 눈치채긴했지만본 메뉴인 대게도 넘나 엄지척!꽉 찬 속살에 마지막 게딱지 볶음밥은 못 참지.10월 속초에 방문한다면 대게 꼭 먹자고요♪​​​​ 3. 설악산 케이블카& 권금성​속초의 자랑하면 빼놓을 수 없는 것이 설악산!산 좋은 거 누가 모르나요... 오르기가 힘들 뿐;;하지만 우리에겐 직접 오르지 않아도멋진 풍경을 볼 수 있게 도와주는설악산 케이블카가 있답니다!​​​​   ​가격은 성인 기준으로 왕복 11,000원이며(국립공원 입장료+주차비는 따로 내야 해요)사전예약 없이 당일 현장 구매만 ok!케이블카 한대에 50명 탑승 가능하며5분 간격으로 운행한다고 해요.곧 단풍철이 다가오니 더욱 인기가 많을 텐데경험상 최대한 일찍 가셔서 티켓 끊으세요!​​​​  ​케이블카 타고 올라가면 권금성에 도착하는데이곳은 1253년 몽골의 침입을 막기 위해권씨, 김씨 두 장수가 하룻밤에 성을 쌓았다고 하여이렇게 불리며 현재는 터만 남았다고 해요.그외에 봉화대, 안락암, 무학송 등도 만날 수 있답니다.​사실 쩡이도 단풍철에 설악산을 제대로 가본 적이 없어작년에 가볼까 했는데~ 시간이 여의치 않았는데올해는 꼭 방문해 보려고 계획 짜고 있어요^^​​​​ 4. 몽트비어 ​국내여행을 하면서 나름의 테마여행으로맥주 혹은 막걸리 양조장이 근처에 있으면꼭 들려서 둘러보고 시음도 해보는 편인데요속초에는 크래프트루트와 몽트비어가 있죠!두 곳 중 몽트비어를 추천하는 이유는바로 이곳의 뷰 때문입니다 :)​​​​ ​이렇게 울산바위를 볼 수 있는 뷰맛집!해질 때가 참 이쁘다고 하던데제가 방문했을 때는 날씨가 별로라맛있는 맥주만 실컷! 마시고 다음날 날씨 좋길래다시 가서 사진찍어왔답니다ㅋㅋㅋ​​​​  ​'대한민국 국제맥주대회'에서 수상하기도 했고다른 곳과 다르게 와인병에 담긴 맥주라비주얼부터 너무나 취향 저격이죠?하지만 병맥이 아무리 이뻐도 브루어리 왔으면생맥을 마셔줘야 하겠죠?샘플러 두 개 주문해서 모든 맥주 종류의 맛을다 보는 것이 나름의 팁이랍니다ㅋㅋㅋ쩡이의 베스트픽은 메이플에일♥이었는데요이 글을 보시는 이웃님들도 드셔보시고 평해주세요!진짜 맛있어서 매장에서 먹고나가면서 병맥 포장까지 해갔던 곳 :)맥주 좋아하시는 애주가라면 찐추천해봅니다.​​​​ 5. ​마지막으로 추천하는 곳은쩡이가 속초 여행 코스로 늘 빼놓지 않는가장 좋아하는 곳 중 하나인 !파도가 바위에 부딪치는 소리가거문고 소리 같다고 하여 붙여진 이름이라는데물멍,하기 좋은 포인트 중 하나라고 생각해요!​​​​  ​무엇보다 속초 은 위치가 참 좋아요!바로 옆에 등대전망대와 등대해수욕장이 있고회 먹기 좋은 동명항도 있답니다 :) 사실 쩡이는 올라가본지 꽤나 오래되었지만...등대 전망대 뷰가 정말 좋으니 추천♪​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14대포대게회직판장도 속초시 대포항희망길 51 1층설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085몽트비어도 속초시 학사평길 7-1 몽트비어 브루어리도 속초시 로 43 ​  여기까지 10월에 가기 좋은 속초 여행 코스다섯 곳 정리해 봤어요♩바다 따라 걷고, 먹고, 케이블카 타고, 마시고, 보고!그야말로 알차게 보낼 수 있는 곳들만 묶어봤으니여행하기 좋은 가을날 즐거운 여행하세요 :)​​​  
속초 여행 :: 속초 등대전망대,  점심 맛있게 먹고  호떡씨가 데려가는 곳으로 고고속초, 양양 여행이 아마도 5~6번째인 것 같은데 항상 뻔한 코스로 가서 이번에는 안 가본 곳으로 가기로 했다.속초 등대 전망대와 은 바로 근처에 있어서 한 번에 가볼 만하다. 물이 참 맑은 바다. 평화로워 보이지만 파도 장난 아니라는 거..바다 보며 계속 무섭다고 했음 여기가 바로 등대 전망대 계단이 아주 많다................아들램은 아빠가 안아준다는데도 끝까지 걸어가겠다고 열심히 올라갔다. 나무에 신기한 꽃이 ^^ 바다가 한눈에 보인다. 경치 너무 좋음. 등대 전망대는 정말 볼게 없으니 안 들어가는 걸로..쪄죽을 뻔... 완전 덥다.... 후.....여름에 여긴 안 들어가기.... 맨 위로 올라가서 밖으로 나가니 바람이 시원하게 불었다. 경치도 좋고~ 내려오는 길 죽어가는 참새 ㅜㅜ"엄마 참새가 왜 아야 하는 거야?" 물어보는 슈.어디에 부딪혔나 보다.. 으로 가는 길.걸어가려다가 더워서 결국 신랑이 차 가지고 옴.파도가 정말 무섭다.....  주차장에 주차하고. 너를 사랑한 시간? 촬영팀이 정말 많이 있었다. 차만 일곱대도 넘는 듯.저게 뭔가 했더니 하지원 나오는 드라마네.. 등대 전망대 쪽에서 찍은  정말 위험지역. 파도가 날 삼킬 것 같아... 다리 건너서 안쪽으로 들어가서 서있었는데 파도가 위까지 올라온다.막 사람들 소리 지르고 ㅎㅎㅎ슈는 "엄마 바람이 불어서 날아갈 것 같아~~~~" ㅋㅋㅋ여긴 너무 좋았다. 경치도 너무 좋고 파도소리도 ^^ 조금 무섭지만..  옆쪽으로 바다 따라서 산책할 수 있는 길이 있고 멀리 등대도 있다.밑에는 수산 시장, 튀김집이 많음. 내리막길만 보면 손잡고 같이 뛰어야 하고 계단만 보면 점프해대는 너.정말 체력 딸려............
도 속초여행 1탄 친구가 속초에 있어 가끔씩 내려갑니다.이번에는 사진을 찍어봅니다.동명항에 가서 회먹고,에 올라 동해한번 바라보고재래시장에 가서 구경하고,늘 가는 식당에 들러 친구와 식사겸 반주를 하곤 합니다.동명항 방파제를 부딪히는 물도 변하겠지요..내 모습이 변하고내 마음이 변하듯이..단 한번도 같은 모습이 없었던 물의 모습..도 속초 동명항 맛집하면 전통령이 있는데해물탕을 뚝배기에 내오는데 전복이 꿈~~틀각종 해물 들어가고 도착한 날 점심에 먹었습니다.든든한 한 끼 식사 됩니다.​동명항 맛집에서 생선찜으로 유명한 이모네집 입니다.가오리찜,생선모듬찜,대구뽈찜이 있는데다 맛납니다. 주로 저녁에 친구랑 한 잔 할때 옵니다. 사돈집은 다음날 아침 해장할 때 주로 이용합니다.얼큰하고 시원합니다.그러면서 반주를...ㅋㅋ에 올라 일출을 봐야 하는데...일찍 일어나기는 좀 무리인가 봅니다.​동명항 활어센터 직영점에서 먹는 회가 일품입니다.동명항에서 먹는 자연산 회이기 때문입니다.방송에 나온 곳도 있지만 그 어느 곳을 선택해도 후회 하지는 않을 듯 합니다. 
[옌슐랭] 속초｜속초  구경하고 먹기 딱 좋은 사장님이 친절하신 속초 물회 맛집 '영금물회' 완전 강추추추!! 물회 물래? ㅎ  속초에 갔으면 꼬옥 닭강정을 사고 물회를 먹어줘야죠!? ㅋㅋ을 구경하고 있으니 비가 똑똑 떨어지기 시작했다!  근처로 미리 알아본 물회집을 가기로 해서 후다닥 가게로 이동!!! 평이 너무 좋았고 사장님이 친절하시다고 해서 영금물회로 픽!​습하고 더운 날은 얼음 동동 뜬 육수 넣고 물회 한 사바리 해야지!!!   속초 로컬 맛집이라는 #영금물회 !!!! 크으 가게 문 앞에서부터 맛집의 스멜이 스멀스멀 ​ 영금물회 메뉴우리는 네 명 다 세꼬시 물회를 먹기로 했다! 한 명 빼고 세 명 다 해삼이랑 멍게는 빼기로 했다 ㅎㅎㅎ 나는 아직 멍게 해삼까지 먹을 수 있는 으른 입맛은 아니라서...​멍게나 해삼을 빼면 세꼬시나 전복중에 하나를 더 추가로 넣어주시는데 전복을 추가했다! 전복 조아!!!   영금물회 내부​ 좌식과 테이블 자리가 있었고 테이블 자리는 좀 좁아서 우리는 좌식 자리에 앉았다!바닥이 에어컨 바람에 시원하게 식혀져 있어서 너무 좋았음 ㅋㅋ  보리차를 주신다 크으,,보리차 먹고 싶었는데 마침 목도 마르고 해서 아주 시원하게 드링킹했다 ㅋㅋㅋ  친절하게 맛있게 먹는 법도 크게 써 붙여놔 주셨다.식사 전 마스크 벗지 않는 방역을 철저하게 지키고 계신 사장님!!!! 나이스!! ㅋㅋㅋㅋ ​무려 무려 25년이란 전통을 자랑하시는 #영금물회,,,나랑 나이가 비슷하네..!  반찬은 김치 명란젓 단무지 버섯볶음 고추장아찌! 소면은 인당 두 덩어리씩 나왔고 주먹보다 조금 작은 사이즈!​여자들은 물회랑 소면 두 개까지 다 먹기엔 양이 조금 많지 싶었다! 서라는 소면 안먹고 밥으로! 역시 한국인(?)은 밥심..!?  물회 육수는 이렇게 큰 양동이에 담아서 주시고 모자라면 더 주시니까 싸우지 마세욧! ㅋㅋㅋ ​매운걸 잘 못 먹는 우리들이었는데 그런 우리들 입맛엔 약간,,, 나중 되니까 헙헙 해 지는 맛이었다 ㅋㅋ 매워매워 ㅠㅠㅠ 그치만 맛있게 매운 느낌이어서 마지막까지 잘 먹었다! ㅋㅋㅋ  이건 해삼 멍게 다 넣은 서라 물회!!!  이건 해삼 멍게 대신 전복을 넣은 내 물회  사장님이 아주 친절하시게 먹는 방법을 다 설명해 주신다 사실 이런 여행지 맛집 같은 곳 가면 바쁘니까 직원들이 엄청 불친절하거나 친절하진 않더라도 무관심한 곳이 많은데여기는 그런 곳과는 다르게 사장님이 무지무지 친절하셔서 기분이 더 좋았다! ​그래서 음식이 더 맛있게 느껴졌을 수도 ㅋㅋㅋ  자~ 맥주도 한 병 시켰으니까 이제 먹어봅시다!!!  가자미 세꼬시와 전복 그리고 각종 채소들이 들어갔다 처음엔 육수를 붓지 않고 전복과 가자미 세꼬시를 조금씩 맛봤다! ​사실 그냥 먹어도 너무 맛있었다...  역시 해산물은 항상 옳지...​ 그리고 이렇게 육수를 조금 부어서 채소와 회를 마구 섞어 시원하게 먹어준다 ​크으,,, 너무 맛있어,,, 소주를 부르지만 맥주로 아쉬운 마음을 달래본다..!  조금 먹다가 이렇게 마무리로 소면을 섞어주면!!!!!!!!!!!!!!!찐 물회 국수가 완성된다! ​너무너무 맛있었고 깔끔하고 신선한 회를 맛볼 수 있어서 좋았고 사장님이 굉장히 친절하셔서 배로 기분이 좋았던 속초 맛집 영금물회 였다! ​기회가 된다면 다음에 또 가보고 싶다! 영금물회도 속초시 로2길 11 옌슐랭  ★속초 영금물회​  ♥인스타그램 놀러 오세요♥ ​  ​ 
17년 만에 아들 황구맨빼고 부부끼리 여행했습니다. 아들 녀석은 기숙사 들어가서 우리끼리 움직였지요.^^블로그 사진은 품질이 조악합니다. 스마트 폰으로 보실 분들은 맨 아래까지 스크롤 후 pc버전으로 보시면 좀 더 좋은 화질로 보실 수 있습니다. 아침에 일을 마치고 황구엄마와 속초로 이동해왔습니다. 거의 세시간 넘게 걸리더군요. 평일인데 길도 많이 막히고.... 가보지 않은 곳에 가자하여 최근에 만들어진 바다향기로 산책로에 왔습니다. 깔끔하고 잘 정돈되어 가볍게 산책하기에 훌륭합니다. 역시 동해의 바다는 늘 옳습니다. 황구엄마는 아들 황구맨과 함께 하지 못해 우울해합니다. 속이 탁 트이는 광경입니다. 여기서 드라마를 찍었나 보네요. DSLR를 가져오지 않고 최근에 바꾼 스마트폰 사진기로만 찍었는데 훌륭하더군요. 사실 낮사진은 거의 차이를 못 느끼겠습니다. 속초에서 초당순두부 거리를 찾다 강릉에 있다는 것을 깨닫고 근처 식당으로 이동합니다. 둘 다 바보입니다. 생선구이 맛있게 잘 먹었습니다. 다시 통풍 수치가 높아져 의사에게 쿠사리를 먹었지만 여행 이후에 조절하도록 하지요. 닭강정 사러 속초관광수산시장에 옵니다. 시장이 정말 깨끗해져 마치 일본 시장에 와있는 기분입니다. 근처 동명항에 구경왔습니다. 은 하나의 바위 위에 있더군요. 멋진 광경입니다.동영상도 갑니다. 고화질로 보면 여행에 도움될 듯 합니다. 
2014년 3월 22일​1. 속초 동명항/2. 석호의 천국 영랑호/청초호(유원지)3. 영동권 최대 피난촌 아바이마을(갯배)/속초시내  버스를 타고 속초시외버스터미널에 도착했다. 속초시는 영동권에서 강릉시 다음으로 면적대비 인구가 많지만, 소도시의 면모를 보이고 있는 편이다. 동명항 방향으로 걸어가는 도중에 저 시내버스가 뻥 터지는 소리를 내면서 흙먼지를 날렸다. 겉으로 보기엔 이상이 없어보이지만, 큰 소리여서 그런지 시민이 이 버스를 지켜보았다. 동명항으로 가는 도중에 양심저울을 보았다. 수산물을 살때 정량을 지켰는지 확인해보는 용도인거 같다. 여기만 아니라 일부 횟집은 손님이 직접 무게를 확인할 수 있도록 가게 입구에도 저울을 설치해놓았다.  은 2개 있는거 같다. 산비탈에 지어놓은 것과 ​해변 앞에 지어놓은 것 말이다. 위에 같은 한문의 현판이 있지만 산비탈의 이 전통적으로 보인다.(해변에 지은 것은 현대에 콘크리트로 지은거 같다.)동명항과 멀리 속초시내의 모습은 아름답다. 항구에서 대기중인 여객선과 방파제를 거니는 사람들, 해변의 , 해변에 몰아치는 파도까지말이다. 동명항 입구엔 발자취가 사진으로 정리되어있다. 예전부터 마을의 어촌마을의 면모를 보이지만 광복이후 38선이 그어지고, 6.25전쟁이 발발하면서 인공기가 꽃히던 동네였으나, 이후 국군과 유엔군의 노력으로 땅을 되찾을 수 있었다. 수복을 기념하는 탑이 수복기념탑이며 속초시내에 존재하고있다. 해변의 의 경치도 뛰어나다. 이 곳은 해변이 바로 입지해있어 바닷바람을 더 생생하게 느낄 수 있다. 주변에는 속초등대전망대가 있다. ​동명항 주변에는 다양한 수산물 판매점이 많다. 이 곳 에는 봄을 맞아 많은 관광객이 찾아왔다. 이 곳 동명항과 은 속초역사의 중요한 곳임이 틀림없다.﻿ 근방에 속초등대 전망대가 있다. 속초시내와 바닷가가 360도로 보인다.                                                                                               직접 다가가는                                                                                                                 오늘의 여행기 고객센터 이용                                                                                                                         ﻿   
[국내여행] 속초 2박3일 자유여행_2편(바다정원, 오베르망, 장사항, 관광수산시장, 현태네튀김, 가볼만한곳, 일정, 혼자여행)바다정원으로 고고고 영랑호의 아름다운 뷰를 맘껏 감상한 주디뭉, 이왕 날씨 좋은김에(?) 둘째날 가려고 ...m.blog.naver.com 2021년 5월 20일, 여행 둘째날속초여행 둘째날이 밝았다.​자기 직전까지조식을 먹을까 고민했던 주디뭉..  깔끔하게 안먹고10시에 일어났다 ㅋㅋㅋㅋ​남들은 다 일하고 있겠지쿠캬캬컄캬컄컄 속초의 아침은 평화로웠지만비 소식이 있어서 그런가뭔가 꾸물꾸물했다 ㅜㅜ 아침공기를 마시는 꾸리ㅋㅋㅋㅋ  빠르게 준비를 마치고외출에 나섰다. 슝슝 버스를 타고주디뭉이 향하는 곳은 바로바로 등대전망대!!!!!!!  등대전망대동명항​요렇게 다 붙어있어서관광하기 참 좋다.​참고로 나는 동명항은 패쓰했다!(굳이 볼필요 없다고 해서) 히죽히죽 신난다 넘 신난다! 속초의 평일 오전,지나가는 사람이 거의 없었다. 등대전망대를 가는 방법은 많지만여기! 등대옛길을 추천한다. 속초등대길도 속초시 영랑동  오르막길이긴 하지만경사가 심하지 않고무엇보다 벽화가 이쁘기 때문이다. 끄앙! 보노보노 안녕~!!!!!!!   초가집 그림도 있고나팔꽃 그림도 있고구경하는 재미가 아주 쏠쏠했다. 그렇게 10분 정도 걷다보면요렇게 생긴 그림이 보이고 돌계단이 챡!!! 나온다.  초록이들로 뒤덮인 돌계단이게 바로 네추럴 테라피인가..! 돌계단을 올라가면요렇게 생긴 표지판이 있다.​슬프게도 ㅠ등대전망대는 운영중단....  물론 올라가는게 불가능할뿐주변 산책은 가능하다. 저 멀리 파란 바다가 보인다! 후욱 후욱 가던길 쭉 가볼까융 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!너무나도 아름다운 바다 풍경과 등대가 보였다!!!!!!!우와 도착했구나!!!!!!!!!! 속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28 역시나 사람이 거의 없었다.어느 이름모를 가족뿐... 꾸물꾸물한 하늘은 아쉬웠지만그마저도 아름다웠다. 날개모양 조형물 사진을 찍고바로 뒤를 돌았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 진짜 육성으로 소리지름 ㅋㅋㅋㅋㅋ  뭐야 깜짝놀랐자나여 ㅡㅡ  으로 가려면철제계단을 내려가야한다. 처음에는 아무 생각 없었는데 보이.....시나요????쓸데없이 틈 넓은거 실화냐  원래 이런거 1도 신경 안쓰는데혹시나 폰 떨어뜨릴까봐 무서웠다 ㅠㅠ​어흑흑 그래서 손잡이 잡고아주 천천히 걸어갔다고 한다★  속초의 명물, 으로!등대전망대에서 걸어서 약 5분이면에 도착한다. 도 속초시 로 43 오오오 맞어 여기 사진으로 봤어!  바로 옆에 이렇게옛날 현판과  소개자료가걸려 있었다. 와.... 넘 이뻐........  사실 야경이 더 멋있다길래저녁에 올까 했지만..지금도 충분히 아름다운걸 ㅠㅠ 역시 사람이 거의 없어서사진 찍기에는 좋았다 ㅋㅋㅋㅋ 끝없이 펼쳐진 돌다리 고개를 돌리면 절벽위에또다른 이 보인다. 어쨌거나 저쨌거나 도착! 이(this) 뷰도 멋있지만더 대박인 뷰를 감상하려면? 바로 옆에 있는 이 길로올라가면 된다.  그나저나 가는 길목에서마치 금쪽이에 나올것만 같은6살 정도? 남자아이를 마주쳤다.​얘야..그러지마.....ㅠㅠㅠㅠ(엄마한테 엄마 너~ 라고 함)​★주디뭉은 여행중입니다★ 금쪽이를 뒤로 하고또다른 에 올랐다. 그래 이거지~~~~!!!!!!!에 오길 정말 잘했어 ㅠㅠㅠ  늘 그렇듯 주디뭉은 한참동안물멍을 때렸다★ 보면 볼수록 이쁜 전통문양 끝이 안보이는 바다를 바라보다가 등대전망대, 과바이바이했다.  이제 밥먹으러 가야지이이이  속초 물회맛집, 봉포머구리집속초에 간다고 했을때z1쥠이 꼭 가라고 했던봉포 머구리집! 버스로도 충분히 갈수있었다.뚜벅이 친화적인 식당♥ 딱 12시에 도착했지만다행히 창가자리를 겟했다. 고개만 돌리면 바다가 보인다니너무 낭만적이라구욧 봉포머구리집의 매력포인트는바로 요거! 로봇이다 ㅋㅋㅋ​(참고: 속초 물회 맛집 봉포머구리집) [맛집] 속초 봉포머구리집 시원하고 알싸한 물회(전복해삼물회, 혼밥 추천, 내돈내산)속초의 최강 맛집 속초 여행 둘째날, 과 등대 전망대를 둘러보고 속초 최강 맛집 봉포머구리집으로 ...blog.naver.com 이날 주디뭉이 시킨 메뉴는바로바로 전복해삼물회 첫날 옛북청아바이순대에서 먹었던물회와 차원이 달랐다 ㅋㅋ  일단 자극적인 맛 넘 좋고요?재료 넘나 신선하고요?  입에 착착 감기는게 꿀맛ㅜㅜㅜ 든든하게 배를 채운 주디뭉,비가 오면 어쩌지 걱정을 하며칠성조선소로 향했다.  속초 핫플레이스, 칠성조선소기대 이상x1000이었던속초 카페 칠성조선소! 요렇게 생긴 골목을 지나면 칠성조선소가 나온다! 뺙! 칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소 1952년에 원산조선소라는 이름으로문을 연 칠성조선소,​2018년 2월에 샬롱, 뮤지엄 등으로탈바꿈을 했다. 속초 여행을 검색하면99% 나오는 칠성조선소!​사실 오기 전까지는음 그냥 그러려니 했는데실제로 대만족했다. 블로그에서 백번 넘게 본 그 광경  들어가면 스크린과 소품들 그리고 큰 배도 있다!너무 너무 신기함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 청초호와 가까이 있는 이 건물이바로 카페 건물이다. 근데 바로 앞에서 ㅠㅠㅠㅠ넘 귀여운 고영희님을 만났다.  사람을 너무 좋아하는 고영희님ㅠㅠ건강하세요 ㅠㅠㅠㅠㅠ  일단 들어가자마자 헉! 했다.밖에서 봤을때는 이 정도 아니었는뎅  와팬, 마그넷, 커피 등등칠성조선소 굿즈가 있었고 만화가 그려진 배도진열되어 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  갸아아악 일단 주문할래  주디뭉이 시킨 메뉴는바닐라빈 카페라떼와 칠성쉬폰(참고: 방금 물회먹고옴) 두근거리는 마음을 안고위층으로 올라갔다. 헉!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 헉!!!!!!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   청초호뷰 실화냐구여!!!!!!!!ㅠㅠㅠ 근데 정말.. 새삼스럽지만주디뭉은 참 자리 운이 좋은것같다.​사람 바글바글한데막상 가면 자리가 있음 ㅋㅋㅋㅋ​여튼 청초호가 바로 보이는자리에 앉을수있었다. 자리 잡자마자 동시에 나온 음식들 그냥 맛있어 보여서 시킨 칠성쉬폰기대 이상이었다! 존맛탱​어엄청 달아보이지만그렇게 달지도 않고?부드럽고 살살 녹는다 ㅠㅠㅠ  더 대박인건 바닐라빈 카페라떼!​카페인쓰레기 주디뭉도옴뇸뇸 먹을수있을 정도 ㅋㅋㅋ  왜 시그니처 메뉴인지 알겠댜★ 음식을 신나게 조지고청초호 뷰를 감상했다. 우와아앙 물 위에 있는것 같아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 살랑살랑 흔들리는 청초호 물결속초에 오길 잘했어 ㅠㅠ  칠성조선소는 말그대로청초호와 맞닿아 있다.​이렇게 쭉 걸어가면 뭐가 나올까? 라는 n같은 생각을 하다가새로운 고영희님을 만났다.​고영희님.... 왜 내 손을 거부하는건가요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 실연의 아픔을 겪은 주디뭉,칠성조선소 북살롱을 둘러보기로 했다. 연한 노란색으로 뒤덮인이 건물이 바로 북살롱이다.  양말도 있고 목도리도 있고엽서도 있고 에코백도 있고 북살롱답게(?) 동화책이 많았다. 끄엥 너무 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 다람쥐일까? 캥거루일까?  뭐든 귀여우면 됐어 희희 북살롱에서 나와서귀여운 사다리를 구경하던 주디뭉,​갑자기 쎄한 느낌이 들었다.  아.... 비오네 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​어제부터 걱정했던 일이벌어진것이다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​안돼 안된다고 ㅠㅠㅠ비오면 안된다고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  과연 주디뭉은 무사히여행을 마칠수 있을까요?​To be continued.....  ​ 
모 여행사로 속초여행을 갔습니다 낙산사,속초중앙시장,외옹치항바다길 코스는 이렇게 갔습니다29000 원에 아침밥까지 제공되는 여행 점심은 자유아닌 반자유~~~모듬회,대개무한리필,중 드시고 싶은 거~~우린 그냥 29000원 여행경비만내고 점심은 자유로 했습니다페키지가 다 그러치요~~~낙산사 믿 주차장에서는 어느 가게에서 넘치는 시간을 구경들 했답니다모두들 두손 가득 구입 하시든데...집에가셔어 잘 들실지 궁금 하네요참 이상하게도 여행지에서 사오면 거기서 먹던거랑 너무 맛이 다르 드라구요~~우린 시식도 않했습니다 아침 부터 는 점심 애기만 합니다대개는 손만빠쁘고 먹기 힘들었다고....그러니 회를 권유 하는거지요...난 지난주 포항가서 대개를 먹엇구요 회는 건강이 좋지 않아서 못 먹구요친구는 둘다 알러지 있구요 그래서 우린 걍 자유식입니다동명향식사 손님을 내려 주는 곳에서 우리도 내려서 동명향을  구경하기로 하고 께 말씀드리고 우리도 동명향에 내려 습니다가 어리둥절 해 하시드라구요 그 유명한 과 등대길 산책길을 구경하고 이곳에서 놀다 점심도 먹고속초 중앙 시장으로 갔습니다속초 중앙시장에서2시간30분 시간을 준다 길레...우리 여기서내렸답니다 중앙시장에서 긴 시간을 보네기가 좀 힘들것 같아서....동명향에서속초시장까지는 택시로3000원 나온답니다그리 가보고 싶었던 을 보고요~~산책도 하고 동명항 구경도 하고 너무 좋았습니다그리저리 여행을 잘 하고 잠실에 6시40분에 도착을 했습니다여행은 주어진 대로 해도 되지만...요령껏 내가 얼마나 부지런히 다니냐가 강권이겠죠~~우린 항상 먹는것 보다 보는 걸 더~~좋아하는 그런 사람들입니다~~올때 의 마지막 맨트가 지금도 찜찜 하게 남는데요~제일 좋은물건 ,제일 맛 좋은 거, 어디에 있는지 아세요~~~????서울입니다~~그럼 아침부터 건어물애기, 건어물 가게서 손님이,사가고 너무 좋다고자기한테 40개를 더 사다 달라고 해서 사다 줘다는 말은 무얼까요~~??손님들이 다 좋아 하고 만족 햇다는 말....양손 가득 잔~~뜩사서 오시는분들 땜시~~차 안은 온통 키키한 건어물 냄시가 났다..ㅠㅠ많은 여행을 다녀 보지는 않았지만정말 군더더기 없는여행을 하고 싶다 비록 적은 돈으로 가지만 돈 보다 더~~많은  꽉~~찬 속이 꽉~찬 여행을 하고 싶다이러고 또 여행을 여행사에서 하는 페키지로 가야 하는나~~~담은 어느 여행사로 어딜깔까~~~~~기네식이 아니 차네식을 먹었습니다~~~속초 낙산사를 첨으로 둘러 보고~~점심으로 대개를 신청하신분이 게셔어 동명한까지 갔습니다이때 저희는 내렸습니다여기서 1시간30분을 보 냈습니다지금도 요기  본걸 생각 하면 미소가 나고 행복 해 집니다~~동명항 너무 좋았습니다여행하기 좋게~너무 잘 해 두었습니다우린 점심은 간단히~~구경은 왕창,꽉~~차게~~~하는걸 좋아 합니다요긴 택시가 수시로 오고 가요~~택시로 속초중앙시장 으로 갑니다택시비3000 원 기본 요금 나옵니다속초 중앙시장에 왔습니다~중앙시장 뒤 골목을 아닌데.....중앙시장에 아바이순댓국 골목이 있어요~~다들 중앙시장만 보고 가는데...요기도 볼거리 있어요~~같은 시장인데...다른 느낌이예요시장 골목을 지나 갯배타는 곳을 가도 좋아요~~ 그곳은 가 봤기에 안갔습니다그곳은 아바이마을이라고도 해요~~ 갯배타고 건너가서드라마찰영지도 보고 아바이마을 앞 바닷가 모래 밭을 걸어도 좋답니다펄펄 끓고 있는 순댓국 솥이레요~~~외옹치 바다길 이에요~~~또 가고싶은곳이에요~~외옹치해수욕장방면으로 나왔습니다이곳에서 쭉~~~걸어서 속초 해수욕장으로해파랑길을 걸어서 갈수 있어요~~~길  좋아요~~이렇게 속초 여행을 잘 갔다 왔습니다
지난주 토요일!! 속초 당일치기 패키지 여행을 다녀왔다!근로자 지원사업으로 오빠네 회사 복지포인트를 이용해서 다녀옴왕복 교통비, 점심(초당순두부), 비가 포함된 가격은1인당 36900원! 완전 저렴하다​​ 요 설명처럼 오빠가 20만원, 회사가 10만원, 정부가 10만원을 지원해서총 40만원으로 국내여행 경비를 지원해준다숙박업체 지원도 있고 렌터카도 있고 패키지도 있고종류가 다양한데 우린 그 중 속초 여행 당일 패키지를 예약했다다음주에는 여수 1박2일 여행 패키지를 예약해서 여수간다!!!새벽 5시에 일어나서 6시에 지하철 타러 고고!!졸려서 눈이 감긴다 현재시간 6시 1분​ 시청역 8번 출구 앞으로 가니버스가 기다리고 있다!분이 이름 확인하고좌석 번호 알려주심​ 요건 오늘 일정표​ 집에서 유부초밥 싸와서아침으로 먹었다7시가 되서 인원체크하고 잠실역으로 가서사람을 더 태우고 속초로 출발!​ 중간에 들른 휴게소겨울산은 멋지구나​ 후후후​ 해뜨는 하늘​ 차에 타니 분이 뱃지를 나눠주심요거 잘 보이는데 달고 다님 된다​ 예상보다 일찍 도착한 외옹치항!​ 원래는 군사지역이었는데작년 4월부터 개방해서 산책로로 만들어 놨다고 한다아직 개방된지 얼마 안되서관광객이 많이 없고 경치도 너무 좋았다​ 물이 너무 맑다​​ 요렇게 나무데크를 다 깔아놔서산책하기 좋았다​ 전날 눈이와서 춥지 않을까 걱정했는데날이 따뜻했다​ 바다다~~​ 둘다 까만 롱패딩입어서ㅋㅋㅋㅋ​ 여기서 스노쿨링하면 좋겠다​ 더 걷다보면 철책선이 나온다​ 으아~~~​ 요렇게 경계할수 있는 곳도 남겨놓고​ 나무데크가 거의 끝나갈때쯤​ 외옹치 해변이 나온다​ 파도 소리 좋으다​ 워우! 발 담글뻔!!!​11시 30분!점심을 먹으러 대청마루 순두부집에 갔다단체관광객은 2층에 미리 셋팅을 해두심 단체 관광이라 어쩔수 없이 4인 한상!모르는 사람들이랑 같이 밥을 먹어야했는데같은 또래랑 앉아 먹음 편할거 같아우리  또래 부부랑 같이 앉아 먹었다​ 메뉴는 하얀 순두부로 통일!빨리 나와서 조으다​ 요렇게 한상 맛있게 잘 먹었다​ 점심을 먹고 나와서식당 뒷편에 있는 강아지랑 놀았다귀여웡... 엄청 덩치 큰데 순했다​ 귀여움​ 다음으로 이동한 곳은 !!​ 와 바다다~~왼쪽에 보이는것도 !원래는 철재다리였는데 부식때문에 돌다리로 다시 지었다고 함​ 사진 한번 찍어주고~​ 등대 전망대로 가려고 옛 등대길로 갔다 분이 요길로 올라가는게 더 이쁘다고 하심​ 좁은 골목길에 중간중간 담벼락이 있었다완전 옛날 건물들 사이로 걸어가니느낌이 이상했다​ 전망대 올라와서멀리 다~~ 보인다​ 왼쪽 저기는 해수욕장인가...​ 으아 바람도 어마어마하게 불고~~겁나 무서움​ 내려가는길새로 철재계단을 만들었다는데겁나 경사 가파르고 무서움​  옆 바위쪽으로 와봤다​ 멀리 멀리 바다쪽 바위로 계속 걸어가봤다​ㅇ 오빠가 요런것도 찍어줬네​ 마션에 나오는 행성같다​ 엄청 멋있는 곳 발견!파도가 쳐서 부서진다하얀 맥주거품처럼...맥주먹고 싶네​ 으로 가보자!​ 왼쪽에 보이는 바위가아까 갔던 곳​ 바다가 한눈에!!!다음으로 간곳은 속초관광시장!!!2시간의 자유시간이 있다! 만석닭강정시장안에 만석닭강정이 몇집 있는데이곳에서는 시식을 해볼수 있었다매운맛이랑 보통맛이 있었는데우리 입에는 보통맛이 더 맛있어서 이따 이거 사기로!​ 넘 힘들어서 까페에서 커피 먹으면서 쉬었다이동하면서 버스에서 계속 잤는데도 졸립당​ 좀 쉬고 나와서 떡볶이를 먹으러 왔다시장안에 우리분식!떡볶이 1인분 3000원, 어묵 3개 2000원 시켜 먹었당​ 요렇게떡볶이가 떡이 쫄깃하고 맛있었다​ 줄을 서서 만석닭강정을 사고~시장 사람들 다 요거 한박스씩 다 들고 있더라 ㅎㅎㅎ​ 4시 20분에 모여서 4시 반쯤 서울로 출발~!!!​ 차가 안막혀서 7시 반 시청역에 내리고집으로 와서 닭강정을 먹었다​이렇게 속초여행 끝~~근로지원금 받아 꿀 여행 했구만!!이번 주 토요일 여수 여행도 재밌었음 좋겠다
얼마전에 다녀왔던 속초 여행 :)저번에 강릉을 다녀왔는데도 불구하고 동쪽 바다들이 예쁘니 속초를 다시 가자해서 속초 여행을 다녀왔다.꽉찬 1박2일 속초 여행코스인데 짧지만 나름 갈곳은 다 다녀왔으니 꿀잼 일정 공유해볼게용 :) 속초 여행 코스 첫번째는 우선 펜션!우리가 잤던곳은 속초 w스파풀빌라라는 곳인데 방 안에 스파 시설이 갖춰져 있는 곳이다 :)야외에 풀빌라가 있는 방도 있었는데 우리는 너무 늦게 예약을 하기도 했고 성수기라서 겨우겨우 예약했던 기억이 방도 그레이톤이고 세련 그 자체긴 했는데 가장 좋았던것은 속초여행에서 가장 보고싶었던 바다를 코앞에서 볼 수 있었다는 것등대해수욕장 바로 앞에 위치해 있어서 창가 너머로 바로 바다가 보였다. 우리 방에서 보였던 속초 바다 :) 우선 짐도 풀고 방에서 좀 쉬다가 4-5시쯤 편의점에서 커피를 사서 걸어서 1분거리인 등대해변에 앉아 바다를 보면서 커피를 한잔 했다.속초 여행 코스 짜는 와중에 무조건 해수욕장을 많이 가고싶다고 했는데 숙소덕에 소원성취ㅎㅎ 그리고 나서 동명항 회센터에 방문했다.회도 먹고싶고 고기도 먹고싶어서 회를 뜨러 방문했는데 우리는 10호 삼성상회로 갔다.속초 여행할때 회는 빠질 수가 없으니까! 뭐가 뭔지 모르겠지만 삼식이, 도다리 등등 제철 횟감들이 있다고 하셔서 3만원이나 5만원어치 알아서 주신다고 하길래 우리는 5만원어치로 주문했다. 그렇게 하니까 요렇게 다양하게 담아주신 속초 동명항 회센터 횟감들우리는 33번!이 번호를 잘 외우고 있어야 번호를 부르면 우리가 가지러 갈 수 있다. 요렇게 삼성상회에서 오만원 결제! 생선들이 판매하는곳 뒷쪽에는 손질하는곳이 따로 마련되어있어서 횟감 계산은 앞쪽에서 하고 뒷쪽에서는 현금으로 손질비 5000원을 드려야한다. 쌈장이나 간장 마늘 고추 등등 다양한 곁들임 소스나 야채들도 구매할 수 있는데 이것도 뒤에 손질하는 곳에서 같이 구매하면 된다. 횟감부터 주문하고 속초  가는길이 입구랑 가까운데 입구에 할머니가 성게알을 까고 계시길래 2만원어치를 구매했다.저 오른쪽이 만원어치! 동명항 회센터에서 뒷쪽에서 계속 기다리는것보다 우선 손질하고 있을때 근처인 속초 에 다녀오는걸 추천!손질하는데 30분정도 걸리기 때문에 바로 옆인 에서 사진도 찍고 바다도 보면 좋다 :)  너무나 맑은 바다색깔윗쪽에서 봤는데 확실히 이쪽은 깊어서 그런지 물은 투명했지만 전체적으로 좀 까만 빛깔이 돌았다.내리치는 파도를 보니 더운날이었지만 되게 시원한 기분 :)속초 여행 코스로  올 생각은 없었는데 알고보니 꽤나 유명한곳이었다는ㅎㅎ 속초 동명항 회센터에서 회 뜨고 하나로마트 들려서 장도 보고 펜션에 오니 엄청난 노을이 눈앞에 펼쳐졌다. 개인적으로는 속초해수욕장은 사람들도 더 많고 너무 관광지 느낌이라서 등대해수욕장이 백배 좋았다.바로 앞이라서 그냥 찍어도 이런 풍경이~제주도 해안도로같기도 하다. 핑크색 노을을 보면서 잠시 걷다가 배고파서 펜션으로 들어가서 바로 식사 준비!이날 사실 아침에는 고성에 다녀왔는데 그래서 그건 따로 포스팅할 예정 :)아침에 다른 지역에 다녀와서 속초 여행이 좀 짧게 느껴지긴 했다. 바다소리 들으면서 식사하려고 테이블을 살짝 옮겼다 :)펜션에 그릇이랑 와인잔도 있어서 너무 좋았다는숙소도 따로 포스팅해야지 하나로마트에서 사온 엄청난 비쥬얼의 한우 그리고 옥수수 막걸리 속초 동명항 회센터에서 구매한 5만원어치 횟감들쫀득쫀득 세꼬시도 있고 봄도다리회도 있고~한 4-5가지 종류였는데 생선 이름을 잘 모르겠다.​만약에 회만 먹을거였다면 5만원어치가 조금 적었을수도 있는데 한우도 거의 한근을 사서 반정도 남겨버렸다ㅠㅠ 바닷물에 담아서 포장해주셨던 성게알은 물만 좀 빼서 바로 먹었다.생각보다 둘이 먹기엔 양이 많아서 만원어치만 살껄 했다는ㅠㅠ 그 곱던 빛깔의 한우는 이렇게 구워서 냠냠속초 여행가서 가장 행복하면서 괴로웠던 시간이었다.너무 맛있는데 너무 많이 사버리기도 했고 남기기는 싫고 해서 토할것같은데도 엄청 먹어서...한시간 쉬고 또 먹고 해변 산책하다가 들어와서 또 먹고...ㅎㅎㅎ 그리고 아침에 체크아웃하고 방문한 속초 흰다정속초에도 예쁜 카페들이 많았는데 너무 더워서 빙수가 먹고싶어서 방문한 곳이다. 흰다정은 일본느낌나는 카페였다.여름에는 빙수를 좀 더 메인으로 판매하는듯한데 시즈널 메뉴로 토마토 빙수가 나와서 주문했다.아침겸 먹은거라서 다른 디저트와 피넛블랑, 호지차블랑까지 둘이서 네가지나 주문해버렸다는ㅎㅎ 속초 여행와서 갔던 첫번째 카페여서 기대를 많이 했는데 나름 되게 좋아서 성공적이었다.오픈시간 맞춰서 갔더니 사람들도 많이 없었는데 꽤나 핫한곳인지 오픈 1시간 지나니까 사람들이 꽉꽉 찼던 :)카페는 개인적으로는 강릉이 더 많은듯해서 일부러 카페들은 많이 안갔음 그리고 속초 여행 코스로 한번 궁금해서 가보고싶었던 속초해수욕장속초해수욕장은 이미 느껴지지만 사람들이 너무 많았다.딱 관광지 느낌 이러한 느낌이었느데 가서 사진 한두장 찍고 바로 돌아가기로...우선 바다도 생각보다 맑지 않고 사람들도 너무 많아서 힐링느낌은 전혀 아니었다.차라리 유명하지 않은 해수욕장 가는걸 더 추천해요. 바닷물이 이런느낌..ㅠㅠ그래서 바로 우리는 속초 중앙시장으로 출발속초는 감성여행보단 맛있는거 많이 먹고 바다 보는 테마가 더 좋겠다 싶어서 투박한 음식들 잔뜩 먹고왔다. 중앙시장에 주차하고 돌아다니니까 보이는 오징어빵~~ 오징어 순대~여기도 따로 포스팅하려고 예약해뒀으니까 참고만 하세용  아바이 순대랑 순대국 흡입하고나서 이제 덜 막히겠지 싶어서 서울로 출발하기 전에!속초 여행을 여기서 끝내면 좀 아쉽겠고...바다도 보고싶고 노을도 보고싶어서 양양 서퍼비치쪽으로 가기로!어차피 서울쪽으로 가는 길이라서 :) 서퍼비치 가기 전에 커피 한잔 더 마시고싶어서 솔티캐빈 카페에 들렸는데 공사중이어서 그냥 다른 카페를 가기로 했다.솔티캐빈 있는쪽에도 해변가가 있었는데 여길 보고 서퍼비치는 안가야겠다 싶었다ㅎㅎ 너무나 평화롭고 조용했던 양양의 어느 해변가노을은 지고 있고 고양이들은 너무 여유로워보이고 :)서퍼비치도 완전 관광지느낌이라서 여기서 이렇게 앉아서 노을이랑 조용한 양양의 바다를 보는게 더 낫겠다 싶었다. 솔티캐빈 옆에 카페랑 음식점이 한두개정도 있었는데 거기서 커피도 테이크아웃했다.이쪽은 확실히 좀 조용하고 그리 북적이지 않는 곳인듯​또 핑크빛 노을을 보면서 커피한잔 :)속초 여행 코스 마지막으로 양양에 들린건 너무 잘한일같다. 아니 어떻게 이러고 있는거야ㅋㅋㅋㅋ이쪽에 고양이들이 몇마리 있었는데 주변 상인분들이 워낙 잘 챙겨주셔서 그런지 도망가지도 않고 살도 쪄있고 애들이 너무 행복해보여서 나도 행복해졌다. 너무너무 맑았던 물은 속초와는 또 다른 느낌을 줬다. 더 어두워서 조명이 켜질때쯤 우리의 속초 여행 코스를 마무리 짓고 서울로 올라가기로!​사실 속초 여행은 2박 3일이었는데 첫날 금요일날은 너무 밤에와서 잠만자고 토요일은 아침에 일어나 고성에 다녀와서 속초 여행은 1박2일만 한거였는데 여행코스로 고성, 속초 그리고 마지막 양양까지 가서 꽤나 부지런하게 다녔던것같다.​물론 양양에서는 바다보면서 커피 마신게 전부였지만 요즘은 이런 느긋한 여행이 더 좋다 :)​꿀잼의 속초 1박2일 여행코스1일차백촌막국수 (고성)카페 드레 (고성)공현진 해수욕장 (고성)하늬라벤더팜 (고성)동명항 회센터속초중앙시장 하나로마트등대해변 노을과 바다펜션에서 고기구워먹기​2일차흰다정속초해수욕장속초중앙시장투어 (순대국밥 흡입)양양 솔티캐빈 & 바다​써놓으니 별거없지만 나름 참고하셔서 꿀잼 속초여행 되시길 바랄게용다음번에는 고성 여행 포스팅도 가져올게용​ 
 나에게로 떠나는 속초여행...part..3레드카펫을따라 걸으면 나오는  여기는  옆에 있는 정자 이름은 모르겠당ㅎ해가지려고하는 중 아름다운 노을과 바다 색깔이 넘 예뻤다 파도모음 출~렁  까지 올라가면 더 높이 속초풍경을 볼수있당등대전망대도 갈려고햇는데 코로나때매 닫았다고.. 내려와서 빨간등대보러가기 코에땀...^;;;;^ 등대쓰 해가지는쪽과 반대편반반~이뻤돠... 다리에서는 밤에 이러케 불빛쇼를 한다! 지나가다 눈마주쳤는데 개짖음 ㅠ 지나가다 눈마주쳤는데 웃어쥼ㅎ 내가 망할것같애? 아침일찍 원래는 낙산사 갈려고했는뎁...이날씨에 가면은.. 감당못항것같았다 ㅎㅎㅎ구래서 카페 투어  히응커피유자자몽에이드였나..? 위에 토마토카프레제 다먹고 탄산수 부어서 먹는건데토마토 존맛탱;;; 에이드도 맛있었당ㅎㅎㅎ내부는 깔끔하고 좋았지만 옥상달빛st 아기자기ㅎ내스탈은아니엇지만 좋았당^^;;;;  커피벨트에이드먹고 아메리카노가 급 마시고 싶어서 근처에 구글맵 검색해서 나오길래 한번 와본 커피벨트엄청 오래된것같은데 나뿌지 않았다ㅎㅎ 따라해서는 나올 수 없는 찐 옛날감성....시간여행+배터리 충전하고 나왔다^^ 마지막으로 버스를 타고 천진리 글라스하우스가기 다른건 몰겟고 넘 더웠다ㅎㅎㅠㅠ​ 글라스하우스는 고성이었는데속초시내에서 버스를타면 한 15~20분?근데 버스가 너무 빠르게 달려서 무서웠다 이투명한 바닷가는 양식장이라 출입금지 바닷가life 어떤 기분일까 궁금  흰점 갈매기 ㅎ 글라스하우스고성 글라스하우스,, 핫한 곳이라는걸 알고있긴했디만쏘핫햇다.... 구리빛 사장님과 직원은 웃통까고 주문을 받으셔따..  팝업샵도 있어서 구경..하고넘 더워서 테이크아웃해서 나옴 ​속초 너무 좋았지만 다음에는 차타고와야지 ^^  다시 터미널쪽으루 돌아와 그냥 보이는 아무집에 들어가서 해물뚝배기 한그릇,,, 진짜 국물이 심해깊은맛...;;;;;시원함이 위장깊은곳까지 전달되는 국물맛이건 진짜 진짜 맛있었당;;;;;;;;; 조개도 거의 하리보급 쫄깃함..... 청어알 젓갈 너무 맛있어서 한통 샀당;;;; 속초여행은 이러케 끝...~~~ㅎ^^;;;; 해수욕 안할거면 여름은 피하는게 좋았겠다..땀은 한바가지 흘렷지만예쁜바다도보고 좋은 곳도 가고 나에게로 떠나는 좋은 힐링여행이 되었당 ㅎㅎ 나중에 겨울바다를 보러 또 속초에 들리고싶다.. ​​끝ㅎ~ 
 안녕하세요 이영희블로그 방문 감사합니다속초,도여행 ,도속초시외버스터미널에서 걸어서 여행할 수 있는곳입니다속초 장사항에서 영랑호반을 지나 과 동명항에 이르는 길은 속초의 아름다움을 흠뻑 맛볼 수 있는 코스다. 조그맣고 아담한 포구와 아름다운 석호, 그리고 떠들썩한 활기로 넘쳐나는 어시장을 여행할 수 있다. 아름다운 정자인 에서 듣는 동해안의 파도 소리와 눈을 시원하게 해주는 푸른 바다는 여행이 주는 보너스다.장사항 편의점에서 식수와 간식거리를 산 뒤 배낭에 담고 길에 오른다. 먼저 장사항을 찬찬히 둘러본다. 길을 따라 20여 곳의 횟집이 늘어서 있다. 대포항 등 속초지역의 유명한 포구처럼 번잡한 느낌은 아니다. 장사항은 밑반찬이 잘 나오는 횟집타운으로 유명하다고 한다.사실 장사항은 여행자들에게는 그다지 알려진 곳이 아니다. 최근 몇 년 사이 오징어맨손잡기 축제가 열리면서 조금씩 유명세를 타기 시작했다. 원래 사진항이라 불렸지만 1973년 속초시로 편입되면서 장사항으로 불리게 됐다. 그러므로 지금의 장사항은 고성과 속초의 경계 지역이라고 할 수 있다.횟집타운 앞에는 조그마한 포구가 있다. 천천히 돌아본다고 해도 10여 분이면 다 돌아볼 수 있을 정도로 작다. 작은 포구에는 갈매기를 가득 몰고 다니는 푸른색의 목선이 들락거린다. 장사항은 20척 미만의 어선이 정박하는 소규모 항구다. 인근에 배낚시 어장이 형성돼 있어 주말에는 바다낚시를 즐기러 오는 관광객들이 가끔 찾는다고 한다. 항구 인근 갯바위는 지역 강태공들이 즐겨찾는 낚시 포인트이기도 하다.장사항 구경을 마친 후 사진항 해안길과 모래길2길을 따라간다. 이내 속초의 큰길인 중앙로가 나오는데 길을 건너면 영랑호로 갈 수 있다. 사실 이번 걷기 여행 코스의 절반은 영랑호가 차지한다. 영랑동과 장사동, 동명동 일대에 자리하고 있는 영랑호는 약 36만 평의 거대한 자연 석호다. 영랑호에는 둘레가 약 4킬로미터에 달하는 일주도로가 마련되어 있어 1시간 정도면 한 바퀴 휘휘 돌아볼 수 있다.영랑호라는 이름의 유래는 신라로 거슬러 올라간다. 『삼국유사』에 따르면 신라의 화랑인 연랑이 친구인 술랑, 남랑 등과 함께 함께 금강산에서 수련을 마치고 경주로 돌아가다 이 호수를 발견하게 되었다. 영랑은 맑고 잔잔한 호수와 설악산의 울산바위가 물 속에 잠겨 있는 모습에 도취해 무술대회에 나가는 것조차 잊고 이곳에 머물렀는데 이후로 영랑호는 화랑들의 수련장으로 이용됐다고 한다. 조선시대 실학자 이중환은 『택리지』에서 ‘구슬을 감춰둔 것 같은 곳’이라 하여 영랑호의 신비로움을 나타내기도 했다.부드러운 흙이 깔린 영랑호의 일주도로는 걷기에 그만이다. 담수호처럼 구불거리며 이어지는 곡선 코스가 많아 아기자기한 맛도 그만이다. 게다가 큰 도로와도 떨어져 있어 한적하게 걸을 수 있다. 중간중간 잘 꾸며진 쉼터가 있어 호수 풍경을 느긋하게 감상하며 숨을 고를 수도 있다는 것도 장점이다.영랑호 걷기를 마친 후 속초 YMCA와 속초 시외버스터미널을 지난다. 번잡한 시내를 지나는 길이라 그다지 큰 재미는 없다. 길을 속초항 방면으로 잡으면 속초 등대전망대와 이 나타난다.등대전망대는 속초8경 가운데 하나다. 동그란 형태의 콘크리트 건물인 등탑의 높이는 10미터이고 해수면에서부터의 높이는 48미터라 한다. 지난 1957년 최초로 점등되었다.등대에 오르는 길은 두 군데가 있는데 입구 기준 오른쪽에 있는 계단은 가파르며, 그 반대편 계단은 완만해 부담없이 오를 수 있다는 것을 알아두자. 등대에 서서 바라보는 속초 시가지와 동해바다의 아름다운 경관이 장관이다. 하지만 오는 12월까지는 내부수리 중이라 입장할 수 없어 아쉬운 발걸음을 돌려야 한다.아쉬움은 등대전망대 건너편에 있는 에서 달래본다. 은 속초의 명소 중의 명소다. 지금은 작은 언덕 위에 같은 이름의 정자가 놓여 다들 이곳을  정자로 생각하지만, 사실 은 동명항의 갯바위를 일컫는 말이다. 둥글둥글 갯바위들을 타고 넘는 파도 소리가 가야금 소리와 같다고 해서 ‘영금’이고 정자 같은 풍류가 느껴진다고 해서 ‘정’자가 붙었다. 아침 일출을 조망하는 최고의 장소로 손꼽히는 곳이다.에 선다. 막힘없이 펼쳐지는 푸른 바다. 고개를 돌리면 속초항의 활력 넘치는 풍경과 멀리 설악산이 눈에 들어온다. 이중환이 속초를 두고 “이름난 호수와 기이한 바위가 많아 높은 데 오르면 푸른 바다가 넓고 멀리 아득하게 보이고 골짜기에 들어서면 물과 돌이 아늑하여 경치가 나라 안에서 참으로 제일이다.”고 했는데 절로 고개가 끄덕여진다.에서 잠시 숨을 돌린 후 이웃한 동명항으로 마지막 여정을 재촉한다. 해안도로를 따라서 등대 아래로 이어진 길을 이용하면 동명항으로 갈 수 있다. 동명항의 최대 매력은 역시 싱싱한 자연산 회를 싸게 맛볼 수 있다는 것이다. 방파제 나가는 길목에 위치한 동명항 활어판매장에서는 어민들이 직접 잡아온 활어를 맛볼 수 있다.마침 동명항에 도착했을 때는 어부들이 방금 잡아 올린 활어를 배에서 수북하게 꺼내고 있을 때였다. 어시장 상인들이 동명항 활어판매장은 자연산만 고집한다고 자랑했는데 그의 말대로 어시장 곳곳에는 만약 자연산이 아닐 경우 10만 원을 보상해 준다는 현수막이 여기저기 붙어 있었다.[네이버 지식백과] 길 (해안누리길 정보, 해양수산부)천호성당 다닐때 노인대학 봉사 많이 하셨는데15년만에 만나 너무 반가웠어요이 자리에서 딱 마주쳤어요흔적을 남겨야 된다고 사진 찍자고 하네요속초 여기저기  하려고 했는데오후 버스로 올라간다고 해서 조금 아쉬웠어요~오래오래 행복하세요^^* 
#외국인한국여행 #외국인속초여행#설악산국립공원 #신흥사 #설악산여행#외국인설악산 #    어제 강릉에서 속초로 넘어와서! 오늘의 속초 일정 시작!우리가 묵은 속초 휘테 게스트하우스는 조식을 제공해주는데,우리 모두 약속이라도 한 듯... 알람 끄고 자버림;​다 씻고 화장하고 나오니 10시 반!편의점에서 대충 아침을 때우고 설악산으로 고고   속초시외버스터미널에서 출발하는 버스를 기다리는데전광판에 안뜬다...더워서 카페에서 커피 마시면서 오매불망 기다림 ㅠ ㅠ     한시간 좀 안걸렸음!친구들 버스 안에서 졸고 ㅠㅠ 머리 박고 ㅠㅠ 짠했당역시 여행하려면 체력이 우선...!   설악산국립공원도 인제군 북면 용대리  드디어 설악산 국립공원 도착~!   나도 넘 오랜만이라 설렜당​속초는 그렇게 많이 왔는데 ㅋㅋㅋ막상 설악산은 어렸을 때 몇 번 가보고 못가봄케이블카 타 본 기억도 없었다   설악산 상징인 반달가슴곰!   내 뇌리에 뚜렷하게 남아있는 청동좌불상.어렸을 때는 진짜 엄~~청나게 컸는데내가 커버렸는지 어렸을 때만큼의 압도감은 느끼지 못했다.이와 비슷한 경험을 석굴암에서도 했었는데.. 난 도대체 얼마나 커버린 것인가...   기왓장에 쓰여있는 글귀들.외국인 친구들 눈에 신기하게 보였는지 한참을 바라보았다.   8월 말의 설악산은 정말 미친 듯이 더움...!산이라고 해서 시원할거라고 생각한 내 잘못 ㅠ.ㅠ   케이블카 티켓 끊어놓고 시간이 남아서신흥사로 향했다.      너무 더워서 ㅋㅋㅋㅋ잠깐 계곡? 물가? 에 가서 발도 담갔다.    신흥사 올라가는 길.어서와 한국은 처음이지에 나왔던 핀란드 친구들이 생각났다 ㅋㅋㅋ 신흥사도 속초시 설악산로 1137 신흥사    천왕문을 지나,   극락보전 도착!   보제루를 지나는 Soi.         불교가 국교인 국가에서 온 친구들의 눈에 비친 한국의 절은 어떤 모습이었을까?코엑스 근처 봉은사에 가려다가 일정이 촉박해서 못 갔기 때문에꼭 한국의 절을 보여주고 싶었다.   그 와중에 이 돌 두개는 무슨 의미냐고 ㅋㅋㅋㅋ친구가 물어봐서 겁나 당황;;;다른  아저씨 붙잡고 물어봄...ㅋㅋㅋㅋ     한시 반 입장 티켓을 끊어놓은 우리는 설악산 케이블카를 타러 다시 돌아왔당   여름 날씨가 끝내주는 군!  설악산 케이블카 처음 타봤는데 ㅎㄷㄷ전망도 예뻤다. 한 번쯤 타볼만 한 듯.가을에 단풍 들면 진짜 예쁘겠구나 ㅠㅠ 생각함.    슈슈슉 올라간당.      권금성에 도착!!   올라오자마자 사진 찍어달라는 요청을 많이 받고 ㅋㅋㅋ우리도 질 수 없다 ~.~ 해서 많이 많이 부탁함    케이블카 타고 올라와서 권금성만 보고 내려가면 절대 안된당 ㅋㅋㅋ뒤쪽으로 10여분 올라가면 봉화대가 있다.   권금성 정상인 봉화대 도착!   산맥들의 웅장한 경치도 볼 수 있고,   기암괴석에 오를 수 있다.   같이 사진도 찍을 수 있당 b    권금성 전망에는 옛날 성벽 터가 남아있다고 하는데솔직히 봐도 모르겠다... ㅋㅋㅋㅋ   내가 찍어준 Soi의 베스트 컷!    Ploy 손에 들려있는 손풍기 ㅋㅋㅋ한국에서 꼭 사가겠다고 한 아이템 중 하나     태국은 북부 쪽이 산맥이 발달해있고,대게 평지라서 친구들 눈에 산이라는 존재가 다르게 다가오는 듯 했다.   오늘도 그냥 넘어가지 않는 소나무 앞 ^0^   저 멀리에 울산바위가 빼꼼 보인다.속초 넘어올 때마다 울산바위가 보이면 '아 도착했구나~' 한당 ㅋㅋㅋ   영험한 기운이 느껴지는 설악산 전경 ~_~      여름철 대표 피서지 답게 사람이 진짜 많았당이 날이 주말이기도 했지만 ㅋㅋㅋ   친구들도 나도 사진 삼매경        이런 풍경 고딩 때 문학 교과서에서 간접 체험해본거 같은데...?!     장관이네요~ 절경이고요~ 가 절로 생각난다 ㅋㅋㅋ   권금성 전망 반대 쪽으로는 동해바다가 펼쳐져있다.  힘들어요. 내려 갑시다.     여기서만 150장 넘게 찍지 않았을까...(추측)      마지막으로 Nam 과 사진을 남기고정말 내려간다!   안뇽다음엔 단풍 들 때 다시 올게     내려가는 풍경도 놓칠 수 없다.!     캬아아아.멋있음!   내려와서 갈증 났던 우리는 아이스크림을 바로 사먹었다 ㅋㅋㅋ    다시 으로 넘어갈 버스 기다리는 중 ㅠ.ㅠ뚜벅이 여행은 기다림이 일상이다.   영금물회도 속초시 동명동 53-18  친구들이 회를 먹는다고 엄청나게 좋아했당 ㅋㅋㅋ기대했던 회가 아니라 물회라 당황했지만맛있게 다 해치움! 앞의 #영금물회   도 속초시 동명동 1-185  그리고 시간이 남은 우리는 으로 향했다 ㅎㅅㅎ     그냥 지나치기 아쉬운 전망이 끝내주는 곳 ~       멍 때리면서 바닷바람 맞고 있으니 힐링되는 기분(아주 찰나같았지만)    정말 많이 와봤지만 올 때 마다 느낌이 매번 다르다.다시 가고 싶다.!!!       그리고 여기는 밑에 있는 새로 생긴 곳인가?!       전망이 끝내준다.이제 정말로 속초 여행은 끝!!!​다시 걸어서 게스트 하우스에서 짐을 픽업하고,택시타고 속초 고속터미널로 이동했다.   표가 없어서 어쩔 수 없이 다 따로 앉아옴 ㅋㅋㅋ강변역에 내렸는데 어마무시한 비가 쏟아져 내리고 있었다.우산 사기 아까워서 버티고 있었는데 ㅠ 0ㅠ친구들은 비가 많이 오는 태국에서는 흔한 상황이라고 쿨하게 우산을 샀다.   집으로 돌아와서 숙성 시켜놓은 GS25 복숭아 개시!!!딱딱한 복숭아보단 물렁한 복숭아가 훨씬 더 맛있었따 !​그 와중에 가르쳐주지도 않았는데 대게딱지장 사서김에 싸먹는 Nam에게 엄지척 날려줌 ㅋㅋㅋㅋ​길었던 도 여행 끝!!!  ​타페이지의 무단불펌 및 상업적 사용을 금합니다.Copyright ⓒ Alles gute :-) , All rights Reserved. 
도 여행 4탄!속초 시티투어버스로 떠나는 속초        속초 시티투어버스 코스 마지막 !!!속초8경에도 속한 이곳!!~~ 정자가 두개가 있는데.. 님께 왜그런지 물어보질 못했네요,,ㅎㅎ은 바다가 바위를 치는 소리가 마치 거문고 소리와 같다고 하여 지어진 이름이라네요~   계단을 따라 올라가면 있는 정자에서 바다를 바라보며 한컷!!정말 도 바다 끝내준답니당~ㅎㅎ      ​  저 곳이 이랍니당~ㅎㅎ      ​  여긴 동명항!! 저기 보이는곳이 수산시장~ 다음에 한번 꼭! 가봐야겠어요~ㅎㅎ​                     ​       ​       ​         바닷물에 부식되어가는건가요? 그래도 정말 튼튼해 보이네요~​               깨끗한 바닷물에 파도정말 끝내주더라구요~이 날이 많이 흐려서 그런지?? 파도가 정말 장난이 아니더라구요~​        일출장소로 유명한곳이라는데요~ 다음에 속초에서 꼭! 자고 여기서 일출을 보고싶어지네요~일출볼것이 많아..도 더 많이 와야겠어요~ㅎㅎㅎ      ​         머찐 파도~~~ 끝내주네요~ 파도에 부딪치는 에 소리를 들을수 있었답니당~바다를 보고 있자니 무섭기도 하더라구요~ 엄청난 파도!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ      ​ 에서 계단위로 올라가면 있는 또다른 정자 한컷!! 역광사진이라더 멋있네요~ㅎㅎㅎㅎㅎ카메라가 작동만 됐어도 ㅠㅠ 낙산사에서 카메라 상태가 나빠... 계속 폰으로 촬영했네요~왜 속초 8경에 있는지 알겠더라구요~ 여기까지 온김에 등대쪽도 보고싶었지만... 오후시티투어를 돌다보니...시간이 만만치 않더군요 ㅠㅠ~ 다음에 꼭!! 꼭!!! 속초 다시 가야겠어요~ 날씨가 좋았다면 얼마나 좋았을까요~ 하지만 흐린날의 도 바다도 정말 멋쪘답니당~속초는 정말 여행하기 좋은곳이에요~ 작은곳에 볼것들이 많아~ 대중교통으로도 얼마든지 여행이 가능한곳이에요~이런 멋진곳을 보면 여기서 살고싶다는 생각이 참 많이 든답니다~여행은 꼭!! 필요한것 같아요~~ 이제 시티투어가 끝나고 갯배를 타러 가기 위해 근처에서 내려주시기로 했답니당~    속초시티투어 https://www.sokchotour.com/따로 예약은 필요없답니다 정류장 장소에 가서 탑승하시면 되요~ 인원은 둘이상 운행한답니당~월~일요일까지 일정이 다른 코스로 되어있답니당~성인 일인 7,000원입니다~           
어설픈 6월이 지나고 아마도 버라이어티할 7월이 시작되었어요!!유후~피할수 없다면 즐겨야겠죠?^^짧은 여행이지만 힘든 날을 버티게 해주는 활력소는 뭐니뭐니해도여행!!짧아서 아쉽기도 하지만다음에 꼭 또 올꺼야하는 다짐도 함께!! 저의 즐거움을 위해  해주시고 많은 수고해주신이반장님께 깊은 감사를 드리면서 간단한 속초여행후기 고고!!    고속버스터미널에서 우등고속,깐따삐야에게는 퍼스트클래스였던 이른 속초행버스를 타고2시간반정도를 가면 속초에 다다르지요^^가는 길에 버스에서 찍었던 큰 바람개비?!?풍력발전소에 가까운건가요?ㅎㅎ    밀려서 그런지 휴게소를 안들릴까 할때쯤기사님의 개인취향이 가득한 휴게소에 멈춰주셨어요!화장실도 들르고 이반장님이 놓칠 수 없다던 휴게소 감자는 꼭 먹어줘야 한다며점심전이기에 조금만사서 맛보았지요!감자가 꿀맛~눈누난나~    문제의 오봉식당 게장백반!!오봉식당 포스팅은 이 한컷으로는 안되니까따로 하나 올리겠사와요!!또 먹고 싶어요ㅠㅠ깊은 맛의 국물!!!    속초에는 유독 이쁜 강아지들이 너무 많았어요,특히나 애교가 넘쳐흘러서 이반장님을 사로잡았던 요아이ㅎㅎ    점심을 한그릇 뚝딱 비우고동명항 근처를 거닐어보아요^^맑은 동해바다!너무 좋다요!!!    비가 제일 많이 올때쯤 갔던 바닷가에 있는 자그마한 정자인 .  이날 우산 챙겨오신 이반장님이 아니었다면비에젖은 도우너 꼴이었을 깐따삐야입니닷 ㅎㅎ맑다가 비오다가 x 2버라이어티한 속초날씨~오예!!ㅎㅎㅎ    꼭 사야할 2가지 때문에 간 속초중앙시장. 이반장님이 좋아하는 명란젓과제가 먹고 싶은 만석닭강정 때문에꼭꼭 왔어야 했어요!!    생각난다,무림젓갈 ㅎㅎ여기서 명란젓을 먹으면 무림고수가 되는 거냐며 ㅎㅎ밥 잘 챙겨드시라며 이반장님께 실속있게젓갈반찬 선물!맨날 받기만 하니 이정도는 꼭 사드리고 싶었지요^^    두둥!!속초 중앙시장 만석닭강정!!유명하다길래 속초오면 꼭꼭 사보고 싶었어요^^가족들과 맛보기위해 보통맛으로 한박스만요~인터넷주문이 가능하다는건 함정 ㅎㅎ  중앙시장돌고 이번엔 다른 해수욕장으로 왔어요!바다는 옵션이고 메인은....    바로!! 물회!! 캬아~전복데코!오징어와 소라에 얼음갈아 들어가서너무 시원하게 언더락소주와 챱챱했어욘~^^  술한잔먹고 출사나오것처럼 동네한바퀴돌며열정적으로 찰칵대다가커피한잔하러 들른 곳,바닷가에 있는 곳이라 더욱 운치 있었어요^^    시간은 어찌나 빨리가던지 ㅠㅠ아쉽게도 속초를 떠날 시간이 다가왔어요ㅠㅠ담에 또 와서 먹방을 제대로 찍기로 하고바이 짜이찌엔 ㅠㅠ    터미널와서 빵터진 한 컷 ㅋㅋ스마트폰 없으면 좀비인 우리네 인생 ㅋㅋ   집에와서 개봉한 만석닭강정,음,..맛이 없진 않지만그냥 동네에서 먹어도 충분할 것 같아요~ 그래도 속초가서 이거 안사오면 진짜 허전하실듯 ㅋㅋ기회되시면 드셔보세요~^^ 좋은사람과 다녀와서 즐거웠던속초당일여행간단후기는 여기까지랍니다. 조금 더 자세한 포스팅으로 다시한번 찾아올께요^^굿나잇!  
 속초에서 가장 멋있었던🌊@속초여행 필수코스​  안녕하세요! 꽈토리에요❣️2박 3일 속초여행 중 마지막으로 방문했던속초 바다 중 가장 기억에 남는 곳,에 대한 간단한 포스팅을 해볼게요!​기대를 많이 하던 곳도 아니었는데생각보다 사람도 많지 않고 바다가 멋있어서속초로 추천하는 곳 입니다 :)​ ​머물던 호텔이 대포항 근처에 있었는데 (마레몬스)차타고 10분 정도 걸렸던 것 같아요!속초는 가볼만 한 곳들이 다 근처에 있어서 짜기가 어렵지 않더라구요.​아침에 체크아웃 하고 속초 해수욕장에서속초아이 대관람차 타고 바로 으로 왔습니다!2박 3일 여행일정은 다음에 한번 남겨볼게요.​ ​은 다른 곳들과 다르게 입장료가 없어요.바로 앞에 공영주차장이 있었는데자리는 널널했고 이용요금도 매우 저렴했습니다.토요일에 방문했더라면 사람이 많았겠지만일요일 낮에 가서 그런지 적당한 인원이었어요!​ ​ 입구 계단을 오르면 눈 앞에 바로바다와 함께 정자가 한눈에 펼쳐집니다.날씨가 워낙 좋아서 그림을 보는 것 같았어요.​바다만 있었더라면 밋밋했을 것 같은데휘황찬란하면서 화려한 정자 덕분에풍경이 훨씬 멋있거 보이는 기분이었답니다.​ ​보통  포스팅 하는 사진들은 보정해서 올리는데여기는 햇빛을 잘 받아서 그런지사진마다 색감이 정말 예쁘게 나오더라구요.그래서 따로 보정을 할 필요없을 정도예요!!​죽기전에 가보아야 할 관광지 101선애 들 정도로추천 여행필수코스인데 사람이 많지 않아서나름 여유를 느낄 수 있은 관광지였습니다.​ ​속초 여행을 하면서 가장 기억에 남는 곳입니다.따로 줄을 설 필요도 없고 구경하기 좋은 자리도금방금방 났기 때문에 기다림이 없었어요.​부부끼리 오신 분들이 가장 많았고아이가 있는 가족 단위로 오신 분들도 계셨어요.부모님 모시고 와도 좋아하실 것 같아요!​ ​정자 중앙에서 찍어본 바다 사진 입니다.해수욕장이 아니다보니 바닷물이 맑았고파도가 정말 센 곳이어서 혹시라도 떨어지면진짜 끝이겠다는 생각이 들더라구요!!(그럴일 없겠지만 떨어지지 않게 조심하세요!)​여기서 동해바다의 매력을 느낄 수 있어요.속초에서 바다를 속 시원하게 볼 수 있는 곳은개인적으로 이 최고였습니다. ​ ​바람이 많이 불어서 그런지 파도가 엄청 셌고매일 이렇게 파도가 심하게 친다면모든 바위가 다 깨질 법도 한데 여전히 큰 바위가 남아있어 좀 신기했습니다.물론 긴 세월동안 파식이 되면서 남은게지금의 바위이긴 하겠지만요!​ 특히 용출이 매우 심해서 (소용돌이)밤에 보면 너무 무서울 것 같은 생각이 들었습니다.​  ​에서 찍은 바다 동영상으로 확인해보세요!확실히 사진 보다는 동영상으로 보면시원한 의 분위기가 또 다릅니다.​  ​바람이 너무 세서 그런지 갈매기는 없었고볼만한 것은 파도 밖에 없었지만 근처에 맛집과 분위기 좋은 카페가 있으니바다 보고 점심 먹으면 딱 좋을 것 같아요.​ ​바람이 너무 세게 불어서 멀쩡한 사진은 없고특히나 마지막 사진은 탑텐에서 구매한경량패딩임을 들켰지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 정자가 워낙 멋있게 생겨서 풍경사진은정말 예쁘게 잘 나온 것 같네요.​까지 걸어가는 다리가 꽤 길어서원하는 구도에서 사진을 찍기 좋은점 참고하세요!​ ​속초여행을 마치고 복귀하기 전에언제 다시 올지 모르는 바다를 마지막으로 보고고민과 걱정을 다 털어버리기로 했어요.​덕분에 즐거움을 얻었지만 여행 휴유증으로계속 여행을 떠나고 싶은 부작용이..!속초  중에서 가장 추천하는 .날씨가 좋은 요즘 꼭 한번 방문해보세요 :)💓​ 도 속초시 로 43 속초 바다  꼭 가봐야하는 속초여행 필수코스​​- 끝 - 
​바다도 보고 싶고, 시원한 물회도 먹고 싶어서 1박 2일 도 속초 여행을 다녀왔다. 이번엔 친구랑 처음부터 끝까지 뚜벅이 여행을 계획했고, 서울에서 버스로 편도 2시간 30분 정도의 거리라 부담 없이 다녀올 수 있었다.​물론 돌아올 때는 갑작스러운 폭설로 버스에서 5시간 정도 갇혀 있었기 때문에 돌아올 때는 기차도 괜찮은 듯하다. ⛄​ 속초항아리물회도 속초시 해오름로 137보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12해녀전복뚝배기도 속초시 영랑해안길 9도 속초시 로 43 1. 속초 항아리물회​금강산도 식후경! 속초 버스터미널에 도착한 후 바로 물회를 먹으러 달려갔다. 항아리물회 바로 앞이 전부 바다라서 겨울에는 이 길을 걷는 게 쉬운 일은 아니었다.​ ​생방송투데이, 생방송 오늘저녁 등에 방영된 찐 물회 맛집! 맛 자체가 특별한 건 아니지만 싱싱한 재료 덕분에 서울에서 먹었던 것보다는 확실히 맛있다.​ ​내가 원했던 게 이거잖아!!! ​ ​얼큰한 홍게라면까지 한 그릇 먹어주면 몸이 사르르 녹으면서 속이 든든해진다. 식사 후에 본격적인 여행 스타트! 💪 2. 속초해수욕장​당연히 도까지 왔으면 바다부터 보는 게 인지상정. 밥 먹고 바로 앞에 있는 속초 해수욕장을 들렸다.​ ​겨울이라 그런지 오후에 사람이 별로 없었다. 조용하게 앉아서 혼자 사색하기 딱 좋은 장소였지만 추워서 바들바들 떨며 구경하다 바로 카페로 이동했다. 3. 보사노바 커피로스터스​항아리물회 바로 근처에 있는 보사노바 커피로스터스 속초점. 창문이 통창으로 되어 있어 따뜻한 차 한 잔 마시면서 자연을 벗 삼아 휴식하기 좋은 곳이다.​ ​보사노바 카페는 직접 로스팅한 원두로 내리는 커피의 다양한 향과 맛을 즐길 수 있는 곳이다. 1층은 반려동물과 함께 앉을 수 있는 공간, 4층은 좌식 룸이 마련되어 있어 누구나 편하게 쉬고 갈 수 있다.​ ​3층은 창가 자리에 앉으면 풍경을 배경 삼아 인생 사진을 담을 수 있다. 사진을 찍었는데도 액자 앞에서 사진 찍은 것처럼 비현실적인 풍경이다.​ ​4층 테라스로 나가면 바다가 보이는데, 실제로는 가까이에 있지만 나무에 가려져 멀게 보였다. 테라스 오른쪽을 보면 아파트 22층 높이의 대관람차도 얼핏 보인다.​ ​이번 속초 여행의 숙소인 더블유스파풀빌라를 찾았다. 택시 기사님께 풀빌라 이름을 말씀드리니 바로 찾아가실 정도로 관광객들이 많이 가는 곳인 듯했다.​ ​베란다에서 내려다 본 핑크빛 하늘은 보기만 해도 기분이 좋아졌다. 한참 보면서 1시간 정도 쉬다가 다시 저녁 먹으러 이동했다. 4. 속초 관광 수산시장​속초 관광 수산시장은 저녁에 야시장 느낌이 난다. 도 여행 오면 꼭 먹고 가는 오징어순대와 닭강정을 사러 왔는데 저녁 8시가 넘어가니 닫은 가게가 훨씬 많았다.​ ​다행히 늦게까지 영업하는 똑이네튀김에서 오징어순대, 닭강정, 새우튀김, 단호박 식혜까지 모두 구입 완료!​ ​오징어순대는 맛이 좋았지만 튀김은 생각한 것보다 아쉬웠다. 만석닭강정이나 중앙닭강정이 먹고 싶었는데 다음엔 꼭 일찍 가야지! 5. 등대해수욕장​속초 1박2일 여행은 조금 짧게 느껴져서 틈만 나면 바다를 봤다. 아침 일찍 숙소에서도 보고, 나와서도 보고 아쉬움이 남지 않게 눈에 담았다.​  ​틈틈이 사진도 찍어주기 🙋‍♀️📷 6. 해녀전복뚝배기​전날부터 고민한 점심 메뉴는 전복뚝배기와 전복죽!​ ​속초 뚜벅이 여행답게 웬만한 거리는 다 걸어 다녔는데, 덕분에 밥이나 간식을 먹을 때 전부 맛있게 느껴졌다.​ ​비주얼부터 훌륭했던 전복해물뚝배기는 대한민국에서 가장 신선한 전복으로 직접 요리한다고 한다. 그래서 그런지 먹을 때 전복의 싱싱함이 그대로 느껴졌고 꼬득꼬득 씹히는 식감도 마음에 들었다.​ ​뚝배기만큼 맛있었던 전복죽! 고소한 맛이 일품이라 먹어도 먹어도 계속 들어간다. 전복죽은 서울에서 먹어보기 힘든 맛이라 여전히 종종 생각난다. 7.  & 정자전망대​식사 후 도보 3분도 안 걸리는 속초 관광지 에 도착했다.​ ​일단 정자전망대부터 올라왔는데 탁 트인 바다와 함께 과 동명항의 모습을 한눈에 담을 수 있다.​ ​처음에는 이 바다 위에 있는 정자를 말하는 건 줄 알았는데, 알고 보니 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 이라고 한다.​  ​지명의 유래는 파도가 바위에 몰아칠 때마다 신묘한 율곡이 들렸는데, 이 소리가 신령한 '거문고' 소리와 같다고 해서 이라고 불렀다고 한다.​ ​전망대를 둘러보고 구름다리 끝에 세워진 정자도 찾아갔다. ​ ​전망대보다 사람이 많았지만 구석진 곳에서 대선횟집 머리띠 쓰고 사진 찍기 😎​ ​바다 위에 위치한 해상 정자여서 파도가 크게 치면 바닷물이 튀어 오른다. ​ ​바닷바람이 세차게 불어 오래 구경하기는 어려웠지만 이번에 간 속초  중에 가장 마음에 들었다. 넓은 바다와 큰 파도 소리에 스트레스가 싹 풀리는 듯했다.​ ​만족스러운 관광지를 찾아서 기쁜 표정 🤗​ ​근처에 바다로 내려가는 계단이 있어서 코앞에서 바다를 구경했다. 이 속초 시내와 가까운 거리에 위치해서 그런지 낚시를 하러 오신 분들도 종종 계셨다. 8. 바다담다​식당 사장님이 가보라고 추천해 주셨던 카페 바다담다. 짧은 속초 뚜벅이 여행은 오션뷰 카페에서 마무리하게 됐다.​ ​음료 맛은 평범했지만 오션뷰만 볼 수 있다면 뭐든 다 좋아!​ ​주말 속초 는 이렇게 8곳의 새로운 장소를 가본 걸로 끝마쳤다. 겨울이라 추웠지만 1박 2일 내내 날씨가 좋았고, 숙소도 음식도 관광지까지 전부 만족스러웠다. 점점 날이 따뜻해지고 있으니 조만간 또 다녀와야겠다. 
최근 다녀온 #속초여행(21.10.31-21.11.02)첫날 다녀온 속초해수욕장,  여행기입니다 (+젤라또 맛집)​ 속초 바닷가가 서서히 보이기 시작했습니다.이게 역시 동해인가 싶더라구요.서해 위주로 살아왔던 사람이라 푸른 바다를 보면 괜히 황홀해집니다.​  #속초해수욕장​주차는 속초해수욕장 근처 제1공용주차장 이용.11월 속초여행, 비수기라 주차장은 넉넉했습니다.​요금도 저렴하니 강릉때의 주차지옥과는 달랐습니다. ​<주차장 요금>비수기2시간 이내 : 1,000원2~8시간 : 2,000원8~24시간 : 4,000원성수기2시간 이내 : 2,000원2~8시간 : 4,000원8~24시간 : 6,000원​ 속초해수욕장에 들어서니 포토스팟이 굉장히 많았지만, 해쉬태그 #속초여행 이게 젤 기억남아서 한장 찍어보았습니다.​​​ 코시국 마스크를 쓴 평창 마스코트들 귀엽네요.​​ 속초해수욕장, 이것이 파란맛!멀리서 바라봤는데도 행복했습니다.​​ 파도와 바다 구경에 한동안 멍때리기그리고 사진들을 남겼습니다.​​ 모터보트도 있던데 원하시면 이용해보세요!저흰 이번엔 패스!!!!!​​​  사랑하는 님들과 속초여행 만세 💫​​​  #썬크림젤라또 그렇게 속초해수욕장 걷다가 유명한 젤라또 집을 가게되었습니다. 참고로 10/31 기준 영업했고 그뒤로 한달간? 확장을 위한 브레이크 타임이라 했던거 같네요. 참고하세요​  소규모 매장이었고, 주차장이 따로 없었던지라 도보로 움직이는게 좋을 거 같습니다!바닷가 걷다가 요깃거리로 먹는 재미가 있는거 같습니다.저희도 속초해수욕장 걷다가 젤라또 먹고 다시 되돌아갔어요.내부공간은 제대로 남기진 못했지만 아기자기하니 너무 귀여웠습니다 :)해수욕장까지 가서 인증하면 녹는다고 하니 가게 안 or 하늘 배경으로 인증샷을 남기라는 꿀팁이 적혀있었어요.​​ 컵(2가지맛)을 고르면 맛보기 한스푼까지해서 세가지 컬러로 이뤄진 젤라또를 맛볼 수 있습니다.종류는 매일 달라지지만, 시그니처는 속초바다. ​​​  속초바다는 달콤함, 약간의청량감, 츄러스맛 이라고 합니다.크, "바다를 보며 느꼈던 감정들이 다양하듯 속초바다로 드시는 분들마다 다양하게 느껴지실거에요"​저희는 컵 2개 주문했어요! 속초바다, 흑임자 + 우유 한수저속초바다, 인절미 + 파인애플 한수저^^​​ 귀엽게 인증 ( 슈슈님과 함께 )계란과자와 고래밥 데코로 딱 속초 갬성의 젤라또였습니다. ​맛을 표현하자면, "맛있는 젤라또다!!!!!" 재료 본연의 맛의 깊이가 좋습니다.흑임자랑 인절미, 파인애플 이거 세가지 맛으로만으로 알겠더라구요.그리고 속초바다맛은 뭔가 저는 청량감과 캔디바의 그 소다맛을 생각하고 먹었는데, 진짜 반전의 맛.그때 나지막히 써있던 츄러스맛이 젤 많이 나더라구요."바다를 보며 느꼈던 감정들이 다양하듯 속초바다로 드시는 분들마다 다양하게 느껴지실거에요"저는 꿀같은 휴가라 꿀맛이었네요크크​​  #​일출과 바다의 조화 맛집이라는 소문을 듣고.  일출 구경은 불가능을 확신하고 아쉬운대로 저녁전 보러간 속초의 대표 명소입니다.이란 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳을 말한다고 하네요.전 나란히 있는 정자들을 일컫어 말하는 줄 알았어요.바위 위 정자는 해상정자, 저 위에 높이 있는 정자는 해돋이 정자라고 알게 되었습니다. 속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 이다. 지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 이라 불린다. 시내에서 가까운 거리에 위치하고 있고, 경치가 빼어나 사시사철 속초시민이 피서와 낚시를 즐기는 곳이다.현재는 속초시에서  일대를 관광지로 개발하여, 남쪽 방파제 부근으로 실제 정자를 하나 만들어 놓았다. 이 정자는  바위 위에 세워진 해상 정자로 50m 정도의 다리를 건너 들어갈 수 있다. 해상 정자에서 바다를 바라보는 느낌은 방파제와는 또 다른 시원한 느낌을 주지만, 정자 자체는 아주 촌스럽게 만들어진 콘크리트 정자여서 아쉬움이 남는다. 대개 해돋이 정자라고 부르는데, 정자 현판에는 (靈琴亭)이라는 글을 써 놓았다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 해상정자에서 바라본 바위 위 해돋이정자와 약간의 일몰너무 예뻐서 친구들 찍어줬습니다.​​​  마치 이 파도가 거문고와 같다고 하죠. 저는 바라만 봐도 통쾌했습니다.에전엔 바위와 파도가 무슨 멋인지 몰랐었지만, 요즘은 오히려 바위가 존재함으로써 파도가 더 빛난거 같다는 생각을 하네요.​​  해는 뉘엿뉘엿 저물어가고 해돋이정자로 향했습니다.계단을 따라 조금만 올라가면 해돋이 정자입니다.​​​ 도착. 막상 이라고 적혀있으니 헷갈릴 수 밖에.해돋이정자에서 보는 이 최고​​ 크흐 이게 대표적인 프레임이죠. 높이 올라온 만큼 시야는 더 넓어졌고 180도를 돌며 느껴봤습니다.과 해상정자와 동명해교까지 보이니 아주 개운했습니다. 파도 소리가 제일 최고였는데, 꼭 직접 가셔서 느껴보시길.(우측 회센터는 조금 광활하긴 했습니다... ㅋㅋㅋ)​​​​  ​​11월초 속초는 날씨가 생각보다 너무 좋았습니다. (날씨요정이라 그런가 ㅎ)그래도 겉옷은 필수. 확트인 바닷바람은 감당하기 어렵거든요.속초  중 이번 포스팅에서 소개해드린 속초해수욕장, 은 꼭 들려보시길 바랄게요​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장썬크림젤라또도 속초시 새마을13길 17도 속초시 로 43속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 #속초 #속초여행일정 #속초여행 #속초고성여행​​​​​​ 
 ​안녕하세요 새봄입니다~속초·고성 여행의 2일차 를 알려드릴게요.먼저 1일차 포스팅을 놓치셨다면 아래 링크로 확인 가능하세요~↓ ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/dasli1216/222060633520 속초·고성 2박3일 여름여행 #1일차 (앵커커피, 속초중앙시장)​안녕하세요 새봄입니다~이번 여름에 속초·고성 여행을 2박 3일로 다녀왔어요.첫째날은 속초, 둘째날은 고...blog.naver.com 가장 먼저 숙소를 나와서 저희는 을 구경가기로 했어요.여행 내내 날씨가 안좋아서걱정을 했는데 다행히 오전 잠깐동안 날씨가 좋았어요. 도 속초시 로 43 을 찍고 가시면 거의 바로 앞에동명항 활어직판장 주차장이 있어요.또는 조금 더 옆에 동명항 공영주차장이 있으니주차는 편하게 하실 수 있어요. 을 맞이하기 전,요렇게 에 대한 표지판이 친절히 나와있어요.몰랐던 사실인데 이 정자를 뜻하는 게 아니라돌산을 뜻하는 거였어요.당연히 정자인 줄 알았네요 ;;옛날에는 파도 부딪히는 소리가 거문고 소리 같았다니  도대체 얼마나 아름다웠을까요이놈의 일제강점기 때 아름다운 것들은다 사라져버리네요ㅠㅠ 잃어버린 소리를 대신해줄멋진 경치의 정자를 만나러계단을 올라가봅시다. 크ㅡㅡㅡㅡ  이 경치 좀 보세요!!날씨마저 좋아서 너~~무 이쁜거 있죠 의 해돋이 정자!일출명소라고 하니일출시간에 맞춰 와봐도 참 좋을 것 같아요. 여기 돌로 된 다리의 이름은동명해교 였네요. 다리의 길이는 그리 길지 않아요. 요 돌산이 이란 말이죠? 정자에는 이 한자로 쓰여져 있어요. 옆에는 동명항이 살짝 보이네요.늘어선 방파제가 멋져보여요.  아닛여기 물색깔 무슨일인가요?ㅠㅠ너무 영롱한색깔이어서사진을 찰칵찰칵 찍었습니다.날씨도 좋아서 정말 좋은 구경이었어요.  ​​ 팔팔회센타구경을 했으면 이제 배가 고픈 시간이 됐어요.전 날 저녁 갔다가 웨이팅으로 실패한대포항 팔팔회센타를점심으로 예약하고 찾아갔답니다.​지세한 후기는 제 블로그 포스팅을 참고해주세요~!↓ ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/dasli1216/222052349441 [속초 맛집] 싱싱한 해산물과 살이 꽉찬 대게가 맛있는 대포항 '팔팔회센타'*내돈내산 후기입니다.​​안녕하세요 새봄입니다~속초로 여행을 가면 해산물을 또 먹어줘야하지 않겠어요?...blog.naver.com ​ 에이프레임맛있는 식사를 했다면커피 한잔 하러 가셔야죠?이틀째의 숙소가 고성이라고성의 카페로 넘어갔어요.​거대한 오션뷰를 가진 넓은 카페에이프레임의 자세한 후기 아래 링크로 공유해드릴게요.↓ ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/dasli1216/222053364302 [고성 카페] 서핑보드가 인상적인 오션뷰 루프탑 카페 '에이프레임'(A-FRAME)*내돈내산 후기입니다.​안녕하세요 새봄입니다~고성에서 하루를 묵게 되어 핫플 카페를 찾아봤어요.그 중 ...blog.naver.com ​ 트로이스펜션카페에서 여유를 즐긴 뒤,숙소로 가는 길에 하나로마트에 들려서바베큐거리를 샀어요. 하나로마트 금강농협죽왕점도 고성군 죽왕면 동해대로 5889 금강농협협동조합 죽왕지점 에이프레임에서 내려오는 길에 들렸는데요기 정말 크고 다양하게 있어서고성에 여행오시는 분들장보기 좋으실 것 같아요!​이후 트로이스 펜션에서여유로운 시간을 가질 수 있었어요.자세한 후기는 아래 링크 참조 부탁드립니다!↓ ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/dasli1216/222059932460 [고성 숙소/고성 펜션] 오션뷰와 스파를 즐길 수 있는 트로이스펜션(듀플렉스펜션)*내돈내산 후기입니다.​안녕하세요 새봄입니다~성수기라 속초에 좋은 숙소는 이미 없다구요?그럼 고성은 ...blog.naver.com  3일차​  ​마지막 날의 코스에요.서울로 돌아가야 하기 때문에점심 및 카페 후 돌아가는 간단한 일정으로 잡았어요.​ 엄지네포장마차속초점점심으로 간단하지만여기서만 먹을 수 있는게 뭘까하고 찾다가엄지네 포장마차로 결정했어요.강릉이 본점이지만 속초에서도 맛 볼 수 있다는 것!​자세한 후기는 링크 참조 부탁드려요!↓ ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/dasli1216/222054360836 [속초 맛집] 꼬막비빔밥이 맛있는 '엄지네 포장마차'*내돈내산 후기입니다.​안녕하세요 새봄입니다~엄지네 포장마차 도 여행을 계획하셨다면한번쯤 들어보...blog.naver.com 맛있는 식사 후,버스 시간 전까지카페에서 시간을 보내기로했어요.​ 칠성조선소바로 칠성조선소가 엄지네 포장마차에서매우 가까운 거리에 있답니다.그래서 엄지네 포장마차와 칠성조선소를함께 코스로 가는걸 추천드려요!​호수뷰 오션뷰가 정말 멋졌던이색카페 칠성조선소 후기는아래 링크에서 확인할게요!↓ ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/dasli1216/222057006828 [속초 카페] 조선소를 개조한 호수뷰 핫플 카페 '칠성조선소' (feat. 칠성북살롱)*내돈내산 후기입니다.​안녕하세요 새봄입니다~속초에서 정말 유명한 이색 카페가 있죠바로 실제 조선소를...blog.naver.com ​카페에서 시간을 보낸 뒤롯데렌터카에 다시 돌아가차를 반납했어요.마지막까지 정말 친절하셨던 직원분!이후 택시를 타고 속초시외버스터미널로 이동했어요.​ 속초시외버스터미널 속초 → 동서울속초로 올 때와 마찬가지로우등/일반, 직행/경유꼭 확인하시고 표 예매하세요~저는 역시 시외버스 티머니 어플을 이용했어요.​출발할 때 평일인데도기사님이 네비에 4시간으로 뜬다고하시더라구요.다른 길로 가신다고 말씀해주셨는데한 3시간정도로 단축됐던것 같아요.​ 동서울터미널서울에 도착하고나니비가 참 많이 내리고 있었어요ㅠㅠ  피곤한 몸을 이끌고 배가고파저녁을 먹기로 했답니다.​비가 오면서따뜻한 음식이 먹고싶어졌어요.동서울터미널 바로 옆 건물에즉석떡볶이가 있길래'반장즉석떡볶이'로 가서 맛있게 저녁까지 먹고귀가하였답니다.​반장즉석떡볶이 후기는 아래에서 확인해주세요.↓ ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/dasli1216/222062533480 [강변역 맛집] 즉석떡볶이가 생각 날 때 '반장즉석떡볶이'*내돈내산 후기입니다.​안녕하세요 새봄입니다~강변역에서 먹고 온 반장즉석떡볶이를소개해드릴게요.​동...blog.naver.com ​  이렇게 저의 속초/고성 여행 일정을함께하셨는데어떠셨나요?여행을 계획하시는 분들께많은 도움이 되었길 바라며다음 포스팅에서 만나도록 할게요~  ​ 
사진제공 트래블리더12기 김윤수이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 봄 바다를 즐기고 싶으신 분🎈 속초 벚꽃 명소 찾고 계신 분🎈 봄 여행을 어디로 갈지 고민이신 분푸르른 동해바다, 설악산의 수려한 기상, 자연 그대로의 아름다움을 간직한 속초. 속초는 빼어난 자연경관과 더불어 유서 깊은 문화재가 잘 보존되어 있는 자연과 문화의 고장이에요. 특히 속초의 자랑인 아름다운 자연은 봄처럼 산천이 고운 색으로 물드는 계절에 더욱 빛나고요.봄에 떠나는 속초여행에서 특별하게 아름다운 장소가 있다는데, 과연 어디일까요? 봄기운 가득한 속초 봄 여행 필수 코스를 추천해드립니다. 눈이 시릴만큼 푸르른, 동해바다의 정수 속초해수욕장&속초아이사진제공 대한민국 구석구석 웹동해바다, 하면 속초를 떠올릴만큼 속초의 푸른 바다는 많은 이들의 사랑을 받는 장소예요. 속초해수욕장은 비단 여름 해수욕뿐만 아니라 걷기 좋은 공원과 봄꽃 만개한 꽃길, 송림 산책로 등 봄을 완연히 느낄 수 있는 장소가 조성되어 있어 봄에 들르기에도 안성맞춤입니다. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 한편 이 속초해수욕장에 도의 랜드마크, 대한민국의 런던아이, ‘속초아이’가 3월 25일 오픈되어 큰 관심을 모으고 있어요. 속초아이는 속초해수욕장 테마파크 내부에 위치한 높이 65m, 테마별 36개 캐빈으로 구성된 대관람차예요. 관람차 위에서 속초 해수욕장의 아름다운 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 어트랙션이죠. 사진제공 INSTAGRAM @azirang2_  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ◇ 운영시간 ◇속초아이평일 12:00~21:00주말 10:00~21:00(기상상황에 따라 변경 가능)◇ 이용요금 ◇속초아이 : 대인 12,000원 / 소인(7세미만) 6,000원◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 속초아이는 속초해수욕장 입구에 위치해 있습니다.📌 속초아이는 한 캐빈당 6명씩 탑승 가능하며, 1회에 15분 정도의 시간이 소요됩니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 호수 위를 걸을 수 있다고요? 영랑호&영랑호수윗길사진제공 트래블리더12기 김윤수어떤 시인은 ‘영랑호’를 속초의 맑은 눈동자라 비유하기도 했어요. 빛나는 윤슬이 눈부신 영랑호는 바다도 호수도 산도 한 눈에 담을 수 있는 풍광 명소입니다. 영랑호는 철마다 철새들이 지친 날개 쉬어 가는 호수이기도 해요. 이때문에 호수 주변에는 영랑호에 들르는 철새가 쉴 수 있도록 나무 막대 쉼터를 만들어 놓기도 했어요. 사진제공 트래블리더12기 김윤수 작년에는 영랑호의 탁월한 자연을 더욱 가까이에서 즐길 수 있는 시설도 조성됐어요. ‘영랑호수윗길’은 영랑호를 쭉 가로지르는 총길이 400m, 폭 2.5m의 떠있는 생태탐방로입니다. 주변 경관과 이질감이 느껴지지 않는 천연목재로 지어진 탐방로를 쭉 걷다보면, 중앙의 원형 광장에 다다르는데요. 야간에는 은은한 분위기를 내는 경관 조명이 켜져 정취를 더해요. 영랑호에 자주 들르는 철새들도 영랑호수윗길에서는 장애물 없이, 더 가까이에서 관찰할 수 있죠. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  영랑호도 속초시 장사동 ◇ 운영시간 ◇영랑호수윗길동절기(11월~2월) 07:00~21:00하절기(3월~10월) 06:00~22:00영랑호 : 연중무휴 ◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 영랑호는 한바퀴에 2시간 정도의 시간이 소요됩니다.📌 영랑호수윗길 주차장을 이용하시면 범바위나 영랑호수윗길에서 가깝습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 바다가 연주하는 거문고 소리, 사진제공 트래블리더12기 황은경속초시 동명동 속초등대 밑 바닷가에는 크고 넓은 바위들이 잔뜩 깔려 있어요. 이곳이 바로 ‘’입니다. 예로부터 이 인근의 파도가 바위에 부딪히면 신묘한 가락이 들리는데, 이 소리가 마치 거문고 소리 같다고 해서, 신령할 '영' 거문고 '금' 자를 써 이라 부르게 되었다고 해요.​에는 실제 정자도 마련되어 있어요.  바위떼에서 50m정도의 다리를 건너면  바위 위에 세워진 해상 정자에 닿아요. 의 정자는 해돋이를 보기에도 좋은 위치라, 해돋이 정자라고도 한다고 합니다. 사진제공 트래블리더12기 황은경  도 속초시 로 43 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 에서 걸어서 약 10분 거리에 등대전망대도 있으니 참고하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 일출, 일몰을 한 번에 볼 수 있는 곳, 대포항&대포항 전망대사진제공 INSTAGRAM @jay_with_foto속초에는 여러 일출 명소가 있지만, 일출과 일몰을 한 번에 감상할 수 있는 장소는 많지 않은데요. ‘대포항’과 ‘대포항 전망대’는 이 두 풍경을 모두 볼 수 있는 명소입니다. 전망대는 대포항 뒷산으로 이어지는 탐방로를 통해 약 15분-20분 정도 걸어서 접근할 수 있는데요. 봄철 이 탐방로를 따라 피어난 봄꽃과 푸른 새순들이 산책의 맛을 더해요. 대포항 전망대에 올라서면 뒤로는 설악산과 울산바위, 앞으로는 탁 트인 대포항 풍경을 만날 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @misel_kk14  대포항도 속초시 대포동대포항전망대도 속초시 대포항1길 16-8 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 대포항 북쪽으로 바다향기로를 산책할 수 있고, 남쪽으로는 설악해맞이 공원도 가까우니 참고하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 김윤수※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
앞편에서 말씀 드렸듯 속초에 있어서 설악대교는  매우 중요한 역할을 담당하고 있어요. 빨간색 설악대교는 대포항에서 북상하는 코스를 가정해보면 대포항 - 외옹치항 - 속초해수욕장을 지나면서 만나는 대교로 바로 아랫쪽으로 갯배선착장과 아바이마을이 있죠. 좌측 옆으로 보이는 바다는 바로 청초호랍니다. 그리고 파란색 금강대교로 이어져서 속초항, 동명항,  영랑호로 이어지죠. 오늘은 아바이마을에서 갯배 승선하고 들렀던 동명항 주변 속초 가볼만한곳들인 과 속초등대전망대 이야기 보따리 풀어볼께요.​- 글 · 사진  별빛 가득 차향​​​ 1. 동명항 오징어난전주소 /  속초시 설악금강대교로 228동명항오징어난전도 속초시 설악금강대교로 228 설악대교 - 금강대교를 건너면 속초항 국제크루즈터미널 옆 넓은 터에 자리잡은 동명항 오징어난전을 만날 수 있어요. 큰길과 바다 사이에 있기 때문에 차를 타고 가면서도 쉽게 찾을 수 있어요. 넓은 항구에 마련된 주차장에 차를 대고 하얀 천막이 이어진 오징어난전을 찾아보았어요. 이곳에서 맛있는 오징어를 먹고  주변 속초 가볼만한곳들을 여러 곳 둘러 볼 수 있다는 장점도 있고요. ​​​​​ 속초 중  오징어 맛보기는 빼놓을 수 없잖아요~! 오징어의 고향답게 속초 어디서나 오징어를 맛볼 수 있지만 바닷가에 펼쳐진 포장마차에서 거대한 크루즈와 , 동명항을 눈에 담고 맛보는 오징어는 특별하잖아요^^​​​​​ 요즘 오징어게임이라는 드라마가 아주 핫하죠?  오징어는 추석 이후부터 다음해 1월까지가 제철이니 지금 동명항에 가시면 유명스타들을 많이 만날 수 있어요. 리어카를 이용해서 해풍에 몸말리는 모습이 질서정연하고 먹음직스러워요. 그리고 올해는 풍년이라니 가격도 좋아요. ​​​​  하얀색 몽골텐트는 모두 오징어난전이에요. 비슷비슷한 규모의 텐트들이 일직선을 그리고 있죠. 어느 가게를 들어가나 메뉴도 가격도 비슷하니까 결정을 망설일 필요가 없긴 하지만     손님을 이끄시는 아주머니의 투박한 도 사투리가 좋아서,  여행의 기분을 살려 줄것 같아 못이기는 척 ~ 이끌려 자리잡아 보았답니다.​​​​​ 앞바다에서 바로 끌어올리는 해수로 수족관은 바다와 같은 분위기~ 손님의 주문과 동시에 수족관에서 팔딱거리며~ 때로 물을 쏘아 올리며 건져진 오징어가 즉석에서 조리되는 모습이에요.​​​​​ 출발하면서부터 오징어회를 노래불렀던 차향의 소원이 성취되는 순간이죠! 젓가락에 집히는 촉감부터가 탱글탱글~! 역시 해산물은 산지에서 바로 잡아 먹어줘야한다는~!!​​​​​ 초고추장은 아무리 집에서 정성껏 만들어도 바닷가 횟집에서 파는 그 맛을 따라 잡기는 힘들더라구요. 어쩌면 각양각색 다양한 대한민국 모든 사람들의 입맛을 이리도 정확하게 맞췄는지~  풋고추와 오징어회 한젓갈 집어서 초장에 푹찍어 입에 쏙 넣는 그 순간은 속초 에서 만나는 천국의 맛이랍니다.​​​​​ 옆에 분들은 뭐를 드시나? 흘끗거리다가 주문해본 이것! 오징어통찜이라는 이름을 가졌는데 말그대로 배를 갈라 내장을 꺼내지않고 그대로 쪄서 썰어내는 특별한 맛. 우리가 게를 먹을때 게딱지에 있는 노란 장 있잖아요? 그거 넘 소량이라 늘 함께한 사람들끼리 양보하고 눈치보곤 했는데 그 게딱지속의 장맛이 야들한 오징어살에 가득 차있다고 한 번 생각해보세요. 그 맛이란~! ​​ 안먹어 본 사람은 말을 하지마~​​​​ 거기에 얼큰한 라면까지 곁들이면 엄지가 열개라도 모자란 맛과 든든함이 보장되는 동명항 오징어난전이랍니다.​​​​​  오징어로 배를 잔뜩 불렸으니 가까운  속초 가볼만한곳들로  걸음을 옮겨 볼까요?​​​​ 2. 문의전화 / 033-639-2690주       소 / 속초 동명동도 속초시 로 43 과 동명항, 속초등대전망대는 모두 가까이 자리하고 있어 한 번에 둘러보기 좋은 코스에요. 영랑호로 넘어가기전에 꼭 들러가야할 곳들이랍니다.​​​​​ 과 동명활어센터를 한프레임 속에 담아봤어요. 거리가 가늠 되시죠?​​​​​  '날카로운 암벽 사이로 파도가 칠 때마다 신비로운 거문고 소리가 들린다'라는 뜻으로 지어진 이름의 바위라고 해요. 우리는 흔히 정자를 '亭'이라고 표현하기에 바위 위의 정자를 그것으로 생각하기 쉽지만 실제 은 정자아래의 바위를 말하는 것이라해요.​​​​​ 그전에 지어진 정자는  바위위에 있고 새로 지은 정자는 동명대교라는 석조다리를 지나 바다쪽으로 들어가면 만날 수 있어요. 그 사이 안나간판에는 옛 의 현판과 동명항의 옛모습을 흑백사진으로 볼 수 있어요. 널어둔 오징어 너머로 배들이 줄지어 나가는 사진이 가장 이곳다운 사진같아 보였어요.​​​​​ 주인공인  바위 정상의 정자에 오를때 보이는 동명항과  속초항 크루즈터미널의 전경이에요. 등대전망대도 바로 가까이 있음을 알려주는 표지판도 눈높이를 같이하고 있구요.​​​​   옛 정자에서 바라본 새로 생긴 정자와 그 주변의 암석들, 파란 하늘과 맞닿아있는 장쾌하게 펼쳐진 동해바다. 이 풍경 하나만으로도 이곳은 속초 가볼만한곳으로 불리기 충분하지만 이 풍경에 떠오르는 태양이 더한다면 그야말로 속초 의 백미라해도 과언이 아닐것같아요.​​​​​ 태곳적 신비를 간직한 넙적한 큰바위에서 낚시에 한창인 사람들이 좌측으로 보이고 우측으로는 길게 뻗어나간 동명항 방파제와 빨간등대, 물머금은 테트라포트의 조화가 멋져요.​​​​​ 청초호에서 설악대교 수로를 통해 빠져나오면  크루즈터미널, 동명항오징어난전이 있는 이 풍경을 만날 수 있는거죠. 그리고 지금부터는 동해 큰바다의 최일선이랍니다.​​​​​ 새 정자로 이어지는 석조다리의 모습이 그리 멋스러워 보이진 않았지만 걷기에는 좋았어요. 아주 튼튼해 보여서 안심되었구요. 차라리 출렁다리처럼 운치있는 다리가 놓였으면 더 좋았을걸~ 하는 차향생각.​​​​​ 새 정자로 가는 길에 담아본 거문고소리 들리는 작은 바위산과 옛정자의 모습이에요.​​​​​ 거문고 소리는 듣지 못했지만, 시원한 파도소리, 바다를 향해 탁트인 시선만해도 아주 만족스러웠던 곳이었어요.​​​​ 3. 동명항문의전화 / 033-633-3171주       소 /  속초시 동명동동명항도 속초시 동명동 동해는 어디를 가나 일출명소이지만 동명항은 얕은 바위산위 정자경치와 길게 뻗은 방파제와 등대가 있어서 해를 맞기에 더 좋은 속초 , '동쪽에 해가 떠서 밝아온다'라는 뜻을 가진 이름 東明으로 항이름이 지어질 정도니까요.​​​​​ 넓은 무료주차장에 차를 대고 회센터를 향해 걷다보면 질서있게 정박해있는 어선들과 튀김가게들, 어선들이 직영하는 것으로 보이는 횟집들 옆으로 동해에서 불어오는 바람과 가을햇살에 몸을 말리는 오징어의 모습이 동해바다의 항구다운 모습이었습니다.​​​​ 4. 속초등대전망대주소 /  속초시 영랑동속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28 앞서 소개해드렸던 속초 가볼만한곳  , 동명항오징어 난전 가까이있는 속초등대전망대는 동명항을 담을 때 한축을 담당하는 풍경 중 하나에요. 하지만 구주소를 보면 영랑동이라고 표기되어 있답니다. 이제 영랑호가 가까이 있음을  암시하는 거죠. 지금부터 영랑호를 향해 더 북상해가는 속초 가 계속된답니다.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 클릭~클릭~차향의 여행에 힘을 실어 주세요^^ 
​도 속초 설악산, 선셋 요트, 까지  요즘같이 집에 있는 때는 도의 파란 바다와 하늘이 너무 그립네요.​속초는 서울에서 접근성이 좋고 근거리 내에다양하게 볼거리와 즐길거리들이 있어 당일치기나1박2일 로 많이 사랑받는 곳이죠.​​ 설악산 국립공원​속초하면 빠질 수 없는 곳은 바로 설악산!​우리나라에서 세 번째로 높은 산으로4계절마다 각기 다른 아름다운 풍광으로언제나 많은 관광객들이 붐비는 명소랍니다.​ ​속초 설악산을 여행하는 꿀팁이라면무조건 일찍 방문하는 게 아닐까 싶어요ㅋㅋ평일 오전에도 주차장에 차가 정말 많더라고요.​여러 번 왔지만 이날 날씨가 정말 최고였어요.땀이 줄줄 흘러도 파란 하늘에 행복해  >_<​ ​가벼운 트레킹부터 꽤 어려운 등산 코스도 있고등산을 싫어하는 분들은 케이블카를 이용해다양한 방법으로 설악산의 풍경을 즐길 수 있어요.​ ​웅장한 자태의 청동좌불상​오랜만에 올라가 기도를 드렸는데햇빛에 달궈진 바닥이 너무 뜨거웠네요;;​ ​대청봉까지는 9.9km​등산화가 없다는 핑계로ㅋㅋ비선대까지 가벼운 트레킹을 다녀왔어요.(1.9km 흙길이니 편안한 신발은 필수!)​ ​나무 그늘이 드리운 길도 꽤 걷기 좋았고맑은 계곡물을 만났던 비선대 트레킹 코스는설악산 국립공원을 즐기는 새로운 방법이었네요.​남은 시간 동안 등산 열심히 해서단풍 무렵에는 대청봉에 오를 수 있으려나 :)​ 설악산국립공원사무소입구도 속초시 설악동 ​ 다이나믹메이즈 & 얼라이브하트​사실 원래 계획에는 없었는데 너무 뜨거운 날씨에속초 실내 여행지를 알아보다 급 방문한 곳이랍니다.​한 건물에서 1층은 얼라이브하트2층은 다이나믹메이즈로 운영 중인데우리는 이번에 얼라이브하트만 이용했어요.​ ​AlveHeart는 오감을 자극하는 다양한 테마공간에서관객이 직접 연출하고 촬영하며 상상의 나래를펼칠 수 있는 컨셉의 열린 놀이공간이에요.​ ​트릭아트 같은 다양한 공간에서 사진을 실컷 남기며즐길 수 있어서 사진 찍는 걸 좋아하는 분들에게흥미로운 속초 가 될 것 같네요.​필요한 건 내 사진 찍어줄 친구 혹은 삼각대!​ ​신비롭고 몽환적인 기분을 느낄 수 있는네온랜드는 개인적으로 가장 좋았던 공간이에요.​특히 여기서 화이트 계열이 사진에서처럼빛이 나서 흰색 옷을 입고 온다면 더욱더예쁘고 특이한 사진을 남길 수 있겠죠.​ ​사진 찍는 걸 좋아한다면 추천하는 얼라이브하트좀 더 액티브하고 다이내믹하게 즐기고 싶다면2층 다이나믹 메이즈에 방문해 보세요.​성인에게도 괜찮았지만 특히 아이를 동반해방문하기 좋은 속초 여행지인 거 같아요.​실내 공간이라 이날처럼 너무 덥거나춥거나 비 오는 날에도 방문하기 좋겠네요.​ 얼라이브 하트도 속초시 원암학사평길 88 ​ 낙천회관​ ​속초에 오면 맛봐야 하는 음식 중 하나인홍게 냉면을 이번에 드디어 맛보고 왔어요.​왼쪽은 도로변에서 보이는 모습인데여기가 입구가 아니고 출입문은 뒤쪽에 있어요.건물을 타고 자란 담쟁이를 보고 알 수 있듯이오랫동안 자리를 지키고 있는 집이기도 해요.​ ​속초에 홍게회냉면을 하는 집들이 많은데낙천회관이 유일하게 특허를 가지고 있는 곳이랍니다.​ ​명태회 무침이 듬뿍 올라간 돼지고기 수육과메밀전병 꿩 찐만두​잡나 없이 잘 삶아진 수육도 좋았지만이집 명태회무침이 정말 맛있어요!​새콤 매콤하면서 느끼함을 싹 잡아주는 맛​ ​소고기 아롱사태 수육과 속초 여행 오면꼭 먹어야 하는 오징어순대도 시켰어요.​속이 꽉 찬 오징어순대의고소하면서도 담백한 맛이 그만이네요.​ ​막걸리를 시킬 수밖에 없는 메뉴들​냉면이 목적이었는데 황태회를 곁들여 먹는수육도 정말 괜찮더라고요. 여러 명이 방문한다면꼭 함께 시켜서 드셔보길 바랍니다.​ ​냉면 먹는 방법을 정독하고 +_+​특히 육수의 양을 조절해 원하는 대로 만들어먹을 수 있어서 초반엔 비냉으로 나중에는 육수를더 넣어서 물냉으로 즐겼답니다.​ ​명태회나 수육과 곁들여 먹어도 꿀맛홍게살로 감칠맛을 더한 홍게회냉면은시간이 꽤 지난 요즘도 가끔 생각나더라고요.​ 낙천회관도 속초시 수복로 128 ​ 바다정원​제가 가 본 카페 중 제일 대규모였던바다정원은 주소 상으로는 고성이지만속초와 고성의 경계 정도에 위치하고 있어서속초 로 들러볼 만한 곳이에요.​ ​평일 오후에도 손님이 많았던 이 카페의제일 큰 장점은 역시 시원한 오션뷰!​  ​그리고 인생 샷을 건질 수 있는 포토존과야외공간도 너무 예쁘게 잘 되어 있더라고요.​ ​저도 여기서 속초 여행 인생샷 득템!​파란 바다와 하늘이 그냥 다해서그저 앉아있기만 해도 인생사진이라죠 :)​ ​카페 바로 앞 해변이 너무 예쁘죠.정말 이름처럼 바다가 정원이 되는 속초 카페​평일에도 손님이 정말 많았는데 워낙 넓은 곳이라별로 복작거린다는 느낌은 받지 않았어요.오션뷰와 커피를 함께 즐기고 싶다면 들러보세요.​ 바다정원도 고성군 토성면 버리깨길 23 바다정원 ​ 청초마리나 요트투어​속초에서 요트를 타보는 건 처음인데날씨까지 도와준 날이라 만족도 1000%였던속초  선셋 요트투어​다른 분들과 함께 타는 퍼블릭 투어가 있고단독으로 대여할 수 있는 프라이빗 투어도 있는데이날 선셋은 마침 예약자가 우리 일행밖에 없어서프라이빗 한 요트 투어를 즐길 수 있었어요.​10시부터 18시까지 매 정시에 출발퍼블릭 : 성인 35,000원 / 소인 25,000원프라이빗 : 1시간 기준 240,000원2시간 400,000원 / 3시간 600,000원​ ​선셋 타임을 예약한 건 정말 신의 한수라며​청초호 전망의 카페에도 여러번 방문했었지만이렇게 요트 위에서 보는 풍경은 또 다른 아름다움​물론 배 위에서 남기는 인생샷도 빠질 수 없죠 :)​ ​파도 없이 잔잔했던 청초호와 그 위로드리우는 핑크색 노을이 너무나 환상적♡​여기서 얼마나 감탄하고 사진을 남겼는지올해 본 가장 예쁜 선셋인 거 같아요.속초 요트투어 진짜 완전 강추!​ ​선명한 조명을 밝힌 설악대교는낮과는 완전히 다른 느낌이에요.​속초의 야경이 이렇게 예뻤었나오랫동안 눈에 담았어요.​  ​인생샷 백장 남길 수 있는 속초마리나 요트투어속초의 야경을 제대로 만끽하고 싶다면꼭 한번 도전해 보시길 바랍니다.​특히 로맨틱한 선셋 요트 투어는연인들의 속초 로도 최고네요.​ 속초 마리나도 속초시 철새길 106 ​ ​이제는 익숙하지만 그래도 빼놓으면 아쉬운은 속초 필수 이랍니다.​지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한소리가 들려와 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와같다고 하여 이라 불리게 되었다고 해요.​ ​파도를 배경으로 지어진 정자의 풍경이 절경이죠.​속초 은 유명한 해돋이 명소이기도 한데일출 시간에 맞춰 일어나는 건 이번에도 포기ㅋㅋ해가 늦게 뜨는 겨울에 다시 한번 도전해 보기로 :)​ ​예전에는 철로 만든 다리로 이어져 있었는데오랜만에 방문했더니 돌다리로 바뀌었네요.​개인적으로 예전 다리를 더 좋아해서조금 아쉽기도 하네요.​ ​언제봐도 마음까지 시원해지는 듯한 동해뷰와바다를 배경으로 인증샷을 남길 수 은언제나 인기 많은 속초 라죠.​주차장이 바로 앞에 있어서 더욱 편하게 방문할 수 있어 좋았답니다.​​ 도 속초시 로 43 ​  ​어서 다시 마음 편하게 여행을다닐 수 있는 시기가 오면 좋겠네요. 
​저 멀리 속초관람차가 보이는 이곳은바로 속초 동명항이에요-​가성비 좋고 신선한 회를 먹을 수 있다고해서이곳으로 점심을 먹으러 왔어요.​가까이에는 속초 까지 있어서로도 딱 좋은 이곳은속초 동명항 회센터랍니다:)​​​ ​바로 항구에 있기 때문에 자연산만 판다는 이곳 !먹으려고 건물에 들어서니까이미 아는 사람들은 다 오는 이곳에어르신들이 엄청 많이 계시더라구요.그걸 보면서 여긴 정말 찐 맛집이구나 싶었어요.​​​​  ​항구라서 보이는 특유의 풍경도이렇게 보기에 딱이고 그리고 바로 근처에속초 여행에 왔다면 꼭 봐야하는도 있어서 그거 구경하고 횟감을 고르기로 했어요.​​​​  ​이렇게 산책하기 좋은 방파제(?)가 똭 있더라구요.바다내음도 풍기고~ 저 멀리 속초아이도 보이고 !​그리고 그 반대편에는 이렇게 똭 이-​​​  ​이날 알았는데 총 3곳을 가르킨다고해요.저 언덕위의 정자 하나 바다위에 하나그리고 바다쪽에 있는 바위(?) 돌(?)들까지총 3곳 모두  !​​​ ​깨끗하면서도 시원한 파도보니까막힌 속이 뻥 뚫리는 느낌 !!​​​  ​이렇게 짧지만 굵게 구경을 하고본격적으로 속초 동명항 회센터에 횟감을 골랐어요.​​​ ​정말 많은 가게가 있었고전체적으로 숫자로 불리고 있더라구요.속초시 수협에서 자랑하는 자연산만 파는 이곳 !어느곳을 갈까 했는데 이미 언니가 단골인곳이 있어66호로 똭 가봤답니다.​​​  ​정말 신선한 해산물, 횟감들이 한가득 !여기가 단골인 이유가 첫 방문인 제가 알겠더라구요.시원시원한 사장님의 성격과 함께뭘 먹어야 할지 모를때 추천이 아주 기가 막혔어요.​​   ​횟감도 직접 다 하나하나 구경도 시켜주시고요즘은 이게 맛있다면서 이거 먹으라고 척척​그러니 여기로 올수밖에 없겠더라구요.회에 대한 상식도 없는 선택장애는이런곳이 확실히 편하고 좋더라구요.​​​  ​대게 홍게는 물론 독도새우까지 !독도새우는 종류가 여러가지인데보여주신건 꽃새우였어요.가격이 만만치않지만 역시 속초 동명항 회센터니까 !보다 저렴하게 겟겟 했어요.​​​ ​이렇게 바구니에 한가득 골라서 윗층으로 올라갑니다.여기는 따로 상차림비가 아니라꼭 필요한것들만 구입하는 시스템이더라구요.​​​  ​가격표는 이렇게 !매운탕은 인당 4000원이고그외 각각 필요한것만 구입이 가능해요.​활복비는 횟값의 10% !번호 알려주는데 그거 기억하고2층 올라가서 픽업 받으심 되어요.​​​ ​그럼 이렇게 테이블 먼저 자리잡고픽업 받고~ 매운탕도 픽업받을때 신청하고~​촥촥주문시 선불이니까 이점 체크체크​​​​ ​그럼 이렇게 한가득 가져왔어요.상추와 깻잎이 조금 아쉽긴 하지만어디서 이 가격에 이정도 회를 먹겠냐며~모두가 속초 동명항 회센터를 극찬했답니다-​​​  ​횟감도 아주 싱싱하게 잘 썰어져서 나왔는데요.뭐가 뭔지는 모르겠지만주문한건 감성돔, 광어, 청어, 가자미 이렇게 총 4가지에꽃새우와 매운탕까지 똭 주문했어요.​​​  ​새꼬시 형태로 주시니까 식감이 살아있어쌈 말고 그냥 먹어도 맛있더라구요.그래서 천원에 저정도 양이구나, 했다는 ㅎㅎ​​​  ​음료수와 맥주도 시켜보고 ~귀한 꽃새우도 냠냠 해봤어요.역시 달달한게 왜 사람들이 극찬하는지 알겠다며 -​새우 좋아하는데 역시 생새우도 매력적이네요-​​​ ​그리고 하이라이트는 아마\이 매운탕이 아닐까 싶어요.진짜 너무 감칠맛이 남달랐던국물이 아주 진국이었던 매운탕 !​저는 개인적으로 이것만 먹어도밥 두공기 뚝딱 예약이요-​​​​ ​밥까지 다 시키니까 소소하게나마이렇게 반찬도 나오긴 했는데우리에겐 회가 반찬이다 !!​​​  ​그냥 먹어도 맛있고 쌈으로 먹어도 맛있고~취향껏 먹으면 되는데 신선하고 좋아서어르신들이 이곳을 찾는지 알겠더라구요.정말 어마어마하게 테이블이 많은데어르신들이 60~70프로 !!​먹잘알분들이 찾는곳이니 말해뭐해​​​  ​마지막 매운탕까지 밥에 똭 해서 먹으니너무나 맛있게 잘 먹었어요.​속초 까지 제대로 보고 코스로 넣어도완벽한 속초 동명항 회센터 !가성비 좋게 맛있는 회도 먹고 매운탕으로 화룡점정하세요-​그럼 오늘도 맛있는 하루 되세요:)​​​ 동명활어센터도 속초시 로 50  ​ 
​ 국내 여행지 추천 겨울 데이트 코스로 도 속초 여행 가볼만한곳 영랑호수윗길 청초호수공원  외  ​ 풍경이 아름다운 계절이 다 지나고 영랑호와 , 청초호 주변 등 겨울이어도 속초 가볼만한곳이 많아 도 여행을 다녀왔습니다.​​ 1. 속초 영랑호 영랑호수윗길도 속초시 주차장 신세계리조트 옆/화랑도 옆 대형주차장 등입장료 무료​​ ​​ 이곳에 오기 전 먼저 뉴스로 개통 소식을 접했는데 설악산을 조망할 수 있다는 것과 항공촬영으로 본 부교 중앙 원형광장 쉼터가 아름다웠습니다.​​ 기존 둘레길에 속초 영랑호를 가로지르는 데크 산책길이 나있고 영랑호수윗길을 중심으로 A, B코스로 나뉘어집니다. A코스(3.5Km)는 설화공원, 범바위를 지나고 B코스는 반대방향입니다.​​ 개방시간은 동절기(11월~2월)에는 7시부터 21시까지이고 하절기는 6시~22시입니다. 킥보드나 전동바이크는 출입할 수 없고 수산자원 보호를 위해 음식물 섭취도 할 수 없습니다.​​ 가운데 설치한 원형광장은 꽤 넓은 편이었고 바람이 몹시 부는 날이어서 호수는 일렁거렸지만 수심 4~5m라지만 흔들림없이 안정적이었습니다. ​ 겨울 데이트 코스 뿐 아니라 언제 찾아도 산과 호수의 아름다운 풍경을 볼 수 있는 도 가볼만한곳 속초 여행으로 국내 여행지 추천합니다.​​ 관측되는 설악산 전경을 나타내고 있는데 서쪽으로 해가 기우는 시각이기도 하고 미세먼지와 햇살 때문에 산 뷰는 제대로 감상할수는 없었지만 화채봉에서 대청, 소청, 울산바위 지나 황칠봉까지 조망된다고 해요.​​ 부교는 길지 않아 시간이 많이 소요되지 않는데다 호수를 걷는다는 신선한 느낌이 있어서 좋았습니다. 밤 9시까지 통행이 가능하다고 하니 야경은 어떨까 상상해 봅니다.​​ 부교를 다 건너 반대편 출입구에 문화해설사의 집이 있어서 해설사와 함께 하는 시간도 가질 수 있고 폴라로이드 토퍼가 비치되어 있으니 겨울 데이트 코스 영랑호에서 속초 여행의 추억 만들어보세요.​​ 2. 속초 영랑호 범바위도 속초시 영랑호반길 140 내​​ 부교 출입구 가까이 범바위가 있어서 그냥 가면 섭하죠. 속초 가볼만한곳 영랑호수윗길을 볼 수 있을까 하여 범이 웅크리고 있는 것과 같다 하여 이름붙여진 범바위에 올라가 보았습니다.​​ 바위 위에 영랑정 정자가 있고 뒤의 집채만한 바위들이 모진 바람을 막아주네요. 도 가볼만한곳 속초 영랑호를 국내 여행지 추천합니다.​​ 속초8경의 하나로 자연의 신비가 느껴집니다. 정자와 크기가 비교되는데 어마하지요? 오랜 세월에 깎이어 일부러 올려놓은 것 같아요. 보는 위치에 따라 다르게 보이는 것도 재미있습니다.​​ 큰 바위가 앞을 가로막아 범바위에서 영랑호수윗길을 제대로 볼 수는 없네요. 한켠으로 비켜 반쯤만 보입니다.​​ 3. 속초 청초호도 속초시 청호동​​ ​​ 전설에 의하면 속초 청초호와 영랑호에 각각 암수 한 마리씩 용이 살았다고 전하며 속초를 지키는 두 개의 눈동자로 불리며 치열한 삶터였습니다.​​ 바다와 인접하여 2개의 호수가 가까이 있지요. 속초 영랑호에서 청초호로 이동하였는데 어느 새 2022년 새해를 맞이할 준비를 하고 있습니다.​​ 지금의 도 여행 속초 가볼만한곳 청초호수공원은 힐링을 주는 쉼터이자 관광지로 시민과 여행자들을 반갑게 맞아줍니다. 1999년 국제관광 엑스포가 열렸던 곳이어서 엑스포타워가 눈길을 끕니다.​​ 다양한 조형물과 철마다 피는 꽃과 물과 걷기좋은 데크길이 있는데 청초호 녹색나눔숲은 그린 조명으로 꾸몄고 향기의 숲은 꽃피는 계절에 아름답겠어요.​​ 다양한 조형물이 수놓인 청초호수공원은 겨울 데이트 코스로 휴식하며 산책하기 좋겠어요. 사진찍기도 좋고 야경 명소로 국내 여행지 추천할 수 있을 듯 합니다.​​ 못 보던 조형물과 호수에 비친 반영이 아름다워 시간가는 줄 모르고 머물렀습니다. 오늘 많은 눈이 내렸는데 속초 청초호 설경을 상상해 봅니다.​​ 4. 칠성조선소속초시 중앙로 46번길 45033-633-2309​​ 영랑호에서 청초호수공원으로 이동하니 야경을 보기에는 이른 시간이어서 휴식하며 여유를 즐기고자 칠성조선소에 들렀습니다.​​ 조선소와 카페, 어울릴 것 같지 않지만 제법 잘 어울립니다. 오래 전 목선을 수리하던 흔적들이 잔잔한 애상으로 남아 뉴트로 감성을 자극합니다.​​ 조선소 흔적을 소중하게 간직하고 서점을 겸한 살롱과 배를 만들던 자리에 카페가 들어서서 새로운 복합문화공간으로 자리잡았습니다.​​ 청초호로 향한 마린레일 위에 뉴트로 감성을 얹어 데이트코스로 속초 가볼만한곳입니다. 영랑호수윗길과 연계 국내 여행지 추천할만 합니다.​​ 5. 속초 도 속초시 로 43​​ ​​ 동명항 입구 옛 전설의 바위는 남아있지 않아도 바다와 어우러진 풍경은 뭇 사람들의 사랑을 받는 관광지로 손색없는 도 가볼만한곳입니다.​​ 바다로 난 정자를 가기 위해 구름다리를 걷노라면 신령스럽고 아름다운 거문고 선율 대신 거친 파도 소리가 심장을 파고들고 다리는 사진으로 남기려는 사람들로 붐빕니다.​​ 해상 정자와 똑같은 편액을 단 정자가 언덕 위에 하나 더 있습니다. 바다 위 은 다리를 건너야하고 언덕 위의 정자는 계단을 올라야합니다.​​ 은 없어도 바닷가에 흩어진 바위들이 멋스럽습니다. 겨울 낚시를 즐기는 사람들이 바다를 향해 등을 보이고 여름엔 피서객들로 붐빈다죠.​​ 일출이 아름다운 국내 여행지 추천 명소이자 도심에서 멀지않아 교통이 좋고 등대전망대와 동명항회센터가 이웃하여 데이트 코스로 괜찮은 도 가볼만한곳 속초 여행 코스입니다.​​ 6. 아바이마을그 외 속초해수욕장, 아바이마을, 속초중앙시장(관광수산시장) 등 속초 가볼만한곳이 있습니다. 아바이마을은 포스팅으로 대신 소개할게요.​ 도 속초 당일치기 여행 아바이마을 갯배와 속초중앙시장(관광수산시장)도 속초 당일치기 여행 아바이마을 갯배와 속초중앙시장(관광수산시장) 1. 속초 아바이마을 아바이는 ...blog.naver.com ​​ 영랑호도 속초시 장사동영랑호수윗길 대형주차장도 속초시 장사동  453-4청초호도 속초시 청호동칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소도 속초시 로 43 ​ 
속초 여행 코스로 가볼 만한 곳들 중 대표적인 ! 계획에는 없었지만 문득 한번 가보고 싶은 생각이 들어서 동명항 방향으로 차를 돌렸다. 백사장이 펼쳐진 해변에서의 바다도 좋지만 나는 유독 바위들이 바다와 만나는 곳을 좋아하는 듯하다.​​ 속초 등대 밑 바닷가에 흩어져 있는 암반지역. 설악산 줄기가 바다를 향해 내달리다 바다와 만나는 지점으로 여겨지기도 한다. 파도가 석벽에 부딪치면서 내는 소리가 거문고를 타는 것과 같다는 뜻으로 붙여진 이름이다. 보통 사람들은 이름의 뜻을 정확히 모르고 정자를 찾게 된다. 게다가 정자가 실제 만들어져 있고 현판에 ""이란 이름이 되어 있으니 정확히 알아보지 않은 사람은 정자만을 생각하고 있을 것이다. 언덕 위 정자 전망대가 있고 바다 위 해돋이 정자가 위치하고 있다.  도 속초시 로 43 속초  주차장바로 앞 동명항 활어직판장 주차장을 이용하면 된다. 주차요금은 싼 편이기는 하나 무료로 이용을 하고 싶다면 등대해수욕장 부근이나 등대 전망대 부근 노상 주차장에 주차 후 걸어서 오면 되기는 하다.​​ 먼저  해돋이 정자로 가본다. 노약자를 위한 엘리베이터도 설치되어 있다.​​  해돋이 정자는 동명동 주민들의 기금으로 조성되었고 전자를 연결하는 보도교인 동명해교를 속초시에서 건립하였다고 한다. 길이는 약 50미터 정도. 동해바다를 더 가까이서 만나볼 수 있다. 아직 해돋이를 본 적은 없지만 예전 친한 동생이 보내준 사진을 보니 너무나 멋졌다. 나중엔 꼭 일출도 감상해 보리라!​​ 동명해교를 천천히 걸으면서 좌우를 보면 넓게 펼쳐진 동해바다가 가까이 다가온다. 시원한 바닷바람과 서서히 크게 들려오는 파도 소리가 모든 속세에서 벗어나 편안함을 찾은 듯한 기분을 만들어 준다. 날도 좋았고 유독 파란빛이면서도 투명함이 가득한 바다의 모습이 예뻤다.​​  바다 위에 세워진 듯한 모습의  해돋이 정자의 모습은 한 폭의 그림이 아닐 수 없다. 하지만 나를 담기에는 역부족. 방해가 되는 듯하기도.​​ 일제 강점기 속초항 개발을 위해 돌산을 깨서 축항을 조성하여 지금은 과거의 거문고 소리처럼 오묘하고 아름다운 음악소리는 들을 수 없지만 그럼에도 파도와 만나는 소리는 시원하면서 상쾌하다. 시작적으로는 물론 청각적으로도 힐링이 된다. 해외 부럽지 않을 정도로 우리나라 바다도 참 아름답다.​​  전망대 정자의 모습과 함께 동명항 방파제를 따라 속초 앞바다, 뒤편으로 등대 전망대도 감상해 볼 수 있다. 함께 하기 좋은 여행 코스지만 이번엔 가진 않았다.  옆에 있는 계단을 통해  정자 전망대로도 올라가 본다.​​ 정자 전망대에 오르는 길목에 아직 지지 않은 벚꽃나무에 꽃이 활짝 피어 있어 봄기운 가득 만끽할 수 있었다.​​  전망대 정자 위에 오르면 또 다른 모습의 속초 동해바다를 즐길 수 있다.​​ 멋진 속초 동해바다의 풍경을 가득 눈에 담을 수 있었던 시간. 그만큼 힐링, 기분전환이 되었다.​​  대부분 속초의 벚꽃은 지고 없었는데 여기 에서는 아직 활짝 핀 벚꽃을 만났네. 봄 여행의 기분을 더욱 올려주는 듯하였다. 이렇게 잠시 상쾌함 가득 품으며 을 둘러보고 배가 고프기 시작하여 등대해수욕장 쪽으로 이동을 하였다.​​ #국내여행 #속초여행 #속초 #속초가볼만한곳 #속초 # #속초동명항 #동명항 #정자전망대 #해돋이정자 ​ 
속초 과 동명항(해돋이 명소 폐쇄) 속초  글, 사진 : 그루터기   여느 때 같으면 해돋이 명소로 떠날 채비로 바쁠 텐데 올해는 해돋이 명소를 폐쇄한다고 하니 집콕 예정이다. 속초는 오는 31일 밤 10시부터 내년 1월 1일 오전 9시까지 속초해수욕장, 외옹치항, 설악 해맞이 공원, 대포항, 청포 해변, 설악 금강 해변, 동명항, 속초 , 장사항 출입을 통제한다. 작년까지만 해도 차 밀린다고 못 갔는데 통제되어 못 간다고 하니 더 가고 싶어졌다. 청개구리 기질이 있는 듯. ㅋㅋ​​​​ ​아쉬운 마음에 지난여름에 다녀온 사진을 꺼내 보며 랜선 여행을 해볼까 한다. ​​​​ ​ 하면 바닷가로 불쑥 튀어 나간 정자인 줄로 아는데 정자가 아니라 돌로 된 산이다. 옛날 이 바위에 부딪쳐서 나는 파도 소리가 거문고 소리처럼 오묘하고 아름다웠기 때문에 으로 불리게 되었다고 한다. ​​​​  ​이곳에는 정자가 두 개 있다. 바닷가로 난 정자와 돌산 위에 있는 정자다. 나는 돌산 쪽으로 먼저 올라갔는데 입구에 지명에 대한 유래가 적혀 있어 읽고 올라갔다. ​​​​ ​꽤 가파른 계단을 따라 약 50m 올라가면 계단 끝 쪽에 정자가 빼꼼히 얼굴을 내민다. 바다 을 내려다볼 수 있는 정자인데 이 정자에도 이란 현판을 달았다. ​​​​ ​속초 에서 내려다 본 바다 . 바다를 마주하는 암반 위 구름다리 끝에 세워진 정자에 서서 해변 경관을 감상할 수 있다. 예전에는 철제 다리였는데 2017년인가 돌 다리로 변신했다. 개인적으로는 철로 된 다리였을 때가 더 멋졌다. ​​​​ ​바다에는 넓적한 바위들이 길게 누워 있다. 바다를 가까이서 구경하려는 사람들, 낚시하려는 사람들이 꽤 많이 드나든다. 나는 한 번도 저곳을 가보지 않았다. ​​​​ ​ 바로 옆이 동명항이 있다. 예전에는 이 동명항에서 활어난전이 펼쳐졌었는데 지금은 큰 배 모양이 건물을 세워 횟집촌으로 쓰고 있다. 바다가 들려주는 소리로 힐링을 한 뒤 동명항 근처에서 맛있는 식사를 즐기는 것도 좋을듯하다. ​​​​ ​옆으로 눈을 돌려보면 설악산과 동명항의 전경이 한눈에 들어온다. 동명항은 에메랄드빛 동해의 쾌활한 멋을 느끼고 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 곳이다. 날씨가 흐른 탓에 선명하지는 않아 아쉬운 판에 높이 솟아오르고 있는 건물이 이날따라 꽤 거슬렸다. ​​​​ ​에서는 속초 등대 전망대도 보이는데 실제 걸어가도 멀지 않다. 속초 앞 동해바다를 높은 곳에서 바라볼 수 있는 이곳은 속초 8경 중 2경에 속한다. ​​​​ ​언덕 에서 내려와 바다 전망대로 향했다. ​​​​ ​해안에서 바다로 길게 뻗어나간 바위가 있는데 그 바위 끝에 정자를 세우고 이라고 이름을 붙인 것이다. 이 으로 들어가면 마치 바다 위를 걷는 듯한 느낌이 드는 곳이다. ​​​​ ​이곳에도 이란 현판이 걸려 있다. 그러나 본래 은 이 정자가 아니고 이 정자에서 북쪽 해변에 널려있는 바위들의 이름이다. ​​​​ ​아마 그 바위산에 이란 정자가 있었는지는 모르겠으나 일제강점기 때 그 바위산을 깨서 지금  앞에 있는 동명항의 방파제를 쌓아서 아쉽게도 바위산은 없어지고 바닷가에 깨진 바위들만 남아 있다. ​​​​ ​바다 에서 본 . 조망은 이 이 더 좋다. ​​​​ ​멀리 있는 바위를 보니 그 바위 위에 갈매기들이 옹기종기 모여 있다. 선탠하는 중? ​​​​ ​스피드 보트가 지나가니 갈매기 한 마리가 그 뒤를 쫓고 있다. 새우깡이라도 기대하는 것인가~. ​​​​ ​동명항 쪽으로 가서 보면 두 속초 과 등대 전망대를 한눈에 볼 수 있다. 등대 전망대에 올라가도 시원한 바다 풍경을 즐길 수 있는데 이날 날씨가 좋지 않아서 가지 않았다.​​​​ ​ 축조된 방파제 곁에는 고깃배들과 여러 배가 정박하고 있어 항구의 정취로 가득하다. 바로 옆에 자리한 활어센터는 합리적인 가격으로 다양한 해산물과 회를 맛볼 수 있도록 돕고 있으니 속초 관광 후에 식사를 위해 찾아보는 것도 좋다. ​​​​  ​야간에는 파도 소리와 경관 조명, 정자가 하나의 작품처럼 어우러져 찾는 이들의 가슴을 뻥 뚫어주는 사운드와 환상적인 경치를 간직한 매우 낭만적인 곳이다. ​​​​  도 속초시 로 43 ​속초 과 동명항은 속초 시내의 대표적인 볼거리 중 하나다. 속초에서 시원한 바다 풍경을 즐길 수 있는 곳이 속초 여행할 때 한 번은 들러보아야 할 곳이다. 이곳은 해돋이 명소로도 유명한데 12월 말일과 1월 1일은 폐쇄이며 주차는 동명항 활어직판장 주차장에 하면 된다. ​​​​ 
당일치기 속초 여행 코스 , 영랑호, 바우지움조각미술관​날씨 좋은 봄날 당일치기로 속초 여행을 다녀왔어요. 속초 을 시작으로 고성 바우지움조각미술관까지 봄을 느끼기에 좋은 속초 여행 코스였어요.​​​1.  정자 전망대  - 주소 :  속초시 로 43​ 같은 이름을 사용하는 2개의 정자 ''중 언덕 위에 있는  정자전망대에 먼저 올랐어요.​많이들 오해하는 부분이 이 오래전부터 이라는 정자가 있었다고 생각하시는데, 사실 은 돌산을 지칭하던 거였다고 해요. 3면이 바다에 닿아 있는 석산인 에 파도가 부딪히면서 내는 소리가 거문고 소리처럼 들렸다 해서 이라 불렸던 거에요.​​​​ 아쉽게도 이었던 석산은 일제강점기에 속초항만 공사의 석재로 쓰기 위해 석산을 깨 사용해, 지금은 넓은 바위 터만 남아 있게 되었어요.​언덕위에 있는 은 깨고 남은 석산 위에 2008년에 신축한 정자에요.​​ 언덕 위에 있는  정자 전망대는 앞쪽으로 끝 없이 펼쳐진 속초 바다를 볼 수 도 있지만, 반대편으로 동명항과 배 모양의 동명항회센터까지 내려다 볼 수 있는 전망 좋은 곳이에요.​  ​2.  해돋이정자​​ 일출명소로 유명한  해돋이 정자와 동명해교는 1997년 처음 건립되었고, 노후화로 2017년 전면 재건축하여 지금의 모습이 되었어요.​​  동명해교를 건너는 동안 언덕위에 우뚝 서 있는  정자전망대와 아랫쪽의 거대한 바위산을 볼 수 있고, 채석한 흔적만 남아 있는 석산이었던 의 터를 볼 수 있어요.​밤이 되면 화려한 불을 밝히는  동명해교와 해돋이정자는 야경이 특히 아름다워 '대한민국 야간관광 명소 100선에 선정되기도 했어요.​​https://tv.naver.com/v/26408961 도 속초시 로 43  ​​​3. 동명항과 동명항회센터- 주소 : 도 속초시 로 50 언덕 위의 에서 내려보면, 보이는 항구가 동명항이에요. 바로 옆에  붙어 있는 곳이라 을 가면 아주 당연스럽게 같이 구경하는 속초 여행 코스에요.​​​  동명항의 긴 방파제는 속초 바다를 바라보며, 가볍게 산책하기 좋은 코스이고~​속초항 안에 들어 있는 작고 아담한 항구에 정박한 작은 고깃배들을 볼 수 있는 곳이에요.​​ 동명항이 유명해 진 것은 신선한 회를 구입해 먹을 수 있는 동명항회센터가 들어서면서 였던 것 같아요.거대한 배 모양의 동명항활어센터는 속초 여행에서 빠질 수 없는 신선한 회를 먹기에 좋은 곳이니까요.​ 동명항도 속초시 동명동  ​​4. 영랑호- 주소 :  속초시 장사동​ 신라 화랑 영랑이 발견했다고 해서 이름 붙여진 '영랑호'는 둘레가 7.8km에 이르는 넓은 호수에요.​​​ 봄철에는 호수 둘레를 따라 만들어진 산책로가 온통 벚꽃으로 가득해, 벚꽃 명소로도 많이 알려져 있는데요. 아쉽게 벚꽃은 이미 지고 없더라구요.​​ 산책로와 자전거도로가 잘 만들어져 있어, 호수를 한 바퀴 돌아보기 좋아요.  산책로 옆으로 차량이 갈 수 있는 도로가 있어 차를 타고 드라이브를 즐기는 분들도 많아요.​​https://tv.naver.com/v/26409017 영랑호도 속초시 장사동  ​​​5. 영랑호수윗길- 주소 : 도 속초시 영랑호반1길 49​ 새로운 속초 여행 코스로 떠오르고 있는 영랑호수윗길은 2021년말에 개통된 새로운 명소인데요.영랑호수를 건너갈 수 있는 총 길이 400m, 폭 2.5m의 부교에요.​하절기(3~10월)에는 오전 6시~밤 10시, 동절기(11월~2월)는 오전 7시 ~ 밤9시까지 무료로 개방되고 있어요.​​ 영랑호수윗길의 가운데 지점에는 30m의 원형광장이 있고, 포토존이 있어요. 영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49  ​​​6. 속초팔경 범바위- 주소 : 도 속초시 금호동 610-22​ 속초팔경 중 하나인 범바위는 영랑호수에 맞닿아 있는 거대한 바위로, 보는 방향에 따라 모습이 달리 보인다고 해요.거대한 바위들이 모여 다양한 형상을 만드는 모습을 구경하는 재미가 있는데요.​ 범바위의 진짜 매력은 정상까지 올라갈 수 있다는 점이에요.앞쪽으로는 영랑호수가 뒷쪽으로는 설악산이 바라다 보이는 멋진 풍광을 볼 수 있어요.​​​ 영랑호쪽으로 영랑정이라는 정자도 있어, 영랑호수와 영랑호수윗길을 내려다 보며 봄 바람을 느끼기 좋아요.​ 영랑호범바위도 속초시 금호동 610-22  ​​​​7. 바우지움조각미술관- 주소 :  고성군 토성면 원암온천3길 37- 관람시간 : 10:00 ~ 18:00 - 입장료 : 일반 10,000원(티켓 소지시 아메리카노 1잔 제공) / 초,중, 고 5,000원 / 유아 4,000원 - 휴관일 : 매주 월요일​ 속초 여행 마지막에 SNS에서 사진 찍기 좋은 핫플로 유명한 바우지움 조각미술관에 들렀어요.한화리조트 속초에서 가까워서 당연스럽게 속초 여행 코스에 넣어서 갔었는데, 나중에 보니 주소지는 고성이더라구요. 아마도 속초와 고성 경계지점에 위치한 것 같아요.​​ 실내 전시공간, 야외 전시공간, 각종 테마 정원, 쉼터들이 7,000평 부지에 잘 조화되어 있어 미술작품 감상과 더불어 아름다운 정원을 산책하기에도 좋은 미술관이었어요.​바우지움 조각미술관의 실내전시관도 딱딱한 콘크리트 벽이 아닌, 통유리로 되어 있어 탁 트인 야외 같은 개방감이 있었는데요. 처음에 있는 근현대조각관 안에는 우리나라 근현대 조각계의 대표작가들의 작품을 감상할 수 있었답니다.​​ 근현대조각관의 출구는 넓은 연못이 있는 물의정원으로 이어져 있어요. 동선의 구성이 자연스럽게 실내, 실외를 번갈아가며 지나게 되어 있더라구요.​물의 정원 옆으로 난 길을 따라 걷다 보면, 소나무숲 사이로 조각작품들이 전시되고 있는 야외전시장이에요.​바우지움 조각미술관 입구부터 시작해 야외전시장까지 독특한 벽이 눈길을 끄는데요. 자갈이라고 하기에는 크고, 바위라고 하기에는 작은 돌들이 가득 채워진 벽이 상당히 인상 깊었어요. 물의 정원 앞쪽에 늘어선 큼지막한 바위들 까지...바우지움이라는 이름이 '바위'의 도 사투리 '바우'와 Musium의 'sium'을 합쳐서 만들어진 이름이라고 하네요.​​  야외 전시장에도 여러가지 작품들이 전시되고 있는데요. 싱그러운 초록 속에 놓여진 작품들은 그 자체로 멋진 포토존이었어요.SNS에 많이 올라오는 사진들을 보면, 물의 정원과 야외전시관에서 찍은 사진들이 많더라구요.​​  https://tv.naver.com/v/26409112  야외 전시관에서  독특한 담벼락을 따라 좁은 골목을 지나면, 잔디가 곱게 깔려 있는 잔디정원이에요.잔디정원에 전시된 작품은 크고 작은 의자를 이용한 작품이었는데요. 넓은 잔디밭에 중앙에 검은색, 빨강색 의자만 있어서 시산을 집중시키는 효과가 있더라구요.​​​ 이어진 돌의 정원은  바닥에 자갈이 가득한 곳이었어요.파이프를 이용해 말을 형상화한 작품이 상당히 신기했는데요. 파이프라는 2차원 선으로 만든 작품인데 3차원 입체감을 가지고 있는 것이 무척 신기하게 느껴졌어요. 2차원이면 방향에 따라 전혀 다른 것으로 느낄텐데... 3차원으로 표현된 작품이라 어느 방향에서 보더라도 말의 형상을 인식할 수 있더라구요.​​  돌의 정원과 이어진 실내전시관에는 바우지움조각미술관 관장님인 조각가 김명숙님의 작품들이 전시되어 있었어요.여체에서 아름다운 선을 찾아 볼륨과 리듬감을 표현하는 조각작품들을 볼 수 있었는데요. 작품들 속에서 작가님만의 색채가 확실하게 느껴지는 선과 볼륨을 느낄 수 있었던 것 같아요.​​​ 마지막 데라코타정원에는 체험관과 교육관도 있었는데요. 야외에서 작품들을 감상하며 잠시 쉬어갈 수 있는 휴식공간까지 있었어요.요즘처럼 햇살이 좋은 날에는 테이블에 앉아 꽃과 작품들을 보며 멍하니 앉아 있는 것도 힐링일 것 같네요.​​​​​ 미술관 출구를 나오면, 넓은 주차장이 있던 곳인데요.주차장 앞으로 기획전시실과 아트샵, 카페 건물이 있어요. ​앞서 구경한 바우지움 조각미술관은 입장료를 내야 입장이 가능하지만, 주차장 앞쪽의 공간은 오픈된 공간이라 카페에서 차 마시면서 잠시 구경해도 좋은 공간이에요.​​​ 기획전시실인 아트스페이스에서는 홍승현 작가의 초대전이 열리고 있었는데요.홍승현 작가의 초대전은 4월 1일 ~ 5월 31일까지 진행된다고 하네요. ​​​ 기획전시실 바로 옆의 아트샵에서는 작가들의 작품을 전시, 판매하고 있었어요. 바로 옆의 카페에서 차 한잔 마시고, 아트샵을 구경해 보는 것도 상당히 괜찮은 데이트가 될 것 같네요.​​​ 카페에서는 커피와 음료, 마카롱과 케익등을 판매하고 있었어요.바우지움 조각미술관 입장권을 가지고 가면, 아메리카노 1잔이나 다른 음료 4,000원이 할인되는 카페이니... 미술관 티켓은 잘 보관했다가 음료와 교환해 드세요.​당일치기 속초 여행이라 바쁘게 걸어다니며 떨어졌던 당 충전을 위해 케익까지 주문해 먹었는데요. 아이스크림처럼 차갑게 얼린 커스터드크림과 바삭한 슈페스트리가 어울리는 비스켓슈가 정말 맛이 좋았어요. 함께 마셨던 시원한 에이드도 따사로운 봄햇살에 지친 몸을 깨워주더라구요. 바우지움조각미술관도 고성군 토성면 원암온천3길 37 ​  짧지만 굵게 다녀온 당일치기 속초 여행 코스를 소개해 드렸는데요. 여행 갔던 날의 날씨가 너무 좋아서 실내 보다는 야외를 더 찾아갔던 것 같아요. 새로 만들어진 호수 위를 걷는 영랑호수윗길도 좋았고, 마지막에 갔던 바우지움미술관의 아기자기하며 자연과 어우러진 미술관이 상당히 인상 깊었어요. 
이번 속초여행의 수확!  발굴지난번엔 동명항이랑 아바이마을에서 꽤 시간을 많이 보냈었는데 오늘은 등대해변이랑 포장마차거리에서 아주 구석구석 둘러보며 이랑 속초등대전망대까지 구경했다밤 산책하기에 딱 좋은 포장마차거리에서 배불리 먹고숙소 가기전 산책코스로 딱 좋다 :)​원래는 이 동해 일출 명소 중 하나라고 함!이 정자를 일컫는 말인데해돋이정자라고도 불린다고 하니새해되면 사람이 얼마나 몰릴 지 상상되는 부분​​ 속초 등대해변 포장마차거리에서길따라 쭉 걷다보면 살짝의 오르막이 등장​저 계단으로 올라가지만 않으면도로변 따라 걷는 건 그렇게 가파르진 않아서산책코스로 제격​​ 여기도 스탬프투어가 있나보다​내가 또 이런 스탬프투어에 환장하는데작년엔 서울둘레길도 완료했는데올해도 뭐 하나 해야지​벌써 상반기가 거의 다 지나가니까음... 짧게 할 만한 곳 찾아봐야겠다아니면 속초 스탬프투어를 해볼까..?근데 이건 왜 이렇게 정보가 없니​​ 우선 사잇길 스탬프북은 속초에살다 카페에서 수령가능완주 후, 인증서랑 메달을 받을 수 있는데이건 속초에 살다 2층에 위치한 속초시 지속발전가능 협의회를 방문해야한다고 함그것도 평일(월~금)에만 가능하니까 주말여행인 경우는 좀 힘들듯​그래도 꼭 스탬프북에 찍어야하는 건 아니고수첩 같은 곳에 찍어도 완주 인증이 가능하다고 함​담에 속초사잇길 정보 좀 찾아보고코스 잘 짜서 한번에 싹~ 끝낼 수 있게 해봐야지 ㅎㅎ​​​ 밤바다 이쁘다​오늘은여수밤바다 아니고속초밤바다​ 바람이 그렇게 불더니저녁되니 그나마 잔잔해졌네​그래도 철썩철썩파도 소리는 어느정도 나서 듣기 좋다​​ 저기로군 우리가 갈 곳이!​이 속초사잇길로 쭉 따라 걷는데큰 주차장도 있고은근 노지캠핑 차박하시는 분들이 보였다​생각해보니 차끌고 쭉 돌면서 차박하는 것도 꽤나 운치있어보임아직 모기가 많이 나오지 않을 때니까할거면 더 늦기 전에 얼른 해야지차박 여행 솔깃한걸?​  가는 길​바로 앞쪽에 이렇게 횟집과 대게전문점, 생대구탕 맛집들이 줄지어 서있다여기 생대구탕이 그렇게 유명하다고 함택시기사님도 추천해주셨는데나의 위는 하나뿐이고, 최대 3끼밖에 못먹으니까못가서 아쉽다​다음 속초여행 때는 오자마자 여기 생대구탕부터 먹어야지​​ 자 두 개의 갈림길이 나온다왼쪽이 익히 아는  해돋이 정자인데오른쪽에 있는 정자도 높은곳에서 보는 거라꽤 뷰가 좋을 것 같아서 어디로 갈 지 고민했다​​ 잠시동안 고민하다가왼쪽 길 선택!에 들어가봐야지​ 빨~간 조명의 동명해교 저 끝에서부터초록빛이 몰려온다​ 색깔 바뀌는거 한참을 본 듯어느 타이밍에 사진을 찍어야 이쁠까 하면서 ㅋㅋ​ 쭉 뻗어있는 동명해교와그 끝에 위치한  해돋이정자​사람이 별로 없어서 타이밍 좋게이쁘게 찍었당 ㅎㅎ​​ 왼쪽을 둘러보면 맨션들...뭔가 관광지 느낌이였다가급 현실로 돌아와버렸네​특이한 건 저 위쪽에 위치한 등대​보통 바닷가 등대는 빨강, 하양등대 이렇게 두 개가 세트로 배치되어있던데여긴 높은 고지대에서 바다를 향해 열심히 비추고 있다​저기가 그 속초등대전망대임 :)속초등대전망대는 낮에가서 봐야 이쁘니까오늘은 패쓰​  소개글​이라는 이름의 해돋이명소 정자와그 곳으로 향하는 동명해교 이렇게 두개로 나뉘어서 보는구나​동명해교는 속초시에서 건립했고 해돋이 정자는 동명동 주민 기금으로 만들었다고 함​근데 정자를 1997년에 만들고다리를 1998년에 만들었으면쟨 바다 한가운데 만들어놨던거였어...?​ 자  해돋이정자를 향해 가봅시다!저녁 한 10시쯤 된 시간이였는데사람이 많지 않아서이리저리 다양한 불빛 색안에서 사진 찍어봄​ 우측을 보면 이렇게 다른 정자도 볼 수 있다저기는 좀 윗쪽에 위치해서 그런가사람이 더 많은 듯​저기서 아래쪽 방향으로 찍어도 참 이쁘겠당​ 조명 색깔 진짜 빨리빨리 바뀌네​개인적으로는 노란빛일 때 제일 사진이 이쁘게 찍히는 것 같음사진은 타이밍이라고!!​​ 아니면 가끔 이렇게 꺼졌을 때아주 찰나의 시간 때 찍기를 추천​사진 찍어놓은거 보니내 얼굴 빨갛고 파랗고 초록빛 헐크됐다고 난리더라​정자에 가서 한바퀴 둘러도보고밤바다도 보다가알록달록한 천장도 실컷 구경​​  여기까지 왔으니 또 포토타임 가져야지조명 엄청 쎄다잘 가리고 서서 사진 실컷 찍기​또 우리가 여기서 찍고 나니다른 분들도 찍는다고 줄 서기 시작했다어딜 가도 웨이팅 줄을 만드는 능력...사진구도 제대로 공부 좀 해볼까​사실 추워서원피스 아래에 바지를 껴입어서 좀 보기가 그래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 잘라서 사진찍어놓고블로그에 실토하기 ㅋㅋ​자, 속초여행 1일차 마지막 야식 먹으러 출발해볼까~하루 엄청 길게 쓰는 기분 좋구나 :)​ 
​ 속초 1박2일 1일차 : 속초해변 - 청초수물회- 칠성조선소 - 순풍실내포차2일차 :  - 고구마쌀롱 - 독립서점 완벽한날들 - 비오네손칼국수 - 속초중앙시장​​속초 1박2일  - 속초시내편​​속초 1박2일 는 설악산을 넣느냐 넣지 않느냐에 따라 달라질 수 있습니다.설악산 등산이나 설악산케이블을 탄다면 제가 다녀온 코스는 타이트해서 맞지 않아요.설악산 코스와 속초시내 여행을 함께 하고싶다면 2박 3일 일정을 추천합니다.​​​1일차 : 속초해변 - 청초수물회- 칠성조선소 - 순풍실내포차 속초 - 속초해변, 청초수물회, 칠성조선소친구와 다녀온 1박2일 속초여행, 1일차 코스는 속초해변 - 청초수물회- 칠성조선소였습니다. 친구와 사는 ...blog.naver.com 1일차 는 👆를 참고해주세요!​​​ 속초숙소 | 소호259클래식 속초, 고구마쌀롱 요가, 스냅샷 속초숙박 후기속초숙소 소호259클래식 후기 겨울이 가기 전에 속초여행을 친구와 다녀왔습니다. 저는 속초여행을 하면 주...blog.naver.com 숙소는 소호259 클래식이었어요.​​1일차 늦은 저녁은 순풍실내포차에서 먹었습니다.  ​숙소에 짐을 풀고 걸어서 속초중앙시장까지 갔어요.20분 가까이 걸었던 것 같아요.​ ​정보없이 워킹으로 방문했는데 술마시기 좋았어요.​​​2일차 :  - 고구마쌀롱 - 독립서점 완벽한날들 - 비오네손칼국수 - 속초중앙시장 ​숙소에서 고구마쌀롱 요가 프로그램을 참여한 후에 스냅샷투어로 을 다녀왔습니다.​   ​숙소인 소호259에서 , 고구마쌀집까지 다녀오니 1시간 정도 흘렀더라고요.  ​소호259카페에서 커피를 마시고 바로 옆에 있는 독립서점 완벽한날들을 방문했습니다.​ ​여러 주제의 책들이 있었어요.카페 이용도 가능했습니다.​​ ​서점에서 차로 이동해 비오네손칼국수 도착!직원분께 추천받아 방문한 홍게장칼국수집이었는데 추천해요.​맛집입니다.​ ​명태강정, 홍게장칼국수, 해물칼국수를 주문했어요.​ ​장칼국수 달지 않고 맛있었어요.​ ​명태강정도 꼭 시켜드세요.바삭하고 고소했습니다.​ ​해물칼국수도 시원하고 괜찮았어요.​​ ​김치도 직접 만드셔서 맛있더라고요.강추합니다🙂​  ​서울로 돌아가기 전 마지막 코스는 속초중앙시장! 만석닭강정과 막걸리빵 술빵 사러 갔어요.​​ 속초 중앙시장 막걸리빵 술빵 웨이팅팁 + 중앙닭강정, 아바이순대속초 중앙시장, 속초관광수산시장은 여행객들의 배를 채워주는 속초의 대형 시장입니다. 관광업과 수산업이...blog.naver.com 👆 막걸리빵 술빵 웨이팅팁​막걸리빵은 평일 웨이팅도 기본 30분이더라고요.그래도 속초가면 사와야할 맛템😋​​​짧은 1박2일 여행이었지만 알차게 여행하고 돌아왔습니다💙​​​​​#속초여행#속초1박2일여행#속초#속초친구랑#속초1박2일코스#속초여행지 
​속초 여행을 오셨다면 빼놓지 않고 들러야할 코스가 있습니다. 속초 등대전망대부터 시작해서 , 동명항으로 이어지는 도보 코스가 꽤나 괜찮은 경관을 자랑하는데요. 속초 일출 명소로도 유명해 해돋이 정자라고도 불리는 이곳. 저도 한 번 다녀와 보았습니다.  속초 등대전망대​주소 :  속초시 로5길 8-28입장료 : 무료주차가능   - 무료주차 (속초 등대전망대 앞 주차장)   - 유료주차 ( 공영주차장 <기본 30분 1,000원 | 추가 10분당 300원 | 1일 요금 15,000원>)​방문일자 : 2022년 4월 8일(금)관람소요시간 : 약 1시간속초등대전망대도 속초시 로5길 8-28도 속초시 로 43동명항도 속초시 동명동 ​​ ​저는 시작 지점을 속초 등대전망대로 잡았습니다. 왜냐하면 등대 아래에 있는 공터 같은 곳에 무료 주차가 가능하거든요. 저기 위로 속초 등대가 보이네요.​ ​바로 이곳에 무료주차가 가능합니다.  공영주차장에 주차를 하셔도 그리 부담스러운 가격은 아니긴 하지만 어차피 속초 등대에서부터 까지 걸어가도 3분이면 도착 할 수 있을만큼 가까워요.​ ​속초 등대까지 계단을 따라 올라갈 수 있는데요. 아쉽게도 전망대 실내로는 들어갈 수 없어요. 실외 시설만 개방되어 있습니다.​ ​그래도 높은 곳에서 바라보는 속초 풍경이 매력적이기에 한 번 올라가 보려고 해요. 올라가는데 3분도 안걸릴 정도로 가깝답니다.​ ​풍경이 꽤 괜찮죠~?ㅎㅎ 속초 바다가 훤히 보이고 저 바다 너머로는 요즘 속초에서 한창 핫한 속초아이 대관람차도 작게나마 눈에 보인답니다!​ ​내부는 들어갈 수 없게끔 이렇게 출입금지 표시가 되어 있어요. 실외 시설은 특별할만한건 없지만 그래도 풍경보러 이곳에 한 번 쯤은 올라와보시는걸 추천드립니다.​ ​등대전망대를 보셨다면 이제 다음 코스인 을 향해 가볼까요? 걸어서 아주 금방이에요.​ ​이곳은  공영주차장인데요. , 동명항과 코앞이라는 장점은 있지만 2022년 4월 11일 부로 주차요금이 인상 되었습니다. 그래서 속초 등대전망대 쪽 공터를 저는 추천드려요.​ ​여러분 그거 아셨나요? 저는 이 여기 있는 정자 이름인줄 알았는데 정확히는 동명동의 등대 동쪽에 위치한 넓은 암반에 붙여진 명칭이라고 해요.​파도가 석벽에 부딪힐 때면 신비한 음곡이 들리는데 그 음곡이 마치 거문고 소리와 같다해서 이라는 이름이 붙여졌다고 합니다.​ ​현재는 속초시에서  일대를 관광지로 개발하여, 남쪽 방파제 부근으로 실제 정자를 하나 만들어 놓았는데요. 이 정자가 바로 일출 명소로 유명한 해돋이 정자라고 불리는 곳입니다.​ ​약 50m 정도 길이의 동명해교. 해돋이 정자로 이어지는 보도교에요.​ ​이곳  해돋이정자에서 바라보는 풍경이 참 아름답습니다. 바다가 코앞으로 보이고, 속초 등대를 바라보는 각도나 동명항 쪽을 바라보는 모습 모두 훌륭하죠.​ ​저기 속초 등대가 보이네요. 방금 저기에 있다가 여기로 걸어온거랍니다. 아무래도 해상 정자이다보니 바람이 꽤 거세게 불기도 했어요.​ ​이번에는 동명항 쪽을 바라본 모습. 역시나 아름답습니다.​ ​방금 있던 정자보다 조금 더 계단을 따라 위쪽으로 올라오면 이렇게 하나의 정자가 더 있는 모습을 볼 수 있는데요.​ ​여기에서는 해돋이 정자의 모습을 예쁘게 담아낼 수 있답니다. 참 멋지죠?​  ​ 동명항​그대로 정자에서 내려와 왼쪽으로 돌면 이곳 동명항에 다다를 수 있습니다.​ ​동명항으로 들어서면 다양한 노점상들이 먼저 맞이해주는데요. 간식거리로 맛난 튀김 사먹어도 좋을것 같습니다.​ ​또한 꽤나 큰 규모의 동명활어센터 건물이 있어요. 1층에서는 신선한 횟감을 바로 구매할 수 있고, 2층으로 올라가면 식사가 가능한 공간이 있습니다. 전에 왔을 때 2층에 올라갔던 적이 있는데 손님들이 가득했었던 기억이 나네요.​ ​저 멀리 자그맣게 보이는 빨간 등대가 있는 곳까지 걸어가볼 수 있어요. 은근히 멀긴 한데 시원한 바닷바람 맞으면서 한 번쯤 산책다녀오셔도 좋습니다.​ ​그렇게 속초 등대전망대에서부터 시작해 , 동명항까지 도보로 천천히 걸어보고 나왔어요.​속초 가볼만한곳들이 참 많기도 하지만 특히나 빼어난 경치를 자랑하는 이곳 동명항 일대는 빼놓지 말고 들러야할 필수 코스가 아닐까 생각됩니다. 아직까지 이곳에서 일출을 봐본 적은 없지만 기회가 된다면 새벽 일찍 에 와보고 싶기도 하네요!  속초 여행 코스를 고민하고 계시다면 이곳을 리스트로 한 번 넣어보는건 어떠실까요~?이상 속초 관광지로 추천드리는 속초 등대전망대,  그리고 동명항이었습니다.   ​​​​​​​​​​ 저의 소중한 팬이 되어주세요. 감사합니다!​ 
