통영 신혼​DAY 2.​  ​신행 둘째날 시작​아침부터 야무지게 조식 챙겨먹고조식 챙겨오다가 또 한 번 투닥거리고^ㅅ^무사히? 화해한 다음둘째날 일정을 시작해보았다​ ​숙소에서 나서는 길에 본 전망대같은 곳요긴 뭐지 잠깐 들릴까-하구 급 올라갔다​ ​뭐 그냥 요런 뷰?바다는 예뻤는데 햇빛이 넘 뜨거워서호다닥 차로 피신함​ ​날씨 매우 맑았던 날​ 구조라유람선경상남도 시 일운면 구조라로 38 ​둘째날 메인 목적지는 외도!였어서미리 유람선 시간표 확인해두고20분쯤? 30분인가 아무튼 여유있게 도착한 요기​유람선 터미널이 다른 곳에도 있는 지는 모르겠는데어떤 후기에 요기가 젤루 가까운 유람선이래서찾아보지도 않고 바로 요기로 왔다ㅎㅎ​  ​날씨 좋은 날 외도 가야지 한건데이날 날씨가 과도하게 좋아버려서안으로 아직 들어간 것두 아닌데이때부터 벌써 더웠,,​아무튼 터미널 앞은 요렇게 평화로운 뷰였다​ ​터미널 안은 평일이라 그런지 매우 한적유람선티켓에 외도입장료는 별도였어서요기서 같이 결제했던 거 같은데 아닌가벌써 기억이 흐릿,,​ ​요건 22.5월기준 유람선 시간표​우리가 갔을 때는 저 시간표대로 운항했어서열시반인가 열한시반인가둘중 하나 탔던 듯​ ​기다리는 동안 신행용 커플신발샷 😎 ​   ​이날 우리가 탄 유람선은 퀸스타내부는 요렇게 생겼다​평일이라 그래도 북적북적 붐비지 않았는데어차피 나중에는 대부분 밖에 있어서내부자리는 별로 의미가 없었다ㅎㅎ​  ​티켓샷이랑퀸스타명찰샷​ ​유람선이 출발하고 중간즘부터는바깥으로 나가두 된대서 밖으로-​  ​다시봐도 믓찌군​근데 바람이 으마으마했어서강제 마릴린먼로되는 바람에덜 펄럭이는 옷이었음 좋았을 뻔ㅎㅎ​ ​우리가 탄 유람선은 외도만 가는 건 아니구해금강도 같이 포함된 코스였어서먼저 배타구 해금강부터 돌아보았다​   ​바다색 에메랄드색 머선일 너무예뻤구저 바위들은,, 설명을 듣긴 들었는데듣고 거의 10초도 안돼서 잊어버림어쨌든 멋지면 된걸루​  ​저거는! 촛대바위라고 했던거 같은데아닐 수도?​ ​가까이에서 신기한 바위들도 보구좋았던 해금강 투어가 끝나고​둘째날의 메인 목적지외도로 들어가보았다​ 외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원 ​도착 !​ ​어쩌다보니 우리까 1등으로 하선해서입구쪽 포토존에서 호다닥 인증샷?을 남기구위로 올라가보기​인데아니 이 날 더위가 저세상더위라저때부터 벌써 땀샤워였다 왕덥🤯​  ​오지게 더운 날씨였지만입구부터 벌써 예뻐버려서그래두 기부니는 좋던​  ​입구쪽을 지나예쁘던 분수도 지나구​  ​이국적인 휴양지 갬성의조각공원?같은 곳도 지나구​  ​너무너무 예뻤는데너무너무 더웠​ ​꽤 많이 올라오니 요렇게아기자기 예쁜 정원이 보였다​  ​외도에는 딱히 카페라고 부를 만한 데가 없는데그나마 이쯤 보틀로 파는 커피가 있어서더위먹기 직전에 갠신히 커피 수혈했다​여기서 커피를 내리거나 하는 건 아니구미리 내려놓은 걸 꺼내줬던 듯​우리는 5월말에 갔는데도 이정도였는데여름에 왔다면,, 절레절레​  ​비록 날씨는 넘나리 더웠지만그래도 외도는 구석구석 다 예뻤어서​커피 마신 공간 옆쪽으로는요렇게 예쁜 꽃밭도 있었는데외도에서 본 곳들 중에요기가 젤루 예쁘구 좋았다 !​  ​개양귀비 넘모예쁘구 🌺​ ​요기가 아마 젤로 높은 곳이었던 거 같은데제일 높은 데에서 보는 외도는 요런 너낌​내려갈 때는왼쪽에 있는 정원으로 내려왔는데저기 사이사이에도 꽃들이 옴청 예뻤다​  ​내려가는 길에 만난 요기는이국적인 너낌의 외도 중에서도제일 외국갬성같은?​이쪽은 마침 사람도 적구 한적했어서뷰도 예쁘구 분위기도 좋았다 ​ ​사랑의 언덕인가 동상인가를 마지막으로드디어 하-산​  ​내려가는 사이사이도구석구석 신경안 쓴 곳 없이 예뻐서구경하면서 내려가기에두 좋던​ ​거의 다 내려온 이쯤부터는다리도 고장나고,,​그래도 바다는 너무너무 평화롭고외도도 전부 다 좋았다아 ​ ​체력 영끌해서 외도 다 돌아보구다시 터미널로 이동-​ ​ 바람곶우체국경상남도 시 일운면 구조라로4길 23 1층 외도에서 돌아오자마자 찾아온늦은 점심은 바람곶우체국​후기는 요기-​  구조라 맛집, 느린 우체통이 있는 곳 :: 바람곶우체국 바람곶우체국 보타니아를 다녀와서 늦은 점심을 먹으러 찾아간 바람곶우체국 유람선 터미널에서 멀지 ...blog.naver.com ​요기는 짬뽕 맛집답게주문한 메뉴들 전부 다 맛있었다아​체력이 쪼끔만 있었어도느린 우체통도 해볼래? 라고남편한테 했을텐데ㅎㅎㅎㅎ 이날은 패스​더위에 지쳐버린 우리는뭔가 되게 기운없이? 밥을 먹었던 거 같은데아닌가 기억조작일 수도​  외도널서리경상남도 시 일운면 구조라로4길 21  온실 카페, 디저트맛집 :: 외도널서리 외도널서리  신행은 1일 1카페(아마?)였는데 이 날은 외도보타니아 호다닥 둘러보고 와서 밥먹구 ...blog.naver.com ​밥먹구 차 한 잔하면서 쉬러바로 옆 외도널서리 카페도 들렀다​요기는 온실카페였는데초록초록한 게 뭔가 심신안정되는 너낌더위랑 싸우다 시원한 공간 들어왔어서 더 그랬나​ ​저 몽돌레인보우 디저트는다시봐도 세상 예뻐서다음에  오게되면 요기는 또 와야지​ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  ​커피타임하면서 조금 쉬다가마지막으로 다른 목적지 가기 전중간에 몽돌해변을 거쳐가길래남편이 요기도 구경하라구 차세워줬다아​ ​ 4대 비경이라니 !​ ​오랜 시간 동글동글해진 몽돌들​몽돌 반출하려는 사람들이 많은지입출구쪽에 몽돌수거함 같은 것도 있구 그랬다​ ​그냥 우리는 동글동글 몽돌에해변 잠시 짧은 산책하구 가려던건데​옆에 웬 촬영하던 팀이사전 허가 없이(아마?) 해변을 점령하고 있었다주변 사람들 관심 1도 없는데앵글 걸리니까 비키라구 그러고 흥​해변 관리 직원이 와서 뭐라뭐라 하던데어떻게 됐는 지는 모를 😠​  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​아무튼 몽돌 해변을 지나서마지막으로 들린 데는 바람의언덕​남편이 요기 뭐 없댔는데에 오면 한 번 쯤 들러보고 싶었어서요렇게 와보았다아​근데 이 날 외도에서 이미 다리 고장났는데요기도 와보니 계단이 호달달,,남편이 열심히 끌어준 덕분에 올라와보니풍차가 ! 있고 그리고 끝ㅎㅎ​그래두 사진 예쁘게 나와서 만족스러웠다​ ​원래 바람이 어마어마한 곳이라그래서 이라던데우리가 갔을 때는 바람 거의 없는 수준이라그냥 편하게 둘러보구​아래쪽에 뭔가 탁트인 공간도 있길래계단으로 슝 내려가보았다​ ​ 풍차는요기 아래에서 보는게 더 예쁜듯​의도한 건 아닌데이 날 뭔가 이국적인 게 테마인 거 같구하여튼 전부 인생샷 건지기 좋은 곳들이라사진찍고 놀기에두 넘 좋았다​ ​해 질 때쯤드디어 이제 집으루​ ​집가는 길에 본왕믓찐 나무들​ ​집 들어가는 길에가장 가깝던 식당으루 들어가서이 날 저녁식사를 해결했는데요기는 네이버 지도에는 안나오는듯​가조도에서 지평집 들어가는 길목약간 바다낚시터같은? 쪽에 위치한 식당인데제육볶음에 이끌려 슝 들어가보았다​ ​두루치기였나 제육볶음이었나아무튼 우리가 주문한 메뉴는큰 기대 없이 그냥 평타정도 하려나 했는데웬걸 에서 먹은 것 중에 손에 꼽을 만큼 맛있었다뜬금없이 맛집 발견쓰​같이 나온 맑은 조개국(탕?)이랑밑반찬들도 전부 다 맛있구 좋았다​바다 앞이라 회가 메인인 거 같긴 한데제육도 대만족 😋​ ​지평집에서의 마지막 날​선물로 받은 와인과 함께따숩던 히노끼탕에서 남편이랑 놀다가요렇게 신행 둘째날도 마무리 🍷​(그리고 이 날 외도에서 넘 열심히 돌아다닌 덕분에의도치않게 얼굴이랑 팔이랑 타버렸다^_^)​​​​ 
5월의 날씨는 축복이다. 오랜만에 멀리 내려간김에 -통영-남해-여수 해안도로를 마음껏 달린 5일간의  중 첫 목적지 . ​ 니들도 좋지?​도는 대략 10년만이다. 결혼 전에 남편과 렌트카 사기당했던 도...ㅋㅋ아이 둘을 이끌고 내려가는데, 둘째가 멀미를 심하게 해서 출발은 썩 좋지 못했다. 결국 이번 을 계기로 주니어카시트로 바꿔드림.   소노캄 는 전반적으로 매우 만족.일단 아들 취향에 맞게 고른 테마룸이 꽤 성의 있는 것!  숙소 고를때  키즈테마룸은 잘 선택하지 않는 편인데, 이번엔 중 어린이날이 있기도 하고, 어릴때부터 선장, 해적놀이 좋아하던 아들을 위한 테마룸 선택. ​ 바다를 항해하는 테마-​테마룸은 2층인데, 엘베에서 내리면 복도부터 분위기 조성이 깨알지다.​ 노저어 가야할것 같은 복도 ㅋ​침실과 욕실도 구석구석 성의있게 꾸며져 있음.​ 거울도 돌리고 싶게-​분위기 맞춰서 요즘 둘째가 꽃혀있는 새콤달콤 숨겨서 보물찾기 놀이도 해드림..ㅋ​테마룸 공간 중에 백미는 바로 여기, 테라스다.​ 테마룸의 하이라이트.워터파크 뷰 선장 놀이 공간엔 대포도 있다일반 객실보다 테라스가 넓기도 하거니와, 선장놀이 꿀템들 장착되어, 아들은 좋아서 소리지름.ㅋㅋ 님 9세이신데... 선장 놀이 한창하던 7살에 왔으면 기절했을듯.​ 영감을 받았니?뷰 러버인 아드님은 이틀동안 조식도 나가서 먹고, 그림도 그리고, 공간을 한껏 즐기셨다.   그리고 또 하나, 소노캄  만족도의 핵심은 마리나 카페와 해안산책로.리조트에서 해안산책로 이정표를 따라 내려가면 요런 분위기의 카페로 이어진다.  둘째가 조금 더 컸으면 요트도 탔을텐데!​아메리카노 1+1 행사와, 간단한 샌드위치도 판매하고 있어서,첫날 알았다면 매일 아침을 여기와서 먹었을텐데!소노캄에서 지낸다면 굳이 오션뷰 카페 갈 필요 없음.​ 잔잔한 물소리 들으며 마시는 아메리카노는 정말..!​카페는 이런 해안 산책로로 이어지는데, 여기가 진심 힐링이다.  모험심 강한 둘째는 혼자서 직진-해안산책로에서는 요런 작은 해변으로도 내려갈수 있어서, 모래놀이랑 간식거리 돗자리 챙겨가면 몇시간 순삭일듯.  아무 준비없이 갔지만 돌로 성 만들고 돌 던지고 둘이 한참을 놀았다. 이럴땐 참 다정하네?ㅋㅋ​ 둘이 잘 노는것 같아서 신랑과 구석에 자리잡아봄 후후​​​​  멀리 온 아이들을 위해 첫 관광은 유람선 타고 들어가는 외도로 정했다. 배타러 가자니 신나신나~​그새 유람선을 탈수 있는 곳이 더 늘어나서 고민되는데, 우린 네이버 예매도 가능하고 리뷰도 좋은 편인  "(외도팡팡) 구조라유람선"을 선택. 들어갈땐 해금강 포함 30분, 나올땐 10분 걸림. ​단, 예매에서 확인한 시간의 배가 모두 있는건 아니고, 평일이라 그런지 중간에 취소된 타임이 있었다.   다음 배가 50분 후라 언제 기다리나 싶었는데, 선착장 근처 카페에서 아아와 사과쥬스와 함께하니 금방이었다. "마르아줄" 이라는 카페 괜찮았음. ​유람선 내부는 요로케 깨끗- 밥먹고 흥을 돋운 남매는 유람선에서 아주 신났다.​ 하늘도 유리창도 깨끗-중간부터는 밖에도 나갈 수 있고 2층도 올라가볼수 있는데, 해금강이고 뭐고 갈매기 구경에 애들 난리남. 첫째가 새우깡 없는걸 어찌나 아쉬워했는지, 유람선 타기전에 새우깡 준비 필수-​  해금강은 멋지지만 엄청난 임팩트는 없다. 하롱베이가 진짜 좋았었지.. 라는 생각을 하게함.. 쿨럭. 짹짹이 구경 삼매경 ㅋㅋ 해금강을 지나 외도 도착! 30분 후딱간다. ​ ​가물가물하지만 10년전보다 조경이 업그레이드된 느낌쓰.날씨도 완벽하고 한적하고 완전한 힐링-  썬크림도 꺼내서 사부작 발라보았지만, 이날 우리모두 새까매짐..ㅋ​ 이 영상은 봐도 봐도 좋네-  ​참고로 유모차는 끌만하지만, 경사가 만만치는 않음.  조금 더 유모차 배려해서 계단 옆 램프 등이 조성되면 좋겠다. ​우린 넘 늦게 가서 제대로 즐기지 못했지만, 산책로의 딱 중간에 있는 카페 뷰도 넘나 좋으니, 시간을 더 느긋하게 잡고 즐기고 오면 좋을듯.  ​3시 30분배로 들어가서 2시간 정도 산책하고 6시 30분이였나? 외도에서 나오는 마지막 배를 탔다.​도까지 왔지만, 저녁은 아드님의 희망대로 삼겹살..;;  숙소 근처에 "거닐다" 라는 숙성삼겹살 식당을 다녀왔는데, 소노캄에도 BBQ 레스토랑이 있었다.ㅋㅋ 이번 은 준비를 너무나 안해갔는데, 그런거치고 너무 잘놀다옴.   그리고  에 빠져서는 안되는 "한국 관광 100선"에 빛나는 -​10년 전 에서 입구부터 차막힌거에 비해 별게 없었다는 기억이라 조금 망설였는데, 이번엔 그래도 역시 가보길 잘했다는 생각. ​ 여기 사람이 바글바글하면 쫌 그렇겠쥬?​평일 저녁 늦은 시간이라 그런지 매우매우 한산했고, 구름마저 너무나 어울리게 아름다운 것-  약간 제주도 느낌쓰?​애들도 뭔가 신이나서  포즈 대잔치 열고 뛰어다니고 눕고 난리남.  언덕의 풍차를 둘러싼 풍경은 대략 이런 느낌- 왜 인물사진 뿐인지 ㅋ 날씨 덕분인가, 평일이라서인가, 이날부터 야외 마스크 규제가 해제되어서인가, 어딜가도 좋았던  .  먹을거리도 대강 동선에 맞는 곳으로 갔던 것치고 전반적으로 괜찮았다. ​첫 식사는 숙소에서 가까운 배말칼국수김밥 본점. 배말칼국수와 톳김밥 비빔국수 모두 괜찮았다.  국물이 찐-​ 난 칼국수에 남편은 비빔국수에 홀릭함기대이상이었던 톳김밥. 한줄 추가했다. 흐​​아점으로 선택했던, 해뜨는집의 생선구이정식도 좋았고- 이동네는 게장이 기본반찬이구나- 보재기집의 멍게비빔밥도 괜찮았다.  상추 쌈에 싸먹는 물회는 나쁘진 않았지만, 장안횟집, 봉포머구리집 등 강원도 따라가진 못함.   아들은 보재기집의 셀프 알밥이 그렇게나 맛있었다고..ㅋㅋ 회를 싸먹다가 육수를 부어 물회로 먹는 컨셉​를 떠나기 직전에 들른 바릇의 공간도 힐링 그 자체.​ 떠나기 싫은 라면집은 처음일세​해물라면도 문어밥도 맛있었는데, 단 라면의 뽀얀 색깔에 비해 청양고추가 들어가서 아이들이 먹긴 매웠다.  미리 알았다면 청양고추 빼주실수 있는지 물어봤을텐데!​ 라면 한입, 바다 한입-​와.... 쓰다보니 왜이리 좋음?  5월의 평일 은 진리다. 소노캄 경상남도 시 일운면 대로 2660구조라유람선경상남도 시 일운면 구조라로 38외도경상남도 시 일운면바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 배말칼국수김밥 본점경상남도 시 장승포로 2바릇경상남도 시 일운면 대로 1806 바릇보재기집경상남도 시 일운면 지세포해안로 175해뜨는집경상남도 시 일운면 지세포해안로 182거닐다경상남도 시 일운면 소동6길 15 캔들하우스 3층 102호 ​ 다음은 통영 남해 여수로 을 이어갔다. ​ 아이와 여수  - 소노캄여수, 오동도, 선베드카페, 해상케이블카, 포차거리, 여수맛집들도, 남해 독일마을을 거쳐 여수에 도착했다. 유난히 준비 없이 떠난 이번 은 숙소도 열심히 안 찾...m.blog.naver.com ​ 
도  3탄은 예고했다시피 '' 입니다.학동 자동차 야영장에서 그리 멀지 않은 곳에 ''이 있어서네비 찍고 이동했더니 도장포로 안내를 했어요​ 검색해 보니 주차장이 작다고 해서 항구 초입에 차를 대고 ''까지 걸어서 갔는데 이곳에서 유람선을 탈 생각이라면 매표소 앞 주차장에 주차를 해도 될 것 같더라고요​주차를 하고 도장포 항 사진을 찍었는데 맑은 날씨 덕분에 외국 사진처럼 멋지게 나왔어요​ 언덕에 오르기 전 매표소에서 해금강과 외도 들어가는 배 승선권과 입장 티켓을 미리 매표했어요11시 반이라서 '' 올라갔다 와서 점심 먹고 출발하려고 2시에 표를 예매했어요2시 표를 끊으면 4시 30분에 돌아오게 된다고 하더라고요​가격은 사진 참고하세요...​ ''까지 나무 계단이 있어서 올라가는데 어렵지 않았어요​  1~2분 정도 걸리는 길이의 계단이지만올라가면서 점점 시야에 넓은 바다가 들어와서 좋았어요​ 올라가면서 찍은 방파제와 다리 모습입니다.​ 오른쪽으로 보니 '' 트레이드마크인 풍차의 모습이 보이더라고요~​ 왼쪽으로 보이던 드넓은 언덕나무가 심어져 있지 않아서 겨울에 가면 추울 것 같은데이곳도 나름 분위기 있고 멋있었어요​본격적으로 올라가서 풍차를 구경해 봅니다.   여러 각도로 찍은 풍차의 모습이 다채롭게 느껴집니다.구름이 많이 낀 날이어서 구름까지 도와줘서 멋진 사진이 연출되었네요​ 풍차도 아름다웠지만 언급했듯이 바로 옆에 보이던 바다도 아름다웠어요파랗고 초록색이 섞인 투명한 바다와 갈대가 있는 언덕이 어우러져 정말 운치 있었어요​ 풍차 밑으로 보이는 도장포의 모습은 옥색 물빛과 어우러진 마을의 모습이마치 크로아티아에서 본 두브르브닉 마을이 연상되는 아름다운 모습이었어요​ 풍차에서 열심히 사진을 찍은 후 멀리 보이는 언덕으로 내려가 보았습니다.나무 하나 없는 기이한 언덕은 또 다른 느낌을 주더라고요...​ 언덕으로 내려가며 왼쪽에 쭉 피어있던 구절초가 눈에 들어왔습니다. 꽃을 좋아하는 언니의 모습이 떠올라서 보내주려고 열심히 사진을 찍었습니다.이런 때 언니와 함께 왔으면 참 좋았겠다 생각해 보면서 ....​ 언덕에서 바라본 풍차의 모습입니다.​  이곳에서 바라보는 풍차의 모습도 멋있어서 풍차와 함께 기념샷을 남겨봅니다.​아쉬웠던 점은 홀로 하는 이어서 독사진으로 풍차를 뒤 배경으로 제 모습 전체를 담지 못한다는 점이었어요삼각대를 세워도 되겠지만 유난 떠는 듯싶어서 이 정도 사진 찍는 것만으로 패스!!!​ 언덕 끝으로가면 있는 초록 등대가 인상적이어서 찍어봤습니다. 사진 찍고 조금 앉아있고 이런저런 생각하다 보니 시간이 많이 흘러서배 시간까지 얼마 남지 않아서 결국 점심 식사는 못하고 차 안에 있던 몇 가지 간식만 간단히 먹고 배에 승선하였습니다.​해금강 외도 이야기는 다음으로 이어집니다.^^이렇게 기록하니 연재만화를 올리는 기분? ㅎㅎㅎ​그럼 도  3탄 이렇게 마무리 하겠습니다.   ​ 
​​​  통영 ■  기간 : 2022. 5.28 - 5.30 (2박3일)■ 1일차    : 바릇 →  글래씨스 →  → 성포끝집 → 삼성호텔 숙소■ 2,3일차 통영  : 온더썬셋 카페 → 멍게가 → 통영케이블카 → 벅수다찌 → 통영중앙전통시장 / 할매손충무김밥 / 이순신 꿀빵 / 거북선 꿀빵 → 통영스탠포트호텔 → 호세 카페​​​2022년 5월의 마지막 날  통영 ​​​ 통영 을 다녀왔다.결혼하기 전 친정식구들 모여서 다녀온 게 마지막이었으니깐 약 3년 만이다.​지난 3월에 가려고 숙소까지 모두 예약했다가 실패를 해서 날씨가 더 더워지기 전에 짝꿍이랑 둘이 다녀왔다.​​​  ​​출발하는 토요일 아침장거리를 가야하니깐 여유롭게 푹 자고~간단한 간식이랑 커피도 챙기고~주유하고 자동세차까지 하니 10시가 다되어 출발을 했다.​출발하자마자 차가 막히기 시작했는데천안 빠져나오는데만 거의 1시간 ㅠㅠ그 뒤론 빵빵 뚫림​​  ​​휴게소 들러서 장거리 운전에 씹을거도 좀 사고~장실도 가고~의 재미중에 하나쥬 !​​  ​​천안을 벗어나니 차가 막히진 않았지만휴게소를 2곳 정도 들렀더니3시가 다되어 통영에 도착을 했고까지 조금 더 달려갔다.​​   ​​ 바릇천안에서부터  "바릇"을 네비에 찍고 출발을 했었다.에 도착하자마자 딱 점심으로 바다를 바라보며 해물 라면을 먹고 싶었음.조금 늦은 점심이 되었지만,덕분에 바릇 식당은 대기인원 없이 여유로웠다.​의 바다!흔히 보던 동해나 서해의 바다와는 다른 남해의 바다폰으로 찍은 사진에내 눈으로 본 그 색감과 풍경기 모두 담기진 않았지만딱 이 바다를 보기 위해,이 바다를 바라보며라면을 먹기 위해 달려온 보람이 있었다.​바릇의 해물라면은 이 재료로 맛이 없기가 어려울 정도로신선한 해산물이 가득 들어있는 맑은 국물의 라면​식당 옆으론 바다로 내려가는 길도 있어서의 맛과 바다를 느끼기에 아주 찰떡인 바릇 식당.​​​  ​​ 글래씨스의 바다를 바라보며 식사를 하고또 오션뷰 카페 '글래씨스' 를 찾아왔다.​그냥 바다앞 카페가 아니라 이정도면 그냥 외쿸이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이곳을 찾은 많은 사람들이 인생샷을 찍겠노라열심히 사진을 찍고 있었고우리는 시원한 실내 통유리창에서 구경,,​글래씨스 카페에서 나오는 길에 사진 몇컷 찍어보았지만찍는 신랑도 찍히는 나도 영혼이 별로 없어서 그닥 쓸만한 사진을 건지진 못함 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​그리고 바로 옆에는 카트팡팡장이 있었는데 함께 이용하면 좋을 듯 했다.우리도 타고 싶었지만 대기 줄이 너무 길어 이용하진 못했다.​​​   ​​ 에 왔는데 은 와줘야죠?​올때마다 너무 좋은  ♥올라가는 경사도 거리도 길지 않고 답게 늘 시원한 바람이 불어 오는 곳이다.​그리고 일단 뷰가 미침!!!​아무것도 하지 않고 그냥 서있기만 해도 좋은 곳이다.​그리고 내려와서 바람의 핫도그를 딱 먹어줘야 하는뎅핫도그집이 이사를 갔다. ㅠㅠ​딱 내려와서 핫도그 먹으며 차로 이동하는 딱 그 코스인데먼 거리는 아니지만, 차를 타고 이동을 할 정도로 먹고 싶었던 건 아니라 패쓰​​​​   ​ 성포끝집숙소로 돌아가기 전에 저녁을 먹으러"성포끝집" 식당에 왔다.짝꿍님이 꼬막요리를 워낙  좋아해서 아주 찰떡인 곳​SNS에서 아주 핫한 곳이라맛이 없으면,, 사진용이면,, 어쩌나 걱정을 살짝 했지만완전 국수 한 가닥 밥풀하나 남기지 않고 싹 다 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​따로 또 포스팅을 하겠지만석양 맛집이기도 한 동네라 노을이 질 무렵에 오면 아주 멋진 풍경을 보면서 맛있는 식사를 할 수 있다.​​​  ​​ 삼성호텔​1일차 에서 예약한 숙소는  ' 삼성 호텔'​5성급 호텔이라고 해서 다음날 조식도 함께 예약을 했었다.그리고 저녁에는 수영장에서 수영도 하려고저녁까지 해결을 하고 빠르게 숙소로 들어왔다 ㅋㅋㅋㅋ​조선소가 보이는 동네 축구장이 보이는 뷰였고,5성급이라 그런지 헬스장, 수영장 시설이 정말 좋았다(인피니티풀 그런거 아니고 정말 레인 수영장)​리조트, 휴양 느낌보다는호텔스러움에 집중된  삼성호텔예전에 출장 자주 다닐때 호텔 이용하던 생각도 나고,아무 생각 없이 며칠을 더 묵고 싶을 정도로 편안하고 좋았다.​​​ ​​​ 통영 의 1일차 에서의 마무리는이렇게 맥주 한캔과 함께 마무리 :)​​​​ 바릇경상남도 시 일운면 대로 1806 바릇글래씨스경상남도 시 일운면 대로 1514-17바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47성포끝집경상남도 시 사등면 성포로3길 56 2층삼성호텔경상남도 시 장평3로 80-37 ​​​​# #통영 #용쓰 #통영 #뷰맛집 #가볼만한곳 #뷰카페 #오션뷰카페 #카페 #맛집  
도 ,  신선대/삼삼해물 씨푸드마켓​도 의 마지막 일정 바로바로 다들 들리는 유명한 장소 !검색했을때 제일먼저 나오길래 대표적으로 많이들 가는 장소구나..하고 대충 알고있던 곳이었는데 그래도 하면 와야지 하고 해가 질때쯔음 방문했다.​전 일정 외도를 고민하다가 즉흥적으로 떠난것이라 생각보다 타이트하게 꽉차서원래  카페도 하나갈까하다가 외도에서 뷰 이쁜카페를 갔으니 그럼 유동적으로움직이자해서 바로 으로 마무리하기로했다.​​ ​​도착하고 안쪽에 요로코롬 유명한 바람의 핫도그 파는곳도 있었다.​원래 간식으로 본점가서 하나씩 먹어볼까 했으나 이때 약간 지쳐서배 아꼈다가 저녁을 맛나게묵자 하고 그냥 패쓰했다. 생각보다 할때 잘안먹는둣 먹는페이스가 비슷해서 다행야🤔​​ ​​바다뷰를 가까이서 볼 수 있는 다리로 이어지는길도 있었다.쪽만 들리시거나 빠듯하게 오면 저기쯤에서 사진찍어도 좋을듯!​​ ​​언덕쪽으로 향해서 걸어갔다. 약간의 계단을 올라가면 트인 언덕위에 있는!이날은 이라는 명칭과 다르게 별로 바람이 안불었는데예~~~~전에 방문했을땐 어마어마하게 불었다니까 그때 그때 다른가부다.​​  ​​확실히 주말이라 사람이 좀있어서 어디서 사진을 찍어도 사람이걸려..기록용으로 살짝만 사진을 남겼다. 예전에 남자들끼리 왔을땐 정말 잠깐 스쳐갔다니까딱 보이는 요쪽포인트가 전부라 오래 들리기보단 스쳐서 들리기좋은 관광지같당 😀​​ ​​돌아가고있던 풍차, 난 바람많이불어서 돌아가는 찐풍차인지알고 살짝 기대하며물어보았으나....요건 모터로 돌아가는 가짜풍차일거라고....오히려 전에 바람더 많이부는날평일에 방문했을때는 멈춰있었다했다. 갬성파괴 😑​​ ​​바라본 풍경느낌은 요런느낌? 그리고 갑자기 나타난 들개...?사람들 신경안쓰고 혼자 땅파고 돌아다니던 마이웨이 멍멍이​​ ​​외도갈때 자느라 못본 해금강을 여기서 보고갑니다...잠깐 걷고 사진찍기 좋았던 도 대표 관광지, 연령대나 관광객폭이 다양했던무난하게 다들 들려가는 그런곳이었다. 바다도 풍경도 트여서 보기좋았다.​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  ​굴의 힘으로만 하루를 버티려니 육식육식파 우리에게는 점점 에너지가 다는게 느껴졌다.그리고 저녁시간이 다가오니까 이제 이시간에 쉬어야한다꾸...일단 숙소쪽으로 달려갔다.의 마지막날 마무리를 하기위해서 고대하던 겨울=방어 라길래.​​ ​​숙소가 장승포항쪽이었고 어디서 회를 살까 고민하다가 회센터처럼 있다길래 찾아간삼삼해물 회 유통센터, 회 유통센터 이러길래 시장같은 곳이 있을줄알고 갔던건데그냥 대형 횟집같은건가..?무튼 물고기를 직접보고 골라서 구매할 수 있었다.​​  ​​요로콤 다양한 어패류도 있고 1층에서 구매후 2층에 올라가서도 먹는거같은데안올라가고 1층에서만 봐서 모르겠다.좋았던건 키로당 종류별로 금액이 다 적혀있었다는것.미리 떠진 모둠회나 굴등등 다양하게 판매중이었다. 아쉬운건 사람이많은데 두분이 회를 떠서 진짜 오래기다림..​​ ​​문어도 요로콤 많았구.  방어 1kg에 30,000원 적혀있었고 둘이서 먹는다니 1kg짜리 하나면 된다하셔서 1kg짜리 한마리 잡으니까 딱이었다. 다만 사람이밀려서 20~30분 기다리래서 기다리는데 밀려오는 사람들과 아주머니 아저씨들이 막 직원분(?)에게 말거니까 순서가 꼬이고 훨씬늦게온분들 방어먼저 잡고 그랬음...그러다가 캐치하신 직원분이 우리꺼먼저 해야한다해서 다행히 해주셨는데 결국 50분기다림😭​둘다 따지거나 막 보채는 성격이아니라 조용히 보면서 갈까 말까 기다리는중에 캐치하고떠주시면서 오래기다려서 미안하다고 서비스로 챙겨주셔서 사르르르...👍​​ ​​막잡아서 오동통통하게 썰어진 방어회와 오래기다려서 서비스로 넣어주신 회 흑흑6시에 쉬려고 일정종료했는데 결국 사고 씻고 하다보니 7시 넘어서 식사시작.해산물엔 화이트와인이라고 와인&겨울/가을방어회로 즐겼다.​​ ​​오빠닭이 윗동네에 있다면 아래는 오꾸닭이래서 회만먹기에 심심하니까 오꾸닭으로 같이 마무으리.맛있어.....저기에 +맥주/블랙새우깡도 같이하니까 아주 완벽한 마무리였다.​혼자 술 다 털어먹고 스르르 코콜면서 기절함 😎​ 삼삼해물경상남도 시 장승포로 76  순식간에 지나간 휴가가 끝나고 마무리로 오빠는 집에서  하달받은 미션이 있기에 다시 통영으로 넘어갔다.마지막 날까지 너무좋고 아숩지만 을 마무리할때. 아침부터 움직였당.​​ ​​가을스러운날이 너무 이쁜...🍁도로 달리는데 가로수 나무들이 넘 이쁘쟈나.​​ ​​그리고 미션1, 바로 오미사꿀빵 통영에 꿀빵집들이 많이있는데 여기가 원조격!본점인데다가 본점스럽게 골목에 콕 숨어져서 옛날 느낌의 가게가 있었다.​​ ​​본점에서는 팥앙금빵만 판매하는데 개인적으로 다른거 들어간거보단오리지날 노말한게 제일맛있다 생각해서 추천추천. 꿀빵 기대안하고 먹었다가 전에여기서 사온거먹고 반해서 그자리에서 여러개 먹었던 기억이있다. 요기서 사묵으세요😋​​ ​​미션2, 충무김밥2인분이상식 포장이 가능하고 2인분씩 두개 사서 각각 하나씩 들고갔다.​비주얼이나 구성은 다른 충무김밥집들과 동일하고 맛은.........내가 보기전에 가족들이 다 순삭해서 형태도 못봤다. 실패없는 맛인가부다 조금 더 살걸😐​​ ​​잘 쉬다갑니다 💕​거리가 멀어서 엄두를 못내던 통영 추천만 받다가 드디어 알차게 다녀왔다.올라오는길은 정말 차가 많이막혀서 7시간은 운전하느라 고생했지만. 관광지부터 추억의 장소 안내까지 받고 제대로 즐겼다. 바다+도시+@산 까지 합쳐지니 정말 멋진도시같다. 
도 가볼만한곳,  ​2017년 처음으로 떠났던 남해. 원래 계획은 통영까지 진행하고 서울로 복귀하는 일정이었다. 그런데 예상보다 너무 좋았던 남해 덕분에 쿨하게 포기하고 남해에서 더 많은 시간을 보냈다. ​그러다 보니 계속해서 미련이 남았던 와 통영. 그리고 3년만에 다시 시작한 국내일주에서 작정하고 도와 통영을 하게 된다. ​우선 통영으로 들어 온 우리들은 을 먼저 진행하고 통영을 하기로 계획한다. 그리고 그 첫번째 장소는 도바람의언덕이었다.​​​ ​도을 계획하면서 가장 가보고 싶었던 장소는  이었고 그래서 섬에 도착하자마자 가장 먼저 달려간 지였다.​​​ ​섬이라고 해도 도와 통영은 전부 다리로 연결되어 있기 때문에 통영에서 로, 다시 에서 통영으로 넘어 가는 것은 전혀 어려운 점이 없었다. ​다만 통영이 확실히 더 도시화 되어 있어서 통영에서 넘어가니 번잡함은 많이 사라졌고 덕분에  온 기분이 더 났다.​주차는 들어가는 초입에 간신히 할 수 있었는데, 우리가 방문한 때가 하필 주말이어서 공간 확보가 쉽지 않았다.​​​ ​언덕으로 들어가는 초입에 있던 공터부터 범상치가 않았는데 여기서만 보아도 멋진 바다뷰 조망이 가능했기 때문이다.  시작부터 아주 조짐이 좋다.​​​ ​옆 쪽에는 독특한 포토존이 마련되어 있어서 사진 찍기에도 그만이었다. 다른 쪽에는 이곳에서 경험해 보아야 할 가볼만한곳들이 나열되어 있어서 한번 더 들여다 보게 했다.​해금강, 학동몽돌해수욕장 및 해금강을 비롯해 외도, 대소병대도 등 갈만한 곳이 무궁무진하다.​​​ ​전망대 앞쪽으로 가보니 섬을 왔다 갔다 하는 선박들이 많이 보인다. 가장 큰 볼거리 중 하나인 해금강을 가까이에서 만날 수 있는 보트체험들이 많아서 이렇게 활발했던 듯하다.​​​ ​사실  프로그램에서 가 나왔고 그때 소개된 해금강 보트투어가 굉장히 임팩트있어서 해보고 싶은 마음이 있었다. 그래서 더 유심히 관찰하면서 체험여부를 고민해 보기로.​​​ ​우리 커플이 방문한 도 가볼만한곳,  은 여러 드라마와 예능의 촬영장소가 되면서 객들 사이에 인기 명소가 되었다. ''이라는 지명도 최근에 만들어졌다고.​따로 통제시간 없이 24시간 개방해 놓기 때문에 언제든지 보고 올 수 있다.​​​ ​언덕으로 가기 위해서는 여러개의 계단을 올라가야 한다. 겉보기에는 조금 가파르고 많아 보이지만 실제로 올라 보면 크게 힘든 구간은 아니지만 길이는 조금 된다.​​​ ​주말이어서 유독 방문객들이 많았고 계속해서 관광객들이 오고 있어서 우리도 빠르게 대열에 합류해 보았다. ​​​ ​중간 정도 계단을 올라 갔을 때 보이던 풍경. 저 멀리 보이는 곳이 이날 우리들의 최종 목적지,  이다. 거리상으로 보았을 때 조금 더 이동해야 도착할 수 있을 것 같았다.​​​ ​언덕으로 가기 위해서는 오른쪽으로 전진해야 하지만 잠시 왼쪽 길로 접어 들었다. 바로 길 끝에 서 있는 풍차 때문이다. 이런 곳에 이국적인 풍차모형이 있을 줄은 상상도 못했기에 저긴 꼭 다녀와야겠다 싶었다.​​​ ​이런 생각은 나 혼자만 그런건 아닌지 이미 많은 사람들이 모여 있었고 또 접근하고 있었다. 관광객들이 더 많아지기 전에 보고 와야겠단 생각에 빠르게 이동해 보았다.​​​ ​풍차의 모습은 네덜란드의 그것과 거의 흡사했다. 유럽은 그래도 꽤 여러번 갔던 것 같은데 네덜란드은 아직이다. ​그래서 여전시 네덜란드의 풍차에 대한 로망이 남아 있는데 여기 올라 오니 네덜란드에 대한 갈증이 조금은 가시는 듯했다.​​​ ​풍찰를 중심으로 옆라인으로 산책로가 만들어져 있어서 한바퀴 돌아 보는 것도 괜찮다. 구간은 매우 짧아서 순식간에 끝나지만 산책로 따라 걷다 보면 멋진 뷰는 덤으로 따라 온다.​​​ ​좀 전에 내가 있었던 도장포 선착장을 포함해 이 주변 일대가 한눈에 내려다 보였다.​​​ ​선착장 뒤로는 병풍처럼 쳐진 산들의 모습을 볼 수 있어서 몽환적인 분위기를 만들어 내고 있었다. 을 하다 보면 종종 만날 수 있는 풍광이어서 익숙할만도 한데, 볼때마다 신비롭다.​​​ ​풍차에서 벗어나 바람의언덕 쪽으로 이동한 나와 G군은 일단 여기까지 오면서 흘린 땀 좀 식힐겸 건너편 나무 그늘 아래에 자리를 잡았다. ​계단을 조금만 더 올라 가면 우거진 나무들 덕분에 시원하게 쉴 수 있어서 여기만 있어도 살 것 같았다.​​​ ​그런데 이 포인트는 단순히 휴식공간만 제공해 주는 것이 아니라 주변 명소들을 한눈에 내려다 볼 수 있는 뷰포인트였다. 아름다운 의 풍경은 보고 있기만 해도 속이 뻥 뚫리는 기분이었다.​​​ ​나무 아래에서도 잘 보이던 도바람의언덕. 올라오는 동안에도 느꼈지만 높은 곳에 있으니 더 잘 느껴지던 바람. 이처럼 이곳은 해풍이 많이 분다는 지리적 조건 때문에 키 작은 식물들이 많이 자란다고.​​​ ​좀 전에 보고 왔던 풍차의 모습도 여기서는 선명하게 볼 수 있었다. 오히려 멀리서 보니 전체 모습을 감상할 수 있어서 가까이 다가가는 것보다 이곳에서 보는게 더 나은 것 같다.​​​ ​그래도 여기까지 왔는데 언덕 가까이에는 가봐야지 싶어서 잠시 다녀와 보기로 했다. 여기까지 오느라 고생이 많았던 G군은 잠시 쉬게 내버려 두고 순식간에 가까이 다가가 본다.​​​ ​막상 가까이 접근한 언덕 위에서는 바람이 어마무시하게 불고 있었다. 멀리서 볼 때는 몰랐는데 진짜 역대급으로 불더라는. 이래서 '바람'의 언덕이라는 애칭이 붙었나 보다.​​​ ​다시 계단을 따라 지상으로 내려 온 우리 커플은 선착장 주변을 구경하면서 주차장 쪽으로 이동했다. 여기는 굳이 높은 곳에 오르지 않아도 충분히 멋진 경치를 만끽할 수 있어서 좋은 것 같다.​​​ ​저 멀리 지나가는 보트들을 보니 체험을 해 봐야 하나, 더욱 궁금해졌다. 그래서 일단 보트체험 가격이나 알아 보고 가자 싶어서 둘러 보았다.​​​  ​선착장을 중심으로 몇개의 보트매표소가 있었고 파라세일링, 플라이보드 같은 다른 해양 액티비티도 있긴 했지만 주력으로 밀고 있는 상품은 해금강&십자동굴 보트투어 같았다. ​가격은 제트보트 1인당 3만원 선. 그 밖에 보트+파라세일링 결합된 상품이나 크루즈요트 등도 가능했다. (2020년 8월 기준)​​​ ​다른 관광지들도 마찬가지이겠지만 도에서 유명한 먹거리로 바람의핫도그가 있는 것 같다. 양평두물머리 핫도그처럼 이것도 인기가 많은 건지 구매해 먹는 사람들을 종종 볼 수 있었다.​​​​  남해가 워낙에 좋았던지라 사실 이때도 통영을 하는 대신에 남해에서 더 많은 시간을 보낼까 고민하기도 했었다. 그런데 막상 해 보니 또 그 나름의 매력이 있어서 오길 잘했단 생각이 들었다. ​또 기회가 닿아서 도로 떠나게 된다면  도 다시 오르고 도가볼만한곳들을 제대로 해 보아야겠다 다짐하게 된다.​그나저나 올 여름에는 또 어디를 가봐야 할지 고민 좀 해봐야겠다.​​​  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 [네이버 인플루언서] 미쉘의법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com 팬하기 누르시면 더욱 다양한 정보를 보실 수 있어요!​​​​​ 
도 가볼만한곳 외도  등 ​​​안녕하세요. 러블리 김태은입니다. 오늘은  가볼만한곳 소개해 봅니다~ 가을 을 계획하다 보니 생각난 도입니다.짧게 다녀왔기에 아쉬운 마음에 다시 한번 더 가보고 싶은  지 추억을 떠올려 봅니다. ​​​ 1. 시 남부면 갈곶리 산14-47바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​저 멀리 줌으로 당겨 찍어보는 풍차의 모습~ 가볼만한곳 을 첫 번째로 꼽아봅니다.도 코스를 짜면서 제일 가보고 싶었던 곳이외도와 바로 요 이었습니다. 풍차의 모습이 마치 외국 같아 이국적인 모습에코스를 짜면서 꼭 한 번 가봐야지 했던 곳입니다.​​​ ​​​걸어서 으로 향하는 길 풍경이 예뻐시원한 바람을 맞으면 천천히 걸어가 봅니다.도 의 필수코스인 도 가볼만한곳은 핫플로 사람이 정말 많지요.저희는 다행히 이른 아침에 움직여 제일 먼저 방문했던 곳이라 사람이 많지 않았습니다.​​​ ​​​도가 이렇게 아름다운 바다를 가지고 있다니~~서울에서는 먼 거리이고 버스나 차로 움직여야 해서멀미를 하는 저에게는 엄두도 안 나는 지였는데기차을 선호하던 저에겐 이 바다의 모습이긴 시간 버스를 타고 오던 멀미를 잊게 만들어줍니다.그래서 멀미를 잊어버리고 또 가고 싶은 도~​​​ ​​​ 가는 길 표시를 따라 내려가면저 멀리 작은 점으로 풍차가 보입니다. 그리고 저기까지 가는 길이 생각보다 좋았는데요.바람도 선선하게 불고 풍경이 너무 예뻐서힘든 줄 모르고 시간 가는 줄 모르고 걸었습니다. ​​​ ​​그리고 드디어 만나게 된 풍차의 모습~~일정상 다음 지로 이동을 해야 해서풍차까지 가지 못하고 이렇게 사진으로 담아봅니다.도 의 필수코스인 ~다음에 또 만나러 가서 풍차 바로 앞까지 가보고 싶네요.​​​ 2. 아름다운 섬, 외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원외도경상남도 시 일운면 ​​​두 번째 도 가볼만한곳은 외도 보타니아입니다.외도가는 유람선을 타고 들어갔습니다.저희는 이때 1일 도 투어를 이용을 해서투어에 유람선까지 포함되어 있어 편하게 들어갔습니다.보통 도 들어가는 유람선이 여러 군데인데묵었던 리조트에서 제일 가까운 구조라 터미널에서들어가는 구조라 유람선을 많이 이용하는 듯합니다.​​​ ​​​배멀미를 할까 걱정했는데 다행 들어가는 시간이오래 걸리지 않아서 배멀미 없이 도착한 외도~ 외도보타니아는 도 가볼만한곳 코스 짜면서제일 가보고 싶었던 곳이라 기대를 많이 했습니다.역시 기대 이상으로 너무 아름다웠던 외도~​​​​ ​​섬을 한 바퀴 둘러보는데 2시간 정도 소요됩니다.저희가 외도에 갔을 때는 더운 여름이라 더웠지만가을바람 선선한 요즘에 가을하기 좋은 곳입니다.이쁘게 꾸며진 아름다운 정원을 보며 인증샷을 남기고마치 우리나라 아닌 해외 같은 느낌의 외도에 모습에다음에 다른 계절에 외도의 다른 모습을 보고 싶어도  가면 꼭 한 번 다시 들러보고 싶은 곳입니다.​​ 3. 조선해양문화관시 일운면 지세포해안로41조선해양문화관경상남도 시 일운면 지세포해안로 41 ​​​다음 도 가볼만한곳은 비 오는 날 지로날씨 춥거나 더운 날 실내 지로 추천하는조선해양문화관입니다. 아이랑 함께 가면 꼭 들러보시길 추천하는 곳으로선박 역사관, 조선 기술관, 해양 미래관이 있어다양한 배에 대한 이야기를 볼 수 있는 곳입니다.​​​​ ​​​세계 선박의 역사를 시작으로 우리 배 한선의 역사 등아이에게 선박에 대한 역사를 가르쳐줄 수 있는데요.배를 좋아하는 아이가 흥미 있게 둘러보았던 곳으로원래  계획에 있지 않았으나외도와 을 포함한 일일 투어 일정에있어서 갔다가 아이가 좋아해 잘 갔다 싶었던 곳입니다.​​​ ​​​천천히 둘러보면 1시간 정도 둘러봐야 하는데일일 투어 코스로 온지라 짧게 봐서 좀 아쉬웠지만아이들과 함께하는 이라면 한 번 들려보셔도좋을 것 같아서 조선해양문화관 코스로 추천합니다.​​​ 4. 포로수용소유적공원시 계룡로 61포로수용소유적공원경상남도 시 계룡로 61 포로수용소유적공원 ​​​마지막 도 가볼만한곳 포로수용소유적공원입니다.6.25 한국전쟁의 아픔 역사의 현장을 볼 수 있어우리의 역사를 알 수 있어서 가보기 잘 했다 싶은마음 아프지만 의미 있던 도  코스였습니다.​​​ ​​​요즘에는 모노레일도 생겨서 더욱 많은 사람들이찾는 도코스인 것 같은데요.6.25 한국전쟁의 아픔을 만나볼 수 있어서아이들과 함께 역사체험으로 가보길 추천합니다.​​​ ​​​저희는 둘러보면서 좀 마음이 아프고 슬펐지만아이에게 우리나라 6.25 역사에 대해 설명해 주고다시는 이런 아픔이 없길 바라는 마음에서아이랑 도 가볼만한곳으로 추천해봅니다.전쟁의 아픈 역사를 남겨 놓은 곳이지만요즘에는 모노레일도 있고 체험거리도 있어서아이들이랑 함께 가볼만한 지인 것 같습니다.​​​ ​​​이상 오늘은 도 가볼만한곳 소개해드렸는데요.가을 선선해지니 춥기 전에 을 가고 싶은데도  다시 한번 가보고 싶네요. ​ 
​​​​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원소노캄 경상남도 시 일운면 대로 2660 ​​​자동차로 달려 5시간 남짓,아이와 함께  하기에 부담 되는 거리의 지였던 터라도는 이번이 첫 방문이다.​보고 듣던 도의 이미지는아름다운 바다 풍광의 조용한 섬이다.바다뷰 물씬 느낄 수 있는통창의 하얀 카페들도 떠오르고.. :)​내일부터는 비가 온단다.날씨가 그나마 쨍할 때외도를 다녀오기로 했다. > 외도 > 소노캄 로일정을 진행했다.​​​​ 남부면 해금강마을 가기 전 도장포 마을이 있다. 좌측으로 내려가면 도장포 유람선선착장이 있어 외도, 해금강 관광을 할수 있으며, 매표소에서 바라다 보이는 언덕이 이다. 이곳은 잔디로 이루어진 민둥산이며 바다가 시원스레 바라다 보이는 전망이 좋은 곳이다.​[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)#바람의언덕 에는 해풍이 끊이지 않았다.일정에 대비하지 못한 원피스가 계속 펄럭여서 불편했지만, 언덕 위에서 바라보는 풍경이 멋져서 한동안 사진 찍고 즐기기 바빴다.​흐린 날의 경치도 아름답던 곳 :)​​​ 탁 트인 바다를 보는 것이 얼마만인지!!!에서 힐링의 시간을 보낸 후...♡​​​  주차장 근처에는해산물을 취급하는 음식점들이 즐비했다.우리는 투썸 건물에 있는 음식점에서#성게비빔밥 과 #성게미역국 을 먹었다.맛은 그냥 쏘~쏘~^^​​​ 도  풍차 그림이 새겨진모짜치즈 넣은 풍차빵도 간식으로 먹어봤다.안에 치즈가 한덩이 들어 있어서 고소하니출출할 때 요기거리로 괜찮았음!​​​​​​​​​​ 외도 보타니아외도 보타니아 홈페이지외도 보타니아는 한려해상국립공원 내에 있는 해상식물공원입니다. 외도는 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한 '2019-2020 한국관광 100선'에 선정된 남해안 천혜 비경의 결정체입니다. 산책로를 따라가다보면 3,000여 종의 꽃과 나무를 보실 수 있습니다.네이버​ 에 오자마자 #외도 #보타니아 승선권을 구매했다.​우리는 해금강을 관람하고 가는<바람의언덕 출발 - 해금강선상관광 - 외도상륙관광(2시간) - 바람의언덕 도착>상품을 선택했다.​해금강을 따라 선상관광을 하기 때문에외도까지 4~50분 정도 소요되었다.배멀미가 있어서유람선 뒤쪽에 앉았더니멀미가 덜 했었음.​​​  외도 보타니아 ^^시선이 닿는 곳마다 포토존이었음!도에 오면 꼭~ 한 번 들렀으면 좋을아름다운 정원이다.​과는 달리포근하고 따뜻한 기온을 품었고곳곳에 나무 그늘 덕분에시원하게 산책하며 즐길 수 있었다.​​​  보타니아에서 가장 많이 머물렀던 곳은버킹검 궁의 후정을 모티브로 만든#비너스가든 이다."지중해를 연상케 하는 건축물들과곳곳에 놓여진 비너스상들, 그리고 동백나무 프레임들이 잘 어우러져 있다."​정원 앞으로 그리스 건축물이 보이고그 사이로 넓게 펼쳐진 바다가눈에 들어오는데 그 광경이 멋있다 :)​​​  비너스 가든 다음으로 이어진벤베누토 정원에는사계절마다 아름다운 꽃이 핀단다.​"봄에는 튤립과 양귀비, 여름에는 수국과 천사의 나팔, 가을에는 란타나와 부시세이지, 겨울에는 동백과 피라칸사등이 대표적."​​​  카페로 이어지던 길에 있던 망원경.500원짜리 동전 딸랑 넣고바다 구경 중.​​​  ​​​​​​ 보타니아의 #소망의등대 .​보타니아에서의 관람시간은예약된 배 시간에 맞춰2시간으로 정해져 있다.​유람선 승선시 배부된 명찰을잘 소지하고 있다가되돌아갈때도 같은 배를 타야 한다.​​​​​​ 소노캄 #소노캄 에서 2박을 머물렀다.​소노캄 외부는 연식이 있어보이는오래된 리조트 건물이었는데내부 오션어드벤처며리셉션 홀, 숙소는 깔끔했음.​ 숙소에서 내다 본 전경.​​​ ​​​​ 소노캄 셰프스키친 조식다른 소노 호텔&리조트와 다른 점이라면...빵 종류가 많다??? 빵 맛있었음!!!!​아, 그리고 시저샐러드가 있었다.오랜만에 반가웠던 시저샐러드ㅋㅋㅋ​나머지는 특이사항 없었음 !​​​ 숙소 발코니에서 내다 본 풍경.전 날에는 흐리고 안개가 껴서 아쉬웠는데비가 온 후의 하늘은 높고 청명했음 :)​​​​ 
오늘의   일정 호텔&리조트- 핫도그--도장포 유람선-외도 보타니아-비커밍펜션-저구항 해미가 호텔&리조트에서의 아침이 밝았습니다.위장은 고개를 들어주세요.  조식은 따로 신청하지 않았고어제 시장에서 사온 빵과 웰컴티 테라로사 드립백을 마셨다. 잡귀가 없는지 꿀잠 잤다ㅋㅋㅋㅋ 그리고  핫도그 조지러 옴ㅋㅋㅋㅋ 핫도그는  리조트에서도보 3분 거리에 있다! 나는 치즈 핫도그+아메리카노 세트를 먹었는데안에 치즈에 소시지 조금이 들어있었다.치즈보다는 오리지널 바람의언덕 핫도그가더 맛있었다!  핫도그가 있는 길목쪽으로 쭉 걸어가면에 갈 수 있다. 이렇게 이정표가 나오면 계단을 내려가면 된다. 캬하..이게 그 유명한 이구나 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 오른쪽에 보이는 게 도장포 유람선 선착장이다!과 외도에 갈 수 있는 도장포 유람선 선착장이 붙어 있어서배 시간까지 에서 여유를 부릴 수 있었다. 오늘은 #외도보타니아 가는 날!!외도로 가는 유람선은 여러 선착장에서 탈 수 있지만#뚜벅이 이었기 때문에과 신선대를 구경하고 외도에 갔다가저구항으로 가기 편한 위치에 있는 도장포 유람선 선착장을 택했다! 도장포유람선경상남도 시 남부면 도장포1길 55 외도행 도장포 유람선 표는 네이버에서 미리 예매했지만외도 입장권을 따로 선착장에서 구매해야 했다!!​도장포유람선은 네이버 예약을 통해 예매하면포인트 적립이 가능하다!가격은 주중에 방문하여 외도+해금강 선상투어 1인 14,000원이었다!http://naver.me/5wfNQcwy 외도 배타는 곳 앞에서 기다리면 된다! 도장포유람선 선착장에서 외도 가는 뱃길 오 이것이 해금강가까이서 보면 경이롭다.해금강 선상투어 꼭꼭 할 것!!참고로 배 가는 방향의 오른쪽에서 더 잘 보인다. 워후 외도 도착!!!이것이 말로만 듣던 섬을 통째로 사서 만든 정원!! 외도경상남도 시 일운면 워후 해외 안 가도 되겠어 초반에 입구쪽에서 시간을 많이 허비했는데얼른 돌아야 다 보고 나갈 수 있다. 이런 조각상들도 많다. 와우 관리를 혼자서 어떻게 한담 외도는 이국적인 풍경이 참 예뻤다. 쭉쭉 올라오다 보면 탁 트인 파노라마 전망대가 나온다. 배 타러 가는 길을 따라 계단을 올라가면 짜란-이런 외도 카페가 나온다!  카페에서는 팥빙수도 팔고 메밀소바도 팔아서요기거리가 된다! 전망도 좋고 깔끔한 외도 카페! 무인 포스기에서 주문을 하면메밀소바를 3분만에 뚝딱 만들어주신다ㅋㅋㅋ 워후 경치가 정말 최고다 더웠는데 팥빙수와 소바로 더위가 싹 가셨다.저거 먹고 소바 하나 더 시킨건 안 비밀ㅋㅋㅋ 이런 조각 작품들도 많았다.그 중 인상 깊었던 ‘공허’라는 작품. 기도 드릴 수 있는 기도실도 있다. 소바 먹고 초반에 시간을 많이 지체해서정상까지 못 돌았다ㅠㅠ다음에 다시 또 올 이유를 만들어 놓고 외도를 떠났다. 외도 굿바이..🧡배는 칼 같이 떠나기 때문에 미리 선착장에 도착해 있어야 한다!! 원래 도장포 유람선 쪽에 있는 투썸 플레이스도가보려고 했는데 시간이 없어서 패스~  리조트에 잠시 맡겨둔 짐을 찾고저구항쪽으로 이동하려는데카카오 택시가 안 잡혔다ㅠㅠ직원분들께 여쭤보니 콜택시 업체 번호와리조트 위치도 상세히 알려주셨다.도 콜택시 번호 T.055-635-4477택시 기다리고 있는데 덥다고 음료를 주셨다💚  호텔&리조트 직원분들진짜 역대급으로 친절하심💛(내돈내산 리뷰ㅋ) 쏜살같은  택시를 타고 도착한 비커밍펜션!!바다 바로 앞에 위치해 있네 댑악 비커밍풀빌라펜션경상남도 시 남부면 남서로 991-2 오와아아아아아 역대급 오션뷰 인테리어가 화이트 톤이라 더 예뻐보인다.  #비커밍펜션 도 마찬가지로 정수기와 전자레인지,그릇, 냉장고 등이 갖춰져 있었다.저녁에 바베큐를 신청하면 실내에서 구워 먹을 수 있다.근처에는 식당이 많이 없어서 저녁 바베큐도 괜찮을 듯!하지만 우린 바베큐 먹고 치울 힘이 없기 때문에저구항쪽 식당을 갔다ㅋㅋㅋ  수건과 드라이기, 실내화도 갖춰져 있다!​ 비커밍펜션 어매니티들!화장실 넓긴한데 좋진 않다.그리고 창문이 밖으러 나있어서 위쪽 언덕에서다 보일듯!!! 워후 대망의 수영장!!!분홍색 하트 튜브가 구비되어 있다. 뷰가 너무 좋네물도 이 정도면 깨끗한듯!!바다에서 석양이 지는걸 보며 수영할 수 있다.  선베드도 마음껏 활용 가능하다.대신 수영복 착용이 필수이고수영장 이용 가능한 시간을 잘 체크해야 한다.일몰 때 수영하면 인생사진 쌉가넝!!​리셉션 옆 계단 오른편 화장실쪽에 탈수기가 있어서 수영복 건조시키기도 편리하다. 저녁 먹으러 명사 해수욕장을 지나 저구항 가는길!명사해변은 물이 얕아서 애기들 데리고 오기좋다고 한다! 해변 앞에 캠핑하는 분들도 많았다. 비커밍 펜션에서 저구항쪽으로 가는길이 수국 명소라고 한다!! 6월 말쯤 오면 더 좋을듯​ 저구항 도착!!원래 여기 부경밥상집이 저구항 맛집이래서가려고 했는데 당분간은 운영 안 하시는 것 같다. 대신 그 옆의 #해미가 고고!! 해미가경상남도 시 남부면 저구2길 40 리뷰가 좋지 않아서 별 기대 안 했는데아니 이게 웬걸 갈치조림 너무 맛있고요갈치조림 안에 멸치가 대박….남해에 오면 멸치를 꼭 먹어봐야 한다.  케일 샐러드도 주시는데 존맛!!!병아리콩도 주심 사장님 넘넘 친절하고 러블리하시다..!아침 일찍 어탕으로 식사도 된다고 한다.매물도 가기 전에 아침 먹어도 될듯 저구항 앞에 저구 양조장이 있길래Hoxy..저구 막걸리 양조장인가 했는데맞았다!!!!워후앞에 매점에서 #저구막걸리 사서다시 펜션 궈궈!!!비커밍펜션 근처엔 일절 뭘 살 수 있는데가 없다. 저구항에서 비커밍펜션으로 가는길….정말 일몰이 너무 아름다웠다ㅠㅠㅠ 워후!! 막걸리 타임!!!저구막걸리 맛은 장수막걸리보다 톡 쏘는 맛이 덜했고약간 식혜 같아서 부담스럽지 않고 맛있었다.목넘김이 부드러워서 마치 잔잔한 남해 바다를 닮은 막걸리였다!하지만 내일 매물도 가는 배에서 남해의 쓴 맛을 보게되지…ㅎ아니 근데 웬 정신 나간 남자가 계속 소리질러서한 20분간 온 펜션이 다 울렸다…. 리조트는 완전 고요해서 정말 좋았는데 ㅠㅠㅠ 밤에는 욕조에 물 받아서 반신욕을 했다.물이 진짜 뜨거우니 적당히 온도 조절을 잘 해야 한다.목욕 하고 나니까 습기가 너무 차서 한참 환기했다. 비커밍펜션은 바다 앞이라 어쩔 수 없이 벌레들이 좀 있었다ㅠ리셉션에 에스프레소 내릴 수 있는 커피 머신이 있는 건 참 좋았다!!! 왜냐하면 근처에 카페도 없기 때문에ㅋㅋㅋ  도  2일차도 너무 행복했다.오길 잘했어!!!!  
🏝️​ ​새벽같이 일어나서 나갈 준비!1~2달 전부터 가족들과 얘기하고준비했던 도로의  출발=3​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠 덜 깬 새벽 6시 그 쯤..표정 진짜 아무 생각 없어 보여서 웃김정신 차려.. 눈 좀 떠... 어?​ ​확신의 핑크..💞소중한 내 백팩까지 트렁크에몽땅 넣고 우리 가좍  출발띵​ ​오빠가 이른 새벽부터 열심히 운전하다가나도 1시간 정도? 운전하고!!아니 왜 다들 나한테 핸들 안 주는데~나 운전 이제 꽤나 자신 있다고!​ 기간 동안 운전 많이 할 줄 알았는데 가는 길 약 1시간 정도의 운전이이번  내 첫 운전이자 마지막 운전이 되었다:(​아무튼 덕유산 휴게소에 잠시 멈춰서이런 저런 간식 사다 아침 해결!2가지 정도만 먹기로 했는데각자 취향이 너무 달라서 결국 4개..ㅋㅋㅋ​ ​내 워너비카 중 하나인 미니쿠퍼 컨트리맨!​유니언잭 램프는 언제 봐도 귀여운데오늘따라 유독 브레이크 밟을 때갸륵 >  <이렇게 보여서 너무 귀여워 주글 뻔 했당​ ​도 입성하자마자 찾은 첫 목적지는오빠가 유명하다고 찾아둔  멸치 쌈밥!​이제 막 오픈시간이라 사람은 없었는데일단 맛집 스멜 나니까 들어가보자고~​ ​우리는 멸치 쌈밥 & 멸치회가 나오는멸치쌈밥정식  A코스로 주문했는데하.. 멸치 쌈밥 약간 하드코어였다🤐​이게 분명 맛있는 음식이 맞고현지인 찐 추천 음식이 맞는 것 같은데물컹물컹 탕 속에 있는 멸치를 쌈으로 싸 먹는다?먹는 방식 자체도 낯설었고 몰캉하고...우리가 먹을 줄 몰라서 썩 맛있게 못 먹었던...​사실 부산에서도 아빠 후회할까봐기장 멸치 먹으러 갔을 때 '오 존맛!'이렇게 먹고 나오진 못했는데이렇게 오늘로써 정리한다.​우리집은 앞으로 멸치 안 먹는당..작고 소중한 멸치보끔 빼구용..ㅎㅎ​맛집은 맛집인지 금세 자리 다 차더라!좋은 경험 하고 갑니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​점심 먹고 근처 카페 찾아보다가오빠가 적극적으로 어필해서 오게 된도 카페 외도 널서리​ 외도널서리경상남도 시 일운면 구조라로4길 21 ​  ​오우 실내 미쳤다...예쁜 정원을 가진 온실 카페고안에 예쁜 식물도 잔뜩 있어서 좋았다(여기도 예쁜데 야외도 미쳤음!!)​ ​히히 야외는 바다 바로 앞이라어디에 앉아서 훌륭훌륭 넘 좋다💙​자고로 카페에 가면 시그니처를먹어봐야 한다고.. 우리는 널서리 커피,구조라 에이드, 몽돌 쇼콜라 시켜봤는데몽돌 쇼콜라 왕 추천! 비쥬얼만 보고 주문한거라맛은 기대 많이 안했는데 세상 맛있었다:)​  ​🏖️바다는 언제든 환영입니다​ ​이거 놔 봐... 어? 이거 놔봐라고​엄마 나 너무 좋아하네 진짜~(더워서 살기 위한 몸부림)​ ​대충 숙소 체크인 시간까지카페에서 여유 부리려고 했는데시간 너무 많이 남아서 확 그냥얼리 체크인 해버리자!하고 왔당 키키​전부터 너무 기대됐던  소노캄💛별도 추가요금 없이 방 배정 해주셨고우리는 12층 패밀리 클린 방으로!​문 열자마자 시원하게 바다 보이고저 멀리 산 보이는 것까지 완벽...끝 없이 바다만 보이는 것보다는이런 반반 뷰(?)가 더 매력있다!​ 소노캄 경상남도 시 일운면 대로 2660 ​숙소에 짐 내려두고 소노캄 한 바퀴 구경!오 여기 수영장도 딸려있넹?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물놀이 안 좋아해서 관심 없지만 좀 귀엽다근데 왜 초딩 때 와봤던 것 같지..?​ ​아무튼 숙소 호다닥 벗어나서 도착한 곳은! 아니 왜 일까?고민할 필요도 없이 가면 느낄 수 있다..어마무시하게 느껴지는 강한 바람을..^^​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​이 사진 정도면 느끼실 수 있을랑가..머리도 산발이 돼서 얼공은 부담스럽고요ㅎㅎ​ ​바람에 못 이겨 후딱 사진 남기고내려왔더니 은근 자주 보이는 돌 캐릭터들너네가 그  마스코트..? 몽돌이니?근데 코 짱 크네 캬하하 때려주고 싶게​ ​대충 엄마 찍어주는 우리를 찍는엄마 시점 남매 cut​ ​기분탓인지 모르겠는데 바다는 좀 다른 느낌?​뭔가 물결이 잔잔해서 그런지물살이 쫀독 쫀독할 것 같은...ㅋㅋㅋ​ ​에 왔으면반드시 먹어줘야 하는 바람의 핫도그​아니 근데  근처에 있는바람의 핫도그는 짝퉁이더라고요?그래서 차 타고 구불구불 달려서바람의 핫도그 본점을 찾아왔습니당!​ 근처에 있는 핫도그에속지 마시고 꼭 본점 & 체인점 가서 드시길..클라스가 다릅니다.. 핫도그가 이럴 수 있다고?하는 맛.. 특히 청양크림인지 뭔지 저거..개도른맛 1일 1바람의 핫도그 필수ㅠㅠ🙏🏻​ 바람의핫도그 본점경상남도 시 남부면 다대5길 13 다대리424 ​그러고 오빠는 가족 계획할 때마다그렇게 카트~ 카트~ 노래를 부른다..그래서 이번에도 카트 타러 옴ㅋㅋㅋ​ 팡팡카트장 미리 예약하고 왔는데오 엔진 기름 냄새 진동헌다 벌써 흥분쓰​ 팡팡카트장&서바이벌경상남도 시 일운면 대로 1514-18 팡팡카트장 ​ ​제주에서도 그러고 이번에도 그러고비장하게 카트타는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋ차로 가더니 신발 갈아신고 온거 실화냐ㅋㅋ​원래 저렇게 호들갑 떠는 사람들이한 번 삐끗하기 마련이지~🤣드리프트 보여주네 뭐네 하다가결국 중간에 나한테 짐ㅎㅎㅎ​  ​카트 10분 동안 전력질주 하고난 뒤에순위 바뀐 오빠와 나ㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 별 욕심 없었는데 타다보니어느 순간부터 나도 너무 몰입하고 탔다..​엄마 아빠가 나 되게 비장한 표정으로질주해서 놀랐다고ㅋㅋㅋㅋ 왕꿀잼셀카에서 벨트에 계속 쓸려가지구시뻘게진 내 목이 포인트라고 할 수 있음​ ​아 그리고 저녁은 소노캄 에 있는BBQ 팩토리에 왔습니다 헤헤🥳​ BBQ Factory 소노캄경상남도 시 일운면 대로 2660 소노캄 EAST동 지하1층 야외 ​ 계획 초반부터 여기 가자고찜꽁해뒀었는데 성수기에 예약은 필수..​따로 예약 안 하고 왔는데체크인 할 때 여쭤보니 직원분께서이미 예약 다 찬 걸로 알고 있다고 알려주셨다ㅠ​그래서 숙소 짐 내려놓고 바로BBQ 팩토리 전화해봤더니다행히 대기는 받아주셔서 대기 걸어뒀다!​대기 7팀 있었는데 밖에서 놀던 중에이용 가능하다고 연락 주셔서 안도의 한숨..​‼️‼️‼️​늦어도 하루 전까지는 예약 해두세요!오늘 대기 차례 안 올까봐 내일 날짜로예약 하나 더 잡아달라고 했더니다음날 예약은 바로 되더라구용!​ ​소노캄  BBQ Factory는외부 음식 반입 금지 (물 제외)​안에서 고기, 야채, 해산물, 주류전부 다 팔고 있어서 여기서 사면 된다!​물론 바깥 마트에서 사는 것보다가격대가 좀 더 나가기는 하지만재료들의 퀄리티가 꽤나 괜찮았음:)​ ​그리고 한 쪽 구석에는각자 사 온 고기 초벌할 수 있는공간이 이렇게있음 신기신기!​이렇게 오빠가 고기 초벌하는 동안아빠는 자리에서 키조개랑 소세지잔뚝 구워주셔서 푸파 시작했당🥩🦪🍻​ ​주류도 이렇게 얼음 바스킷에담아두고 마실 수 있어서 넘 좋았고감성 넘치구우... 물론 주류 넘 비쌌지만여긴 다 분위기값이다~ 생각하고아낌없이 먹고 마셨던   1일차​ ​츄르릅... 바베큐 너무 좋아그거도 울 아빠가 구워주는 고기..세상에서 제일 맛있는 부분이구요​아빠를 닮아 어디를 가도제가 고기를 제일 잘 굽숩니다​ ​인스타 스토리에 올린야무진 사진 히히​사진 보니까 생각났는데난 조개류 중에 가리비가 제일 좋다..가리비는 쪄서 먹어도,, 구워 먹어도,,세상에서 제일 맛있는 조개녀석이다💗​ ​BBQ 팩토리는 숯 알아서 넣어주시고중간 중간 다 쓴 그릇 & 쓰레기 수거해주시고식기류도 다 셀프로 가져갈 수 있게구비되어 있던 점이 꽤나 인상적인데맥주잔도 플라스틱이지만 짱짱 귀엽다🍻​ ​웃어... 안 웃어?사이좋은 남매..​우리도 그거 해보자고.. 어?​ ​우리 가족이 배정받은 자리는입구 바로 앞쪽인게 흠이기는 했는데대신 바로 앞에 이렇게 장작 타고 있어서불멍 하루종일 가능🔥 힐링된다​컴컴해지고 다들 고기로 배 채운 뒤에는요 앞에서 따뜻하게 불을 쬐거나마시멜로우를 귀엽게 구워가셨다!​ ​Q.다음 중 사진 속 파파라치를 찾으시오​a. 소노캄 직원  b.공항도둑  c.오빠  d.아빠​ ​밤에는 더 예쁜 BBQ Factory미국 안 가봤는데 미국 감성 뭐..어떤 느낌인지 아시잖아요 그져?​ ​배는 부르지만 먹부림은 끝이 나지 않지Show must go on​라면도 먹고 감튀&새우튀김까지배 터지는 줄 알았다 진짜!!!우리가좍 여기서 20만원 넘게 썼던듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 끝나고 집 돌아가면일주일은 굶어도 되겠다..아니 굶어야만 할 것 같다...ㅎㅎ​ ​오빠가 아이스크림 먹고 싶다고 해서숙소 들어오는 길에 지하 마트 들러서구슬 아이스크림 하나씩 골라 담았당🍨​오랜만에 먹으니까 너무 너무 맛있고비싼 구슬 아이스크림 고민 없이 사는어른이 되었음을 간만에 또 느낀 하루 히히​오늘의 일기 끗!​ ʜᴀᴠᴇ ᴀ ᴊɪɴɴʏ ᴅᴀʏ(@have_a_jinny_day) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,613명, 팔로잉 62명, 게시물 27개 - ʜᴀᴠᴇ ᴀ ᴊɪɴɴʏ ᴅᴀʏ(@have_a_jinny_day)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
코스: 외도→  구조라성  →   → 근포땅굴마을 (외도는 별도 포스팅) ​1. 구조라성  바람곶우체국에서 늦은 점심 식사를 한 후 해가 지기 전에 얼른 구조라성으로 향했다.  사실 구조라성 근처에 있는 뷰 좋은 카페도 가보고 싶었는데  매미성을 가야 해서 카페는 포기하고 얼른 구조라성으로 향했다 :) 주치는 근처에 주차장 같은 곳에 했는데 설명은 해줄 수가 없음 ㅠ 친절하게 가는 길을 골목마다 표시해놓아서 생각보다 금방 찾을 수 있었다. 근데 또 계단과.. 언덕 ㅎ우리는 2박 3일로 코스를 잡았지만 오는데 시간이 꽤 많이 걸려서 첫날은 거진 버렸고 마지막 날은 욕지도 들어가는 배를 예약해놔서 이날 밖에 시간이 없는 상태라 외도+구조라성++ 근포땅굴마을 이렇게 코스를 잡았지만 시간이 여유로운 분들은 기왕이면 외도와 구조라성을 같이 코스에 잡지 않기를 추천함. ㅎㅎㅎ   언덕과 대나무숲과 계단을 꽤 걸어 올라갔는데 시간을 확인해 보진 않았지만 구조라성까지 올라가는 시간은 대략 20분 내외 정도였던 것 같다. 우리는 쉬엄쉬엄 가지 않고 사진 찍을 때 빼곤  쭉쭉 올라갔기 때문에 그 정도 시간이 걸렸던 것 같음.  올라올 때는 많이 힘들었는데 그래도 올라오고 나서 이런 뷰를 볼 수 있으니 좋기는 했다.  마지막 언덕인 줄 알았으나 아니었다는 슬픈 이야기 ㅋㅋ 는 무조건 편한 신발 신고 돌아다니라는 말 해주고 싶다.  구조라성 도착하기 전에 이런 공간이 있는데 포토존을 많이 만들어 놔서 사진  찍으며 잠깐 쉬어가도 좋을 것 같다. 우리는 그네가 있길래 삼각대 세워놓고 둘이 사진 한 번 찍었다. 뷰가 안 보여서 조금 아쉽지만 그래도 잘나 온 듯 ㅎ  여기가 마지막 언덕이었던 것 같은데.. 나는 이런 사진 다 찍어왔다, 왜냐 뷰만 보고 가지 말라고 ㅋㅋ 뷰는 좋은데 뷰만 좋고 가는 길은 나 같은 저질체력들에겐 땀범벅이 될 가능성이 아주 크기 때문에 미리... 경고를   내가 다른 사람 사진에서 본 뷰~ 나 왜 이렇게 뚱뚱보로 나왔지 ㅡㅡㅋ 아무튼 뷰는 진짜 끝내주더라니 하지만 여기가 구조라성은 아니라는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋ  이곳이 구조 라성이다. 정식 명칭은 구조라 진 성인지 인터넷에 검색을 하면 구조라 진성이라고 나오기도 한다. 조선시대에 지어졌으며 왜의 침탈을 막기 위해 지어졌다는 이야기도 있다고 한다.  우리가 갔을 때 다른 사람들은 없었고  한참 저 성 위에서 사진을 찍는 여자분을 보았는데 성  끝까지 가있었다. 여자분은 위에 있고 남자분이 밑에서 막 사진 찍고 있었다.  성 위에 올라가는 돌계단 같은 게 있긴 한데 추락 위험이 있어 올라가는 건 본인 선택. ​성 위에서 사진 찍는 사람들이 많이들 있는데  나는 개인적으로 위험한 액티비티 엄청 즐기는 편이지만  하도 덜렁거리고 넘어지기도 잘 넘어지는 편이라  안전장치 없이는 모험을  하지 않는다. 그래서  아주 잠깐 올라갔다가 금방 다시 내려왔다.  그래서 사진은 없음..ㅎ ​ 구조라성경상남도 시 일운면 구조라리 코스 2.     구조라성에서 내려와 바로 으로 슝~ 대략 4시 조금 넘은 시간이었나 했던 것 같다. 이때는 10월 초라 저녁이 조금 늦게 찾아와서 이 정도지 지금은 조금 더 어두웠을 시간. 예전부터 사진만 봤고 꼭 한 번쯤은 가보고 싶은 곳이었는데 이렇게 오게 되어서 너무 기대되었던  ㅎ   일단 탁 트인 바다며 초록 초록이며 너무 좋았다. 을 올라오기 전 입구 쪽에 해상 데크로드가 있는데 우리는 역시나 시간이 없어서  풍차 있는 곳으로 곧장 향했다. 시간이 있는 사람들은 저쪽 끝까지 산책 겸 가보는 것도 좋을 것 같다. 제트보트 타는 곳도 있다는데 여름에 와서 타면 너무 신날 듯 ㅎㅎ   풍차! 이게 보고 싶어서 온 건데 여기서 사진 찍으려고 보니 뭥미..공사중 ㅠㅠ 사진을 찍기는 했지만 예쁘게 안 나왔다 아쉽   은 촉박하게 오지 말고 시간을 내서 왔으면 하는 생각이 든다. 그만큼 너무 좋았던 곳. 사람이 많지 않은 시간에 의자에 앉아서 커피 한잔하면서 바다멍 하기에 너무 좋은 곳이라는 생각이 든다.  남편이 찍어준 내 인생 샷 ㅎ 풍차에서는 아쉽게도 예쁘게 나오지 못했지만, 워낙 예쁜 곳이라 사진 찍을 곳은 많은 것 같다.   풍차 공사 중인 거 모르게 풍차가 보이게  찍은 남편과 나. 언젠가는 마스크를 벗고 사진을 마음껏 찍을 수 있는 날이 오겠지?  내려와서 바람의 핫도그 사 먹어 볼까 했는데 평일이라 그런가? 문을 닫아버렸네..ㅠㅠ 힝 다음에 오게 되면 꼭 먹어봐야지  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 코스 3. 근포마을 땅굴   사실 마지막 목적지는 매미성이었는데 매미성이 에서 1시간이 넘게 걸렸나 그랬었기 때문에 갈 수가 없는 상황이 되었다. 금방 해가 질 것 같았기 때문에 가도 구경을 제대로 못 하고 오게 될 것 같아서 에서 비교적 가까웠던 근포마을 땅굴로 가게 되었다.  사진을 찍으러 가는 게 대부분 목적이긴 하지만 역사도 잊지 않는 것이 중요! 가기 전 한 번쯤 읽어보고 가면 좋을 것 같다. 근포 마을 땅굴은 일제 강점기 때 파 놓은 굴이라고 한다. 45년 해방되면서 중단되었다고 한다.  차가 들어올 수 없기 때문에 주차를 하고 한 5분 정도 걸어서 들어와야 한다. 사람들 나오고 들어가는 거 보고 따라가서 길 설명을 따로 할 수가 없다. 그래서 사진 한 장 찍어 옴 ㅋㅋ   다행히 사람이 많지 않을 때 갔고 해가 지려고 할 때 가서 이런 사진을 건졌다. 우리 사진 찍고 사람들 진짜 많이 몰려왔는데 주말엔 정말 전쟁이겠다는 생각이 들었다.  나 살쪄서 못 들 줄 알았는데 용케 들었군 ㅋㅋ 너무 예쁜 사진 건지고 와서 행벅  여기 보면서 진짜 여기서 차박하면 좋겠다는 생각했는데 차량 진입금지라서 다소 아쉽기도 했다. 근데 이런 곳은 보존을 깨끗하게 해주는 게 맞는다는 생각도 들기도 하고 ㅎㅎ 여러모로 즐거웠던   2박 3일 다음에는 여유롭게 시간 계획 짜서 못 가본 곳들도 가봐야지~ 
 부터  통영 달아공원까지 글&사진: 초록바다 최양훈 옛날 보다 훨씬 가까워 졌다고는 하지만 아직도 멀게 느껴져 한번씩 나들이를 떠나려면 몇달전부터 계획을 세워야했다. 지난 8월 여름 휴가로  통영을 다녀왔는데 워낙 인기있는 관광명소라 잠깐 소개해 본다. ​ 통영 가볼만한곳 통영 코스 정리 동피랑벽화마을 포함통영 가볼만한곳 통영 코스 정리 동피랑벽화마을 포함 인생은 나이의 속도만큼 이로 달려간다고 하던데...blog.naver.com ​ ​통영을 먼저 들릴까 를 먼저 들리까? 집에서 먼 거리부터 들렸다가 올라오는 방향으로 잡다보니 자연스럽게 도 먼저 들린곳이 바로 이다. ​    주소: 시 남부면 갈곶리 산 14-47입장시간: 매일 00:00~24:00주차 및 입장료: 무료  ​이름 그대로 워낙 바람이 많다보니 나무들도 자라지 못하고 끈질긴 잡초들만 자라고 있는 민둥언덕에 네델란드를 대표하는 풍차 1기를 세워 이국적인 풍경을 자아내고 있다. ​ ​ 에 올라가기 전에 푸른 바다위에 설치된 해안 산책로를 걸어 보았는데 최근 다양한 조형물을 세워 볼거리가 좀더 많아 졌다. ​ ​ 이 위치한 곳은 흑진주몽돌해변에서 6,8km떨어진 거리라 자동차로 10여분 만에 도착 할수 있는 도장포마을에 있다. ​ ​아주 오래전에 해금강유람을 하기 위해 도장포유람선 선착장에서 출발한 적이 있었는데 그때는  초짜라 바로 위에 이 있는지 조차도 몰랐었다. ​ ​그 이후로  통영길에 항상 들리는코스가 되었는데 계절의 변화를 거의 느낄수 없는 푸른 바다풍경이 너무 좋았다. ​ ​아주 특별한 볼거리가 있는 것은 아니지만 푸른 바다를 바라보는 전망이 아주 끝내준다. 거기에 거대한 풍차는 바닷 바람에 빙글빙글 돌아가는 모습이 이국적이다. ​ ​이렇게 독특하고 이국적인 풍경은 드라마 촬영지로 각광 받을수밖에 없었다. "이브의 화원", "화전목마"등이라는데 드라마는 보지 못했지만 상상을 해보면 아주 멋있을것 같았다. ​ ​ 풍차에서 30m쯤 떨어진 거리에 아주 오랜세월 해풍을 맞으며 뿌리를 내린 동백나무 군락지를 만날수 있으며 11월부터 3월까지 빨갛게 피어난 동백꽃이 장관을 이룬다. ​ ​언덕 위에서 바다쪽을 바라보면 코발트빛의 푸른 바다와 초록빛 언덕이 시원해 보였다. 그렇게 확트인 전망을 보고 싶어 사계절 객들의 발걸음이 이어지고 있다. ​ ​한낮 뙤약볕을 피할곳이 없으니  통영시 이른 아침시간이나 해질녘에 들리는것이 가장 좋을것이다. 아침 공기가 얼마나 상쾌하고 좋은지 힐링이 절로 되는듯했다. ​  통영 달아공원 주소: 통영시 산양읍 연화리 114-2 / 전화: 055-650-0580입장시간: 매일 00:00~24:00입장요금: 무료   ​ 통영의 힐링명소중 한곳이 바로 일몰이 아름다운 통영달아공원이다. 5년전에 지인의 권유로 한번 들렸다 하늘과 바다까지 오렌지빛으로 물드는 풍경에 반하고 말았다. ​ ​통영시내에서 남쪽 미륵도 해안로를 달리다보면 산양일주도로 중간쯤에 자리하며 달아라는 이름이 너무 예쁜데 바로 공원의 지형이 코끼리 어금니와 닮았다고 해서 붙여진 이름이었다. ​ ​한낮에 들리면 그저 평범한 통영공원으로 보이겠지만 달아공원은 해질녘에 찾아야만 이곳이 지니고 있는 진가를 느낄수 있을것이다. ​ ​아침까지 날씨가 좋아 마지막 통영 코스를 달아공원으로 잡았는데 앗뿔사! 저녁무렵에 보슬보슬 비가 내리기 시작하면서 하늘은 잿빛으로 변해보리고 말았다. ​ ​그렇다고 멀리까지 왔는데 되돌아 갈수도 없는 일이라 공원을 한바퀴 둘러보기로 했는데 한려해상공원답게 바다위에 둥실둥실 떠있는 크고 작은 섬들이 아름다운 풍경을 선사해주었다. ​  ​가족들과 함께한 이다보니 날씨가 두시받침 해주어 멋진 풍경만 펼쳐주었으면 하는 바램이 하늘에 닿지 못했는지 보슬보슬 내리는 비가 얼마나 아쉬웠는지 모른다. ​ ​우리말고도 다른 가족들이 나들이를 나선 모양인데 그분들은 날씨와 관계없이 주어진 풍경을 감상하며 나름대로 멋진 추억을 간직하기 바빴다. ​ ​마음먹기에 따라 도 달라진다는 것을 이날 다시 한번 알게 되었다. 날씨를 핑계로 투덜거릴게 아니라 주어진 시간을 충분히 즐기면 되는것이다. ​ ​통영 달아공원 한켠에 바다위에 떠있는 올망졸망한 섬들에 대한 설명이 있었는데 자세히 보니 맨 좌측부터 두미도, 추도, 소잠두도, 가마섬, 대장두도,곤리도, 사량도, 쑥섬등이었고 저 멀리에 희미하게 보이는 곳이 남해였다. ​ ​주부라는 이유로 아침 일찍이나 밤에 촬영을 할수 있는 일출과 일몰은 사진촬영이 항상 힘들었었는데 그건 핑계에 불과했다. 조금만 부지런 하면 얼마든지 담을수 있는 풍경이었다. ​ ​이날은 일몰을 아쉽지만 포기해야했고 5년전에 찍었던 달아공원의 일몰사진을 꺼내보았다. ​  ​처음에 방문했던 길에 이토록 황홀한 일몰풍경을 담을거라는것을 상상도 하지 못했다. 사실 이날 날씨가 너무 좋아 오메가로 떨어지는 일몰을 카메라에 담아보고 싶었는데 투꺼운 구름층이 형성되면서 해가 숨어버렸다. ​ ​부끄러워 하지 않아도 된다고 애타게 주문을 넣어 보았지만 무색하게도 구름속으로 점점 사라지면서 하늘과 바다를 오렌지색으로 물들여 놓았다. ​ ​ 통영으로 과 통영 달아공원을 소개해 보았는데 맑은 날에 다시 찾아가 아름다운 노을을 다시 보고 싶은 마음이들었다.  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47달아공원경상남도 통영시 산양읍 연화리 114-2 ​ 
 의 시작은 부터!저는 도로 을 가면 첫 코스는 항상 부터 시작하곤 해요.가만히 앉아서 쉴 수 있는 곳보다는 걷는 지가 더 많은 다 보니 장시간 운전을 한 후에는 비교적 몸이 덜 힘든 곳을 제일 먼저 찾게 되더라고요.이번에도 광주에서 3시간 반을 달려간 광주팀과 서울에서 5시간 반을 달려간 서울팀 모두 장시간 운전이었기에 힘들지 않은 을  의 첫 코스로 잡았습니다..고객 맞춤형 일정 플랜! 가루투어!!ㅋㅋ  - -입장료: 무료주차료: 3000원은 워낙 사람이 많다 보니 주차하기가 조금 힘들어요.주차는 사설 주차장을 이용하는 게 편하고 주차료는 시간 상관없이 3000원입니다.일찍 일어나는 새가 주차를 한다는 말이 있듯이 가능하면 최대한 일찍 가는 게 주차 전쟁을 피할 수 있어요. 조금만 늦어도 입구부터 주차장까지 들어가는 길도 막힌 데다가 주차장까지 가더라도 만차라서 앞에서 자리 나올 때까지 기다려야 되거든요.그렇게 힘들게 주차를 하고 을 향해 꼬우~!  이것도 스카이워크라고 해야 할까...?씨워크?암튼 힘드니까 저기는 패스! 바로 으로 올라갑시다.입장료 같은 건 따로 없어요~​ 그래도 아쉬운 마음에 위에서 살짝 한 번 내려다 보고요.​ 이날 날씨가 흐려서 흔히 생각하는 파~~아~~란 남해바다에는 살짝 못 미쳤지만 이 정도 만으로도 나는 충분히 만족합니다.왜?? 바다 보고 싶을 때 만만하게 다녀올 수 있는 곳이 목포 영광 등 갯벌 천국 서해거든요ㅎㅎ남도 서해안에서 이 정도 물빛이면 거의 에메랄드급이지~​암튼 날씨 좋은 날에는 이래요~ 의도한 건 아닌데 예전에 왔을 때랑 같은 자리에서 같은 구도로 사진을 찍었네요ㅎㅎ여기가 포토존인가??ㅋㅋㅋ​ 의 핫플 . 그 안에서 또 핫플인 풍차.저 앞에서 사진 안 찍었다면  간 거 아닙니다. 다시 가야 돼요~그래서 나는 다시 갈려고요ㅠㅠ이 힘없는 은가이드는 일행들한테 저기서 사진 찍어야 된다고...  솰라솰라했는데 올라가기 힘들다고 & 귀찮다고... 찬성1: 반대10으로 패스!올라가기 싫다면 뭐... 내려가야죠~​ 저~쪽으로!사실 저기가 메인이잖아요.​ 역시나 내려오자마자 반겨주는 엄청난 바람.여기는 진짜 바람이 안 부는 날이 있긴 할까??365일 강풍이야~~ 이 글 쓰는 지금도 신나게 불고 있을걸??​ 이라는 이 명칭도 원래는 공식적인 명칭이 아니었어요.원래는 띠밭늘이라고 불렸었는데, 이곳의 엄청난 바람을 경험한 사람들이 여기를 바람이 많이 부는 언덕이라는 뜻에서  으로 부르다가 지금은 그게 공식 명칭이 돼버렸죠.이름에 충실한 곳입니다ㅎㅎ바람이 바람이 아주~~~ㅋ​그리고... 이건 올해 초 겨울에 올렸던 포스팅에 썼던 멘트인데, 이 말대로 초록이들이 자라난 지금의 모습은....​ 진짜로 훨씬 더 예뻐졌군요ㅎㅎ역시 초록이들의 힘은 무시 못 해~~그러고 보니 이 사진도 예전 거랑 찍은 위치가 똑같네ㅋㅋㅋㅋ의 사계 그런 거나 한 번 도전해볼까?ㅎㅎ​ 못 올라간 풍차, 멀리서 줌 땅겨서라도 이렇게 구경해 보고,​ 2% 아쉬운 흐린 바다도 실컷 담아보고,​ 이제 가을의 을 기다리며... 올 수 있으면 그때 다시 오기로 하고 저는 이만.뿅~! 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
도    핫플 찾아서~ 도  으로~지난 8월초 다녀온 도 .. 이른 새벽부터 부지런히 달려  핫플을 두루 돌아보았던 날이었어요. 가야할 목적지가 전부 야외라 시간의 구애 받지 않아 좋았는데요. 신선대와 함께 셋트로 돌아보면 좋을 도 그 중 한 곳이었어요.~열씨미(2021.8.2)~다녀온지 20여일이 지났지만 꽤나 오래전 다녀온 이야기처럼 어설픈 포스트에요. 이른 아침 신선대에서 망망대해를 품고 반대편에 자리한 으로 향했어요.  글자를 보니 세월 참 빨라요~~란 소리가 절로 나왔어요. 다녀온지 불과 20여일전이었지만 그 때는 한 두걸음 걷기만 해도 땀이 삐질삐질 흐르고 숨이 콱콱 막혔던 한증막 더위였는데 그 시간들을 지내고난 지금은 아침 저녁으로 쌀쌀하다며 이불을 끌어안기 바쁘니 말이에요.   남부면 갈곶리 산14-47아침 10시 즈음 찾아간 은 주차장에서부터 빙빙 맴돌아야 했어요. 공영주차장으로 들어섰지만 자리가 쉽게 나지 않아 이 곳 저 곳을 두리번 거렸는데요. 여름 휴가를 나선 피서객들이  으로 몰렸나 싶을 정도였어요.  주차를 하고 으로 오르는 입구 광장에 올랐어요. 광장 중앙에 조형물이 있고 바닷가쪽에는 하늘색 장벽이 세워졌어요.   파도를 형상화한 배경에 사각형 도형들이 각기 제 멋대로 형태를 한채 바다와 육지의 소통 창구처럼 열려 있었어요.  그 위에는 그물망처럼 생긴 철망이 있고 하트 자물쇠들이 색색으로 걸렸는데요. 사랑의 맹세를 담은 글귀도 있고 가족의 건강을 기원하는 글과 미래의 희망적인 메세지를 염원하는 문장들이 빼곡하게 쓰여진 잠금 하트였어요. 중앙 광장 바로 옆에는 큰눈의 남성과 개가 나란히 서있는 동상이 있었어요. 이재준 작가의 '자연의 수호자'라는 작품이었는데요. 자연과 인간의 아름다운 동행이 이 곳에서 시작되기를 바라는 마음을 담은 조형물이었어요. 바다위로 곡선을 그리듯 세워진 구름다리.. 과 함께  핫플로 유유히 산책하기 좋은 바닷길 데크였어요. 입구에서 구름다리를 오르면 중앙은 원목으로 촘촘한 길이 나있고 그 가장자리는 아래쪽 바닷물이 보일락말락한 크기의 철망으로 길이 나있었어요. 스카이워크는 아니었지만 철망으로 된 구름다리라 아슬한 묘미가 있었어요. 구름다리 위로 올라 바다 위를 걷듯 360도 오션뷰를 바라보며 걸었어요. 바다로 나서니 간간이 불어오는 미풍에 시원함을 느낄 수 있었는데요. 오른쪽은  핫플이었어요.  바다 산책로인 구름다리는 바다 중앙에서 멈췄어요. 바라보이는 정면으로 바닷 풍경이 그려진 벽화를 볼 수 있었는데요. 그 위에는 곡선형의 그늘 쉼터가 조성됐어요.  구름다리를 벗어나 으로 향하는 계단에서 바라본 곡선다리는 제법 멋스럽게 서있었어요. 보는 각도에 따라 물음표인듯, 우산 손잡이인듯, 높은음자리표인듯 다양한 형태로 해석하는 재미가 있었어요.  계단을 오르면 오를수록 점점 작아지는 구름다리.. 폭도 좁아보이고 바다 중앙에 난 길도 짧아 보이는 거리였는데요. 시야가 멀리까지 확보되니 가슴 탁 트인 시원함에 기분이 상쾌했어요. 얼마만큼 올랐을까? 완만한 오름길로 이어진 계단길은 걷는 중간중간 오션뷰를 하며 숨을 토해내고, 몇 걸음 걸으며 언덕위 동산처럼 바닷가로 튀어나간 풍경을 볼 수 있었어요. 도 으로 가볍게 찾으면 좋을 곳이란 생각이 들었어요.  계단을 따라 올라 완만한 언덕위로 올라서 주변 경치를 바라보니 바닷가로 나있는 물결문양의 잔디동산이 외딴 섬처럼 보였어요. 그 주변 사방은 바다로 흘러내릴듯 완만한 산을 이룬 형태였어요.  그 곳 아래는 조금전 걸었던 구름다리가 세워져 있었는데요. 제법 길다 싶었던 길이였는데, 위에서 바라보니 한뼘으로밖에 보이지 않는 짧은 구간이었어요. 그 위를 걷는 피서객들의 움직임조차 작게 보였을 정도였는데요. 위에서 바라보면 아무것도 아닌것을...이란 생각이 들었어요.   아침부터 뜨겁게 내려비친 여름 햇살에 으로 오르는 오름길조차 땀 범벅이 되었어요. 언덕 위에는  핫플인 풍차가 서있었는데요. 저걸 보러 언덕길을 올라가야 한다는게 뭔지모를 아쉬움이었어요.  언덕 위네느 목조로 세운 풍차만이 덩그러니 놓여 있는 상태였는데요. 광장에서 계단길따라 올라  정상까지 힘들게 오른것에 비하면 아쉽기만 했어요. 물론  을 상징하는 풍차였지만요. 풍차는 2009년에 세워진 것으로 수만은 드라마와 예능 프로그램 촬영지로 소개 되었던 곳이었어요. 그런 연유인지 연인들과 가족단위 피서객들이 인증샷을 찍기 위해 을 올랐어요.  뒤에서 바라본 풍차는 하늘과 맞닿은듯 서있었는데요. 풍차외에 다른 조형물이 있어도 좋겠단 생각이 들었어요.  이란 명성에 무작정 찾아갔던  핫플은 언덕위 정상까지 오르고나서 아쉬움만 남았는데요. 내려가는 길에서 바라본 360도 오션뷰에 흐뭇했어요. 풍차보다 오션뷰 전경에 반했던 곳이었어요.  도  필 코스처럼 찾게 되는 이 곳은 피서객들이 쉼없이 올라왔는데요. 내려갈땐 오름길 옆 바닷가쪽으로 난 길따라 걸었어요. 그 곳에 원목 데크가 깔린 전망대가 있어 포토존 포인트였어요. 올라가면서 바라보았던 물결모양 섬은 언덕에서 한사람 걸을 정도의 데크길로 연결됐어요. 그 길이 멋스러워 도 바다만 줄곧 바라보았어요.  올라왔던 계단길따라 다시 내려가는길 올라갈때 보지 못했던 풍경들에 신선한 볼거리였어요. 오름길보다 내림길의 션한 풍경에 바람까지 상콤달콤했어요. 도 으로 찾은  은 처음 찾아간 길이었지만 조금은 아쉬웠던 곳이었어요. 언덕 위 덩그러니 놓인 풍차가 낯설기만 했는데요. 를 상징하는 건 없었을까??라는 생각이 들었던 이유였어요. 그렇다고해도  으로 가볍게 찾아갈만한 곳이었어요.    바람의언덕입구경상남도 시 남부면 갈곶리 ​ 
 가볼만한곳 도 바람의언덕 신선대 몽돌해수욕장 구조라 공원 1박2일 해안 도로를 따라 이동하며  가볼만한곳을 찾아 다녀온 순서대로 정리했다. 도 , 신선대, 구조라해수욕장 등 유명한 관광지 외에도 병대도 전망대, 외포항, 옥포대첩기념공원 등 숨은 명소도 함께 찾아 알찬 이 되었다.  1. 병대도 전망대시 남부면 다포리 산38-145의 남쪽 끝에 자리한 여차 홍포 해안 도로 이동하다 보면 아름다운 바다의 풍경을 즐길 수 있는 도 가볼만한곳 병대도 전망대를 만날 수 있다. 대병대도, 소병대도, 매물도, 소매물도 등 한려해상국립공원의 크고 작은 섬을 한눈에 바라볼 수 있어 기억에 남는 시간이 되었다.  드넓은 바다 사이사이에 떠 있는 섬들이 만들어 내는 풍경이 아름다워 사진작가들의 발걸음도 이어진다. 병대도 전망대에서 만난 해지는 풍경도 아름다웠다. 울창한 숲에 자리한 꼬불꼬불한 산길을 지나면 눈앞으로 나타나는 도 숨은 명소이다. 학동 흑진주 몽돌해수욕장도 근처에 있다.  2. 신선대시 남부면 갈곶리 산 21-23신선이 풍류를 즐겼다는 전설이 머무는 기암괴석으로 근처  지  가기 전, 후로 들리기 좋은 곳이다. 바닷가에 자리한 너럭바위도 있어 바다를 가깝게 구경하며 여유롭게 쉬다 보면 별천지에 있는 듯하다.  신선대 바위 옆으로 아담한 몽돌해변도 있어 자드락거리는 몽돌 소리가 경쾌하다. 바다와 어우러진 저녁노을도 아름답다고 하여 다음엔 해지는 시간에 다시 찾고 싶다는 생각도 들었다. 입구에 2005년 8월에 개관했다는 해금강테마 박물관도 있다.  3. 바람의언덕시 남부면 갈곶리 산 14-47해금강으로 갈 수 있는 유람선 선착장이 자리한 도장포 항구에서 만날 수 있는  가볼만한곳이다.  입구에 자리한 나무 계단을 따라 오르며 만난 강한 바람에 날아가는 겉옷을 잡으며 '에 왔다'라는 것을 실감했다. 모자는 손에 들고 오르는 객들이 대부분이다.  8경에 들어갈 정도로 바닷가와 어우러진 풍경이 아름답다. 언덕에 자리한 풍차 덕분에 이국적인 분위기도 느낄 수 있었다. 정상에 자리한 의자에 앉아 여유롭게 쉬며 발아래로 펼쳐진 도장포 마을도 구경했다. 예전에 중국 원나라와 일본 쪽으로 수출했던 도자기 보관 창고가 있어 그리 부르게 된 곳이다.  사진 찍기 좋은 풍차가 자리한 언덕에서 눈앞으로 펼쳐진 쪽빛 바다를 바라보고 있으면 힐링이 된다. 도에서 최고의 비경으로 알려진 신선대도 차로 4분 정도 이동하면 만날 수 있다.  4. 학동 흑진주 몽돌해수욕장시 동부면 학동리도로 옆으로 위치하여 지금까지 소개한 지를 왔다 갔다 하다 보면 눈에 들어오는  가볼만한곳 몽돌해수욕장이다. 도 을 하면 주로 찾게 되는 해안 도로에서 몽돌해변을 자주 만날 수 있지만 그중에서도 가장  긴 1.2km 해안을 자랑한다.  폭 50m 해변에 앉아 파도에 이리저리 구르는 몽돌 소리를 듣고 있으면 심신이 상쾌해진다. 몽돌반출, 야영, 취사 금지된 곳이다. 바닷물이 맑고 깨끗한 몽돌해수욕장은 여름에 가족 피서지로도 유명하다.  학이 날아오르는 지형이라고 하여 주위를 두리번거리며 구경하게 만들었다. 해안을 따라 3km에 걸쳐진 천연기념물 제233호 동백림도 있다. 명승 해금강을 즐길 수 있는 유람선 선착장 외에도 도 가볼만한곳이 주변으로 모여 있어 음식점과 숙소도 자주 만났다.  5.  구조라해수욕장 시 일운면 구조라리 500-1모래가 곱고 수심이 완만하여 몽돌해수욕장과 함께 여름에  가볼만한곳으로 유명하다. 그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 있어 매력적이다.  남쪽빛 감성 버스정류장 옆으로 위치한다.  한려해상 국립공원인 앞 바다 풍경 즐길 수 있는 도 차박 캠핑장으로 알려진 곳이다. 입구에 들어서면 바다를 마주 보고 있다.  한적한 날에 찾아 더 넓어 보였다. 전망 좋은 곳이고 주차비와 입장료가 없어 따뜻한 날에 차박하고 싶어진다.   바다를 마주하고 있는 곳에 소나무도 있어 그 아래는  인기 장소가 되었다. 화사한 햇살을 피해 호수처럼 잔잔한 구조라해수욕장의 풍경을 즐기고 있으면  힐링이 된다. 비수기에 찾으면 차박 캠핑을 무료로 즐길 수 있다.  여름 성수기에는 빈자리가 없을 정도로 유명해서 따뜻한 겨울철에 여유롭게 즐기는 시간은 특별했다.  바다낚시 즐기는 객들이 눈에 들어오는 구조라 항도 근처에 있다.  6. 옥포대첩기념공원시 팔랑 포 2길 8709;00 ~ 18;00 (매주 월요일 휴무)입장료 및 주차료 무료 임진왜란 당시 전라좌수사였던 이순신 장군이 경상우수사 원균과 함께 왜선 50여 척 중 26척을 격침시킨 옥포대첩을 기념하여 조성한 테마공원이다.  임진왜란 당시 조선의 첫 승첩인 옥포해전으로 이후의 전황도 유리하게 전개되었다고 하여 더 특별하게 와닿는 곳이다.  기념공원에서 높이 30m 기념탑 외에도 이순신 장군의 영정이 있는 참배단,  전망대 역할도 하는 옥포루, 팔각정, 전시관을 구경할 수 있다. 아름다운 도 쪽빛 바다와 함께 옥포해전과 관련된 유물도 구경할 수 있어 기억에 남는다. 남쪽은 수도권보다 따뜻하여 추위도 잊고 구경한 날이다.  옥포는 해안선이 깊숙이 육지로 들어와 큰 규모의 함대가 정박하기 좋은 포구라고 한다. 그래서인지 지금은 옥포해전의 수역에 대규모 조선소가 자리 잡고 있다.  옥포대첩기념비로 이동하는 길에 아이들이 좋아하는 놀이 시설도 두어 가족 지로 찾는 발걸음도 이어진다.  7. 외포항  장목면 외포리 57-46매일 새벽에 경매가 열리는 외포항은 대구가 제철인 겨울이 되면 도 가볼만한곳으로 많이 찾는다. 지방 함유량이 적고 열량이 높지 않아 다이어트 음식으로도 좋다는  대구가 반 건조된 상태로 가득 보였다.  예로부터 몸이 허약한 사람들의 보양식으로 사용되었다고 하여 가족을 위해 챙겼다. 크기가 있어 구입을 하면 적당한 크기로 잘라주는 기계도 있다.  전국 제일의 대구 집산지로 유명하지만 사계절 다양한 어종을 어획한다.  봄에는 도다리와 송어, 여름에는 멸치, 가을에는 전어가 많이 잡힌다. 전국 3대 멸치 생산지이기도 하여 계절이 바뀔 때마다 찾고 싶어진다. 근처에 관광지가 모여 있어 왔다 갔다 하며 들리기 좋았다. 외포항이 자리한 장목면에서 활어 회센터도 만났다.   가볼만한곳 신선대, , 구조라해수욕장 등 1박2일 찾은 지는 해안 도로 옆으로 위치하여 드라이브 코스로도 만족스럽다. ​  ​ 병대도 전망대경상남도 시 남부면 다포리 산38-145신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 구조라해수욕장경상남도 시 일운면 구조라리 500-1 ​ 
 아기와 도  1일차, 가볼만한곳 ,   ​  첫째날 ,  식물원에 들렸다가 시간이 좀 남길래 ​마침 숙소 근처에서 멀지 않은곳에 위치한  에도 들려봤어요.ㅎ​​ 사랑의 열쇠들 ​​여기가 도 가볼만한곳 사이에손꼽히는 곳 중 하나라죠?ㅎ​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​도 바람의언덕 시 도장포 마을,  북쪽에  위치한 나지막한 잔디 언덕으로,​입장료같은건 따로없고 연중무휴, 가족, 친구,  애완 동물들과 같이 거닐기에도 좋은 장소예요.​도  중에다들 한번쯤은 들렸다 가는 곳중 하나라고 하더라구요.​ ​​네덜란드 풍차가 있는  언덕에 올라서 바라보는 바다뷰의 전망이 엄청나고 ,​살랑거리며 불어오는 바람에 기분이 좋아지는 명소로​ 1박2일이나, 이브의 화원, 회전목마, 종려나무 숲 영화등의 촬영지로도잘 알려져 있답니다.​ ​확실히 날이 좋은날,너무 덥거나 춥지 않은날에 가면천혜의 바다와 ,  진풍경들을 보고 갈 수 있는 힐링스팟 이였어요.(지인은 여름날 갔는데너무 더워서 그냥 내려왔다더라는)​주차는 주변에 민간주차장에서 보통 일괄적으로 3천원의 요금(당일주차)정도,​ 주말에는 주차하는데에만도 꽤시간이 걸리는 듯 해요.​저희는 평일에 , 오후 늦게 도착했더니 입구 바로 앞에있는 곳에운좋게 무료로 주차했어요. ​​ ​한켠에 있던 공중 전화기(?)뭔가 과거로 연결될것만 같은 느낌 ㅋㅋ​​ ​처음에 보이던 사랑의 열쇠 , 자물쇠들은 무인으로 판매되고 있었는데요,​판매금액은 좋은일에 쓰인다고 하니 저도 하나쯤 걸어볼까 고민했네요.​(현금이 없어서 ㅠㅠ그냥 지나치긴 했어요.)​​ ​먼저 풍차가 있는 언덕길로 올라가봤어요.​ ​사실 도로 떠나는 고속도로에선 비가 오는 구간도 있었어서   첫날부터 우산쓰고 다녀야하나.. 걱정이 많았는데 나름 날이 좋아서 시작이 참 좋았답니다~​​ ​유니랑 계단 오르기 ㅎㅎ​파란 하늘을 배경삼아 한컷 찍으려고 했는데 갑자기 경직된 이유는 무엇일까나 ㅎㅎ​​ ​​나무 계단을 다 오르고 나서 풍차가 있는 언덕까지 오르는 길목은 약간의 경사가 있었어요 .​말 그대로 언.덕 이니까 ㅎㅎ​​ ​유니가 힘들다며 안 올라갈려 해서 ㅋㅋ제가 먼저 가서 장난치며 데리고 갔어요.​​ ​윈디 힐에 올라가다가,,​고개를 돌리면 끝없이 펼쳐진 바다를 볼수 있었는데요.​저 울었다는?  ㅋㅋ​ ​​오랜만에 보는 끝없는 바다라서 그런건지 아님 정말 이곳 풍경이너무나 절경이어서 그런건지..ㅋ​속이 확 트이면서 약간은 울컥하기도 하고 ,​이순간에 가족이랑 함께 있다는게 벅차기도 했던것 같습니다아....ㅋㅋㅋ특히 우리 아기 유니의 존재..소중..​​  ​위에서 바라본 겨울바다 전경,풍차 돌아가는 풍경,바람의 쉼터에서 보던 파도결들을담아봤어요 ㅎ​힐링영상!​ 랜드마크 풍차!​​돌아가는 풍차의 모습은 이국적이기도 하고 그림같기도,,,​많은 분들이 배경삼아서 가족사진도 찍고~아기 돌촬영, 웨딩촬영도 하시더라구요.!​저희는 작게 길이 난곳에 있는 쪽에 바다를 보며 앉아있을수 있는 벤치가 보이길래 ​잠깐 들어가서 겨울바다를 바라보며 한 20분정도 쉬어간듯 해요.​​ ​사람 없는 곳으로 빠져있는터라 잠깐 유니는 바다향도 맡아보고 ㅎㅎ​​ ​​근데 유니 어디서 배운건지...갑자기 눈감고 소원을 빌더라는 ..​소원이뭔데?? 하고 물으니장난감을 갖고싶어요...​​  ​​엄마 감동....돌려내​​​  ​ 근데 장난감을 아직 발음 못해서 잘난감이라 그래요 ㅋㅋ​귀여워서 남겨보는 추억영상 ㅋ​​   ​잠깐 포토타임도 가져보기 ㅎ역시 자연속에 있는것 만큼 힐링되는 순간이 없는것 같아요.​ ​앉아서 쉬어가며, 바다 보면서 남편이랑 소소하게 대화도 마친 후에 길을 따라 내려가봤어요.​ ​정말 다른나라에 온 것 같은 느낌이 들지 않아요?​이래서 다들 이곳은 꼭 와보는구나~ㅎ 알프스 목장같기도 하고 네덜란드에 온듯하기도 하고.ㅋㅋ​​ ​수평선 너머로 한계없이 펼쳐진 오션뷰, 겨울바다..​참 눈과 맘이 맑아지는 기분이 들었습니당.​  ​요기가 나름 촬영스팟이었던건지다들 요기에서 점프샷도 찍으시고 다정한 모습으로 셀카도 찍으시더라는!​풍차가 같이 담겨지는 포토존이라서 그런듯해요ㅎ.ㅎ​ ​내려와서 데크길을 따라 바람의 쉼터도 들려봤어요 .​이곳은 바람의 형상을 표현한 쉼터로잠시 쉬어가면서 바다를 즐겨보고 갈수있게 조성해놓은 곳인데요.​ ​원래는 해수를 흐르게 해서 족욕을 해보면서 바닷물을 직접 즐겨볼수도 있게 해놨던 쉼터였던 듯,​​지금은 시국상 안하고 있는듯 하지만요.​​  ​왕소라 조형물이 있어서 유니가 도도도 달려가서 구경도 해보고 ㅎㅎ​​ 파도 멍...바다 물멍 유니도 바다물멍중 ㅋㅋ ​​아빠랑 구비구비 물결치는 파도도 구경해봤어요.​저 파도 물결만 보고있어도 한시간은 그냥 보낼수 있을것 같더라구요.​물멍, 파도멍 넘좋아...​ ​노을이 지고 있어서인지 다들 바삐 돌아가시느라..아무도 오지 않던 쉼터..ㅋ​전세낸 듯 뛰어노는 유니와 노을바다멍에 빠진 아빠 ㅎ.ㅋㅋ​아기와   첫날코스가 식물원.  순이었는데 열대 정글을 느껴볼수 있던 정글돔과속이 확 트이는 장관을 볼수 있던 윈디힐 모두 도의 첫인상을 좋게 만들어줬네요.ㅎ​​ ​​슬슬 저녁먹을 시간도 다되고 숙소 체크인하고 바베큐시간에도 늦지 않아야 해서 아쉽지만 차로 돌아오는길,​이마트24편의점도 있고,화장실도 있어서 손도 깨끗히 씻을수 있었어요.​​ 먹거리들​돌아오다보니, 간단히 먹을거리나 낚시체험도 할수 있더라구요.​바람의 핫도그 사서 가려고 했는데,평일이어서그런지 문이 닫혀있길래 사진 못했다는....​  ​일단 어둑해지는 타이밍이라 신선대는 들리지 못했는데 만으로도 너무나 눈이 호강했던 것 같아요.​다음에 도 을 왔을때도 들려서 한참 쉬고 풍경도 잔뜩 맘속에 담아가려구요 !!​ 중이시라면그 중 날이 맑은날에 한번쯤,​ 가볼만한곳바람의언덕에 들려보시길~​기분 환기 제대로 했습니당~!​​​​​ 노을지는 바닷가​  ​ 
이제 벌써 3월 중순이 되었고 슬슬 날이 풀려 가기 좋은 계절이 오는 것 같아요 :)그래서 오늘은  코스를 준비해봤는데요!​저는 2박 3일간 짧지만 알차게 다녀왔는데제가 직접 가본 곳들,​그리고 가려고 담아놓았던 장소를 포함하여​ 코스를 공유해볼까해요. :) ​  전 찾아보니는 북부부터 중부, 서부, 동부, 남부로 나뉘어지는 것 같더라고요.그래서 제가 갔던 북부 매미성부터 남부 바람의언덕, 근포땅굴까지 코스를 공유해볼게요! ​   코스북부 매미성부터 남부 바람의언덕까지  ​ 북부  01. 매미성     저희가  와서 처음 간 곳이기도 하면서북부 끝쪽에 위치해있는 매미성. 매미성은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 한 개인이 자연재해로부터​작물을 지키기 위해 만든 성벽인데요. ​그래서 원래는 관광지가 아니었다가사람들이 모여들기 시작하면서 이제는 정식 관광지로 지정,필수 코스가 되어버린 곳이에요. :)​'백순삼'이라는 분이 만들고아직도 사람들을 위해 혼자서 예쁘게 쌓아올리고 계셨고, 입장료도 따로 없어요. ​마련된 주차장에 주차를 하고 내려가면,바다가 점차 보이기 시작하다가 웅장한 매미성이 보여요. 그리고 포토존도 따로 있답니다!여기 포토존이 또 줄서서 찍어야하는 인기 만점인 스팟이에요 :)​​​  02. 더꽃    음식점이라 소개할까말까 고민하다소개해보는 더꽃.더꽃은 꽃삼합과 된장 베이스의 청국장 샤브 등을 파는 식당이에요.더꽃 본점은 동부쪽에 있는데 매미성 근처에도 하나 생겼더라고요.그래서 매미성과 코스로 함께 들리기 좋고저는 너무 맛있게 먹었어서 함께 소개해요 :) ​다른 곳에선 볼 수 없었던 독특한 비주얼인데된장찌개와 같은 국물에 샤브가 들어가 있으니 맛이 없을 수가 없어요!서비스도 좋아 저희는 청국장샤브너무  만족했는데해산물이 있는 꽃삼합이 실은 더 인기에요 :) ​​​  다시초록섬 / W181 카페   이번에 코스로 소개해드릴 두 카페는 실은 가본 곳은 아니에요.담아만놓고 결국 시간상 가보지 못한 곳인데,우선 매미성 가는 길에 다시 초록섬이라는 카페가 있어요.그래서 매미성과 코스로 들리기 좋은데 건물이 정말 크죠?여기는 카페가 엄청 예쁜건 아닌듯한데 하늘그네를 탈 수 있어요!탈 수 있는 정해진 시간이 따로 있지만아마 사진은 찍을 수 있을거에요.​W181카페는 핫플인 카페로매미성에서 위로 조금 더 올라가야하는데요. 앞에 오션뷰가 정말 매력적인 카페더라고요. 저도 못가서 사진은 없지만ㅠㅠ 다음에 꼭 갈거에요 ! 히히​​   남부   03. 바람의언덕     하면 북부와 남부를 제일 많이들 가게 되는 것 같은데남부쪽엔 그 유명한 바람의언덕이 있어요.​제가 갔을땐 명성처럼 바람이 심하진 않았지만대신 날이 흐려 아쉬웠어요.ㅠㅠ은 크게 뭐가 있다기 보다는커다란 풍차가 있어 인기가 많은데그만큼 사람이 저엉말 많아요. ​​​ 그래서 저희는 생각보다바람의언덕을 온전히 즐기고 오지는 못했지만그래도 언덕에서 풍차와 바로 앞에는바다를 볼 수 있어서 좋은 코스인 것 같아요. ​​​  04. 신선대    제가 진짜 마음에 들었던 곳은 신선대.바람의언덕과 신선대는 차로 2-3분? 거리로 정말 가까이 위치해 있어요.신선대는 신선이 놀던 자리라 하여 불린이름인데 그만큼 경치가 뛰어난 곳이라고 해요.그런데 그에 비해 사람이 많지는 않더라고요. ​직접 가보니 흐린 날씨 속에서도신선대는 경치가 정말정말 멋졌거든요?​사람이 별로 없어 의아했어요.​높이 올라가지는 않지만이런 바위들 위로 올라가야해서 구두는 조오금 힘들것 같거든요.그래서 그런가 싶기도 하고요ㅎㅎ​​​​   그렇지만 앞에 바다가 정말 장관!​너무 멋졌어요.흐린 날씨속에서도 에메랄드빛 바다가 보이고경치가 정말 최고에요. ​​​  05. 바람의언덕 리조트     제가 머물렀던 숙소도 소개해드리자면요!저는 신선대와 바로 붙어 있는 바람의언덕리조트에서 머물렀는데요.히노끼가 있는 펜션이었어요.모든 방에 히노끼가 있는 건 아닌데 역시 히노끼 있는 방이 인기만점!정말 아침저녁으로 탕에 들어갔어요. 히히뜨끈하니 너무 좋아..​앞에는 신선대 바다가 펼쳐지는데그래서 경치 또한 예술!​​​  여기는 펜션 내에 있는 작은 산책길이거든요.그래서 이용하는 사람이 거의 없고 길은 너무 예뻐요. 펜션이 이렇게 예뻐도 됩니까..?그래서 코스에 살포시 담아봅니다..😁( 의 모든 스팟은 노.협.찬이니 의심 노노!)​​​​  06. 근포땅굴    포토존 핫플인  근포땅굴!근포땅굴은 동굴에서 밖을 바라보고 찍은 사진이 정말 예뻐서 SNS에서 인기있는 장소로,남부 제일 끝쪽에 위치해 있어요.​앞에 가면 바다와 함께 첫인상은 놀랄 수 있는 동굴이 보입니다.​​​​  그런데 반전으로 앞으로 들어가면이렇게 예쁜 사진을 찍을 수 있어요!동굴은 왼쪽부터 1,2,3번 총 3개의 동굴이 있어요. :)​근포땅굴 사진 찍으면 피크닉 어플도 거의 필수인데왼쪽 사진은 노필터, 오른쪽 두 개 사진이 피크닉 필터를 입힌 사진이에요. :) ​​​  많은 포즈를 연구해서다양한 사진을 남기고 올 수 있었어요. 헤헤​​​  엄선장 짬뽕   이곳도 아쉽게도 못가본곳인데..ㅠㅠ근포땅굴 주차장에 바로 위치한 짬뽕집인데요.위생은 잘 모르겠지만(?)맛은 있다더라고요!​그래서 꼭 가보고 싶었으나 저희가 간날 하필 개인사정으로 휴무ㅠㅠ다음에 또옥 갈껍니다... 그래서 남겨놓아요.ㅋㅋ​​​ 중부  07.  식물원_정글돔     중서부 사이?에 위치한 식물원인 정글돔!원래는 갈까말까 망설였던 곳인데우리나라 최대 규모의 식물원이라는 말에 혹해서 다녀왔어요.ㅋㅋ앞에 커다란 돔이 눈에 확 들어옵니다.​​​   정글돔 내부는 정말 습했지만그만큼 식물들이 크고 잘 자라고 있었어요 !멋진 공간들이 많고 커다란 폭포가 제일 메인이라 할 수 있어요. :)저는 찍지 못했지만 새둥지 모양의 인기 좋은 포토존도 있어요!​​​  08. 백제칼국수    식물원과 차로 15분정도 거리에위치해 있는 백제칼국수.백제칼국수는 현지맛집이라고하는데진짜 인기가 좋아서 웨이팅이 꽤 있더라고요.​보니까 육수도 직접 새벽에 나와 만드시고인위적인 화학품도 섞지 않고, 자가제면이래요.이런 정성이 들어가고 맛도 있으니 많은 분들이 찾아주시는 것 같아요. :)제 입맛에는 비빔국수보다는 칼국수가 조금 더 맛있고 특히 수육이 정말 부드러워요!수육도 필수로 시키면 좋아요♡​​​ 동부  09. 호텔 상상 (마틴커피)     이번에도 빼놓을 수 없었던호텔.. 헤헤​호텔 상상은 3성급 호텔인데작년인가에 리모델링을 했더라고요.그래서인지 룸이 정말 마음에 들었어요!커다란 욕조도 좋고, 앞에 오션뷰 또한 예뻐요. :)​​​  사계절 이용 가능한 온수풀도 있고, 호텔 내에 있는 마틴커피도분위기 좋고 커피맛도 좋아투숙객 아니어도 많은 분들이 마틴커피에 오더라고요. :)​​​  또 다른 추천 코스로는제가 예전에 간 적이 있어서이번에는 가지 않았던 외도보타니아인데요.남동쪽에 있고 외도보타니아도 개인 섬인 것으로 알고 있는데 정말 멋져서배를 타고 가야하긴 하지만 한번씩은 꼭 가볼만 하다고 생각해요 :)  구조라성도 함께 많이 가는 듯 하고요.​외에 서부권에 위치한온더선셋 역시 너무 유명한 카페!저도 꼭 가보고 싶었으나 시간관계상 못가서 아쉬웠는데많이들 아시겠지만 정말 인기있는 카페에요 :) ​​     통영 루지  그리고 하나 더!저희는 에서 집에 가는 길 통영에 잠깐 들러 스카이라인 루지를 탔어요.가는길이라 통영 으로 함께 들려도 좋아요 :)​​제가 간 곳들과 가고 싶어서 담아놨던 곳들위주로  코스로 담아봤어요!저는 북부 매미성부터 중부, 동부 그리고남부 바람의언덕, 신선대, 근포동꿀까지 차례대로 가게 됐는데요. 저처럼 쭉 코스로 다녀도 좋을 것 같고, 아니면 예약하신 숙소에 맞춰서 일정을 나눠짜시는 것도 좋을 것 같아요 :)​ 때 거의 모든 장소가 좋았어서 다 코스로 추천해요♥​각각의 후기는 <21 .통영> 카테고리에다 담았으니 자세한 후기도 확인하실 수 있어요 :) ​  ​​​ 
모처럼 긴 연휴를 맞이하여 경남으로 을 떠났다.6/1 선거일부터 중간 2, 3일은 연차, 6/6 현충일까지 휴가닷!!!!​새벽부터 신나는 마음으로 출발~!!!400여 킬로를 달려 먼저 도착한 곳은 해물 칼국수집이다.​배고프니 밥부터 먹자. 대박난맛집이라던데 사람 꽉 차 있음주문한 메뉴는 문어해물칼국수 3인분+충무김밥 추가 충무김밥이 먼저 나왔다. 흠.... 내가 어릴 적에 먹었던 그런 진한 맛의 감성은 없었다. 오징어보다는 오뎅이 많고 섞박지가 오히려 많았다.  그나마 만족스러웠던 건 해물칼국수다.문어 큰 놈 작은 놈 각 2마리에 홍합, 게, 조개류 등등 많이 들어 있다. 시원한 국물로 든든히 속을 채우고 본격적인 을 했다.​도 첫  행선지는 이다.옛날 1박 2일 보면서 저기는 꼭 가야지 했던 게 거의 십몇 년 만에 왔다는...;;;​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 도착하니 유람선 타는 곳 주차장에서 차를 세워두고 걸어 올라갔다.걸어 올라가는 길에 재미있는 장면을 봤는데 제트 보트(?) 급커브 장면을 운 좋게 건졌다.스릴 만점일 듯~!  주차장에서 까지는 거리가 매우 짧아서 올라가기 좋았다. 풍차가 돌고 있고뒤로는 탁 트인 도 앞바다가 펼쳐졌다.​  평화로운 오후의 벤치에서 잠시 시간을 보내고 다음 행선지인 구조라해수욕장으로 향했다.멀지 않은 곳에 있었는데 주차를 하고 잠시 의자를 펼쳐서 때이른 여름 바다를 즐겼다.​ 구조라해수욕장경상남도 시 일운면 구조라리 500-1 물살도 아주 잔잔하고 모래도 고와서 가족들이 잠시 노닐다 가기에 너무 좋은 듯 구조라해수욕장에서 나와 매미성으로 향했다.매미성도 오래전에 그 스토리를 들었던 터라 너무 궁금했던  곳이기도 하다.​ 도 대우조선 해양(개인적으로는 도의 조선산업을 구석구석 탐방하고 싶었지만 가족 인지라 다음 기회에 보는 걸로)​구조라해수욕장에서 약 40여 분을 달려 도착한 매미성 주차장관광 명소라 그런지 주차장에 차가 아주 많았다.​ 매미성경상남도 시 장목면 복항길 차를 세우면 보이는 거가대교 풍경여기 풍경도 아주 좋았다.탁 트이기도 하고 섬과 육지가 이어진 게 신기하기도 하고... 매미성의 스토리매미성 가는 길 왼쪽으로 꺾으면 뭔가 크게 있을 장면이 기대됨왼쪽으로 딱 꺾자마자 보이는 매미성! 여기가 바로 그 매미성이구나~!!! 와 신기방기저걸 혼자 지었다고?   ​ 암튼, 오는 여정의 시퀀스가 있어 그 풍경이 더욱 감동적인 것 같다.주차장의 붐빔으로부터 이곳까지의 꼬부랑길에 있는 가게 풍경들 왼쪽으로 딱 틀자마자 보이는 탁 트이는 압도적인 풍경 정말이지 눈이 너무 호강함이곳에서 조용히 회 한 접시에 소주 한잔하고 싶다. ㅋㅋ  매미성을 끝으로 도 1일차  끝!​그럼 이제 통영의 숙소 이에스 리조트로 이동https://blog.naver.com/ojhnim/222760149707 [경남] 클럽이에스 통영리조트에서의 하루도의 , 구조라해수욕장, 매미성 관광을 마치고 통영에 잡은 숙소로 왔다. https://blog.nav...blog.naver.com ​ 
​ 도 코스  바람의언덕  ​경남 시 남부면 갈곶리 산14-47매일 00:00 - 새벽 00:00(24시간 개방 & 연중무휴)​​지난 주말 오랜만에 을 다녀왔어요.부산이랑 가까워서 가끔 다녀오는 편인데 바람의언덕은 안 간지 7년이 넘었더라구요.​오랜만에 추억도 떠올릴 겸 다시 방문했답니다.거대한 풍차가 포인트인 곳으로항상 인기 많은 도 코스에요.  ✔ 경남   바람의언덕✔ 탁 트인 바다뷰의 도 코스✔ 24시간 개방 및 입장료 무료 ​ ​도 바람의언덕은 해금강 근처에 위치하고 있어요.​​위치적으로도 아래편 쪽에 있어서도 초입에서 30분 정도는 더 내려와야 한답니다.​ ​12시가 되기 전에 방문했는데도 불구하고이미 차들이 굉장히 많더라구요.​​도착해서 보면 앞쪽에 많은 차들이 주차되어 있는데요.입구 쪽에 있는 건 유람선 전용 주차장이에요.​​유람선 선착장이 있어서 외도, 해금강 관광도 가능하답니다.​ ​안쪽으로 더 들어가면바람의언덕 주차장이 보이는데요.인근에 있는 다른 주차장의 주차비 가격도 모두 동일했어요.​바람의언덕 주차장 & 주차요금- 3,000원 (시간당 x / 1일 주차 기준)​바람의언덕 입장료무료​저희는  막 들어가는 입구 쪽에 마침 자리가 있어서 거기 주차하고안쪽으로 걸어왔기 때문에주차비는 패스했네요! ​ ​예전에 방문했을 땐 여기서바람의 핫도그를 사 먹고 올라갔었는데지금은 매장을 이전한 상태에요.​​바람의 핫도그는 바람의언덕에서 차로 5분 거리에 위치하고 있고기존 매장에 붙어있는 이미지를 찍어가면 메뉴 10% 할인을 받을 수 있답니다.​ ​바람의언덕 입구 좌측 편에 보면데이트 장소나 핫플에 빠질 수 없는사랑의 자물쇠도 있었는데요.​납작한 하트 버전으로 여기저기 글귀들이 많이 써져있었답니다. 와서 추억 남기기에도 좋을것 같았어요.​ ​한쪽에는 귀여운 동상도 함께 보였는데워낙 오래전에 방문해서 그런지바뀐 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고?무엇보다 뒤에 보이는 뷰가 시선을 끌더라구요.​ ​은 잔디로 이루어진 민둥산으로탁 트인 바다 뷰가 시원하게 보이는 데다특히 전망이 굉장히 좋은 곳이에요.그만큼 도  코스로 필수인 명소랍니다.​​드라마 이브의 화원 & 회전목마가 방영되면서 많은 관광객이 찾기 시작했고이라는 지명도 이 지역을 사랑하는이들에게서 생겨난 것으로 여겨진다고 하네요.​ ​을 구경하러 계단을 올라가 봅니다.그리 멀지 않아서 금방 도착하실 수 있을 거예요.​ ​풍차 쪽으로 올라가는 도중에왼편에 드러난 !​이 바다 뷰를 보니 예술이란 말이 절로 나오더라구요.​탁 트인 뷰에 날씨까지 화창해서선명한 바다와 하늘이 그림이라고 과언이 아니었답니다.​ ​의 메인인 풍차도 보이는데요.역시 다들 풍차 앞에서 사진 찍기 바쁘더라구요.​ ​역광에 빛이 강해서 눈이 부셨지만오랜만에 다시 보는 풍차실제로는 은근 웅장한 멋을 가졌답니다.​​원래는 언덕만 있었는데, 찾아오는 관광객들의 볼거리를 위해 풍차가 생겼다고 하네요!​​예전과 뭐가 달라졌는지 비교해 보니빨간색 지지대가 7년 전엔 파란색이었던,​  ​영상으로 만나보는 도  뷰선명한 하늘이 볼수록 예뻤답니다.빙글빙글돌아가는 풍차도 매력적이었던,​ ​답게 도착하자마자엄청난 바람이 불더라구요.머리가 한순간에 엉망이 되어버리지만멋있는 뷰를 볼 수 있다면 이쯤이야!​ ​언덕 위 좌측 편에는 산책로도 있어서 천천히 걸으며 둘러보기에도 좋았답니다.​바람의언덕 윗편에는 오랜세월 해풍을 맞으며 뿌리를 내린 수령 높은 동백나무 군락도 있다는 점!​ ​다시 봐도 그림 같은 바다이렇게 경치 좋은 뷰가 있기에365일 사람들이 붐비는 듯 해요.​ ​이번 에서 가장 베스트였던 한 컷!여기까지 왔으니 한번 내려가봐야겠죠?​ ​더욱 가깝게 느껴지는 바다한 바퀴 여유롭게 돌아보고 내려왔답니다.​ ​유명한   명소이긴 하지만언덕과 풍차, 그리고 풍경이 전부인데요.​그렇지만 뷰 하나로 모든 걸 대신할 수 있을 정도로한 번쯤은 꼭 가볼 만한 곳이랍니다.  코스로 필수!​ ​내려오다 보니 보이는 해상데크도 보였는데이 길을 따라 걸어들어가면바람의 쉼터라고 해서 관광객들을 위한공간도 따로 마련되어 있었답니다.​ ​점점 바람이 거세지고 추워지는 바람에그냥 지나쳤지만, 따뜻한 날에는해상데크 거닐면서 여유 즐기기에좋을 것 같았네요.​ ​돌아가는 입구 쪽에는번데기, 거북손, 소라고동 등먹거리도 팔고 있었는데요.​  ​이모님께서 맛보라고 주신소라와 거북손평소에 거북손 진짜 궁금했었는데여기서 궁금증을 해결했네요:-소라고동이 맛있었던!(1봉지 5,000원)​ ​나가면서 보니 더 짠내투어에 나왔던 제트보트도 있었는데여름에 체험하기엔 딱일 것 같았답니다.​ ​오랜만에 방문한 바람의언덕예전이나 지금이나 변함없이 멋있었던 곳!아름다운 경치와 풍경은 여전하더라구요.​​예전의 추억도 떠올릴 겸다시 방문하길 잘했단 생각이 들었네요.​​도 대표 지 중 하나로도  계획하고 있으신 분들은꼭 한번 가보시길 추천드려요.​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
태백에는 낙동강의 발원지도 있지만 한강의 발원지도 있다...바로 태백산 검룡소가 그곳!​네비게이션에 검룡소를 치면 검룡소 주차장까지 인도를 해준다주차장에 차를 세우고 5분? 여튼 10분 안쪽으로 걸어들어가면안내소가 나오고 이런 거대한 표지석이 있다.... ​아래 지도 3번이 위에 사진 표지석이 있는 지점이 안내소에서부터 1번이 있는 곳까지가 우리의 목표 지점 ​앞쪽은 눈이 많이 녹았는데 올라갈수록...눈밭이었다 ㅋㅋㅋ눈 좋아하는 따님 호강하는 중!!!  물도 어디는 흐르고 있고 어디는 얼어있고.....  ​안내소에서부터 30분쯤 걸어올라가면...드디어....한강의 발원지 검룡소에 도착!!!  ​여기가 한반도 중앙을 흐르는 한강의 시작점이란다!!! ​쨍한 날은 아니었는데...그래도 뭔가 검룡소쪽으로는 해가 비치는 것 같은....??? ​늘 그렇듯 이런 곳이 막상 와보면 뭐 별거는 없는데...그래도 와보고 싶게 만드는 뭔가가 있다 ㅋㅋㅋ그리고 가끔은 이렇게 산길을 걷는 시간도 필요하다!!!오고가는 동안 관리소 아저씨 외에는 우리 셋 외에는 아무도 만나지 않아한적하니 좋은 공기 흠뻑 마시며 걸을 수 있어서 좋았던 시간!!!​태백에 가게 된다면 검룡소는 강추!!!  이렇게 이른 아침 댓바람부터 태백산을 정기를 마신 후다음 향한 곳은 인근의 매봉산 풍력발전단지일명 ​실은 이날 에 가기 전에좀 이른 점심을 먹기 위해가는 길 중간에 있던구와우순두부라는 식당을 갔는데....10시 30분 오픈에 우리가 도착한 시간이 11시 전이었음에도....오늘 주문 마감이라고.....  원래도 유명한 식당인데 허영만 백반기행에 나오며 손님이 더 많아진건지...;;;​뭐...덕분에(?) 옹심이를 먹을 수 있어서그닥 이집 순두부를 먹지 못한게 크게 아쉽지는 않았다만...오픈 30분도 안되서 마감은...@_@​여튼 이렇게 이른 점심을 먹지 못하고바로 향하게 된 !​태백에 오면 풍력발전기가 엄청 많이 보이는데...이 매봉산자락에 위치한 것들이다!매봉산 중턱에서부터 꼭대기까지는 원래 고랭지 채소밭이 있고그 꼭대기에 이 풍력발전기들이 열심히 돌고 있다! 차로 올라가는 길이 엄~청 길고 쉽지 않다...꼭 여기는 밝을 때 와야지 어두울 때는 노노!!!  그래도 끝도 없이 올라가다보면 끝은 있다 ㅋㅋㅋ  ​주차장같은 공터에 차를 대고 뭔가 올라가야만 할 것 같은 길을 따라 살짝쿵 올라가면....  ​백두대간 매봉산이라는 표지석이 있다!!! ​이렇게 수많은 풍력발전기들이 보인다... ​여기는 길이 일방통행이라 올라왔던 길로 내려가면 안되고반대쪽 길로 내려가야한다!내려가는 길로 가다보면 중간에 표지판은 없지만전망대 같아 보이는 곳이 보인다그곳에 잠시 차를 길가에 대고 내려 보면이런 풍경을 만날 수 있다!!!​지금은 겨울이라 밭이 황량해서 별로인 듯 하기도 하지만초록이 무성할 때는 훨씬 더 멋진 뷰가 나올 것 같다!물론 배추출하시기에는 관광객 차는 통제되는 것 같더라는... ​그리고 이 지점에 바람이 장난이 아니다.....흩날리는 그녀의 머리칼을 보라....ㅋㅋㅋ눈을 뜰 수가 없다 ㅋㅋㅋ   이번 태백에서 아버님의 만족도가 가장 높았던검룡소와 ....​탁 트인 자연과 함께하는 시간을 원한다면이 두 곳은 강추!!!!  ​ ​ 
#바람의언덕 #태백 #일출​​​​ 태백의 명소 ""​고랭지 배추 단지 (일출 보기)​안녕하세요.족구하는 남자!족구하며 사진 찍는 족구 파파라치 하이트맨입니다.​이번에는 태백에서 좋은 이야기가 있어서 전해드리려고 합니다.​28 ~ 29일 태백 고원 구장에서 족구대회가 있어서 태백을 방문합니다.​"제23회 강원도지사기 족구대회" 말이죠!​제가 있는 지역에서 태백까지 190km 약 2시간 30분정도 소요됩니다.​그러면 아침 일찍 일어나서 비몽사몽으로 운전을 하다 보면 안전에 문제가 생기게 마련입니다.​그래서 금요일 퇴근 후 출발하려고 집사람의 허락을 받았습니다.​ 허락된 외박!!태백에서 "일출 보기 미션"나름 계획을 세웠습니다.금요일 저녁은 태백 현지에 있는 친구와 경기이사를 맡고 있는 연길이 형이랑, 규철, 기욱이랑 맛있는 태백의 명물 물닭갈비를 먹기로 했습니다. 혹시 태백의 맛물닭갈비를 아시나요!?금요일 퇴근하자마자 바로 태백으로 향했어요!한 번도 쉬지 않고 약속 장소인 물닭갈비집으로 ~~​도착!! (숙소에 주차)​얼마 만에 만나는 반가운 친구인가??? ㅎㅎㅎ반갑다! 친구야~​맛있는 물닭갈비와 소주, 맥주를 마시고 먹고,,,,,지난날의 족구 이야기에 빠져서 한동안 즐거운 시간을 그렇게 보냈습니다.​그리고 ~~~​""에 대해서 몇 가지를 물었습니다.인터넷에서 궁금한 내용을 살펴보고 확인했어도 ~여기에 살고 있는 현지인들이 더욱 잘 알고 있거라 생각하고 물어봤습니다.  혹시  내일 아침에 일출 보러 가려고 하는데 올라갈 수 있어?올라가는데 승용차도 문제없이 가능한지?통제하고, 길을 막는 건 아닌지?​다행히도 지인과 친구는 여기서 공무원 생활을 하다 보니 정보가 있네요! ​지금은 배추 심는 시기가 아니라 충분히 올라갈 수 있다고 합니다. (5월 28일 기준)​그러더니 친구가 "그래 내가 아침에 일찍 전화해서 문 열어주라고 할게 ~ "내 이름 대면 알 거야"​순진한 나는 그 말을 그대로 믿었습니다."고마워! 친구야 꼭 부탁할게"​아시죠! 전 그때까지 몰랐어요!저를 놀리겨고 장난친것을 ~~ ㅋㅋㅋㅋ​에 올라가는데 까지 어느정도 올라갈 수 있다고 하네요! ​  정상까지문제없이 올라갈 수 있을 듯!?​네이버에서 날씨와 일출시간을 확인한 다음아침에 일어날 시간에 맞춰서 알람을 두 번이나 울리게 세팅하였습니다.​과연? 새벽 4시 5분에 일어날 수 있을까? (의문)그러면서 잠이 들었습니다.​잠깐 잠이 들었는데~~~~~알람 소리가 요란스럽게 울리네요.작은 여관방에 울려 퍼지는 알람 소리!!!​​일어났다가 시간을 보고 ~ 다시 귀찮아서 이불 속으로 들어가면서 고민을 하기 시작하였습니다.갈까? 말까?​에이~ 귀찮은데 더 잠이나 자자!!아니야! 언제 다시 올지도 모르는데 ~ 그래도 한번 가보자!! ㅋㅋ​그렇게 눈을 비비고, 대충 세수를 하고 밖으로 나갔습니다.새벽 4시 20분경 ~ 일출 시간은 5시 8분???부지런히 가야겠다.그렇게 으로 출발하였습니다. ​​​  잠깐만요!!!​이건 하이트맨 개인적인 생각입니다!에서 일출이나 밤 별 사진을 촬영하고 싶다면, 꼭! 사전 답사를 해주세요!!​왜냐하면! 저처럼 바보 같은 행동으로 사진을 망칠 수 있어서 말입니다.​전 사전 답사는 커녕 아무런 정보 없이 즉흥적으로 으로 올라가서 망했습니다.​이유는 ~~~ 곧!! ㅋㅋ  ​혹시나 늦을까 봐 마음이 조급해졌어요!어두운 탓에 이정표나 길이 잘 보이지 않았어요.​살짝 불안했습니다. (제대로 올라갈 수 있을까?)일단 네비를 믿고 열심히 운전을 하였습니다.​삼수령 휴게소에서 좌회전을 하면서 이제 올라가는구나?? ​참고 = 길이 좁아요! 서행운전하세요.​시멘트 포장길(농로길)을 따라 계속 올라가는 것 같았습니다.벌써 하늘에는 붉게 물들어가는 게 곧 해가 뜨겠구나??? (실제로 보면 환상적인 모습) ​그렇게 삼수령 근처에서 약 7분정도 올라왔습니다.그냥 티맵네비가 알려주는 대로 올라왔어요!(사전답사 필수)​약간 어둡고 길도 좁고 마음도 불안하고......그렇게.....정상으로 올라가던 중에 앞에 이상한게 보여서??긴가민가!? 하면서 앞으로 갔습니다.사실 이 길은 차 한대 겨우 지나가는 곳이라서 여기서 차를 만난다면?? 끔찍해라!! ㅜ ㅜ아무튼 길에 뭐가 쓰러져있는듯 해서, 올라갈 수 있을까? 하는 생각으로 내려서 확인을 했습니다.불안한 마음으로 차에 내려서 가봤는데요.이런 된장! 쌈장! 죈짱! ㅜ ㅜ공사중이라 더이상 진입은 어려워 보였습니다.​아! 큰일입니다.​후진으로 내려가야 하는데 아주 답답하네요.몇 번을 후진으로 내려오려고 시도를 하다가????도저히 안될 것 같아서요.겨우 이래저래 차를 돌렸습니다. (식은땀까지)​​조급한 마음에 카메라를 세팅하려고 준비하는데 차 한대가 올라왔습니다.저랑 비슷한 분이 오셨네요. ㅋㅋ (위로가 됨) ​​​  일출 사진재빠르게 세팅하고 셔터를 누르기 시작했어요.저는 전문가가 아니라, 제 마음대로 막 찍었어요."일출" 해가 뜨기 시작했어요.​가만히 해가 뜨는 걸 보니 ~ 멋지고, 웅장하고 ~ 아! 표현할 수 없을 정도로 좋았어요.   ​일출 사진 주의점일단 에 갈 수 있는지 확인!!!될수 있으면 배추 심는시기와 수확시기는 올라갈 수 없다고 합니다. (확인해 보세요)​사전 답사 필수!!​카메라 삼각대 필수!그리고, 약간의 추위를 필할 수 있는 외투! (패딩)상당히 바람이 불어서 추워요.저도 아주 혼났어요.(외투가 없어서, 추워서요)​​​일출을 감상해 보세요.​​    ​​ 태백 ​꼭! 가봐야 할 곳 태백은 지역특성상 해발 고도가 많이 높습니다.그야말로 청정고원지역입니다.그만큼 한여름에도 덥지 않고 시원하고, 선선해서 더위를 피해 많은 관광객들이 여름 지로 찾는 곳이 바로 태백입니다.그중에서도 고랭지 배추밭으로 많이 유명해진 매봉산 자락에 위치한 태백  풍력발전단지는 태백에 방문을 했다면, 꼭 가봐야 할 지 중의 하나로 손꼽히고 있습니다.​더욱이 고랭지 배추밭에서 끝없이 자란 배추의 풍경이 말할 수 없는 장관이라고 할 수 있습니다.해발 1000미터에 위치한 매봉산 고원 구릉지대는 햇빛이 잘 드는 곳이며 일교차도 큰 편이라 고랭지 배추가 잘 크며 맛도 상당히 좋습니다.​저도 다음에 배추밭에 배추 보러 와야겠네요.끝없이 펼쳐지는 배추밭이 초록으로 뒤덮고 있는 장관을 놓치고 싶지 않네요. ​​족구대회 왔다가 태백에서 좋은 기운을 받아 가는것 같아서 너무 좋네요.우리 이웃님들도 좋은 기운을 받아서 ~하는일과 건강을 기원합니다.  ​​​올라갈때는 몰랐는데요.제가 길을 엉뚱한 방향으로 올라갔어요.분명 네비가 시키는대로 말을 잘들었는데요.​내려오면서 보니까? "올라가지마세요"라고 빨간 글쓰로 되어있었습니다.왜! 못봤지?? ㅋㅋ​​이래서 사전답사가 필요합니다.그리고, 사람들이(관광객) 많을때는 삼수령 입구에 셔틀버스가 운행된다고 합니다.무료로 정상까지 올라간다고 합니다이것도 확인해보세요. (태백시청) ​나름 일출사진 미션 성공!! ​  #일출사진 #바람의언덕​#태백삼수령​#족구 #하이트맨 ​​이상 하이트맨 생각입니다. 
나는 평일에 가서 수월하게 갔는데, 주말이나 휴일에 사람이 많이 몰리면 차빼내기 빡쎄보이는 오송카페.하지만 카페가 너무 이쁘고, 카페 안에서 보는 뷰도 너무 좋다. ​ 빵이 졸 맛있음.ㅋㅋ 우리는 커피, 아들 넌 우유 ㅋㅋ 카페 1층으로 내려오면 이렇게 정원도 있다.내가 간날은 한겨울이었기에...너무 추워서 나가볼 엄두가 생기지 않았음...ㅋㅋ 정원에서 바라본 오송카페.봄, 여름, 초가을쯤 되면 장난아니겠다 싶다.. 정원에도 테이블들이 놓여있을꺼같고 저기 계단에도 사람들 앉아있을듯....ㅋㅋ겨울은 확실히 비수기.​ 너무 추운데 자꾸 나가서 뛰어놀고싶어하는 아들램..말릴수가 없다.. 오송카페 다 좋았는데출입구가 좁아서 휴일이나 주말에 주차 및 들어오는차 나가는차 때문에 스트레스 받을일이 생길꺼같은 구조는 아쉽다.필히 주차요원이 상주해있어야할듯. 내가 갔을땐 비수기 겨울이라 그런가 차도 한산했고, 따로 주차관리하시는분도 안계셨다. ㅎ 그리고  바로 옆에 있는 리조트에 도착! 내가 갔을땐 새로운 방들이 한창 공사중이었는데지금 홈페이지 들어가보니 그 방...진짜 좋네............ㅋㅋ 컨셉은 그리스 산토리니 지중해.나름 잘 꾸며놓은듯. 방에들어왔다. 들어오자마자 침대로 뛰어 올라가는 아들램 ㅋㅋ ​ 방에서 보이는 뷰.예술이다....칼바람 부는 강추위날씨만 아니었어도 저길 그냥 유유자적 돌아다녔을듯...근데 추워서 안나감 이때당시에 인스타에서 핫한방은 전형적인 일본식 자쿠지가 있었는데 단점은 실외에 있다는것이었다.나는 현실적인 사람이라서 한겨울에 아들램과 함께 실외자쿠지를 즐기기는 무리라 판단..ㅋㅋ그래서 실내자쿠지가 있는 로맨틱 방을 선택했다. 심지어 로맨틱 방이 가격도 더 쌈..ㅎ(물론 인스타 감성은 실외자쿠지의 압승..ㅋㅋ)​ 이때당시엔 17개월밖에 안되는 아들램이었기에 튜브를 챙겼다 ㅋㅋ자쿠지 물받는중인데 얼른 물에 들어가고싶어서 난리난 아들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤헿 너무신낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뜨뜻~~한 자쿠지 안에 앉아서 음료나 맥주한잔.. 아니 딱 한모금 마신듯 ㅋ이런 사우나에서 음주는 매우 위험한 행동이니 자제할것. 로맨틱 숙소도 꽤나 좋다. 자쿠지 크기가 어마어마해서 우리 3가족이 다들어가도 괜찮았다.자쿠지는 일본식 나무형태가 아니라, 모자이크타일로(가우디감성 ㅋ)꾸며져있는 욕조스타일임.​ 밤이되고있다.그럼뭐다?바베큐 타임. 원래는 이렇게 실외 테라스에서 고기를 구워먹어야하는데,이날따라 강풍이 불어서 여기서 바베큐를 해먹기엔 무리였다.전화해보니 실내 자쿠지공간 거기로 바베큐기계를 옮겨와서 구워도 괜찮다길래 거기서 고기 다구움ㅎ바베큐 기계는 뚜껑 닫고 구울수있는 미쿡서타일 바베큐기계.사진을 안찍었네...​ 다음날 아침에도 뜨뜻~~한 자쿠지에 물받아서 찜찔 ..ㅋㅋ 팅팅부은 얼굴로 물놀이 중인 아들램 ㅋㅋ 오늘도 신났다 ㅎㅎ​​ [ 리조트 로맨틱 방] 이용 소감을 요약해서 써보자면1. 실내 자쿠지가 있어서 겨울에도 따듯하게 즐길수 있음, 그리고 아이가 있어서 단층으로 된 숙소 찾는 분들에게 가성비 최고의 장소.2. 숙소에서 보는 뷰도 끝장나게 좋음.3. , 해금강, 신선대와 가까움. 4. 가격이 매우 좋음. 금요일 기준 20만원이었나..     여튼 20만원 극초반으로 겨울에도 즐길수있는 자쿠지가 있고, 끝판왕 뷰까지 갖춘 숙소 찾기 힘들다..    지금도 눈이빠지게 다음을 위해 숙소를 찾고있는데 이런곳이 잘없다 진짜.. ㅋㅋ​단점은 딱히 떠오르는게 없다. 다시 이용할 의향 무조건 있음.. 다음번엔 새로생긴 방에 예약을 해봐야겠다..ㅋㅋ​​​​ 그리고 퇴실~~날씨도 너무 좋고 그냥 근처 아무곳이나 드라이브했는데, 이쁜 마을들, 풍경들이 참 많았다.​​ 과는 거리가 조금 있던 마을에 있던 핫도그 라는 가게.엄청 맛있었음. 이거 먹으러 다시 이동네로 가고싶을정도..ㅎㅎ 뷰가 너무 좋았던  핫도그.​이번 포스팅은 여기까지~~!! 
안녕하세요.이안이어멈입니다.​오늘은 유이네 가족가는 날❤️​이라고 하긴 좀그렇구요ㅋ수영장? 물놀이?ㅋ풀빌라 빌려서 떠납니다  1일차전주 ➡️  하면옥(점심) ➡️ 매미성 ➡️ 장목수산센터(회포장)➡️메르씨엘 펜션​2일차쌤김밥(아침) ➡️ 바람의언덕 ➡️ 근포땅굴 ➡️ 전주​   집에나오면 신나는 이안이는한숨자고 일어나도 차안에 갇혀잇자짜증 짜증을...​짜증낸다고농구공도 던지더니자기머리위에 올라간지도모르고ㅋㅋㅋ​ 이안아 조금만 참자❤️엄마도 궁댕이가 아퍼 죽게써​이안이 좀 클때까진멀리가지말자ㅜㅠ​​ 도 도착해서바로 식당​이안이는 집에서 싸온 유부초밥🍣​​ 밥먹고 매미성sns에 요즘 뜨는 곳❤️​​ 매미성 아래는 이렇게푸른 바다가 있어서아이들과 함께 바다구경하기 좋아요​이안이는 바다근처가면뛰쳐들어갈것같아서멀리서 눈구경만 시켜줬어요ㅎ​​ 매미성 가는 입구에간식거리가 많아요~^^​매미성 구경할동안시식으로 준 뻥튀기 하나들고야무지게 냠냠ㅋ  매미성 올라가는 길이높고 험할지라도아빠는 유모차를 민다헛둘헛둘    도 은 연애시절때 한번와봤었는데그땐 여기 몰랏거든요근데 한번 돌아볼만해요.​그리고 사진 찍기 좋은 장소이기도 해요ㅋ​​ 이안애미 간만에 셀카 찍어요​​  결혼 6년차 부부알콩달콩은 아니지만알컹정도?ㅋㅋㅋ​​ 푸른바다색에사진이 잘 나올 수 밖에 없는의 핫플매미성​도도 이정도인데제주는 진짜ㅜㅠ​가 고 싶 다..내년에는 가자 제주🏝​​  ㅣ6개월 아기랑 함께하는도​ 엄마.간만에 콧바람야호  ​ 매미성사진 포토존안쪽에 가면 있어요​​​   엄마가 이제 들기에 많이 무거워진 이안👶​많이 컷다 진짜...​​  유 투❤️​​ 매미성 올라가는 곳.여기도 포토존​갬성 갬성❤️❤️❤️​   바람의언덕 옆에 있는산책코스​​     2015년 8월에 왔던 바람의언덕7년이 지나한 가족이 되어서 다시 방문했네요​뭔가 추억이 새록새록 떠오른것같지만?그때 너무더워서 불쾌지수가높았던 기억이 가득ㅋㅋㅋㅋ  ⭕️2015년 8월 여름휴가⭕️​​ 전주로 가기전에 들른근포마을 땅굴​볼건없지만사진찍기좋은 장소로떠오르는 곳​주차장에 주차하시고천천히 걸어가시면 됩니다.월요일기준 주차장 텅텅~ㅎ​​ 흰천막 쳐잇는곳 옆쪽이 동굴회색컨테이너박스는화장실이예요~^^​​ 동굴은 3곳3곳 다 사진 찍으면예쁜 곳​푸른하늘과푸른바다가 있어뭔들 다 예쁘게 담기는 곳도 근포마을 땅굴입니다.​​ 제가 갔을 때는 월요일이라대기도 없었고마음껏 찍을 수 있었지만​주말에는 사람들이 많이 몰리니뒷사람들을 위해5분 이내로 촬영시간을 지켜달래요​ 멋진 배경에서아빠와 아들    이 사진을 찍기위해우린 도에 왔나봐요...ㅋㅋ​진짜 너무 예쁜인생 샷을 건졌어요❤️​이사진만 남겨가도 도은성공이예요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 내려서 벚꽃과 사진찍을여유는 없지만이렇게 눈으로 힐링하며전주로 돌아갑니다​1박2일 운전하고고기꿉고 고생한봉봉찌 고마워❤️​​우리 아가야엄마아빠에게 좋은추억이 된 것 처럼이안이가 기억은 못하겠지만마음 한구석에이 순간들이 남아있길 바랄께​​​짧았던 도 1박2일16개월 아기와 함께하다보니코스를 많이 못넣엇어요​이안이가 어느정도 크면또 다시 찾아오고 싶은도❤️​​다들 좋은 추억 만들고 가세요  
​​- 2020년 11월 21일  기록 -​​묵호 등대에서 우리는  전망대와논골 카페로 걸음을 옮겼다.​​ ​​ 가는 길친구와 나의 발 인증샷도 남기고​​ ​​ 벽화도 보고​​은 도만 알고 있었는데묵호 논골담길에도 있다는 걸지난 동해 에서 알게 되었다.​​ ​​으로 가는 길의 사진전도 봤다.​​ ​​논골 3길 벽화에서 만났던 카페 나포리도 지나갔다.​​이 카페도 가보고 싶었는데논골 카페의 전망이 너무 좋아서 계속 있었기에여기는 가지 못했던 게 좀 아쉽다.​​ ​​ 전망대에 있는 논골 카페​​ ​​ 전망대 아래로 보이는 묵호항 방파제​​ ​​ 전망대의 조형물​​ ​​인증샷을 찍을 수 있는  액자​​여기서 친구랑 인증샷도 남겼지만사진은 그냥 우리 둘만 보는 걸로 ㅎㅎ​​ ​​너울성 파도가 치는 동해 바다는전망대에서 내려다보니 더 멋지다.​​ ​​지난번에 봤을 때도 외관이 좀 멋지다고 생각했는데다시 봐도 넘 멋진 건물이었다.​​ ​​동해 특산품을 판매하는 논골 카페 옆에 있는 논골 상회​​  ​​논골 상회 앞에는 동해  스탬프 투어도 있고말뚝박기 모형도 만날 수 있다.​​ ​​묵호에 도착해 꽤 많이 걸었던 우리는 좀 힘들었기에은 대충 보고 카페 안으로 들어갔다.​​ ​​논골 카페에서 바라보는 뷰가 너무 좋아서그저 앉아 있는 것만으로도 행복했다.​​ ​​ 전망대 논골 카페의 커피바​​이곳은 마을 공동체에서 운영하는 것 같은데그래서인지 음료 가격도 꽤 저렴한 편이다.​2,500원에서 3,500원 사이이다.​​ ​​쇼케이스에 진열되어 있는 여러 가지 디저트들​​조각 케이크도 맛있었는데가격이 4,000원밖에 안 한다.​​  ​​카운터에 진열되어 있는 저 쿠키도 사 먹었는데생각보다 너무 맛있어서 놀랐다.​​근데 저 쿠키의 제조한 회사가 부천이었다.친구가 인천 사는데 동해  와서부천 과자를 먹는 거냐며 한참 웃었다 ㅋㅋ​​ ​​논골 카페의 리턴 테이블에는동해  팜플렛도 진열되어 있다.​​ ​​묵호 등대 사진 액자도 걸려있고​​ ​​안쪽으로도 자리가 꽤 있는 편이다.​​  ​​논골 카페 인증샷 이벤트도 있었는데귀찮아서 우리는 참여하지 않았다.​​인증샷 이벤트는카운터에서  토퍼를 대여한 후논골담길에서 인생샷을 찍고본인의 SNS에 업로드를 한 후카페 직원에게 보여주고 음료 1,000원을 할인받으면 된다.​​ ​​창가 쪽 자리는 다 좋아서어느 쪽에서 바라봐도 너무 좋았다 ㅎㅎ​​ ​​논골 카페의 주문 진동벨​​ ​​우리가 주문한 건 아이스 아메리카노와 쟈스민티그리고 티라미슈와 초코 무스​​ ​​컵홀더가 너무 예뻤던 논골 카페​​  ​​동해 다다르다 컵홀더는 다섯 가지가 있는데망상(파스텔화), 어달(수채화),묵호(아크릴화), 감추(연필화), 추암(수묵화)이다.​우리가 받은 건 감추와 망상​​다섯까지를 다 모아서 가지고 있으면 좋을 것 같다.​​이렇게 먹고 난 후 친구는 커피 한 잔을 더 마시고나는 쿠키를 주문했는데어찌하다 보니 인증샷은 찍지 못했다.​​ ​​으로 내려오다등대 그집이라는 선물샵에서 산묵호 등대 마그넷​​ ​​처음에는 내 것만 하나 사 왔는데친구도 갖고 싶다고 해다시 하나 더 사 와서 인증샷을 남겼다.​​이렇게 보니 두 개 다 예쁘네.​다음에 가면 하나 더 사 와서 같이 붙여놔야겠다.​​  ​카페를 나왔는데 해가 점점 지고 있었다.​​​​ 전망대도 좋았지만논골 카페도 너무 좋았던 묵호 논골담길​​카페에 사람이 많으면계속 앉아 있기 좀 그럴 것 같았는데토요일인데도 다행히 손님이 많지 않았고창가 자리는 계속 비어 있었기 때문에우리는 여기서 잘 쉬고 나올 수 있었다.​​​​​​​​​​​​​​​ 
​봄나들이 계절이다. 서울을 비롯한 수도권은 여전히 쌀쌀하지만, 남도는 이야기가 다르다. 지난주에 부산에 다녀왔는데, 완연한 봄 날씨를 넘어, 한낮에는 오히려 덥기까지 했다. 아마 나 통영 등 인근 지역도 비슷할 것이라 생각한다. 다시 말해 하기 좋은 계절이라는 말이다. 도 일대는 예부터 하기 좋은 명소가 발에 챌 정도로 많았다. ​도는 제주도 다음으로 우리나라에서 두 번째로 큰 섬이다. 이국적인 분위기의 해안선을 비롯한 핫플레이스가 많아 사계절 내내 꾸준한 자가 찾아온다. 수도권에서 거리가 멀어서 그런지, 한번 도를 찾았다 하면, 적어도 2박 3일 이상의 일정을 계획하기 마련이다. 인근 통영이나 남해를 묶어서 함께 둘러보기도 한다. 여하튼 어떤 이유에서든지 도에 왔다면, 일단 유명한 명소를 찾아본다. ​  ​그런 자를 위해 일부 명소를 추려 도 코스를 제안해 본다.  개인적으로 도는 서너 차례 다녀왔는데, 봄에 한 차례, 그리고 여름에 두 차례 방문했던 기분 좋은 기억이 있다. 아까 우제봉 전망대와 신선대 전망대, 해금강 일대를 이야기했는데, 이번에는 근처에 있는 핫플레이스 에 대해 이야기해 본다. ​우제봉 전망대와 신선대 전망대는 몰라도  은 대부분 안다. 워낙 유명한 명소기에 미디어나 각종 SNS에서 이곳의 풍차 사진과 바다 풍경을 봤을 것이다.  도장포 마을에 자리한 은 이제 도를 대표하는 랜드마크로 자리매김한 모양새다. 예전에는 '띠밭늘'이라는 이름의 작은 지명이었지만, 이제는 이곳에 오기 위해 도 을 계획하기에 이르렀다.  풍차 일대의 산책로를 따라 느긋느긋 걸으며 관광하면 되는데,  30분 정도 투자하면 좋다.   입장료는 없다. ​  와현해수욕장​비교적 조용한 해변을 찾고 있다면, 와현해수욕장 일대도 괜찮다. 아직 해수욕장이 개장하지 않은 봄철이기에 해변을 따라 가벼운 산책을 즐기기 좋다. 근처 선착장에는 외도 보타니아와 해금강 일대로 향하는 유람선이 발착하기도 하는데, 겸사겸사 와현해변도 함께 둘러보면 좋다. 그러니까 아침에 외도 보타니아를 다녀와 해변을 걸은 다음, 인근 카페에서 바다를 바라보며 시간을 보내는 것도 추천할 만하다. ​  매미성​최근 몇 년 사이  매미성도 꽤 유명해졌다. 이제는 도 코스의 최상단에 위치할 정도로 많은 자가 주목하는 명소가 됐다. 매미성은 도 동북부, 복항마을 근처에 자리한 화강암 성채다. 대우조선해양 연구원 출신이 홀로 소일거리 삼아 16년이 넘는 세월 동안 돌을 쌓아 만든 성채로 자의 입소문을 타고 유명해졌다. ​지난 2003년 우리나라 동부해안을 강타한 역대급 태풍 매미의 이름을 땄다. 태풍 매미 때문에 무너졌던 장소를 재건해 지금의 성채가 된 것인데, 현재도 계속 돌을 쌓는 모양이다. 한국관광공사가 제안하는 도 명소에 이름을 올리기도 했으니, 이제는 도를 대표하는 관광지가 된 셈이다.  ​ ​매미성은 입장료는 없지만, 자연보호를 위해 현장에서 몽돌을 가져갈 수 없다. 기념으로 몽돌을 챙긴 자도 매미성을 빠져나오면서 다시 반납하기도 한다. 매미성 일대는 멋진 기념사진을 찍을 수 있는 포인트가 여럿 있다. 사진이 잘 나오는 인기 스폿은 기념사진을 찍는 자의 웨이팅이 형성되기도 한다. 매미성 아래쪽으로는 거가대교가 잘 보이는 자리에 몽돌해변이 펼쳐져 있다.  ​  폴리스낙지055-681-8600, 10:00~21:00policeoctopus (인스타그램)​​느긋느긋 매미성을 둘러봤다면, 배꼽시계가 요동을 치고 있을지도 모른다. 다시 남쪽으로 차를 돌려 와현해변 방향으로 향하다 보면, 장승포항이 나온다. 이곳에 폴리스낙지라는 이름의 산낙지,  돌낙지 전문점이 있다. 매일 갓 잡은 싱싱한 , 통영산 돌낙지를 바로 맛볼 수 있기에 싱싱함 하나만큼은 두말하면 잔소리다. ​낙지 요리 전문점이지만, 굴구이 정식과 해물철판 등의 메뉴도 추천할 만하다. 까다로운 자의 입맛에 맞게 낙지 요리는 맵기를 미리 조절할 수 있고, 볶음류를 주문할 때는 사리 추가 역시 가능하다. 참고로 사진 속 메뉴는 2인 기준 산낙지철판볶음과 낙지 탕탕이다. 2~4인이 함께 방문하면, 만족할 만한 한 끼 식사를 할 수 있다. ​ Previous imageNext image  ​낙지 탕탕이는 산낙지를 먹기 좋게 잘라 내오는 요리다. 칼로 탕탕 내려쳐서 만들기에 '탕탕이'라는 이름이 붙었다. 도를 비롯한 남해안 지역에서 주로 맛볼 수 있는데, 보양식으로도 유명하다. 탕탕이는 보통 참기름장에 찍어 먹는데,  탕탕이는 그냥 바로 먹어도 고소한 맛을 자랑한다. 정답이 없으니 그냥 먹든, 참기름장에 찍든, 초고추장에 찍든 기호에 따라 먹으면 된다. ​낙지 탕탕이가 일종의 애피타이저였다면, 산낙지 철판볶음은 메인 코스라고 할 수 있다. 지글거리는 철판에 산낙지와 갖은 채소, 다양한 종류의 양념을 때려 넣고 적당한 시간이 지나면, 금세 기분 좋은 내음이 솔솔 올라온다. 기다리다 지친 자들은 익기도 전에 젓가락을  만지작거리기도 한다. 그러니까 산낙지 철판볶음이 익을 때까지 낙지 탕탕이를 맛보면 된다. ​ ​그밖에 해물뚝배기 정식과 얼큰 사리도 꾸준한 사랑을 받는다. 차량을 가지고 온다면, 가게 앞 그리고 도보 1분 거리에 자리한 무료 공영주차장을 이용할 수 있다. 또한 숙소로 이동하는 길이라면, 포장해서 가지고 가는 것도 좋은 방법이다. 외도 보타니아와 지심도로 떠나는 선착장이 근처에 있기에 이들 명소를 다녀오면서 들러도 좋다. 보다 정확한 위치는 아래 네이버 지도를 참고하면 된다. ​​​폴리스 낙지 네이버 지도 바로가기​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47매미성경상남도 시 장목면 복항길와현해수욕장경상남도 시 일운면폴리스낙지경상남도 시 신부로1길 12 
일 : 2022년 05월 22일 (일)주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47운영시간 : 00시~24시 (연중휴무)입장료 : 무료주차장 : 전용주차장 없음​오늘은~봄이오면 가보고 싶던 장소가 있어서 가보려고 해요.  ​가는 길.그냥 지나칠 수 없는 가덕휴게소.톨게이트 비용에 휴게소 이용료 값도 포함되있다는 생각에~ 꼭!! 들렀다가는 공간이죠. ​살 건 없었어요, 밥도 먹고왔고.아이스크림이나 하나씩 먹고~포토존에서 사진이나 남기고~할일없이 어슬렁거리다가 목적지로 출발!!!ㅎ ​  ​  ​# #가볼만한곳  ​오늘 벙개 목적지는 ''이랍니다.초봄에 오고 싶었는데, 생각보단 좀 늦었네요. ​주차는 바람의언덕 입구 근처에 있는 유료주차장(1일/3천원)을 이용하거나, 유람선 선착장 근처 여기저기에 눈치껏 주차하시면 됩니다. ​ 가는 길.고동도 팔고, 길에서 멸치도 말리는 거 있죠~​저도 바다근처에 살긴하지만,'어촌스럽다'는 느낌이 팍팍 들었어요.  ​에 와서 빠뜨릴 수 없는 재미, 핫도그♡내 요기서 먹으려고 휴게소부터 참고왔지^^ ​그런데~~헉!!!?? 이게 머선 일인고???가게가 이사를 갔데요.. 이런..ㅜ차로 5분정도 이동하면 된다지만, 그까지는 좀;;;;  ​핫도그로 에너지 충전하고 계단을 파바박~!!올라가야 했는데... 계획이 엎어져버려쓰~ ㅜ ​그래도 하믄 힘을 내어 봅시다~~ ​올라가면서 보니, 예전엔 없던 바다데크길도 있네?나중에 한번 걸어보기로~~ ​헥헥;; 헥헥;;요 장면만보면 아동학대로 경찰서에 잡혀갈 수준;;공쥬가 힘들어해서 끌어주는건데,뒤태가 좀 그르타잉~  ​드디어 보입니다, 풍차가!!!! ​얼마전에 에너지박물관에서 풍력발전을 배워서인지풍차를 풍차로만 바라보지않는~학구열에 가득찬 시선들ㅋㅋ ​언덕 위에 우뚝히 솟은 풍차.캬~~ 그림같고만~~  ​핫한 곳이니만큼, 포토존 경쟁이 치열합니다.줄 좀 보세요..  ​우리는 줄 안서고, 그냥 이곳을 즐기기로^^​풍차 뒷편 벤치에 앉아보셨어요??완전 시원하고 경치도 죽여준답니다~ ​너 쫌 쉴 줄 아는구나~^^ ​그렇다고해서 포토존을 놓칠수도 없죠~멀찌감치에서 찍어도 요렇게 예쁘게 담긴답니다. ​이런데와서 가족사진 한장쯤 남겨줘야~나중에 커서 여기로 다시 놀러와도 이야기거리가 생기고 그라는거죠 :-)   ​이제 하산!!!!..이 아니라~ 아래쪽 언덕으로 내려가볼게요. ​계단을 조심~ 조심~ ​이름값이라도 하듯이, 바람이 엄청 쎄요.사진으론 이렇게 잔잔하고 푸른~ 그저 예쁜 바다지만.. ​쌩쌩~풀떼기의 머리채가 다 뽑힐 지경^^;;; ​여기가  종착지예요. ​여기서 사진들 많이 찍던데..내보기엔 뭐.... 그냥 공사장 바닥느낌???? ​여기 안 이쁘다고 그만 찍자고해도,오늘 모델신이 내렸는지 계속 포즈잡고 난리야ㅋ​이건 무슨 포즈래??? 90's 스타일???  ​그ㆍ만ㆍ해  ​언덕의 끝이라서 풍경은 진짜 쵝오!!곳곳에 마련된 벤치에 앉아서 잠시만 쉬어보세요. ​이번주 나를 지치게 했던 일~올라올 때 힘들었던 거~전부 바람에 날려가버리고,눈 앞엔 시원하고 막힘없는 풍경만 남을거랍니다.​이래서 시간내서 힐링하러 오나봐요^^  ​ 끝에서 풍차를 바라보는 풍경은꽤나 이국적이네요~ ​"엄마~ 이거 봐바~~" ​어디서 구해온지 모를 풀떼기를 들고 신난 공쥬~🌱바람+초록+하늘+미소.상큼하긴 하네 :-) ​"자~~ 너도 이거들고 찍어~"ㅋㅋ뭐냐~ 촬영소품이냐ㅋㅋ ​얘도 오늘 모델신 내렸음???오늘 둘다 왜이래 사진에 진심이지???   ​점점 다양해지는 포즈. ​과.... 과.... 과하다...;;;;;너도~~~ 그ㆍ만ㆍ해. ​올라올땐 힘들지만, 내리막은 쌩하게 하산해버림.​여기가 언덕 위에서 봤던 바닷길 탐방로 입구예요~길 따라서 가볍게 한바퀴돌고 컴백하면 됨^^ ​탐방길 옆엔 사랑의 열쇠존도 있더라구요~​언제 이런거 다 만들었댜??코로나 기간동안 우리만 집에서 딩굴거렸나봐,다들 바빴네~ 바빴어~~  ​차로 돌아오는 길.해상낚시와 제트보트, 신청하는 곳이 여기 있었네요~​아까~ 보트타는 거 보니깐,완전 신나고 스피디하게 태워주더라구요.가격이 쪼매 있긴하지만, 한번쯤 체험해볼만한 듯^^    ​   먹거리 (1) ​길가에서 판매중인 고동을 한컵 구매했어요~저 이런거 좋아하그등요^^​아이들먹기 부드러운 소라고동 사면서, 궁금했던 거북손 몇마리 서비스 받았답니당ㅎ  ​벤치에 자리잡고 구입한 봉지를 깝니다~​소라고동 5천원치. ​자급자족.이쑤시게로 살살 돌려가며 뺀 뒤, 입속으로 쏙!가끔 꾸룽내나는 게 한개씩 있지만,쫀득하니 맛났어요^^ ​이거시 바로~~~~ 거북손.예전에 1박2일에 나와서 유명해졌던 바다생물이죠~거북이 손같이 생겼는데, 그 속엔 쫀득한 살점이^^다시봐도 싱기하게 생긴 녀석이예요~  ​   먹거리 (2) ​의 새로운 먹거리, 황금십원빵.오늘 핫도그를 못먹었으니, 너라도 먹어야겠다!#황금십원빵 #황금풍차빵 #바람의언덕맛집​유람선 선착장 뒷편에 있어요. ​✔️ 황금풍차빵 : 개당 3천원  ​주문하면 바로 구워주는거라~ 3분정도 걸려요.그래서 받아들면 뜨끈뜨끈🔥​치즈가 있어서 고정력이 약하니깐 요렇게 감싸듯이 들고가세요~ 안그럼.. 땅에 철푸덕;; 할수도;;; ​치즈 쫘~~~악~~~~쫙~~~~~~~ ​달콤♡고소♡어디선가 맛 본~ 다 아는 그맛이지만 맛있어요^^핫도그였으면 더 좋았겠지만..ㅜ ​  기대했던 것 만큼 좋았던 ♡탁트인 풍경~ 시원한 바람~~역시는 역시다.대만족^^  ​Next.  학동몽돌해수욕장으로 go!!(⬇️해수욕장 포스팅⬇️) (2) - 학동흑진주 몽돌해수욕장/ 아이들 물놀이하기 좋은 깨끗한 해수욕장- 일 : 2022년 5월 22일 (일) - 주소 : 경남 시 동부면 학동리 - 연락처 : 055-639-4242(시 행...m.blog.naver.com 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 # #바람의언덕 #바람의언덕 #풍차 #나들이 #가볼만한곳 #바람의언덕핫도그 #제트보트 #낚시체험 #거북손 #십원빵 
지난 주말에 다녀온 도 에서 가장 먼저 들렀던 코스인  .여기는 내가 알고 있는 관광지들 중 이름을 가장 잘 지은 곳이 아닐까 싶어요.도착한 순간 엄청난 바람이 가장 먼저 맞이해주는, 이름값 한 번 제대로 해주는  .도 에서 요즘 떠오르는 매미성과 함께 가장 유명한 관광 명소죠. 굳이 설명이 필요없을 정도로요. - -입장료: 무료주차료: 무료,유료전용 주차장이 따로 있는지는 잘 모르겠지만 차가 워낙 많다보니 주차하기는 많이 힘들어요.으로 들어가는 길 갓길에 주차를 많이들 해놓던데 차가 많아서 그곳에 주차를 하기는 조금 힘들어 보였고요, 사설 주차장이 있는데 종일 3000원에 이용할 수 있다고 해서 저희는 편하게 그냥 3000원 내고 사설 주차장을 이용했어요.잘한 선택이었습니다. 광주에서는 바다가 보고 싶을 때 만만하게 갈 수 있는 곳이 영광이나 목포 신안 등 조수간만차가 심한 서해쪽이에요. 갯벌의 천국이죠~운이 아주 좋을 때는 파란 바다를 볼 수는 있지만 거의 물이 빠진 갯벌이나 탁한 색상의 바닷물만 보게 되는데 확실히 남해바다는 물빛부터가 다르네요.아, 저는 그래도 서해바다를 좋아합니다~ㅎㅎ​ 을 만나러 가기 전, 임시 뒷간에서 볼 일 먼저 보고 스카이워크도 살짝 한 번 걸어보고 이제 본격적으로 의 매서운 칼바람을 느끼러 가보겠습니다.겨울+바다+바람=  ​ 도착!역시나 바람이 상당합니다.연약한 은가루는 힘들게 도착한 도에서 바람에 날려 다시 집으로 날아갈 뻔요.​   1등 포토존 풍차.그런데 이곳의 3단 강풍에 비해서 풍차 날개가 아주 천~~천~~~히 돌아가네요바람으로 돌아가는 게 아닌가?이정도 풍력이었으면 날개가 안 보일 정도로 돌아가야 되는 건데...  이름만큼 이곳의 엄청난 바람 앞에서 햇빛마저도 바람에 날리고 있네요ㅎㅎㅎ​ 자, 이제 진짜 메인을 향해서 내려가 볼게요~저기 보이는 들판이 진짜 이에요.​ 내려가면서 바라본 파랗디 파란 남해바다.가슴이 확 트이네요.​ 여기는 특정한 시기에만 바람이 많이 부는 것이 아닌, 지형적인 특성상 항상 바람이 많이 부는 곳이에요.그래서 여기에서 자생하는 식물들도 그러한 환경의 영향을 대부분 키가 작답니다.그리고 이 이라는 이름은 처음부터 붙혀진 이름이 아니었어요. 원래는 "띠밭늘"이라는 이름으로 불리었는데 사람들 사이에서 불려졌던 이라는 애칭이 지금은 공식 명칭이 돼버렸죠.  저기 아래 아저씨 한 분이 낚시를 하고 계시네요.사진상으로는 참 평화로워 보이지만 현실은 그렇지 못하다는 거ㅎㅎ​ 봐도 봐도 물빛이 너무 예술입니다.페인트 사탕이 생각나는 물빛이에요.​ 그리고 그 바다를 가르며 신나게 드라이브 중인 보트 한 대.​ 에서 올려다 본 풍차.아직은 잔디가 베이지색이지만 곧 초록이들이 자라나면 지금보다 훨씬 더 예뻐질 것 같아요.​ 확실히 좋은 곳임에는 분명하지만 이름값 제대로 해주는 엄청난 바람 앞에 오래 있기는 힘드네요..​ 아쉽지만 은 이렇게만 즐기고 다음 코스를 향해..고고~!!  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
  학동흑진주몽돌해수욕장+바람의언덕  안녕하세요. 희야입니다.오늘 폿팅은 도  중에 다녀갔던 학동흑진주몽돌해수욕장하고 바람의언덕 다녀온 후기에요.​ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  학동흑진주몽돌해수욕장은 의 4번째 비경이래요.​ 제가 방문했던 날은 약간 흐렸는데요.멀리서 볼 때는 음...<-싶었는데 막상 바다 쪽으로 가니 우선 모래 대신 흑돌이 있는 점부터 신기했어요.​ 바다 가면 그래도 물에 발 담가야죠~~​ 막상 들어가니 놀랐던 점은 바다색이 투명해요.그리고 고동이 많이 보였거든요.처음에는 너무 신기해서 짝꿍한테 보여준다고 요거봐요거봐했었어요. ㅎㅎ​ 둘이서 사진도 찍고요!​ 바닷물 정말 투명하죠.​   곳곳에 고동 보였는데 요거 사진도 찍고 영상으로도 살짝 담아봤어요. :)요렇게 잠깐 시간 보내고 그다음코스 바람의언덕!​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 바람의언덕 주차장은 유료더라고요.저희는 평일에 방문했었는데 유람선쪽 주차장에 댔더니 주차요금은 따로 없었는데 매표소쪽 근처에 대면 대는 순간 주차요금 받으러 사람이 나와요.​ 바람의언덕은 거진 8년???만에 방문했는데 그래서인지 가물가물..올라가기 전에 요렇게 배들이 보였는데 요런 풍경 자체가 서울에는 없으니까  온 느낌 났어요.​  곳곳에는 바람의핫도그, 몽돌빵, 유자빵도 팔았는데 저희는 패스~​ 위와 같이 사랑의 열쇠 걸어놓는 곳도 있었고요.​ 사진과 움짤 보면 좋죠.위 다리 걸어갈까 말까 망설이다가 저희는 패스..ㅠㅠ근데 다시 보니 한번 걸어볼 걸 하고 후회되네요.저희는 바람의언덕보러 위위위 사진에 보이는 계단 따라 쭉 올라갔어요.​  바람의언덕은 크지 않아요.​ 다 올라오면 요렇게 큰 풍차가 있는데요.저희는 풍차 돌아가는 모습을 몸으로 포즈 잡고 사진 한 장 찰칵 찍었고요.​ 요런 식으로 사진 찍어도 괜찮은 거 같아요.​ 다 보고는 쭉 내려가고~​ 내려가서 다시 풍차쪽 사진 찍어봤고요.​ 바람의언덕에서 잠시 풍경 구경했는데 길게 있을 곳은 아니지만 도 오면 들러서 구경하면 좋을 거 같아요.​ 저희는 풍경 구경하면서 남해에서 산 유자빵 냠냠했어요. :)​ 그리고 바람의언덕이랑 신선대가 거의 붙어있거든요.저희는 신선대 네비 찍고 왔던 건데 요기 신선대가 아닌 거 같은^^;;그래도 여기서 풍경 감상 잘 했는데 날씨가 흐렸던 탓인지 다 보고 나니 비가 주르륵...~도에서 비올 때 가기 좋은 곳이 어디가 있을까 검색하다가 식물원 다녀왔었는데 생각보다 재밌게 관람했었거든요.식물원은 다음폿팅에 이어서 해볼게요. :) 
​​도 에서가장 가고 싶었던 곳이외도 보타니아였어요​​근데 ..전 날 과음으로...ㅠㅠ제대로 즐기지 못하고 돌아온 곳이에요날씨도 좋았고 ..사람들도 좋았는데혼자 화장실 왔다 갔다민폐 끼치고 돌아온 곳입니다!​​사진 찍을 정신도 없어서제대로 된 사진도 몇 장 없지만기록 삼아 포스팅할게요​  ​​​ ​​​도  외도 보타니아에들어가기 위해선 배를 타야 해요​​ 외도 보타니아를 갔다가을 구경할 생각으로미리 예약해둔 도장포 유람선입니다​​​  ​​​도  도장포 유람선 운항 코스에요외도 보타니아(2시간)+해금강 선상투어2코스로 다녀왔습니다​​​  ​​​바람의언덕 선착장, 배 타는 곳에서조금 기다린 후 해금강으로 출발!!​​출발할 때 도장포 유람선 바람의언덕 1호배 이름이 적힌 이름표를 줘요돌아올 때도 필요하니깐잃어버리지 않게 잘 챙겨둡니다​​​ ​ #해금강 #도장포유람선 #해금강​​​얼마 지나지 않아 해금강 앞에 도착!​​배가 흔들흔들~~속은 안 좋은데 그래도 밖은 궁금하고...​  ​​​  ​​​도장포유람선 선장님이 해금강에 대해서 설명해줘요​​우리는 해금강보다 갈매기 먹이 주기에더 진지했던 거 같습니다ㅋㅋㅋ​​먹이 주는 타임이 끝났는데도새우깡 하나 들고 끝까지갈매기에게 먹이를 챙겨 줬어요​  ​​​ ​ 도   외도보타니아경남 시 일운면 외도길 17 외도해상농원​​​한려해상국립공원 내에 위치한 외도보타니아배에서 내려 2시간 동안 관람할 수 있어요시간이 짧지 않을까 생각했었는데 외도 보타니아 관람하기엔충분한 시간이었습니다​​​ ​​​외도 선착장에 도착한 후오르막을 살짝 올라요 ㅋㅋㅋ그 짧은 오르막이 왜 그렇게 힘들었는지..여러번 쉬면서 올라갔습니다​​​ # #도외도 #외도 #외도보타니아 #외도​​​도  외도 보타니아 비너스가든​​​ ​ ​​​비너스가든의 화려한 꽃과 조각상 외도 보타니아 대표적인 포토존이에요​​​ ​ ​ ​​​플라워가든과 뱀부가든을 지나 올라가면아름다운  외도 보타니아전경을 볼 수 있습니다​​​  #외도카페​​​외도 보타니아 가장 끝에 위치한 카페​​숙취가 심해서 뭐라도 마실까 싶어서방문한 곳이에요ㅋㅋㅋ​​​ ​​​ 외도카페 메뉴가 별로 없습니다자몽에이드(6,000원)를 주문달달하고 상큼한 자몽에이드 마시고살짝 정신이 돌아왔어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​도 외도 보타니아맨 위쪽에 있는 카페 뷰가 너무 이뻐요~한참 앉아있다가 나왔습니다​​​ ​ ​​​도  외도 보타니아 조각공원​​​  ​​​오르막을 살짝 오르면 사랑의 언덕​​​ ​​​사랑의 언덕을 지나마지막 천국의 계단을 통해선착장으로 내려왔습니다​​​ ​​​선착장 근처 외도 보타니아바다 전망대에서 보이는 소망등대입니다힘들어서 가까이 가보진 않았어요ㅋㅋㅋ​​​ ​​​배 타고 다시 도장포 유람선 선착장으로 출발​​도 외도 보타니아배값, 입장료까지 내야해서살짝 비싼감은 있지만산책하기에 너무 좋은 곳입니다!​​다음에 조금 더 좋은 컨디션으로방문 할 예정이에요​  ​​​  ​ 도   바람의언덕경남 시 남부면 갈곶리 산14-47​​​도 외도 보타니아에서 나온 후바로 으로 갔어요​​  입구에고동, 거북손을 판매하고 있습니다​​거북손 맛이 궁금해서 한 봉지 사서 먹었어요까먹는 재미도 있고 쫄깃쫄깃 맛있었습니다​​​ ​​​도에서 유명한 바람의 핫도그지금은 기념품 가게로 바뀌었는데원래 여기에 있었다고 해요궁금한 마음에 이전한 곳도 다녀왔습니다​​​▼ 도  다대 바람의 핫도그 본점 후기 도가볼만한곳 다대 바람의핫도그 본점도  갔을 때 들렸던 바람의핫도그 본점이에요! 도 에 갔다가 바람의핫도그 이전 안...blog.naver.com ​​ ​​​은 10년 전에 방문하고오랜만에 방문한 곳이에요​​​  #도바람의언덕 #바람의언덕 #도가볼만한곳​​​ #바람의언덕10년 전이나 변한게 없습니다ㅋㅋ풍차에서 인증샷 찍고​​​ ​​​반대 방향으로 단체샷 찍고 얼른 내려왔어요집으로 가야 해서 마음이 급했습니다ㅋㅋ​  ​​ ​​푸른 바다 풍경이 너무 멋진곳이에요도 방문하게 되면 꼭 방문해보세요!​​​​▼ 도 외도 보타니아 & 바람의언덕 외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​  ​​​ 
여름 휴가는 있지만 대체로 겨울 휴가는 따로 없는 서러움 ㅠㅠ​하지만 연말, 연초를 공략하여 연차, 월차를 붙여서 따로 휴가를 내시는 분들이많으실텐데요~~​물론 추위를 피해 따뜻한 나라로 해외을 가는 것도 좋을 수 있으나 요즘은 못가니... 국내에도 좋은 겨울 지가 많다는 것을 소개 해드리고 싶습니다. 사계절이 있는 나라에서 겨울을 느낀 다는 것이 어떻게 보면 행복한 일이 아닐 수가 없어요​ 겨울을 느끼기 좋은 지 추천, 겨울 도  ​도는? 우리나라에서 제주도 다음으로 큰 섬으로, 진해만 입구에 가로놓여 있습니다다. 무려 62개의 부속섬을 가지고 있는데, 이들 가운데 유인도는 10개 정도입니다. 남쪽 일부는 한려해상국립공원에 속하기도 합니다. ​역사적으로는? 삼한시대에 변한 12개국 중 독로국의 영역이었는데, 그 뒤 신라에 속하였다가 757년(경덕왕 16)에 군으로 편제되었습니다. 고려시대에는 기성현 또는 현이라 불렸으며, 조선시대에 들어와서는 제창현 또는 군으로 불리었습니다기후는 대체로 온화하여 겨울에도 기온이 결빙점 이하로 내려가는 날이 거의 없습니다 ​이전에는 육지와의 연결이 불편하였으나 1971년통영반도와 도 간의 견내량(見乃梁) 해협에 길이 740ｍ의 대교가 놓이면서 교통이 편리해졌습니다. 관광객을 위한 일반 여객선과 쾌속정이 통영을 정기적으로 운항하고 있습니다!  한려해상국립공원한려해상국립공원은 경상남도 사천시, 시, 통영시, 하동군, 남해군 및 전라남도 여수시에 걸쳐 있습니다. 전체 면적 중 해상면적이 76%입니다.지형경관이 매우 뛰어나 매년 100만명 이상의 객이 즐겨찾고 있습니다. ​임진왜란 당시 충무공 이순신 장군의 전적지가 있는 곳으로도 유명합니다. 또한 수온과 수질이 적절하여 다양한 어종이 많이 서식하고 있기 때문에 양식의 최적지로 꼽히기도 하며, 낚시 포인트가 많아 낚시꾼들도 많이 찾고 있습니다.  한려해상국립공원경상남도 사천시 용현면 대밭담로 5-9 외도외도는 한려해상국립공원에 속합니다.도에서 4km 떨어진 곳에 있는 개인 소유 섬이죠. 초기에는 전기가 들어가지 않는 무인도였으나 개인이 사들여 농원으로 개발을 했습니다.영화, 드라마의 촬영지 이기도 하며 매년 수많은 관광객들이 찾아오는 도의 유명 지가 되었습니다 해금강 가는 길 왼쪽으로 내려가면 도장포 마을이 나옵니다.그 마을 북쪽에 자리 잡은 곳이 바로 인데요예전에는 ‘띠밭늘’로 불렸으나, 2002년부터 ‘’으로 명칭이 바뀌었습니다.스트레스를 바람에 날려버리기 보내기에 좋은 그야 말로 힐링의 언덕이라고도 합니다. TV드라마 ‘이브의 화원(2003년)’, ‘회전목마(2004년)’, 영화 ‘종려나무숲(2005년)’ 등의 촬영지였고, 2009년 5월에는 KBS 2TV 인기 예능프로그램 ‘1박 2일’이 촬영되기도 하였습니다. 2009년 11월에는 랜드마크인 풍차를 설치하여 관광객들에게 볼거리를 제공하고 있어요​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
​도 바람의언덕  바다   원래 이번  여행에서는 바람의언덕에방문할 계획이 없었는데 외도 다녀오는 배를탄 도장포 유람선이  바로 옆에 있더라고요.​(도장포 선착장으로 외도 다녀오시는 분들은함께 둘러보기 좋은 여행 코스에요!)​ ​✔ 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산 14-47​언덕으로 올라가는 계단 바로 아래쪽에주차장이 있는데 넓지는 않아요.​주말이나 공휴일 피크타임에는주차 자리를 찾기가 어려울 것 같아요.​ ​✔ 주차 요금은 시간 상관없이1회 3,000원입니다.​ ​마침 배가 출출한 타이밍이라 올라가면서바람의 핫도그 하나 사 먹어야지! 했는데장소를 이전했다고 해요. 아쉬워라ㅠ​차로 5분 거리에 있다고 하는데어째 선뜻 가게 되지는 않네요.​이전 안내 간판을 사진 찍어 가면10% 할인받을 수 있다고 하니 참고하세요.​ ​좁다란 계단을 올라가면 을 상징하는풍차 조형물이 보여요.​지금 막 뜨고 있는 도 핫플은 아니지만꾸준히 많은 관광객들이 방문하는 곳이라평일에도 사람이 꽤 많은 편이었어요.​ ​풍차가 있는 언덕 자체에 큰 가있는 건 아니고 위에서 바라보는 바다 풍경이 환상이에요.​오후에 살짝 안개가 낀 날씨였는데도푸르고 탁 트인 바다가 얼마나 예쁘던지요 :)​ ​평탄한 언덕 위의 풍차는명실상부 최고의 포토존이에요.​에 방문하신 분들이라면한 번쯤은 꼭 사진을 남기는 인증샷 명소랍니다.​ ​가릴 것 없이 탁 트인 전망과시원한 바닷바람이 힐링 포인트.​tv 드라마 이브의 화원, 회전목마예능 1박 2일이 촬영했을 만큼아름다운 풍광을 감상할 수 있어요.​ ​잠시 한적한 틈을 타서저도 풍차 앞에서 인증샷을 남겼어요.​사실 풍차 주변을 한 바퀴 돌고사진을 찍고 나면 이 언덕에서는딱히 할 게 없다는 게 함정.​바쁜 일정이라면 10~20분 이내로빨리 구경할 수 있는 관광지에요.​ ​ 이라는 이름처럼바람이 굉장히 많이 불어요.​머리가 얼마나 날리는지거의 메두사 수준ㅋㅋ​짧은 플레어스커트는 바람에 날려위험할 수 있으니 조심하세요~!​ ​후딱 구경할 수도 있는 곳이지만여유를 가지고 둘러보다 보면한두 시간도 있을 수 있을 것 같아요.​풍차 앞에서 사진 찍을 때사진 찍어주는 동생 뒤로 보이는 바다가얼마나 예쁜지 감탄이 절로 나오더라고요.​ ​풍차가 있는 언덕 아래로 경치 보기 좋은데크 전망대가 있고,그 아래로 또 작은 언덕이 하나 더 있어요.​ ​요즘은 물멍이 최고의 힐링!​한참을 전망대에 앉아서 바다 구경도 하고사진도 찍고 영상도 남겼어요.​이런 여유로운 여행 코스 너무 좋으당​ ​ 바다가 깊어서 멀리서 보면 마냥파랗게 보이지만 가까이 들여다보면물이 진짜 맑고 깨끗하더라고요.​ ​보고 있자면 절로 힐링이 되는 듯한평화로운 초록 언덕과 아름다운 바다.​사람들이  을 찾게 되는가장 큰 이유가 아닐까 싶어요.​ ​이대로 돌아가기엔 뭔가아쉽다고 생각되는 찰나!​도장포 방파제 근처에 바다 구경하기 좋은스카이워크 바람의 쉼터가 만들어져 있더라고요.​ ​스카이워크 입구 쪽에는 사랑의 자물쇠가주렁주렁 달려 있는 걸 보면 생긴지꽤 된 것 같은데 저는 왜 이제야 알았죠.​ ​스카이워크라고 표현했지만 바닥이막혀 있어서 전혀 무섭지 않게 건널 수 있어요.​바람이 많은 날에도 흔들림 제로!​ ​다리 위에서는  과절벽의 풍경이 그림같이 펼쳐집니다.​해금강마을 가기 전이라 그런지 해금강에서볼 수 있는 절벽과 모습이 많이 닮아있어요.​ ​바람의 쉼터는  바다를 한층 가까이느낄 수 있게 조성된 넓은 공간이에요.​벤치를 좀 더 많이 만들어 주면좋겠다는 게 개인적인 바람​ ​족욕 시설이 있는데 제가 갈 때는작동하고 있지 않았어요.​족욕하면서 바다 구경이라니생각만 해도 너무 행복한데,이거 언제 작동하는지 넘나 궁금쓰.​ ​하늘에 뭉게구름도파란 바다도 마냥 그림 같아서너무 행복했던 날입니다.​날씨에 연연하지 말아야지 매번다짐하면서도 화창한 하늘에 기분이좋아지는 건 어쩔 수가 없네요. :)​ ​  원래 지명은'띠밭늘' 이라고 불렸지만​2002년경 지명이 바뀌어현재까지 이어져 오고 있다고 해요.​시원한 바닷바람을 만끽할 수 있는지역의 특징과 정말 잘 어울리는 이름 아닌가요.​  ​시원한 바다 전망이 아름다운도 은 영상에서생생하게 만나 볼 수 있어요.​ ​너무 예쁜 날씨에 쉽사리 발길이떨어지질 않아서 사진도 많이 남기고한참이나 물멍에 빠져있었어요.​인증샷 찍기 좋았던 소라 조형물.​ ​풍차가 있는 언덕에 올라갔다가바람의 쉼터까지 바다 구경 제대로 하는 코스랍니다.​ ​ 에서 신선대까지는차로 딱 4분 거리,​학동 흑진주 몽돌해수욕장까지는차로 12분 정도 거리에 있어서 함께둘러보면 좋은 드라이브 코스이기도 해요.​화창한 날  로 강추! ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​ 
 가볼만한곳   매미성 등 6곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 여행일: 2021년 6월 5일​봄인가 했더니 계절은 벌써 여름으로 달려가고 있었다. 한낮 기온이 30도가 넘는 날도 있으니 시원한곳을 찾기 마련이고 부지런한 사람들은 여름휴가를 계획하는 사람들도 많은텐데 오늘은 여름 휴가지로 갈만한곳 6곳을 소개해 보기로했다. ​   가볼만한곳​1. 학동몽돌흑진주해수욕장2. 3. 신선대4. 어방가5. 구조라성6. 매미성   1. 학동몽돌흑진주해수욕장주소: 시 동부면 학동리 교통남해고속도로 서마산IC(14번 국도)→고성→통영→대교→사등(삼거리)→→동부→학동몽돌 ​1박 2일 코스로 첫날은 남해에서 보내고 밤에 도착해 팜풀빌라에서 하룻밤 여정을 푼 다음 아침 산책 코스로 자동차로 2분 거리인 학동몽돌해수욕장을 찾았다. ​ ​이른시간이라 사람들은 없고 시원한 바람과 또로록 또로록 쏴 ~또로록 또로록 쏴~파도와 몽돌이 다정히 속삭이는 소리에 귀 기울일수 있어 얼마나 좋았는지모른다. ​ ​둥그란 포물선을 그려놓은  몽돌해변 면적은 3만㎡에 길이가 1,2km에 달하며 폭 50m로 파도 소리가 얼마나 아름다운지 우리나라 자연의 소리 100선에 선정되기까지 했다. ​ ​동글동글 검은 빛의 몽돌은 파도가 왔다 갈때마다 흑색으로 반짝이는 모습이 마주 흑진주 같았고 해안가를 따라 알록달록 무지개가 떠 있었고 피아노 건반은 젊은 연인들의 포토존으로 인기가 높았다. ​ ​아침부터 푹푹찌는 더위에 물놀이가 절로 생각나 몽돌해변 가까이 걸어가 보기로했다. 청아한 파도소리가 좋아 나도 모르게 자리를 잡고 앉아 한참동안 멍때리며 힐링의 시간을 가져보았다. ​ 2. 주소: 시 남부면 갈곶리 산14-47 입장시간: 매일 00:00~24:00​학동흑진주몽돌해수욕장에서 까지는 6,8km로 자동차로 11분 거리에 위치해있다. 이곳까지 오는길은 수국꽃이 만발해 아름다운 풍경을 선사하지만 시기가 빨라 한 두 송이만 피어나 있었다. ​ ​이번 남해와 도 여행의 목적이 혹시나 수국꽃을 볼수 있을지도 모른다는 생각을 하고 왔는데 꿈만 야무지게 꾸고 말았다. 말일쯤 오면 예쁜 꽃길을 만날수 있을듯 보였다. ​ ​ 아래쪽에는 해안산책로를 만들어 푸른 바다위를 걸어볼수 있게했고 끝지점까지 가면 족욕 쉼터가 마련되어 있다는 사실을 이번에 알았는데  관리가 제대로 되지않아 돌아서고 말았다.​ ​나무데크를 따라 언덕으로 올라가면 민둥산처럼 보이는 언덕에 산책로와 정자 벤치가 놓여 있고 그 위쪽으로 거대한 풍차 1기가 쉬웅~쉬웅~ 소리를 내며 돌아가고 있었다.​ ​바람이 워낙 심하다보니 풀과 나무들이 자라지 못하고 억새와 풀들만 자라고 있는데 이 풍차는 2009년 11월에 네델란드풍차를 모티브로 만들어 놓은것이다. 여름철에도 아주 시원한 풍경을 선사해 주고 있으니  가볼만한곳이었다.  3. 신선대주소: 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23입장시간: 매일 00:00~24:00주차장: 바로앞 주차장​지난 3월에 왔을때와 완전 다른 모습으로 우리를 반겨주었다. 신선대라는 조형물은 주차장에서 조금만 걸어 올라가면 만날수 있고 전망대 역활도 해주었다. ​ ​에서1,3km로 4분 정도 소요된다. 몇 년 전 지역명소를 소개하는 프로그램에서 눈여겨 보았다가 찾게 되었는데 내 고향 채석강과 비슷한 암석층을 이루고 있어 반가운 모습이다. ​ ​시루떡처럼 층층이 쌓여있는 암반의 모습은 신비로우면서 아래쪽에 펼쳐진 에메랄드빛 바다빛은 눈이 부시게 아름다웠다. 시야를 멀리하면 다도해 해상공원의 면모를 자랑하는 섬들이 둥실 떠 있는 모습도 매력있었다. ​ ​도의 수려하고 아름다운 자연경관을 선정한 제 9경중  제 2경인 신선대는 옛날 신선들이 내려와 풍류를 즐길 정도로 멋진 풍경을 자랑하고 있으며 바로 아래 아담한 몽돌해변은 조용하고 깨끗해 여름철 피서지로  가볼만한곳이었다.  4. 어방가주소: 시 일운면 지세포해안로 40 1층영업시간: 매일 11:00~22:00전화: 055-682-2468​점심은 싱싱한 회 한상을 먹기로하고 찾아간 곳이 신선대에서 23km 떨어진 조선해양문화관, 어촌민속전시관 맞은편에 있는 어방가를 찾았는데 30분 정도 소요되었다. ​ ​건물 바로 뒤쪽에 전용주차장이 마련되어 있어 주차를 바로 하고 안으로 들어 가려는데 청결을 유지한 깨끗한 수족관에 광어와 참돔들이 노닐고 있는 모습에 안심하고 회를 먹을수 있을것 같았다.​ ​좌석을 잡고 메뉴판을 보니 회부터 물회까지 단촐하면서 전문점답다는 메뉴구성이 좋았고 멀리 도까지 왔으니 어방스페셜 中 을 주문해보았다. ​ ​잠시뒤 횟집의 꽃이라 할수 있는 다양한 곁들이 음식들이 등장하는데 고동, 새우장, 가자미찜, 오징어콩나물무침, 산낙지회, 문어숙회, 해물전, 붉은 가리비찜 ,,,셀수도 없었다. ​ ​어방스페셜에는 자연산 광어와 참돔 2가지 회가 나오고 돌멍게, 한치회, 뿔소라, 해삼, 전복, 성게알까지 고급스러운 횟감들이 줄줄이 나왔다. 어방가 스페셜 中자는 130,000만원로 가성비가 괜찮았다.​ ​곁들이 음식이 워낙 다양한 것도 있지만 中자 치고는 회 양이 제법 많아 성인 3명이 먹기 충분하고도 남았다. 이맘때 해녀들이 직접 따온 노란 자연산 성게도 고소한 맛을 뽐내며 미식가들의 입맛을 사로잡았다. ​ ​두툼하게 썰어나온 참돔과 자연산 광어는 쫄깃하면서 부드러운 식감이 입에 착착 감겼고 회를 먹을때마다 의 싱싱한 바다를 통째로 먹는 느낌이었다. 시원한 홍합탕과 얼큰한 매운탕으로 마무리하며 클리어~​ ​메뉴 하나 하나 정갈하면서 깔끔한 맛이 일품이었고 회와 더불어 샤베트처럼 시원한 살얼음어방스페셜 물회 한 그릇 추가해 먹으면 무더운 여름철 입맛이 절로 살아날듯했다. 활어와 뿔소라, 해삼, 전복이 푸짐하게 들어 있고 가격은 25,000원이다.  5. 구조라성주소: 시 일운면 구조라리 산55​음식에 대한 욕심이 전혀 없는데 이날은 싱싱한 회 맛이 좋아 무리해서 먹고 말았다. 그러니 먹은만큼 에너지를 배출해야 할것 같아  어방가에서 5,3km 떨어진 구조라성에 올라가기로 했다.​ ​도는 워낙 멀게 느껴져서 자주 오지 못하다보니 여행지 아는곳이 없어 검색을 해 보니 구조라성이  가볼만한곳으로 뜨고 있는것 같아 처음 가 보기로 했는데 ,,,​ ​보상에는 댓가가 따르는법, 산 위로 올라가야만 멋진 풍경을 볼수 있어 순간 고민을 하지 않을수 없었지만 성까지 오르는길에 찍은 사진 한장이 피로를 씻어줄것 같아 바로 출발했던것이다. ​​ ​조릿대가 양쪽으로 회위하며 만들어 놓은 숲터널이 정말 예뻐 걸음을 멈출수가 없었다. 구조라유람선 터미널 맞은편 샛바람소릿길로 접어 들어야만 예쁜 숲터널을 만날수 있다.​ ​구조라성까지 거리는 0,4km로 비교적 가파르지만 한숨 몇번 몰아쉬고 올라가면 짜잔~~하고 모래시계형상의 마을이 한 눈에 내려다 보이고 경상남도 기념물 제 204호 구라성의 모습을 만날수 있다.  J자 모양의 형상이 독특했다. ​ 6. 매미성주소: 시 장목면 복항길전화: 055-639-4178주차장: 200m 떨어진 무료 주차장 이용​ 가볼만한곳 마지막 코스는 매미성으로 잡았는데 규모는 작지만 만들어진 배경도 특이해 누구나 한번쯤 가고 싶어 하는 곳중 한곳이다.​ ​구조라성에서 매미성까지는 자동차로 31분만에 도착 할수 있었다. 마을 입구 무료 공용주차장에 주차를 하고 200m쯤 걸어 오면 바닷가에 세워진 성이 중세 유럽을 연상케했다. ​ ​ 매미성은 이름에서 힌트가 있는데 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜세월 홀로 쌓아올린 성으로 알려져 있다. ​ ​설계도 하나 없이 농사만 짓던 손길로 이런 독특한 성벽을 쌓았다는 것이 믿어지지 않을만큼 독특하고 멋진 성이 탄생했다는 것은 세상에 이런일이에 나올법한 이야기다.​ ​매미성 바로 아래에도 자그마한 몽돌해변이 펼쳐져 동글동글한 몽돌로 물수제비를 띄우는 사람이 많았고 매미성 곳곳에 작은 돌탑을 세워 놓은 모습도 인상적이었다. 이른 아침부터 해질녘까지 여름 휴가지로 좋은  가볼만한곳에서 나만의 힐링여행을 만끽했다. ​  ​ 학동흑진주몽돌해수욕장입구경상남도 시 동부면 학동리 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47어방가경상남도 시 일운면 지세포해안로 40 1층 어방가구조라성경상남도 시 일운면 구조라리 산55매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
지세포에서 낚시하고 대포근포항 가는 길에 잠시  바람의언덕에 들러봤습니다.   이곳은 올해 2월에 오고 딱 두 달만인데요. 파릇파릇한 잔디 너머로 보이는 바다 풍경도 아름답고 계절의 여왕 5월이 코앞인 지금부터 다양한 놀거리를 즐길 수 있는 시즌인 것 같아  가볼만한곳으로 한 번 더 소개해 볼까 합니다. ​ ​먼저 주변 관광지와 주차정보부터 알려 드려야겠죠?​ ​도 바람의언덕은 통영 IC에서 차로 30분 거리로 거의 땅끝 우측 방향에 위치해 있습니다. 해금강 뷰가 멋진 신선대가 바로 옆에 있고 흑진주몽돌해변도 근처에 있어 함께 연계해 코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​주차는 주말에만  하루 3,000원 요금을 받는 공영주차장이나 위와 같이 노상 주차구역에 하시면 됩니다. ​ ​다만 2022년 4월 22일 현재 주차장이 공사 중이라 혼잡한 공휴일에 올 때는 최대한 일찍 오시는 걸 추천합니다.  ​ ​다음은 도 가볼만한곳으로 바람의언덕을 특별하게 만드는 놀거리를 정리해 보겠습니다. ​ ​첫 번째는 스릴감 넘치는 팡팡제트보트인데요. 십자동굴과 해금강을 빠르게 질주하는 배입니다.​ ​ 탑승요금은 코스에 따라 다른데 소요시간 약 20분 걸리는 기본 코스가 22,000원이고 여기에 신선대와 우제봉 관광이 포함된 35분 코스가 33,000원인 걸로 기억하고 있습니다. ​ ​두 번째는 이마트 편의점 옆에 있는 바람의낚시터에서 등록을 하고 배를 타고 나가 해상에서 즐기는 바다 좌대낚시입니다. ​ ​이용요금은 비수기인 현재 할인해서 1인 2만원, 낚싯대까지 대여가 가능하니 장비가 없어도 낚시를 즐길 수 있다는 점이 큰 장점이 아닌가 싶네요. ​ ​물론  바람의언덕은 도장포 주변이 모두 다양한 어종이 나오는 특급 포인트라  낚금지역인  해상데크과 공원을 제외하곤 항구 전역에서 낚시를 즐길 수 있답니다. ​ ​( 주요 포인트는 위 위성지도에 빨갛게 표시한 구역, 미끼와 밑밥은 근처 낚시방에서 별도로 구입하세요.)​ ​그리고 마지막 세 번째는 해금강과 외도 보타니아를 돌아보는 도장포유람선입니다. ( 탑승 요금은 평일과 주말에 따라 다르니 홈페이지를 참고하세요. )​   ​이상 도 바람의언덕에서 기대할 수 있는 액티비티를 모두 알려드렸으니 다음은 풍경 맛집인 풍차가 있는 곳까지 올라가 보겠습니다. ​ ​도보로 약 5분, 다음은  정상에서 바라본 모습입니다. ​ ​어떤가요, 녹색이 한껏 올라온 주변 풍경과 잔잔한  바다가 어우러진 모습이 정말 아름답게 느껴지지 않나요? ​ ​하늘만 맑았다면 3박자가 맞았을 텐데, 구름이 잔뜩 낀 날씨가 이날 유일한 아쉬움이었던 것 같습니다. ​ ​이곳을 즐기는 방법은 두 가지가 있습니다.​  벤치에 앉아서 바다멍을 즐기는 하나, 계단을 타고 내려가 갯바위에서 바다를 코앞에서 감상해 보는 거! ​ ​여기까지 도 바람의언덕을 둘러보는 데 걸린 소요시간은 대략 40분가량 걸리는데요. 따라서 각자 즐기고자 하는 액티비티 타임을 추가해서  가볼만한곳 여행 계획을 세우시면 될 것 같습니다.​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
​프로 집콕러의 삶을 살고 있는 요즘저의 낙은 지난 여행 사진을 보고 낄낄거리는 건데요​  여행 사진 찍기 좋은 장사도 해상공원 가는법​도는 정말이지 너무 좋은 곳 같아요올해에만 벌써 두 번 다녀왔는데 겨울 여행지로 또 가고 싶은 건 ...blog.naver.com ​지난번에 올렸던 이 글 이후로아무것도 안 올라와서 섭섭하셨쥬...?제가 요즘 진짜 넘나 바빠서 정신이 1도 없지 뭐예요오늘은   많은 바람의언덕에서 팡팡제트보트 타고 온 이야기를 해보겠습니다​​ ​​첫 시작은 귀여운 냥이짤...​ 은 선착장 마을에 위치하고 있어서둥실둥실 떠 있는 배구경도 할 수 있고, 이렇게 널어놓은 멸치를 냥이가 주워 먹는 것도 볼 수 있었어요​​ ​​​올해만 두 번 방문한 ! 도 두 번째 방문인데요의 유명 관광지답게 사람이 정말 많은 장소랍니다​이름만 그런 줄 알았는데실제로 여기는 정말 바람이 많이 불더라고요 ㅋㅋㅋㅋ언덕 위로 올라가면 바람이 더 많이 부는데요 치마 입고 오시는 분들은 바람 조심!이곳에서 보는 석양이 참 예쁘다고 합니다!​​ ​​  하면 빼놓을 수 없는 곳답게 사람이 정말 많았는데요언덕 위에 이렇게 풍차가 있어서 여기가 바로 포토존 ㅎㅎㅎ많은 사람들이 이 근처에서 사진을 찍더라고요저도 남편님과 한 컷 순식간에 찍고 바람이 너무 차가워서 얼른 후다닥 내려왔어요​​ ​​ 올라가기 전에 봐뒀던 팡팡제트보트!​여름에 왔을 때 너무나 타보고 싶었으나미리 예약을 안 했더니 성수기에는 대기 시간이 좀 있더라고요 ㅠㅠ그래서 이번에는 방문하기 전에 예약을 하고 방문했는데요예약 사이트는 맨 하단에 링크로 남겨드릴게요​​ 팡팡제트보트경상남도 시 남부면 도장포1길 75 ​위치는  바로 아래 있습니다 ㅎㅎㅎ주차하고 으로 가다 보면 옆에 보여요!​​ ​​꺄!보트라니~~~현장에서 이용권을 구매하는 것보다미리 사이트에서 예약을 하면 할인을 받을 수 있어서 좋은데요​성수기는 여름이지만비수기인 겨울에서 운영을 하기 때문에이번에 놀러 가시는 분들은 이거 꼭 한 번 타보셨으면 좋겠어요!​​ ​​꿀팁 한 가지만 알려드리면 이거 탈 때는 우비가 필수!나중에 옷이 다 젖는데 바닷물이라 코트 같은 건 하얀 얼룩이 생기더라고요 ㅠㅠ​저랑 남편님은 아무것도 모르고코트 위에 구명조끼 입고 신나서 기념컷을 찰칵 찰칵 ㅋㅋㅋㅋ다른 분들은 미리 우비를 챙겨오셨더라고요... (우리만 몰랐어...)​​  ​​저는 이 노란색 팡팡제트보트를 탔는데요 인 에서 내려다보이는 앞 바다를 이 보트를 타고 쭉~ 내달리는데세상 기분 시원하고 개운하고 ㅠㅠㅠ속이 뻥! 뚫리는 기분인 거 있죠?​도에서 여행하면서 배는 많이 탔지만보트는 시원하게 가로질러 가는 그 재미가 또 따로 있더라고요​​  ​​처음엔 좀 천천히 가다가 중간부터 속도를 내어 시원하게 쫙~~~​제가 탔던 제트보트에는 어린아이들도 타고 있었는데요저는 막 꺄~하고 소리 지르면서 타는데 아이들이 더 차분한 거 있죠? ㅋㅋㅋㅋ 민망...스릴 있는 속도로 팡팡제트보트가 달리는데 진짜 너무너무 재밌었어요​​  ​​  하면 또 빼놓을 수 없는 게 바로 해금강이잖아요바람의언덕 팡팡제트보트를 타면 이렇게 해금강 십자동굴을 관통한답니다!​바다 멀~리서 보는 것과 달리직접 이렇게 보트를 타고 십자동굴에 들어오니 우와~ 소리가 절로 나오는 거 있죠?​​​ ​​시원하게 바닷물을 가로지르던 보트는십자동굴에서 잠시 천천히 멈춰주는데 이때가 바로 포토타임!​빠르게 달릴 때는 위험하기 때문에 손잡이를 꼭 잡고중간이 이렇게 멈춰주면 열심히 사진을 찍으면 된답니다 ㅎㅎㅎ​보트에 타고 있는 모두가우와~~ 우와~~ 이 소리를 연발하는데 정말이지 실제로 보면 더 근사한 거 있죠?​​  ​저는 프로 블로거니까 ㅋㅋㅋㅋ보트를 타면서 틈틈이 영상으로 기록을 남겨봤는데요이 영상만 봐도 이때 생각이 나서 너무 즐겁더라고요​꺄르르 꺄르르~ 웃으면서 스릴 있게 즐겼던 시간!해금강 십자동굴까지 직접 들어가서 구경해서 참 좋았습니다​ ​​여러분들도   바람의언덕에 가신다면미리 예약하셔서 할인된 가격에 팡팡제트보트를 타보세요!진짜 꿀잼이라 강추합니다 ㅎㅎㅎ​그럼 이제 2020년도 얼마 남지 않았는데모두 화이팅 하시고 즐겁길 바라요~~~안뇽!​​ 체험레저팡팡,도여행코스,가볼만한곳,체험,할인,예약,ATV,서커스,낚시,알로에테마파크,해금강테마박물관,도가볼만한곳,도,,도여행코스,도숙박,도여행,도맛집,여행코스,가볼만한곳,체험,소매물도,통영,관광,추천,도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,도카페,루프탑카페,카페,핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경...geojepang.com ​​본 게시물은 업체로부터 체험권을 제공받아서 직접 체험 후 작성된 후기글입니다. 
우리커플의 결기 2주년 여행의 시작은 도사실 어마했던 숙박전쟁으로 겨우겨우 잡아놨는데코로나가 좀 심해지려할 때라취소를 고민만 백만번했다결국 조심히 호캉스나 하고와야겠다싶었는데거의 반대편까지가는데 안갈수 없었던 외도보타니아결국 당일에 내려가는 차안에서 급 유람선을 예약했다여러 유람선 중 어디로갈지 열심히 연구하다가 가볼만한 곳 바람의언덕 근처 위치한 곳으로 결정결과적으로 굿초이스여서 넘 다행스 ㅎㅎ사진맛집이니만큼 우리사진 대방출 : 9​​ 유람선과 바람의언덕 주차장이 함께이기때문에주차장이 가장 번잡한 곳임은 단점이다그러니 주차 여유있게하고 언덕구경까지하려면넉넉한 여유시간은 필수!우린 일부러 1시간반정도 일찍 도착했는데들어가는 길내내 기어들어감 ㅠ;주차료가 없는 갓길주차는 엄청난 줄을지어있었다그치만 우린 그냥 가깝고 안전하고 맘편하게유료주차장에 주차하기로(라고 썼지만 무료였다 v )​​​​ 드디어 보이는 풍차와 유람선선착장이렇게 매우 가까운 위치에 가볼만한곳 두개가 붙어있으니주차장이 넓어도 언제나 주차대란일 수 밖에..​​ 그와중에 이게뭐라고 귀엽던지세상에서제일작은도서관 ㅎㅎㅎ코로나만 아니었으면 돌아가는길에잠시 들려봤을텐데 아숩다​​​​다행히 주차는 완전 가까운곳의 주차장에 성공!주차비는 시간 상관없이 일일 3000원이란안내들이 붙어있었지만일요일이라 안했던건지 아님 이제 무료인건지받으시는 분들이 없었다사실 바람의언덕 입장료가 없기때문에관람료다 생각하려했는데 럭키날씨도 덥고 언덕도 꽤 올라가는데멀리 주차했으면 너무 지쳤을뻔했지모야​​​ 주차하고 언덕으로 향하는 길에는거북손과 고동 등을 판매중 ㅎㅎ제주도에서 거북손따다가 삶아먹었던추억이 돋네요 ♪​​​ 언덕에 올라가는 입구부분엔 바람의언덕 방문하면 꼭 먹어야한다는의 문화! 그 바람의핫도그 ~벗뜨 이전했다고 위치안내만 되어있었고안엔 여러 농수특산품 등을 판매하고있었다위치가 꽤 멀어서 차타고 가야하는 거리 ㅠ붙어있어야 제맛이니 아쉬웠는데언덕 올라가는 초입부가 좁다보니인기많은 바람의핫도그에 줄을 선다면엄청 번잡할 것 같기는 하다우린 결국 외도 일정을 소화한 후 핫도그도 먹고옴!핫도그후기는 투비컨티뉴우​​​​ 요 계단을 올라 또 언덕을 오르다보면 만날 수 있는예쁜 청정뷰의 바람의언덕 풍차초입부계단은 좀 좁은편이다따로 홈페이지가 있는것도 아니고정보가없이 사진만 보고왔던건데여기서보는 석양도 예쁘다고 ㅎㅎ날씨도 엄청 쨍했는데 아숩아숩우린 마지막 시간의 외도유람선이라다시 도착하니 해는 벌써 저물어버렸 ㅜ​​​ 한켠엔 작은빠지 ㅋㅋ플라이보드와 아쿠아보트, 파라세일링까지수상레저를 즐길 수도 있었다넘 더운날씨라 보는것만으로도 넘 시원하고 부럽고 ㅠ;이젠 추워서 아마도 안하겠지 ㅎㅎ​​​ 아 블루와 그린은 사랑♥바람의언덕은 크게 두곳으로 나뉘는데풍차존과 요기 언덕존둘 다 사진찍기 참 좋은곳이라셀프웨딩 찍으시는듯한 분들도 보이고 ㅎㅎ해질녘엔 여기에서 석양을 바라보면 참 예쁘겠다~​​​ 우린 일단 더 올라가서 나름 정상인 풍차 정복부터~계단이 꽤 높다...?더위엔 우산은 필수!조금 짐이 되긴하지만그래도 그늘이 하나도 없는 곳이니우산이 힘이 된다 ㅠ;;;​​​ 동화책에서 볼법한 예쁘고도 간결한 바람의언덕 풍차 등장  감상도 감상이지만 완전 포토존으로 열일하는 그 곳이다근데 또 그만큼 사람이 몰리니...우리같은 관광객은 예쁜 커플사진 건지기가 쉽지아낭..​​​​​  우리만 있는것처럼 찍어보기 ㅎㅎㅎ예쁜 정면각도는 줄서있기 때문에커플셀카는 살짝 비켜서 요리조리담았다그래도 나름 예쁘게 나왔졍 : )외도보타니아룩으로 꼬까옷 입었건만원피스가 부해보여서 좀 거슬거슬하지만서도 ㅠ​​  마스크종류라도 맞출걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅜ많은 분들이 함께 계셔서 벗지도못하고이것도 어어어언~젠가는 추억이 될 수 있겠지만그래도 마스크만 없었어도...  ​​​ 바람의언덕 바람녀신(?) ㅋㅋㅋ하필 딱 바람이 이러케 불어버리냐규 ㅠ;;그리고 올리면서 알았다..뒤에 하필! 경고문붙어있는 곳이었다니 끅끅눼눼...위험한녀자입니다 ㅎ​​​   이렇게 열심히 담은 풍차와 풍경많은분들이 계셔서 제대로 못담아 아쉽지만 ㅜ​​​​  바람의언덕 풍차앞에서의 베스트 커플샷  줄서서 기다릴 시간은 없고약간옆에서 다른분께 부탁해 찍은 사진이이렇게나 가장 잘나올줄이야~예쁘게 찍어주셔서 넘 감사합니다 ♥프사배경으로 열일중 ㅎㅎ​​​  이름답게 바람도 진짜 많이 불어서머리가 주체가 안됨  분명 햇살은 뜨거운데 바람많아 또 좋고~커플여행도 오랜만여행도 오랜만기분붕붕에 에쁜 날씨까지 기부니조아 ♩첫스타트로 가볍게 들리기 참 좋은 관광지였다​​​ 풍경이 이래버리니까 말이지 ~실제로보면 더 청정힐링 그 자체그냥 서서 잠시 멍해보는것도 좋더라고 :)​​ 언제봐도 힐링되는 바다깨끗하게 새파랗던 바다초록초록과 함께하니뭔가 한국의 자킨토스 같기도하고 ㅎㅎ​​​ 언덕에서의같은시각같은공간같은우리♥​​ 부분부분적으로 담아 그렇지 이렇게나 광활하다이 풍경을 보러 오는 곳 ~막 아기자기하게 여느 관광지답게 꾸며놓지는 않아를 찾는다면 좀 실망할지도?우리는 자연 그대로의 숲과바다가 한눈에 펼쳐져있는이 모습이 넘 좋았다당연한얘기지만 사람이 좀 적을 때 왔다면더 감동적인 뷰였을것같아​​​ 햇살도 짱짱 좋았기 때문에사진은 진짜 쨍하게 나오는데아쉽게도 우로뽜 눈을 몬떠여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 이제 바람의언덕 두번째 핫스팟 고고씽!내려가는길은 언제나 가볍다 ♪덥고시원하고 난리난리중입니당​​ 바다바다해  첨벙할수는 없어도 보는것만으로 시원쓰 바다는 진짜진짜 깨끗하다​​​ 정말 풍경이 다한 곳한적할 때 오면 정말정말 좋았겠다언덕에서 바다를 바라봐도 예쁘지만요 풍차뷰도 진짜 예쁨!​​​ 사진 좀 찍어줄랬더니...골프치는아찌같은 너낌 무엇 ㅎ여기뭔가 텔레토비동산같아텔레토비 추억돋 ㅠ울창한 숲, 바다를 배경으로커플셀카, 셀프웨딩스냅 찍으려고여기저기 펼쳐져있는 삼각대들우린 그냥 셀카봉으로 만족해봅니드.. 끅끅하늘도 예쁜날이라 사진 예쁘게 잘나오셨겠다​​​​ 핫스팟의 또 다른 작은 포토존바다만 쫙 펼쳐져있으면더 예뻤을텐데말야​​  그래도 비어있으니우리가 차지하고 이르케 또 냄겨주었고​​ 옵하야가 욜오코롬 남겨주기도 ㅎㅎㅎ해가 저기로 지려나~아닌가~외도보타니아에서 잠시 본 석양도 예뻤지만여기서 못보고와서 좀 아쉽기도하다​​​ 사진찍을거면 말좀 해줄래?머리안한 뒷모습을 보며머리하러가야겠단 반성밖에 할게엄따 ㅜ아무리 바빠도 말고왔어야했어 흑​​​ 여기서도 같은 시간, 공간, 우리  ​​​  너무나도 시원해보이고한번쯤 도전해보고싶은 욕구 물씬들었던플라이보드쇼또 하나의 구경거리였다  ​​​ 여유시간이 길지않아 걱정했는데딱 가볍게 들리기 좋은곳이어서우리이 일정에 찰떡이었던,잠시지만 힐링과 추억담뿍 남긴 바람의언덕 ~힐링 진짜 잘하고갑니다 ♥​​​ 다음 이야기는 내려와서 바로 탑승했던외도보타니아 유람선 후기 : )​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
여름과 휴가철을 맞아 국내여행 떠나시는 분들 많으실 것 같아요. 날씨가 30도 가까이 올라가니 바다가 있는 여행지가 생각이 납니다. 오늘은 바다를 가까이에서 즐길 수 있는 경남 여행지 도 갈만한곳을 소개해 보려고 합니다. 6년 만에 도 가족여행을 다녀왔는데요.그 사이 새로 생긴 가 더 많아져서 더욱 풍성한 여행을 즐겼습니다.​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47맹종죽테마파크경상남도 시 하청면 북로 700학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23매미성경상남도 시 장목면 복항길  오늘 소개해볼 도 갈만한곳 위치입니다. 는 제주도 다음으로 큰 섬이라 섬의 대표 명소들을 모두 둘러보려면 최소 1박2일 정도는 생각하시는 것이 좋습니다.​  01. 도 매미성최근 SNS를 통해  사진명소로 유명해진 곳이 있는데요. 도 북동부에 있는 매미성입니다. 오래 전 태풍 매미로 도는 큰 피해를 입었었는데요. 그 후 한 주민이 태풍의 피해를 막기 위해서 쌓은 성입니다. 한 사람이 만들었다고는 쉽게 믿지 못할 것 같이 규모도 제법 있구요. 양식이 유럽의 중세풍이고, 성에서 내려다 보이는  바다가 아름다워 인기몰이를 하고 있습니다. 오픈시간: 딱히 정해진 시간이 없습니다. 상시 관람 가능관람료: 입장료도 없고, 주차료도 무료​ 도 매미성의 모습. "이걸 진짜 한 사람이 만들었다고?" 보고도 쉽게 믿기지가 않더라구요. 아마 이건 다 '시간과 노력의 힘'이겠죠? 태풍 매미가 2003년 9월에 지나갔고 아직도 성을 만들고 있다고 하니 거의 20년이 다 되어가고 있네요.​ 매미성에서 내려다 보이는 도의 바다가 정말 아름답습니다. 무척 조용한 어촌마을인데 아마 매미성 때문에 무척 활기있는 마을이 되지 않았을까 싶어요. 실제로 주차장도 굉장히 크고, 매미성으로 오는 길에는 먹거리를 판매하는 상점이 많이 있더라구요.​ 매미성에 올라 바다를 내려다 봤는데요. 마치 스페인이나 포르투갈의 어느 중세성에서 지중해를 바라 보는 느낌이었습니다. 두 나라는 아직 여행해 보지는 않았지만 아마 이런 느낌이 아닐까 싶어요^^​  02.  맹종죽테마공원다음 소개해 볼  가볼만한곳 또한 북부권에 위치한 관광지인데요. 맹종죽이라고 하는 대나무를 테마로 한 아름다운 공원입니다. 보통 대나무숲하면 저는 가장 먼저 전라도 담양의 죽림원이 생각나는데요.  맹종족테마파크도 담양 죽림원 못지 않게 대나무로 울창한 공원이더라구요. ​오픈시간: 매일 9시 - 18시(동절기는 17:30분까지)관람료: 어른 4천원, 중고생 3천원, 어린이 2천원(경로 3천원)​  맹종죽테마공원 입구. 오전 9시 오픈하자마자 방문해서 한적하게 둘러볼 수 있어 좋았습니다.​ 대나무로 울창한 공원 안. 맹종죽은 도 자생은 아니구요. 1926년 한 주민이 일본 산업 시찰 후에 귀국할 때 규슈의 맹종죽 3그루를 가져다 심은 것이 지금의 맹종죽이 되었다고 합니다. 참고로 국내 맹종죽의 약 80%가 에 있다고 해요.  맹종죽의 유래를 보면, 중국 오나라에 맹종이라는 효자가 있었는데요. 한겨울 아픈 엄마를 위해 죽순을 찾았고, 이걸 먹은 엄마가 병이 나았다고 해서 맹종죽으로 불리기 시작했다고 합니다.​  맹종죽테마공원은 규모가 생각보다 넓었습니다. 천천히 둘러보려면 1시간 정도는 잡아야 했어요. 공기가 너무 좋아서 사람이 없을 때에는 마스크를 벗고 산림욕을 즐겼는데요. 코가 다 시원해 지는 기분이었어요. 대나무를 두드릴 때 나는 소리는 어떨지 아들이 시도해 보는 중.​▼ 한 번 영상으로 그 소리 직접 들어보세요  ​ 맹종죽으로 우거진 숲을 따라 계속 오르면 전망대가 나오는데요. 이 곳에서 내려다 보이는 의 바다가 일품이었습니다.​  03.  파노라마 케이블카새로 생긴 도 갈만한곳이 알고 싶으세요? 에도 케이블카가 생겼습니다. 요즘 지자체마다 케이블카와 스카이워크를 앞다퉈 도입하고 있는데요. 도에도 올해 3월 파노라마 케이블카가 생겼습니다. 이름 그대로 의 전경을 파노라마로 즐길 수 있는 곳. 예전에는 힘들게 산행을 해야만 볼 수 있었던 한려해상 국립공원의 전망을 쉽게 볼 수가 있게되었어요.​오픈시간: 매일 9시 - 20시까지탑승료(왕복): 일반캐빈 - 어른 15,000원, 소인 11,000원                       크리스탈 - 어른 20,000원, 소인 15,000원할인: 클룩에서 탑승권 예약 시 1천원 할인 가능(할인 받기)​  남부 자연휴양림 근처에 3월 19일 개장한  파노라마 케이블카. 올 여름  가볼만한곳으로 인기 몰이를 할것 같아요.​ 케이블카는 바닥이 유리로 훤히 들여다 보이는 크리스탈 캐빈이 있구요. 보통 캐빈도 있습니다. 기호에 맞는 걸 타고 올라가시면 되는데요. 올라가면서 보이는 노자산과 바다의 풍경이 한 폭의 그림이었어요.​ 상부 정류장에서 내려 5분 정도만 걸어 올라가면 파노라마 전망대가 나오는데요. 이 곳에서는 도와 한려해상 국립공원에 속한 섬들을 한 눈에 내려다 볼 수 있습니다. 신선놀음이 따로 없을 정도로 풍경이 너무 아름답더라구요.​  04. 학동 흑진주 몽돌해수욕장여름철 도 갈만한곳 중에서는 시원한 바다를 빼놓을 수 없을텐데요. 도에서 가장 유명한 해변으로는  4경인 학동 흑진주 몽돌해변이 있습니다. 이름 그대로 흑진주 같이 생긴 검은 몽돌이 가득 깔린 이색적인 해변으로 파도가 칠 때마다 몽돌에서 나는 소리로 힐링할 수 있는 곳이에요.​ 학동 흑진주 몽돌해수욕장의 풍경. 하얀 모래 사장은 없지만 예쁘게 생긴 몽돌이 백사장을 대신하고 있습니다. 물도 깨끗하고 어린 아이들이 해수욕 하기 좋을 만큼 수심이 깊지 않고, 파도고 세지 않아 여름철 피서지로 제격이네요.​ 뜨끈뜨끈 햇빛으로 데워진 몽돌 위에 앉아 한참을 바다 풍경 감상하면서 시간을 보냈는데요. 넓은 바다를 보는 것만으로도 기분이 좋아지더라구요.​ 몽글몽글 예쁘게 생긴 검은 몽돌. 예쁘다고 막 가져오면 안되겠죠?​  05.  & 신선대도 여행코스하면 다들 알고 있는 이곳. 바로  9경 중 2경으로 선정된 과 신선대입니다. 먼저 은 이국적인 풍차와, 언덕 위에서 내려다 보이는 수려한 도 바다 풍경으로 인기가 많습니다.  여행 인증 사진 찍기에 좋은 곳이에요.신선대 또한 마치 신선이 내려와서 풍류를 즐길 것 만큼 자연 경관이 아름답다고 하는 곳인데요. 바다 위의 기암괴석이 그야말로 예술 작품입니다. 과 신선대 모두 드라마와 CF 촬영지로 유명하구요.​ 에 있는 풍차. 마치 네덜란드에 온 것처럼 이국적인 풍경을 자랑합니다.​ 언덕 위에서 내려다 본 풍경. 산책하기 좋게 길이 잘 조성되어 있어요.​ 언덕 위에서는 쪽빛 바다가 내려다 보입니다. ​ 에 예전에는 보지 못했던 스카이워크가 생겼더라구요.   방문했을 때 어선이 잡은 고기를 하역하는 삶의 체험 현장도 볼 수 있었어요.​ 에서 무척 가까운 곳에 있는  2경인 신선대. 입구를 찾는 것이 좀 어려웠다는. 네비에 찍으면 전망대를 안내해 주던데요. 신선대 입구는 전망대로 올라가기 전에 보이는 편의점 맞으편에 있습니다.​ 신선대로 가는 산책로. 진짜 신선이 내려와서 풍류를 즐길 만큼 수려한 풍경입니다.​ 신선대 바위 위에서 신선이 된 것처럼 휴식하고 있는 아들의 모습을 담아봤어요 ㅋ​ 오늘은 도 갈만한곳으로 새로 생긴 곳과 원래 유명했던 곳들 함께 소개해 봤습니다. 이번 여름 휴가지 어디 갈까 고민 중이었다면 시원한 바다와 가 많은 도로 한 번 여행 떠나보시는 건 어떨까요? 
바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 푸들아이와 함께하는 마루이찌 센쎄입니다도 부산 코스 두 번째 입니다​첫 번째는 에이제 게장 백반집이었어요우리는 다 계획이 있어요 하하하​친구가 도 가면  꼭 가보라고추천 받아서 도 갈 만한 곳 첫번째로선택하고 찾아갔어요​출발 그런데 왠일이에요 네비게이션에 열중하며가던 중 길가에 차들이 쭉 주차되어 있더라구요​에잇 이러시면 곤란하지 뭐냐고하면서 투덜 대면서 지나가다가바로 뒤로 다시 빽해서 주차​이 나이에 태어나 처음으로 보는유채꽃 밭이었어요 으메 이쁜 것지수도 대박이라고 소리치며 바로주차하고 내렸어요 유채꽃 밭은 제주도에나 있다고 생각했는데왠 횡재입니까 그리고 제주도 딱 한 번가봤을 때도 때가 아니라 유채꽃은 못 봤거든요 꽃도 이쁘지만 무성지게 많이 피어있어서이쁜 거 같아요 이번 여행은 꽃을 참 많이봤어요 도에서는 유채꽃 부산에서는벛 꽃이요 아직 수원에는 벛꽃이 아직이네요그런데 이상하게 자꾸 바람이 강하게불어서 못 보는 거 아닌가 몰러유  유채꽃 밭에서 사진 좀 마구 찍어주고아이스크림 좀 먹어주고다시 출발 드디어 에도착했어요. 진짜 입니다바람이 바람이 엄청 부네요우리 아이 너무 이쁘게 찍혔네요제가 너무 이상해서 스마일로처리 했어요 예쁘게 찍히고 싶다  바람을 타고 열심히 올라와서 만난 풍차그림책에 나올 것 같은 풍차네요 뒷 모습이라도 올리고 싶은데왜이리 꾸부정한지 우리 아이섹쉬한 엉덩이 보세요너무 말랐네요 에서 아래로 찍은오션 뷰 입니다 멋지네요 지수가 발사진 ? 신발사진 찍자고 해서찍었어요 애들 사진중에 이런 것들이많더라구요 왜 하는지는 모르지만시키면 하는 착한 엄마입니다​제가 여행을 다녀서 높은 신발을 포기한 적이 없는데 드디어 포기 했습니다. 나이가 그렇게 만드네요  내려오다 보니 다리가 있었고 그곳 끝에바다가 또 펼쳐져 있어서 걸어서 갔어요돌고래랑 우리 아이 한 컷아이가 발발발 떨고 있어요​미용하고 토하고 여행와서 토하고컨디션이 아주 않좋은 우리 아이에요음 데리고 온 게 걱정될 정도였는데일단 지금은 병원 갔다가 나아졌어요​우리한테는 즐거운 여행이댕댕이 한테는 너무나 무서운새로운 환경에 대한 두려움이었던것 같기도 해요오기전에 미용하는 것이 아니였어요미안하다 아이야   올라가기 전에 포장마차가 있었어요구수한 사투리를 사용하시는아주머니들이 많이 계셨어요​거기에 거북손 소라 번데기 등등을 팔고계셨는데요 거북손이란 것을테레비 프로그램에서 그 뭐더라삼시세끼에서 봤던 것 같아요​그래서 또 신기한 것은 먹어봐야죠만원부터 파시더라구요소라 만원 거북손 만원 샀더니인심 좋으신 아주머니가 번데기까지 듬뿍 듬뿍 주셨어요  거북손 저만 신기한 거 아니죠?까먹는 것도 여러번 해보고영상 찍었어요​생각보다 맛있지는 않았지만쫄깃쫄깃했어요비슷한 맛을 잘 못찾겠네요아 음식 표현 못하는 제글필을 용서해 주십시오  정말 손 처럼 생기지 않았나요제일 잘 생긴 놈으로 두 놈골라서 잘~ 찍어 봤어요공룡 발 처럼 생겼어요  이렇게 찍으니 좀 무섭고징그럽기까지 하네요  이 다음에 소개할 도 펜션에서간단하게 차려놓고 먹었어요맥주 서너병???여행을 위해 과도한 음주는 삼가하려고 했으나​마지막날 아주 둘다그 과도한 음주를 해서오는날 한 분은 옆에서 거의사망 직전이었다는 전설이 있어요  요 소라는 다 아는 맛이죠그런데 자그만해서 먹기도 편하고다른 소라보다도 진짜 맛있었어요아주 똥? 까지 빼느라고 신중을기하면서 열심히 까 먹었어요 다시는 먹어볼 수 없을 것 같은거북손이라 한 번더 찰칵 다아시는 그맛 번데기번데기도 호불호가 있지만 저는 아주 좋아합니다너무 맛있어요여행가면 먹어줘야죠지수가 그러더라구요바닷가에 왠 번데기 ㅋ 도 갈만한 곳   유채꽃 밭 그리고 거북손 소개해 드렸어요한 꺼번에 세가지가 간단하게다 해결해버렸네요 태어나 처음으로만난 유채꽃 밭  거북손이었습니다 뿌듯하네요이제 애견팬션으로 이동 합니다​도 부산 3박4일 여정은계속 됩니다^^つづく 
시 소설미디어 시민홍보단 최상미​바람이 머무는 곳  ​ ​​최근 국내 여행을 즐기려는 사람들이 부쩍 늘고 있다고 하죠.서울에서 약 4시간, 통영 IC에서 40분 거리에 있는 경상남도 .푸른 바다와 풍광이 아름다운 는 제주도 다음으로 면적이 큰 섬이죠.에는 10개의 유인도 52개의 무인도 무려 62개의 부속 섬이 있다고 하는데요.그중에서 가볼만한 여행 코스를 뽑는다면 관광지로 가장 유명한 도장포 ''이 아닐까 싶어요.한국 관광 100선에 선정된 ''은 이국적인 풍경으로 드라마 촬영지로도 유명한 곳으로 신선대와 함께 남해바다를 한눈에 내려 볼 수 있는 아름다운 곳이에요.​ 자그락 자그락~학동흑진주몽돌해변​​ 을 가기 위해서 지나쳐야 하는 드라이브 코스인 학동에서 해금강 도로에는 까만 몽돌이 바닷물에 쓸려 자그락 자그락 굴러가는 소리가 아름답게 들리는 '학동흑진주몽돌해변'이 있어요.'함부로 애틋하게' 드라마 촬영지이기도 한 '학동흑진주몽돌해변'은 우리나라 최대 규모의 몽돌밭으로 학이 비상하는 형상이라 하여 마을 이름이 학동이라고 하는데요.​​  ​​자그락 자그락 몽돌 굴러가는 소리 들리시나요?새알같이 동글고 작은 몽돌은 찜질 지압이 가능하고 해수욕하기에도 좋아 여행객들의 발길이 끊이질 않는다고 해요.​​ 바다가 시원하게 내려다 보이는 '' ​​쪽빛 푸른 바다와 굽이굽이 이어지는 리아스식 해안을 지나 도장포 마을에 다다릅니다.​​ ​​도장포 마을은 파도가 잔잔하여 배들이 쉬어가는 작은 항구로 옛날 원나라와 일본 등으로 무역하는 도자기 배의 창고가 있었다 하여 도장포라 불리게 되었다고 해요.​​ ​​도장포 마을 북쪽에 자리한 ''.언덕에서 바라본 푸른 바다는 한없이 넓고 고즈넉한 풍경을 자아내는데요.원래 지명은 '띠밭늘'이었는데 2009년 풍차를 설치해 를 제공, 2002년부터 영화 제목처럼 근사한 ' '이라 불리게 되었다고 해요.​​ ▶  8경 ​​언덕 위 풍차를 배경으로 한 이국적인 분위기로 인해 드라마 '이브의 화원', '회전목마', 영화 '종려나무숲' 등 드라마와 영화, KBS 예능프로그램 '1박 2일' 이 이곳에서 촬영되었어요.​​ ​​잔디로 이루어진 민둥산 언덕을 오르면 왜 이곳이 ''이라 불리는지 아실 거예요.온몸으로 느끼는 시원한 바람, 이 언덕의 주인은 바람이네요.탁 트인 바다뷰와 시원한 바람, 이국적인 풍차가 어우러진 풍경은 봐도 봐도 질리지 않을 것 같아요.​​ ​​이곳은 지리적 위치가 해풍이 많은 곳이라 자생하는 식물들은 환경의 영향을 받아 키가 작은 편이라고 하는데요.언덕 뒤편으로는 오랜 시간 해풍을 견디며 뿌리를 내린 동백나무 군락이 자리해 있어요. 을 돌아보는데 걸리는 시간은 대략 1시간 남짓.이곳에서 해금강을 조망할 수 있는 신선대 전망대까지는 도보로 15분 거리에 있으니 여행 코스로 묶어서 다녀오시면 좋을 것 같아요.​​  ​​은 의 대표 관광지인 해금강과도 가까이 있어요.선착장에서 해금강을 오가는 유람선과 제트보트가 수시로 운행되고 있어요.배를 타고 언덕 위에 보이는 ''과 풍차를 봐도 멋지겠죠.​올해는 유독 봄이 더디오는 것처럼 느껴집니다.봄이 오면 여행을 계획하시는 분 많으실텐데요.바람에 실려오는 봄소식을 느끼고 싶다면   어떨까요?해금강과 외도와 가까워서  관광명소로 매력적인 곳 같아요.​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  ​ 
​​​​​여행중에 다녀온 가볼만한곳   정말 이름처럼 바람이장난아니였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다앞이라 더 그런걸지도 모르고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😆😆😆😆😆   주차장은 생각보다 작았는데ㅎㅎㅎㅎ그래도 빠르게 주차할수있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주차장들어가는으로 가는 항구 길가에불법주차들이 많아서쌍방통행에 많은 불편함이 있었는데주차장을 들어가보니까 ㅋㅋ이유를 알수 있더라는ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ#바람의언덕  가볼만한곳중 하나인지라…사람은 많은데 주차장은정말 협소했음!!!!!!😅😅😅#가볼만한곳 #도 #여행 그리고 주차하자마자 ㅋㅋㅋ한 아주머니께서 다가오셔서현금으로 주차비받아가심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 입장료라 생각하고그런건 쿨하게 드릴수있었지만주차장은 불편하고 작은편ㅋㅋㅋㅋㅋ#가족여행 #여행 #가족여행지  거센 바람을 이기며박여사님 사진을 찍어드림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 좀더 이쁘게 찍어드리고 싶었으나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 안찍으면 배경이 사람으로 나올지경이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리만 찍었다능ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   솔직히 별로 기대를 안하고 가서 그런지정말 멋졌다!!!!!  ​사람들이 끝없이 계속해서 올라오는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   나름급하게 가족사진을 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리가 다 바람에 날려서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ …바람이 심해서폭풍의 언덕인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣#바람의언덕 #도바람의언덕  풍차옆 벤치에서도몇장찍었는데ㅋㅋㅋ다 망 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ했지만 ㅋ비니는 잘나와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저장!!!!😁😁😁😁😁  #도여행 #가족나들이 #국내여행   풍차앞에서사진찍는 사람들이많아서 ㅋㅋㅋ아래쪽에서 찍어야지..했는데아래도 만은건 매한가지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#국내가볼만한곳 #국내가족여행   정말 날씨가 좋았던여행길~~!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ☀️☀️☀️#도날씨 #좋은날#여행코스   남는건 사진이라는 생각으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 엄청나게 불었지만 ㅋ아주 열씨미 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😁😁😁😁😄#도여행지 #여행지  박여사님보다풍경과 바다를 더 많이 찍는건정말 간만인듯~~^^그만큼 정말 전경이 좋았다   그나마 사람들 안보일때 ㅋㅋ후다닥 찍은 거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멋짐~!!!!!느낌 너무 좋다~^^   울집 빙구 ㅋㅋㅋㅋㅋ박여사님과 나님 셀카찍는데 뒤에서 ㅋㅋㅋ폴짝폴짝 뛰는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣#1박2일여행 #1박2일   연사로 찍을려다가그냥 동영상으러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   울 이빙구씨 ㅋㅋㅋ아주 잘 뜀 ㅋㅋㅋ  가벼우니까다르구나~~!!!😍😍😍😍    정말 너무 멋있었던ㅎㅎㅎㅎ솔직히 여기 말고도도는 가는곳마다다 좋았다 정말~!!!😆😆😆😆😆😆  #국내2박3일여행  에서 박여사님 사진 정말 많이 찍어드렸는디 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 바람이 불어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이마가 홀랑홀랑 다까짐;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   아빠랑도 언제 셀카를 많이 찍었더라는ㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 많이 불어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모자쓴 비니만 잘나온 ㅋㅋㅋㅋ   나중에 바람에 언덕 아래쪽에 있던다리쪽 한번 내려가보았다ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별거는 없었지만군소를 발견하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 신기해한 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋ  군소 못찾으신 박여사님께 ㅋㅋ찍어서 보여드림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 조금씩 잘 움직이던 군소엄청나게 컸다!!!   다리 끝부분쪽은 철망으로 되어있어서아래쪽 바다가 보임 ㅋㅋ😃😃😃😃😃😃 그래도 은근 박여사님과셀카를 많이 찍었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   돌고래 모형이 있는거 보니까바다에 배타고 나가면돌고래 볼수가 있나?!??ㅎㅎㅎㅎㅎ문득 궁금해지는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤔🤔🤔🤔🤔​  정말 하늘이 파아란 날이었다능    입구쪽에이마트24편의점도 있어서징얼대는 비니 껌사줌 ㅋㅋ   요건 나님없을때비니아버님이 찍어준 사진들ㅋㅋㅋㅋㅋ언제 또 이렇게 찍은건지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😁😁😁😁   할머니찍는 비니를 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비니가 박여사님을 나름 아주 열정적으로 찍었네ㅋㅋㅋㅋㅋ    나님과 박여사님 셀카로 바쁠동안아빠가 비니찍은거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 비니 못챙겨줬는디그래도 아빠가 그나마몇장 찍어줬네ㅎㅎㅎㅎㅎ다행이닷~!!!!!   마지막으로 떠나기전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ박여사님 여기서 찍기 싫다는데ㅋㅋㅋ나님이 세워놓고 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😘😘😘😘😘​​ 은근히 시간이 막 가는곳ㅎㅎㅎㅎㅎ동백나무 군락까지는갈 시간이 없어서 ㅎㅎ못보고 왔지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 좋았다ㅋㅋ😆😆😆😆😆​​여행다녀온지…🤔🤔딱 2주는 된듯한거 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제야 포스팅하는부지런함?!??ㅋ😀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​사진도 이폰 저폰으로 찍어 많아서은근 정리 귀찮네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 정리하며보면또 기부니 좋아지는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ즐거운 가족여행~^^​​ 편 끝!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣​​​​  ​​⭐️오늘도 즐거운 하루^^⭐️​​​​​​ 
도 가볼만한곳  여행/도여행/매미성/바람의언덕/모노레일/학동흑진주몽돌해수욕장.  장거리여행을 하게되면 적어도 1박2일이나 2박3일을 하고 오는데경우에 따라 일정에 차질이 생겨 일찍 돌아오는 경우도 있기도 하지요.하루는 날씨가 좋았는데 하루는 좋지 않을때도 있고 급한 일이 생길수도 있으니 간혹 스케줄이 뒤죽박죽이 될때도 있습니다.원래 가고자했던 곳은 예전에 다녀왔던 사진으로 대체를 하구요아름다운 도를 가시게되면 참고하시기 바랍니다. 1.  모노레일경남 시 고현동 362​도 가볼만한곳  모노레일은 계룡산 상부와 포로수용소 유적공원을 연계하는 모노레일 설치를 통해신규 수요 창출 및 재방문을 유도하고 킬러 콘텐츠를 도입하여 새로운 가치를 창출 및 지역 경제 활성화를 도모합니다.한려해상의 수려한 경관을 조망할 수 있고 포로수용소의 잔존 유적이 있는 계룡산 정상부와 연계하는 모노레일입니다.​ ​#도여행 #여행 코스로 멋진 경치를 편안하게 감상할 수 있기도 하지요.#매미성 #바람의언덕 #학동흑진주몽돌해수욕장​이용시간 : 9시 ~ 17시(동절기 16시)운행시간 : 4분 간격으로 편도 25분​이용요금왕복 : 어른 12000원 청소년 10000원 어린이 8000원편도 : 어른 7000원 청소년 6000원 어린이 4500원​ ​산정상은 바람이 많이 부니 모자나 가발은 조심하시구요날씨가 좋은 날에는 더 멀리 더 아름다운 풍경이 펼쳐진답니다.너와 나 다도해를 보면서 관광 모노레일..​ ​유적공원 내 평화파크 하늘광장에서 해발 500m 계룡산 상부에 있는 옛 미군 통신대까지,약 왕복 3.6km 이르는 노선을 따라 운영 중이며, 관광형 모노레일로는 국내 최장의 길이라고해요.​  ​계룡산에 오르면  시내를 한눈에 내려다볼수 있는 전망대가 있고푸른 바다와 산이 어우러져 청량한 전망대에는 다양한 포토존도 마련되어 있기도 합니다.또한 포로수용소 잔존유적이 있어 아픈 역사의 흔적을 살펴보실 수도 있습니다.힘들더라도 정상까지 다녀오면 좋을듯 합니다.  정상에서 반대편쪽 모습을 영상으로 찍어봤어요. 2.  바람의언덕경남 시 남부면 갈곶리 산 14-47 도장포마을도 가볼만한곳  여행/도여행/매미성/바람의언덕/모노레일/학동흑진주몽돌해수욕장​TV드라마 이브의 화원(2003년 SBS 아침드라마), 회전목마(2004년 MBC 수목드라마) 방영되면서 많은 관광객이 찾게 되었고'바람의언덕'이란 지명도 이 지역을 사랑하는 이들에게서 생겨난 것으로 정해진 지명은 아니였다고 하네요.​ ​주차장이 만들어진지는 그리 오래되지 않았습니다.오래전에 왔을땐 주차장이 없었거든요.좌측으로 내려가면 도장포 유람선선착장이 있어 외도, 해금강 관광을 할수 있기도 합니다.​ ​이 조형물은 예나 지금이나 변함없이 설치되어 있네요.화장실이나 식당, 편의시설도 잘 갖춰져 있어 편리하고 주변 경관이 좋아 둘러볼수 있는곳이 여럿있어요.이름처럼 바람이 불기 때문에 강풍이나 높은 파도가 몰아칠때는 조심하셔야 합니다.​ ​바다에는 해상데크길이 있기도 합니다.그리 길지 않으니 시간되시면 다녀오는것도 좋구요오른쪽 계단을 따라 올라가면 이 나오게 됩니다.힘들지 않으니 걱정하지 않아도 됩니다.​ ​풍차가 있는데 장노출로 찍으려다 사진아 죄다 흔들려버렸네요.예전에는 ‘띠밭늘’이라고 불렀는데 해안가에서 자라는 사초과의 야생식물인 띠가 언덕 전체를 뒤덮고 있기 때문이라고 합니다.​ ​2009년 11월 시에서 네덜란드 풍차(높이 11m, 8각 면적 41㎡)를 완공하여 더 많이 알려지게 되었구요정상에서는 학동 흑진주 몽돌해수욕장과 수산마을 등 다도해의 풍경을 조망됩니다.반대쪽으로 내려가면 약 600m 거리에 역시 바다 전망에 좋은 신선대가 있으며, 동쪽으로는 해금강(명승 제2호)이 있습니다. 3. 매미성경남 시 장목면 대금리 290​이곳도 주차장이 만들어져 있습니다.tv에 나오면서 인기가 많다보니 사람들이 많이 몰려들었고 그로 인해 주차문제가 발생이 되니주차장과 화장실을 만들었나봅니다.​ 도 가볼만한곳  여행/도여행/매미성/바람의언덕/모노레일/학동흑진주몽돌해수욕장​주차장에서 조금 걸어가면 매미성 입구가 나옵니다.마을길이 좁다보니 차량진입을 금지하고 있어요.이 곳에도 바람의핫도그가 있더군요.​ ​2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이에요.바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성의 모습처럼 되었는데그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭하다고 합니다.​ ​계속해서 공사를 하고 있구요 아직까지 진행형입니다.별도의 입장료 없이 관람하실 수 있어요.재수가 좋으면 건물을 짓고 있는 백순삼씨를 만나뵐 수 있을지도 모르겠네요.그리고 가지고 간 쓰레기는 되가져가야겠지요.​  ​건축을 알지 못하기에 때론 벽에 금이 간 곳이 있기도 하고 독특한 모양으로 지어지고 있기도 합니다.별도의 위험방지시설이나 안전펜스가 없으니 조심하시구요위험한 지역은 가지 않는게 좋습니다.그리고 낙서 좀 하지 마시길.. 4. 학동흑진주몽돌해수욕장경남 시 동부면 학동6길 18-1​몽돌로 구성된 해변인데 여기는 오래전에 겨울쯤 다녀왔어요.원래 가기로 했는데 일정이 꼬이는 바람에 못가서 예전 사진을 올린거에요.색다른 해변이라 독특하고 바다풍경도 좋답니다.​  ​해안가의 잔돌위를 넘나드는 파도소리가 아름답다하여 우리나라 자연의 소리 100선에 선정되기도 하였습니다.이름의 유래는 학이 날아오르는 지형이라 하여 지어졌다고해요.해안을 따라 3㎞에 걸쳐 천연기념물 제233호인 동백림이 있으며, 세계 최대 규모의 팔색조 번식지로 유명하고해금강(명승 2)·외도 일대를 도는 유람선 관광을 할 수 있기도 합니다.이외에도 한려해상국립공원과 아비도래지(천연기념물 227) 등 관광지가 많이 있습니다.​ ​이 밖에도 좋은 곳들이 참 많이 있어요.아름다운 풍경과 더불어 맛있는 음식도 많구요 힐링을 할 수 있는 곳도 많답니다.도 가볼만한곳  여행/도여행/매미성/바람의언덕/모노레일/학동흑진주몽돌해수욕장입니다.야외에서도 마스크를 착용하시고 안전한 여행을 하시기 바랍니다.  [네이버 인플루언서] 제라진 여행세상 구경 열심히 여행하는 여행가입니다. 팬하기 환영. 늦더라도 맞팬 꼭 해드립니다.in.naver.com ​ 
6월에 파주 가볼만한곳파주 영어마을헤이리 딸기마을임진각 평화누리 (feat: 이틀 연속 연날리기)​ ​ ​ 여름 날씨 본격적으로 시작되면 어디 나돌아 다니기 쉽지 않습니다. 6월 초 이맘 때는 파주 가볼만한곳을 찾아 돌아다니는 가족 나들이도 좋습니다. 전날 헤이리마을 사무실로 온 가족들과 법흥리 아파트에서 함께 하룻밤을 묵고 다음 날 다시 돌아 다니고 있습니다. 날씨가 좋지 않았다면 그냥 집으로 돌아 갔을텐데 말입니다. 파주 영어마을, 헤이리예술마을 딸기마을 그리고 다섯 살 막내의 연날리기 소원풀이 들어주려고 임진각 평화누리 으로 다시 갔다는 것 아닙니까.​ ​ ​ 파주 영어마을 노천 주차장 위 하트구름과 연날리기​ 파주 영어마을 딸기마을영어마을에서 딸기마을로 건너 왔습니다. 오후 날씨가 서서히 더워지기 시작해서 시원한 음료수만 잔뜩 사먹고 있습니다. 바깥에서 더 놀다간 얼굴이 익을 것 같아서 모두 딸기마을 실내로 들어갑니다. 이때 딸기마을 2탄 "집에 안갈래"는 한창 막바지 공사 중이었지요.​ 덥지?더워서 음료수만 쪽쪽~~헤이리 딸기마을은 이때 정말 대단한 인기였습니다. 2007년도면  "딸기가 좋아"라는 방송 어린이 프로그램 후광을 입을 때였죠. 그리고 네이버와 다음 포털에서 "블로그"서비스를 시작하던 때라 여기서 찍은 사진은 무조건 검색 1페이지에 올라갔고. 수많은 공감과 댓글을 받던 때였죠. 무엇보다도 '잠실 롯데월드어드벤츠' 전철타고 몇 정거장 가는 것 보다는 자동차로 자유로 드라이브 가족 나들이 나오면 주말 기분 최고였습니다.​ 딸기가 좋아 실내지금은 영업을 하지 않아서~~2007년 6월3일, 딸기마을 2탄 집에 안갈래 공사중​ 지칠줄 모르는 막내 딸 이틀 연속 임진각에서 연날리기어제 연을 사긴 샀는데 시간도 늦었고, 임진각 광장에서 연날리기 속 시원하게 하지 못했습니다. 그래서 자동차를 임진각 평화누리 으로 틀었습니다. 막내 딸 연날리기 소원풀이 하려고 온가족이 이틀 연속 임진각으로 갑니다. 남들은 평생 한번 가보기도 쉽지 않은 곳인데 말입니다. 은 연날리로 다니기에 좋은 곳입니다. 이틀 연속 연날리기​ ​ ​ 시간이 갈 수록 피곤해지는 엄마와 언니언니랑 연날리기 교대다시 막내 등장엄마~~ 집에 가자쟤, 왜 안가?몸이 뒤틀리는 언니주변 산책하고 집에 가자이걸로 뭐하지??바람개비 산 것아빠~이거 잘 돌아가~~막내가 설치한 작품여기도 가서 물장난 하다가~~다시 넘어 와서 걷다가큰딸과 아빠​ ​이틀 연속 임진각 평화누리1박2일 파주 헤이리마을에서 가족들과 함께 시간을 보냈습니다. 파주 가볼만한곳 3종 세트 영어마을, 딸기마을, 헤이리마을 그리고 연날리기 좋은 평화누리 을 다녔습니다. 큰 딸에게는 호국 보은의 달 안보교육이 될법한 임진각 자유의 다리도 걸었지요. 가족들과 함께 저녁 식사를 마치고 저만 헤이리마을 법흥리에 남았습니다. 가족이라는 울타리가 소중하다는 것을 느끼는 날입니다.​ 여행에서는 먹는 것이 남는 것​ 임진각관광지평화누리평화랜드4D입체체험관경기도 파주시 문산읍 마정리 ​ 
​[ #국내여행 ] #가볼만한곳 - ​#바람의언덕 #학동흑진주몽돌해변​​​외도 보타니아를 다녀와서 바로 옆에 위치한 으로 고고. ​원래 외도 가기 전에 갔다왔어도 되는데 다녀오고 올라가니 사람들이 이미 너무 많았다.  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​주차는 역시나 무료주차 구역에 잘 해보던지 그냥 유료구역에 2천원인가 3천원인가 내고 하는 방법이 있다.  ​​아주 잠시 계단을 오르다보면 금새 도착하는 의 풍차.  ​​올라가는 동안 요런 풍경을 만날 수 있다.  ​​에서 보이는 바다풍경. 사실...개인적으로 이런 풍경은 이미 외도에서도 봤고 다른 강원도 안쪽의 높은 지역에서도 많이 본 풍경이라 넘나 익숙해서인지 큰 감흥은 없었다. ​물론 이곳에서 인생샷을 찍는 사람들도 많지만 사람이 이렇게나 많아서 지금시기에는 어렵지 않을까.  ​​그래도 왔으니 풍차 앞까지는 고고. 앞에서 잠시 사진을 찍고 금방 내려왔다.  ​​저 아름다운 길을 걸을 수도 있었지만 우리는 새벽 4시부터 아무것도 먹지 못해서 배가 너무 고프고 이미 지쳤기에 밥부터 먹으러 다음 곳으로 이동하기로.  ​​점심을 만족스럽지 못하게 먹고 난 후 학동 흑진주 몽돌 해변에 잠시 들렀다. 이곳을 가려고 일부러 밥먹는 곳을 이 주변으로 골랐다.  학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 ​​이 동네가 학동인가보다.  ​​곳곳에 이런 조형물들이 조금 있었는데 생뚱맞은 곳들에 있기도 해서 조금은 위치가 아쉽던.  ​​일반 모래사장과는 다른 몽돌로 구성되어있는 해변.  ​​그래서 확실히 물이 들어오고 나가는 소리도 조금 더 청량하고 특별하다.   ​​대체 어디까지 몽돌인걸까 궁금.   ​​김군과 둘이 가만히 앉아서 꽤 오랜시간 파도가 몽돌에 부딪히는 소리를 들었다.    ​​몽돌이기에 모래가 발에 붙는 것도 아니라서 물에 발을 담궈도 보고 물은 생각보다 따뜻해서 이정도면 수영도 가능하겠다 생각했다.    ​​몽돌을 주워가는 사람이 생각보다 많아서 몽돌의 수가 점점 줄고 있다고 한다. ​몽돌은 여기에 있어서 아름다운건데 대체 왜 그러는 건지 이해가 되지 않는 🤔 ​몽돌은 가지고 가지말고 그냥 이 풍경을 즐기자구요들 😘 ​​해변을 잠시 걸어도 보고  ​​차를 타고 다음 여정으로 이동했다. 4월의 는 유채꽃으로 가득해서 중간중간 차를 세우고 사진을 찍는 사람들도 많았다. ​아름다운 풍경 🌼🌼🌼🌼🌼 ​ 
태백 가볼만한곳 - 태백  으로~여름을 맞이하여 강원도로 여행을 떠나는 사람들이 많을 것 같습니다. 강원도는 시원한 바닷가도 있지만, 고도가 높은 곳들이 많아서 비교적 여름철도 시원하게 보낼 수 있는 여행지들도 있습니다. 이번에 소개할 강원도 태백시는 서울과 비교하면 고도가 높아서 평균기온이 19도에 이를 정도로 시원하다고 하네요. 직접 여행을 다녀와보니 낮 기온 30도를 오르내려 무더웠던 서울과는 달리 확실히 태백은 기온이 낮아 오히려 좀 서늘하다는 느낌까지도 받을 수 있었습니다. 이 시기 강원도 태백을 여행한다면 가보면 좋은 여행지가 하나 있습니다. 바로 ‘태백 매봉산 풍력발전단지’ 랍니다. 인터넷을 찾아보면 태백 이라는 이름으로도 더 많이 알려져 있는 것 같아요. ‘’하면 도에 있는 여행지들이 많아서 태백의 이곳은 도에 비하면 조금 묻히는 감이 있지만, 여름철 시원한 여행지를 찾고 있는다면 적극 추천하는 여행지랍니다. 태백 가볼만한곳, 태백 을 가는 방법을 소개해 보도록 하겠습니다.   태백 가볼만한곳태백 ​- 삼수령 휴게소에서 전망대까지 무료 셔틀버스 이용(~8월 9일까지, 9:00 - 16:30)- 해당 기간동안은 자가용 출입이 금지되어, 삼수령 휴게소에서 셔틀버스를 이용해야 합니다. 태백 찾아가기 서울에서 태백을 찾아가는 방법은 기차를 이용하는 방법과 시외버스를 이용하는 방법이 있습니다. 태백역과 태백시외버스터미널은 바로 앞에 있고, 태백 각 지역으로 향하는 시내버스도 태백시외버스터미널에서 출발합니다. 다만 지방의 대중교통이 다 그렇듯 시외버스도, 시내버스도 감편이 많이 이루어져 점점 더 차 없이 대중교통으로 여행하는 것이 힘들어지고 있다는 생각이 드네요. 그런 점은 항상 조금 아쉽다는 생각이 들어요. 태백 가볼만한곳, 태백 은 태백시외버스터미널에서 피재 방향으로 가는 시내버스를 이용하면 되지만, 운행 횟수가 상당히 드문 편입니다. 버스 시간이 맞지 않을 때에는 어쩔 수 없이 택시를 이용해야 하는데, 택시는 15분 정도가 걸립니다.   태백까지는 갈 때에는 시외버스를 이용하였고, 되돌아올 때에는 기차를 타고 돌아왔습니다. 서울에서 태백까지 가는 시외버스는 동서울터미널에서 이용할 수 있습니다. 시외버스는 약 3시간 ~ 3시간 30분 정도가 걸리고, 운임은 어른 기준 31,900원 입니다. 보통은 1시간 정도 간격으로 운행을 하는데, 최근은 운행 횟수가 감축되어 배차 시간이 길어질 수 있으니 미리미리 시간표를 확인하는 것을 추천합니다. 기차는 청량리역에서 출발하고, 3시간 40분 정도가 걸리고 무궁화호 15,200원 입니다. 기차는 운행횟수가 많지 않고, 시외버스 대비 소요시간이 조금 더 걸리지만, 대신 가격이 꽤 저렴하게 갈 수 있다는 것이 장점입니다.    태백 매봉산 풍력발전단지 (태백 ) 여름철 태백 매봉산 풍력발전단지인 은 여름철에 한하여 자가용을 끌고 직접 올라가 볼 수는 없습니다. 이곳이 배추가 지금 한창 수확철에 접어들었고, 이에 대한 안전 확보를 위하여 안으로 직접 자가용으로 들어갈 수 없게 통제되고 있기 때문입니다.   그렇다면 어떻게 갈 수 있을까 고민이 될 텐데요, 다행히  입구 삼수령 휴게소에서 태백  전망대까지는 무료로 셔틀버스가 운행을 하고 있답니다. (※ 사진은 작년에 촬영된 사진들입니다)  매년 여름철 운행을 하고 있는데 올해에도 변동 사항 없이 삼수령 휴게소에서부터 태백  전망대까지 셔틀버스를 운행하고 있다고 하네요. 셔틀버스 운행 기간은 7월 25일부터 8월 9일까지이며, 9시부터 16시 30분까지 운행 합니다. 배차간격은 30분 정도 간격으로 운행을 하고 있는데, 이용객에 따라서 탄력적으로 운행 을 하고 있습니다.  택시를 이용하여 간다면 작년 기준으로는 셔틀버스 이용할 필요 없이 직접 전망대까지 택시를 타고 갈 수 있었습니다. (올해는 혹시 변동 사항이 있을 수 있으니 택시 이용 전 전망대까지 가는지 안 가는지 한 번 여쭤보세요.) 태백 시내에 내렸을 때에도 확실히 서울보다는 덜 덥다는 생각이 들었는데요, 해발고도가 더더욱 높은 태백 에 내리니 덜 덥다 못해 조금 서늘하다는 느낌까지도 받을 수 있었습니다. 다만 사진과 같이 날씨가 좋아야 사진 찍고 이곳까지 온 보람이 느껴질 텐데, 올해는 장마 기간이 7월을 지나 8월 초까지 계속 이어진다는 예보입니다. 한창 배추 수확철에 날씨가 좋아야 하는데, 장마가 길어지니 사진과 같이 화창한 날씨에 가득 심어진 배추밭 풍경을 사진으로 담을 수 있는 날도 그리 많지 않을 것 같다는 생각이 드네요.  지금 이 시기에만 볼 수 있는 풍경 태백 가볼만한곳, 을 이 시기 가야 하는 이유는 크게 3가지를 둘 수 있습니다. 우선 앞서 소개를 하였듯이 이곳은 고도가 꽤 높은 곳이어서 한 여름 더위를 조금이나마 식혀 갈 수 있는 곳이라는 것입니다. 매봉산 풍력발전단지, 은 해발고도가 1,286m에 이른다고 합니다. 그래서 한 여름에도 온도가 그리 높지 않다고 하는데요, 7월과 8월의 평균 온도가 20도를 넘지 않는다고 합니다. 물론, 날씨가 화창한 날 방문을 한다면 햇볕이 조금 뜨겁게 느껴질 수는 있겠으나 그래도 폭염주의보가 내려진 그 뜨거운 무더위는 느껴지지 않을 것이라는 점은 분명할 것이에요.   두 번째 이유는 지금 이 시기는 한창 배추 수확철이기 때문입니다. 따라서 지금 이 시기 매봉산 풍력발전단지, 을 방문한다면 빼곡히 푸른 배추밭이 드넓게 펼쳐져 있는 풍경을 볼 수 있을 것입니다. 앞서 소개하였듯이 이제 본격적인 배추 수확철이 이루어지고, 몇 달 정도가 지나면, 아니 8월 말 정도만 되어도 이렇게 초록 초록하게 가득 채운 배추밭을 볼 수 없게 됩니다.   어딘가 이국적인 풍경도 들 뿐만 아니라, 넓은 공간에 배추밭이 가득 심어져 있는 것을 구경할 수 있는 곳은 우리나라에 몇 곳 안되는 만큼, 8월 초 정도까지 강원도 여행을 계획하고 있다면, 태백의 이곳도 후보에 한 번 넣어보시는 것도 좋을 것 같습니다.  세 번째 이유는 풍력발전기, 그리고 드넓은 배추밭이 심어져 있는 이국적인 풍경을 감상할 수 있다는 점입니다. ‘’ 이라는 별칭이 이곳에 붙어 있듯이 바람이 꽤 세게 부는 곳이고, 그래서 거대한 풍력발전기들이 여러 대 설치되어 있다는 것을 볼 수 있을 것이에요.   끝없이 펼쳐진 산세와 바람이 많이 부는 곳이라면 풍력발전기가 설치되어 있는 이러한 풍경은 강원도에 가서만 볼 수 있는 곳이란 생각이 드네요.   여기에 더해 이곳은 사람 사는 동네와는 조금 떨어져 있어서, 말 그대로 첩첩산중의 비밀스러운 공간에 와 있다는 느낌도 받을 수 있었습니다. 때묻지 않은 강원도만의 청정 자연을 느끼기에 태백 매봉산 풍력발전단지, 은 충분한 여행지라는 생각이 들었습니다.  태백 가볼만한곳, 은 여러 가지로 강원도 강릉의 안반데기와 비슷한 느낌을 받았습니다. 안반데기 역시 이곳과 마찬가지로 배추밭과 높은 고도의 시원함, 그리고 풍력발전기가 돌아가는 이국적인 풍경을 느낄 수 있었답니다. 다만, 강릉 안반데기의 경우는 차 없이 찾아가기가 상당히 불편한 곳이었어요. 강릉 시내에서 거리가 멀리 떨어져 있다는 단점도 있었고요.   이곳 태백 은 태백 시내에서 그리 멀리 떨어져 있지 않아서 여러 명이서 함께 여행을 한다면 택시를 타고 바로 찾아가도 큰 부담이 되지 않는 거리라는 장점도 있었고, 삼수령까지 가는 시내버스가 자주 운행을 하지는 않지만, 어쨌든 대중교통을 이용하여 찾아갈 수 있는 방법도 있다는 점이 장점으로 다가왔습니다. 이곳을 여행할 때에는 우선 이라고 불리는 정상을 구경한 다음 전망대 셔틀버스가 운행하는 곳까지 걸어내려오면서 고랭지 채소가 심어진 이국적인 풍경을 사진으로 담아보는 여행을 하는 것을 추천합니다. 이곳은 별다른 편의시설은 없기 때문에 풍경 여행을 즐긴다는 느낌으로 찾는 것을 추천합니다.   이렇게 태백 가볼만한곳, 의 풍경을 소개해 보았습니다. 같이 가면 좋은 곳으로 태백 구와우마을에서 열리고 있는 ‘태백 해바라기 축제’가 있습니다. 태백 시내에서 이곳  가는 길 중간 즈음에 구와우마을이 있기 때문에 함께 구경을 하면 더더욱 좋을 것이에요. 태백 시내보다도 기온이 더 낮아서 잠시나마 무더위를 잊을 수 있었다는 점과 함께, 서울 등 대도시에서는 볼 수 없는 독특한 강원도만의 풍경을 이곳에서 원 없이 감상을 할 수 있었다는 점에서 특별한 강원도 여행을 즐길 수 있었습니다.  바람의언덕강원도 태백시 창죽동 9-440   
​경주 가볼만한곳 일몰 명소 경주 풍력발전()과 여행 필수 코스 경주국립공원 토함산지구 석굴암을 소개할게요.​  ​ 경주 풍력발전 ​경북 경주시 문무대왕면 불국로 1065-185​경주의 일출, 일몰, 별구경 명소이자 차박 명소차크닉을 즐기기 좋은 곳​네비에  치면 안 됩니다. 다른 곳이 나와요반드시 경주 풍력발전이라 검색하세요!​ ​겨울에 눈꽃 산행한답시고 강원도에 있는 바람개비들을 찾아다녀서 풍력발전 바람개비가 큰 감흥이 없을 거라 생각한데다여행 일정이 조금 빡빡해서 피곤하기도 했고, 높은 곳에 위치해서 올라가는 길이 꼬부랑 거리는 게 싫기도 했는데​석양이 예쁜 날이라 겨울과는 다른 분위기가 연출되어 예뻤다🧡​같은 곳도 언제, 누구랑 가는지 혹은 내 기분이 어떤지에 따라 다르게 다가오는데 강원도와 경주의 바람개비가 다른 느낌인 건 어쩌면 너무나 당연한 일​ ​여행지에서 일출을 보는 건 너무나 어려운 일이니 일몰이라도 꼭 챙겨 보려고 노력하는데경주 일몰 명소로 풍력발전  추천추천​  ​옥돌쏠의 일몰 투어​ 제주도 가볼만한곳 일몰 명소 이호테우 해변 말등대제주도 여행 가볼만한곳 일몰 명소 노을 맛집 이호테우 해변 말등대를 소개할게요. 네비에 이호테우 해수욕...m.blog.naver.com 순천 여행 순천만 습지 일몰 명소 용산전망대순천 여행 가볼만한곳 순천만 습지 일몰 명소 용산전망대를 소개할게요. 용산전망대까지 10분만 걸어가면 ...m.blog.naver.com ​활동하는 등산 모임의 경주 남산 원정 산행이었는데​산행 후 경주 여행까지 함께 하며 야무지게 일몰 구경까지 클리어​ ​ ​이라는 애칭답게 바람이 많이 불었당!​  ​계단을 통해 아래쪽으로 내려가는 길이 보여서 짧게 산책 고고​ ​ 토함산 수목경관 숲 ​머무는 숲 : 겹벚꽃, 공조팝, 배롱나무, 측백나무, 상사화, 수국 등 꽃나무들을 심어서 가꾼 숲거니는 숲 : 편백나무, 은행나무 등 산책하기 좋은 숲​근처 가볼 만한 곳 : 불국사, 석굴암, 동리 목월문학관,​토함산 자연휴양림​ ​주말인데 사람도 없고 한적하니 힐링하기 좋은 공간​ ​머문 시간은 짧았지만 경주 여행 코스 중 가장 여유로운 시간이었다​ ​숲 놀이터도 있다 하니 아이와 함께 여행하기에도 좋을 듯 수국 정원도 궁금!​ ​ ​나무데크로 된 전망대가 있었고 10대 정도 주차할 수 있는 공간이 있어서 차박이나 차크닉 명소로 추천되는 곳​근데 나무 난간 바깥으로 쓰레기가 진짜 너무 많았.....음료며 휴지 같은 쓰레기 차에 다시 싣고 가면 되잖아요?캠핑, 차박, 등산, 낚시 등등 일부 몰지각한 사람들이 문제야 문제.....​​ ​내려가는 길도 꼬부랑길이라 더 어두워지기 전에 숙소로 고고​ ​같은 토함산 자락에 있는 경주 여행 필수 코스​ 석굴암석굴 국보 제24호​경북 경주시 석굴로 238​매일 09:00-17:30​통일신라 751년 김대성이 토함산 정상을 사이에 두고 동서로 현세의 부모를 위해서 불국사를 세우고 전세의 부모를 위해 석굴암을 세웠다 함​1995년 세계문화유산으로 지정됨​ ​불국사와 함께 경주국립공원 토함산 지구인 석굴암​석굴암 가는 길이 너무 꼬부랑거려서 오고 갈 때 멀미를 했다.... 예전 미시령? 한계령? 암튼 그런 길 가는 기분....​다시 간다면 불국사까지 왕복 4.4km니 왕복 한 시간 반 정도 걸으면 되고 토함산 둘레길 산책하는 기분으로 불국사에 주차하고 걸어서 석굴암에 갈 것 같당​* 불국사에서 석굴암 걸어서 가는 길을 검색해 보니 산책로가 잘 되어있어서 걷기 좋은 길이라고 함!​ ​불국사는 요기에 ⬇️ 경주 필수 여행 코스 가볼만한곳 불국사경주 여행의 필수 코스 가볼만한곳! 경주국립공원 토함산지구 석가탑과 다보탑, 벚꽃과 겹벚꽃이 아름다운 ...m.blog.naver.com ​석굴암 입장료 6천원, 주차비 2천원..넘 비싸다........​토함산 석굴암이라고 적힌 일주문을 지나​ ​석굴암까지 5분 정도 걸어가야 하는데 길이 좀 지루해서 더 길게 느껴졌당!​ㄷㅍ옵이 가는데 30분 보는데 5분 돌아오는 데 30분 걸린다고 했는데??? 체감상 그랬나 보다ㅋㅋㅋ​​ ​석굴암 석굴도를 보면서 벼락 치기를 해봅니당​앞쪽이 네모나고 뒤쪽은 둥근 구조인 석굴본존불을 중심으로 천부상, 보살상, 나한상, 거사상, 사천왕상, 인왕상, 팔부신중상 등이 조각되어 있음​직사각형의 전실과 원형의 주실이 복도 역할을 하는 통로로 연결되어 있고360여 개의 넓적한 돌로 주실 천장을 축조하였는데 세계에서 유례가 드문 뛰어난 건축기법이라고 함​ ​약간 깔딱인 계단을 오르면 석굴암 석굴이 나오고​ ​석굴암은 사진촬영 금지유리문으로 막혀있어서 제대로 감상하기도 어렵다!​입장료 2천원 정도가 적당하다고 우리끼리 결론 내림​​ ​ 석굴암 석굴​ 석굴암 수리할 때 교체되었다는 석굴암 석물 ​화강암으로 만든 인공 석굴인 석굴암​자연적으로 통풍, 제습, 채광 등 온도와 습도 조절이 가능하게 만든 신라의 건축 기술과 지혜가 담긴 곳인데일제강점기를 거치며 본 모습을 잃었고 보수공사를 하며 더 훼손되었다고 함주실 천장 외부를 시멘트 콘크리트로 덮었다나 뭐라나....​그래놓고 보존한다는 명목으로 유리문을 설치.유리문이 과연 석굴암을 지키는 방법일까 하는 의문이 들었다관리하기 쉬운 방법일 뿐이지 최선의 방법은 아닐 거라 생각한다제한 관람이나 예약 등 다른 방법을 찾아야 할 때가 아닐지!​신라 시대 최고의 역작, 경주 여행 최대의 감동.그 명성을 되찾기 위한 노력을 해준다면 6천원 이상의 입장료도 아깝지 않을 듯​​ ​석굴암을 발견하게 된 이야기를 하면서 호랑이 얘기까지 넘어갔고(일제강점기 때 호랑이 사냥을 해서 우리나라 호랑이 씨를 말림...)우리는 등산 모임이라 아, 호랑이 남아있었다면 지금 산에 다닐 때 장난 아니게 무서웠겠다! 우리 산타다가 이미 죽었을지도? 뭐 그러고 웃고 넘겼었다​호랑이 사냥하다 발견했는지 뭔지는 모르겠고,우리도 잊고 지낸 것들이긴 하지만 이렇게 엉망진창으로 만들어 놓은 건 용서할 수가 없넹​ ​후... 한 개의 포스팅에 감정 기복 머선일..부처님 오신 날을 축하하기 위한 연등을 보며 마음의 안정을 찾아보자꾸나  ​석굴암 주차장에 갑분 전망대가 있음!포항까지 보인다 하고 바다도 보인다던데 흐려서 안 보임​​여기가 나름 토함산 일출 명소라고 함​ ​경주 여행 가볼만한곳 일몰 명소 경주 풍력발전 단지 , 경주국립공원 토함산지구 석굴암 추천합니다.​​ 경주풍력발전경상북도 경주시 문무대왕면 불국로 1056-185석굴암경상북도 경주시 석굴로 238 
​​안녕하세요 블루맘입니다.부모님과 함께한 통영여행정말 대.성.공.이었어요 ♥​​아휴, 통영에 20년 넘게 살았는데이웃 도시 를 이리도 몰랐네요.숨은 맛집과 가 얼마나 많던지.아빠차 타고 구석구석 여기저기 다녔는데 그 중 도 와 액티비티에 대해이번 포스팅에서 이야기 해 볼까 해요~~~​​​​​​​​​​​ ​​포토존으로 유명한 이곳어디일까요 ? ? ?? ? ??? ?통영,  분들이라면 아실 수도.장사도 해상공원 까멜리아 입니다.​​너무 너무 이쁘죠 ?  ♡_♡핸드폰으로 대충 찍은 사진이 이 정도.​어떻게 가는지 궁금하시지 않으신가요?지금부터 하나 하나 자세히 설명드릴게요.​​​​​​​​​​​ ​​장사도 해상공원 까멜리아에 가기 전,근포 마을에서 굉장히 핫한 곳근포 마을 동굴부터 다녀왔어요~이른 시간이라 사람이 없을 거라 생각했는데네... 평일이라 다행히 없더라고요. 오예~!​​그런데 저희가 사진 다 찍고 가려고 하니사람들이 정말 계속해서 들어왔었어요.여기 사람 많을 때 가면 지옥일 것 같아요...차로 빠져나오기 진짜 힘들 것 같음 ㅠ_ㅠㅋ​​이번 포스팅에 내용이 너무 많아서...근포동굴 자세한 후기는 따로 남길게요.주차 문제나 주소 문제 포함해서요!!!​​​​​​​​​​​​ ​​동굴의 모습은 굉장히 평범해요~그런데 동굴 안으로 들어가면우와.. 헉, 합니다 ;;;;;;;;;;;;;;;;​​아, 이래서 젊은 사람들이 여기까지 굳이 찾아 와서 사진 찍고 가는구나​​​​​​​​​​​​ ​​좌라라라라라라라라라란~~~근포동굴에서 찍은 사진이에요.너무 너무 이쁘게 잘 나왔죠?​​근포동굴은 밤에 가야 사진맛집이라더니잉? 낮에도 생각보다 괜찮은걸요? ???부모님도 에 이런 곳이 있었냐면서놀라시더니 곧바로 카메라 꺼내고 찰칵찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​​장사도, 말 그대로 섬입니다.배(유람선)를 타고 바다 건너 가야 해요.​​저는 어릴 때부터 배를 종종 타 봤기에배를 탄다는 것에 거부감이 없지만한번도 타보지 않은 분들은 걱정될 수 있잖아요?예상하지 못한 사고가 날 수도 있고요.​​​​​​​​​​​​ 장사도 근포 유람선경상남도 시 남부면 근포1길 71 ​​ 장사도 근포 유람선 전화 : 055-634-0060주소 : 시 남부면 근포1길 71영업 : 매일 8:00 - 18:00​​​​​뱃멀미를 심하게 한다?장시간 배를 타는 게 무섭다?그런 분들은 근포유람선을 이용하세요!​​ 근포항에서 출발하는 유람선인데장사도와 가장 가까운 거리이기 때문에배를 10분? 정도 타는 것 같아요. 정말 짧아요.그렇기에 뱃멀미 걱정 할 필요가 없습니다.​정말 순식간에 장사도에 도착해 버리거든요...​​​​​​​​​​​​ ​​또한 18년 최신식이기 때문에 굉장히 쾌적하고 유일 강철 유람선이라 안전합니다 bb​​죽도, 비진도, 연화도, 소매물도 등등통영의 웬만한 섬은 거의 다 가봤고심지어 제주도도 배타고 가봤는데여태 타 본 그 어떤 배 보다 좋았어요. ​​​​​​​​​​​​ ​​장사도로 들어가는 배를 이용하려면반드시 승선신고서를 작성해야 해요.​​이때 신분증(주민등록증, 학생증 등)이 필요하니근포유람선 매표소에 방문하기 전에꼭! 꼭! 꼭! 챙기시길 바랍니다.(작은 제트 보트 탈 때도 신분증 필요해요)​​​​​​​​​​​​ ​​장사도에 들어가기 위해서는유람선 승선료(왕복)와 장사도 입장료를모~~~~~~~두 지불해야 합니다.​​처음엔 가격이 좀 쎄다 싶어서장사도, 그냥 패스 할까 고민했었는데부모님도 안 가보셔서 궁금타 하셔서할인 받을 방법이 없나 찾아봤어요.근데 자동 할인 받는 방법이 있더라고요!​​​​​​​​​​​​ ​​장사도팡팡 공식예약센터이 곳을 통해 예약을 진행할 경우5천원 자동 할인은 물론이거니와제휴 할인 혜택 또한 받을 수 있습니다.​​ 단독 롯데렌터카 55% 할인 단독 제휴주유소 100원/L 할인 등등자세한 내용은 공식홈페이지에서 확인해주세요.아래에 홈페이지 링크 남겨둘게요♥​​장사도팡팡 여행 예약센터(클릭)​​​​​​​​​​ ​​장사도행 유람선 출항 시간표도 꼭, 확인!주중(평일)과 주말, 공휴일 스케줄이 달라요.​​하지만 스케줄만 보고 근포항에 갔다가는큰 낭패를 볼 수 도 있습니다 ;;;;;바람이 많이 부는 날엔 배가 뜨지 않아요.최소인원인 8명이 채워지지 않아도 그렇고요.장사도팡팡에서 미리 예약한 이유가 그 때문.​​기상악화로 유람선 운항이 중단된 경우에는안내 문자 서비스를 해주더라고요~~~그리고 자동으로 예약취소 및 전액환불 가능!이 정도면 너무 괜찮은 서비스 아닌가요  ? ??7월은 중순부터 장마철이 시작되기 때문에만일의 경우를 대비해 이곳을 통해 예약하는 게 좋을 듯 해요.​​​​​​​​​​​​​​ ​​장사도도 식후경아름다운 금강산의 경치를 구경하는 일도배가 고프면 즐길 맛이 나지 않는다고 하죠.그래서 저희도 장사도 들어가기 전에통영에서 포장해 온 충무김밥 호로록~~~​​처음엔 유람선 안에서 먹으려 했는데서두르다 보니 근포항에 일찍 도착해서바람 살랑살랑 부는 정자에 앉아서맛있게 점심을 즐겼답니다 > <오랜만의 충무김밥이라 그런가 짱 맛있었으!​​​​​​​​​​​​​ ​​배 타기 전에 근포유람선매표소에 있던초대박 깔끔 화장실에서 볼일도 보고편의점에서 주전부리와 생수도 사고​​장사도행 유람선 타러 고! 고! 고!!!!!!!​​​​​​​​​​​​​​​ ​​배타고 장사도로 가는 길 ♬ ♪ ♪ ♬♬​​시원한 바닷바람 맞으니 너무 좋던데요?아빠도 핸드폰 꺼내들고 사진찍기 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​섬으로 들어가는 유람선을 탔다면꼭, 해봐야 하는 체험(?) 있습니다.​​바로 바로 갈매기 먹이 주기 체험!!!​​​​​​​​​​ ​​장사도행 근포유람선을 탈 경우갈매기존을 지나기 때문에수많은 갈매기를 볼 수 있는데이 녀석들이 이미 수십번 해봤는지과자를 들고 있으니 알아서 채가더라고요.​​너무 너무 너~~무 재밌었어요 > <​​​​​​​​​​​​ ​​10분만에 도착한 장사도...ㅎ진짜 너무 빨리 도착해서 놀랐네요.​​장사도 구경 시간은 2시간이에요.​혹시나 빠듯하진 않을까 걱정했는데사부작사부작 걸으며 구경 다~ 했는데도시간이 20분 정도 남았었답니다. bb​​​​​​​​​​​​​ ​​저희가 장사도를 방문한 건 7월장마철이라 정말 걱정 많이 했는데다행히도 날이 좀 흐리기만 할뿐이지빗방울은 떨어지지 않았땁니다 ㅠ_ㅠ​​그리고 6월 말 ~ 7월 초 수국이 한창이라전 주에 비가 왔어서 다 졌으면 어쩌나제발 이쁘게 남아있길 기대했었는데어쩜... 사진만 봐도 답 나오죠 ? ?? ?정말 너무나 이쁘게 활짝 펴 있었어요.​​​​​​​​​​​​​ ​​수국외에도 이쁜 꽃들이 가득가득♥​​그나저나 무궁화가 이렇게나 이뻤나요?활짝 핀 우리꽃 무궁화를 볼 수 있으니아이들에게도 체험교육으로 좋을 듯 해요.​​​​​​​​​​​​​ ​​장사도 무지개 다리이 곳에서 드라마 촬영을 했더라고요그래서인지 사진을 꼭! 찍어야 할 것 같은?물론 헬리캠이 없으니 똑같은 구도는 무리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ ​​아빠는 장사도에 와서 신나는지엄마에게 여긴 무슨 섬, 저긴 무슨 섬웃으며 계속 설명해주더라고요~~~​​날이 흐려서 후덥지근하진 않았지만푸른 바다를 보지 못해 아쉬웠어요.​​​​​​​​​​​​​ ​​장사도에는 작은 온실정원도 있었어요.온실 앞에 대형 야자수가 있으니그냥 휙, 보고 지나치시지 마시고부모님과 오셨다면 사진 찍어주세요.자세 잡아드린 뒤 하트 잘 나오게 찰칵!​​부모님이 이런 사진 엄청 좋아하십니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​​장사도 관람루트를 따라 이동하다 보면오래된 집 한채를 만나게 됩니다.실제로 섬 주민이 살았던 집이라고 해요.​​아궁이며 마루며 잘 보존돼 있더라고요~여기 살던 분들은 뭘 먹고 지냈으려나...아빠는 이런 곳에서 지내고 싶다는데엄마는 고개를 절레절레 당신 혼자 살라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​​다음으로  장사도에 왔다면 꼭! 꼭! 꼭! 찍어야 하는 동백숲길정말 이쁘게 잘 해놨더라고요.극성수기때는 줄서서 사진찍어야 한대요. ​​​​​​​​​​​​ ​​어라? 아직도 동백꽃이 펴 있네?신기해서 가까이서 봤더니 조화ㅋㅋㅋ너무 생화같아서 깜짝 놀랐네요.​​그래도 붉은 색감이 있어서 그런가정말 사진이 이쁘게 잘 나왔었어요 bb​​​​​​​​​​​​ ​​남들 다 찍는 포토존이라고 하니저도... 이쁘게 한 장 찍어봤어요♥​​​​​​​​​​​​​​ ​​장사도 야외공연장에 있는 조각상작품명은 머리 12 입니다.멀리서 볼 땐 저게 뭔가 했는데가까이서 보니 크기가 어마무시하던 걸요?​​각각의 작품마다 설명이 적혀 있으니시간이 여유롭다면 쭈~욱 읽어보세요.설명을 읽은 뒤 작품을 보면보이지 않던 부분이 보일 거예요! !! !! !!!​​​​​​​​​​​​ ​​장사도(뱀섬)에 세운 십자가와, 이런 작은 섬에도 교회가...?문이 열려있어 내부를 볼 수 있었는데기도를 드릴 수 있도록 돼 있더라고요.​​너무나 작고 귀여운 예배당이었네요.​​​​​​​​​​​​​​​ ​​사진 속 조형물을 발견했다면장소도를 90% 구경했다는 말이에요.​​이 곳은 장사도 관리사무동이자 식당!건물 안으로 들어가 계단을 통해 내려가면화장실, 식당, 아기 침대 등이 있어요.편히 이용하면 됩니다. 굉장히 깔끔해요.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​도 를 찾아 가면 꼭, 있는 터줏대감 뚠냥이들~~~집에 있는 블루와 완두 생각나서사진 찍어서 남편 보내줬답니다♥​​​​​​​​​​​​ ​​그렇게 즐거운 장사도 구경을 마치고근포유람선 타고 되돌아가는 길~~~​​캬, 장사도는 언제 또 올 수 있을까나?몇 년 후에 콩이랑 남편 손잡고 오겠죠??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​​다음 도 는 !​​근포항에서 차로 20분정도 걸려요.도 가본 적이 없어서...부모님이랑 같이 다녀왔습니다 > <​​​​​​​​​​​​ ​​으로 향하는 길에 발견한도  핫도그♥저희 엄마가 핫도그 킬러거든요~~~그래서 잠시 근처에 주차하고 고! 고!​​점심을 충무김밥으로 해결해서 그런가장사도에서 나오니 모두들 허기져서마침 잘 됐다며 핫도그 2개, 음료 2개 주문. ​​​​​​​​​​​ ​​도 이라고 검색하니연관 검색어로 핫도그가 나오던데왜 핫도그가 유명해 진 걸까나  ? ???​​무튼, 가장 유명한 핫도그 2개 핫도그와 치즈 핫도그를 주문했는데두 가지 모두 골고루 잘 나간다고 해요.​​​​​​​​​​​​ 바람의언덕핫도그경상남도 시 남부면 도장포3길 1 ​​  핫도그 전화 : 055-632-1777주소 : 시 남부면 도장포3길 1​​​​​​​​​​​​ ​​배가 고파서 그런가 너무 맛있던데요?핫도그 is 뭔들♥엄마를 닮아서 핫도그를 좋아하거든요.집 근처 핫도그집 단골이랍니다 하하핳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​드디어  도차악!!!!!그런데.. 날이 점점 흐려 지네요 흑흑곧바로 비가 쏟아져도 이상하지 않은먹구름 가득 낀 날씨였어요. 넘나 슬퍼.​​다행히  구경하는 동안은비가 한 방울도 떨어지지 않았답니다.​​​​​​​​​​ ​​은 생각보다 작던데요?확실히, 바람은 굉장히 불었었어요...머리끈이 간절히 필요했답니다 ㅠ_ㅠㅋ​​도  중의 하나라 그런가관광객이 확실히 많이 보였는데모두들 마스크를 쓰고 있었어요~~~사진 찍을 때만 후다닥 벗었다가 끼는?언제쯤 마스크로부터 자유로울 수 있을까요.​​​​​​​​​​​​ 팡팡제트보트경상남도 시 남부면 도장포1길 75 ​ 팡팡제트보트 홈페이지 : http://geojepang.com​​을 구경하고 내려오는 길그냥 가기 아쉽단 생각을 하던 차에나의 눈길을 끌던 이것!! ! ! !!! ! ! !!!​​제트보트를 타고 십자동굴을 통과하는 유일의 대표 레저 액티비티문구만 봐도 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰더라고요."엄마, 아빠 여기까지 왔는데 저거 할래?"​​​​​​​​​​​​ ​ 팡팡제트보트? 어? ?? ? 팡팡?? ?? 숙소를 예약할 때 이용했던도팡팡 예약센터에서 본 기억이 나서바로 핸드폰으로 확인해보니 있더라고요!​​그.래.서 이 또한 도팡팡을 통해 예약했어요.심지어 도팡팡에서 예약을 진행하니정가에서 만원 즉시할인이 가능하더라고요.저렴한 가격으로 제트보트를 타고 싶다면아래에 있는 링크를 클릭해주세요~~~~~​​팡팡제트보트 예약센터 바로가기(클릭)​​​​​​​​​​​​ ​​팡팡제트보트를 탈 계획이라면매표소에서 승선신고서를 작성한 뒤분실 위험이 있는 물품을 보관하고직원의 안내에 따라 움직이면 돼요~​​​​​​​​​​​​​​ ​​팡팡제트보트 탑승객 안전수칙!허리디스크 있는 분 절대 타면 안됩니다.출렁이는 파도를 타는 제트보트기에굉장히 허리가 충격이 갈 수 있어요~​​자세한 내용은 사진으로 확인해주세요.​​​​​​​​​​​​​ ​​꼭 맞는 구명조끼를 입고제트보트로 향하던 울 엄마아빠 따라 작은 낚시배는 타 봤어도빠르게 달리는 제트보트는 처음이라며긴장 반 설렘 반 두근두근하다며소녀처럼 엄청 즐거워하셨었어요♥♥​​아빠도 처음이라 긴장되는지안전바를 꼬옥 쥐고 계셨답니다.​​​​​​​​​​​​​ ​​스릴 넘치는 제트보트 속도감을 즐기며 순식간에 도착한 해금강의 모습이에요.와, 유람선으로 볼 때와는 또다른 느낌!! !!!​​한려해상의 바다 전경을 한눈에 볼 수 있었는데심지어 규모가 작은 제트보트라가까이 다가갈 수 있어서 관람하는 재미가 쏠쏠​​​​​​​​​​​ ​​유람선을 타고는 갈 수 없는해금강 십자동구 관통 코스으~~​​​오랜 경력의 드라이버가 운전해서인지안전하면서도 재밌게 즐겼던 것 같아요.엄마도 아빠도 계속 하하하 웃으셨어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ ​​도 액티비티 팡팡제트보트는약 20분정도 물 위를 달리는데지불한 돈이 아깝지 않을 정도로 정말 즐겁고 재밌는 시간이었다고부모님이 입이 닳도록 말씀하셨어요 bb​​부모님 탈 때도 좌석 꽉꽉 채웠었는데그 다음 타임도 사람이 정말 많죠????제트보트 타 본 사람들이 재밌다 하니너도 나도 예약하는 것 같았었어요~~~​​​​​​​​​​​  ​​팡팡제트보트는 제트보트 외에도둘만의 추억을 쌓을 수 있는 아쿠아 보트와하늘을 나는 짜릿한 파라세일링도 있었어요.​​시간이 된다면 다른 액티비티도 도전해보셔요♥​​​​​​​​​​https://blog.naver.com/rmh5013/222033820208  숙소 추천, 상상속의 집 오션뷰 3인 (+빅버거+카페상상)​​안녕하세요 블루맘입니다부모님 모시고 떠난 1박 2일 여행후기 하나씩 시작해 볼까 해요~~~​​거...blog.naver.com ​​아,  여행 당시 머문 숙소 정보도 따로 올렸어요.생각보다 너무 괜찮더라고요 ?여행 계획 중이라면 참고삼아 봐주세요~~~~​​​​​​​​​​​​​​ ​​끝으로, 저... 구경하고 돌아가는 길에핫도그 생각나서 또 구매해 먹었답니다.​​아!  핫도그 매장에 보니지역 특산물인 몽돌빵도 팔고 있었어요.혹시라도 바쁘게 움직이다 구매 못 했다면 핫도그에서 구매하셔요~~​​도 와 액티비티 후기는 여기까지!여행 계획 짜는데 도움이 좀 되셨나요 ? ??1분이 채 되지 않는 짧은 영상도 만들어 봤으니참고용으로 귀엽게 봐주세요. 그럼 안녕♥♥♥​​​​​​​​​​​​  ​ 
몇 년 전에 도에 사진 촬영차 몇 번 들르고 오랜만에 다시  여행 겸 사진 촬영차 가봤습니다. 제가 가보려 했던 곳은  가볼만한곳 중의 한 곳인 신선대였고 이 바로 옆에 있었기 때문에 함께 둘러봤습니다. 여기  은 몇 년 전이나 지금이나 변함없이 그대로였지만 찾아오는 여행객들은 무척 많아졌다는 것을 주차장에서 깨닫게 되었네요. 제가 9시경에 도착했는데 벌써 주차장이 거의 다 차있고 몇 군데 자리가 없더라구요. 나오면서 보니 주차 못해서 되돌아 나가는 차가 대부분이었네요.​ 가볼만한곳  을 여행하시는 분들은 조금 일찍 도착하면 여유 있게 주차하고 붐비지 않은 시간대에 관광을 할 수 있을 것 같으니 참고하세요.2021.5.22  에서....  이 있는 도장포 마을 입구입니다. 여기에서 도로 따라 내려가면 도장포 유람선 타는 곳에서부터 도장포 방파제까지 주차장입니다.평일은 괜찮지만 휴일은 적어도 9시 이전에 도착해야 여유롭게 주차할 수 있습니다.​  여행  아래 도장포 선착장 풍경인데요 작은 어선에서 활어를 물차에 옮겨 싣는 장면입니다. 어선에서 고기를 뜰채에 떠서 올리는데 여간 힘든 작업이 아니더군요. 저렇게 밧줄에 매달아 끌어올리는데 여행객들은 이런 장면도 하나의 이고 옆에 강아지도 재미있게 보고 있습니다.​  아래에 주차하고 데크를 걸어가다 보니 제트보트가 경쾌하게 물살을 가르며 달리고 있네요. 이날은 특별히 할인한다고 해서 타봤는데 정말 재미있었습니다.​  가볼만한곳  모습인데요 제가 가는 날은 바람은 없어 여행하기에 좋은 날씨였고 바닷물도 하늘도 파란색이 시원함을 느끼게 해주는 풍경이었습니다.​  의 핫플인 풍차가 있는 곳입니다. 주차장에서 5분 정도 걸으면 여기 풍차 있는 곳까지 도달하네요.모두가 인증샷 찍는다고 정신없습니다.​  여행  풍차를 한 바퀴 돌아 봅니다. 풍차 외에는 특별히 는 없고 여기 언덕위에서 도장포 앞바다 경치를 보는게 무척 아름답습니다.  휴일이라 그런지 제트보트가 자주 다니더라구요. 한번 나갔다가 되돌아오는 시간은 대략 10여 분 소요된 것 같았습니다.​  가볼만한곳 에서 또 하나의 는 제트보트가 묘기 부리듯 바다에 그림을 그려주는 장면입니다.​ 사진가들에게는 이런 장면은 최고의 장면입니다. 삼각대를 세우고 장노출로 담아도 좋겠던데 이는 다음 기회에 촬영해보기로 하고 눈으로만 실컷 보고 내려왔네요.​ 제트보트 타는 곳은 주차장 바로 옆에 있는데요 해금강을 한 바퀴 돌고 온다는 것과 할인해서 2만원에 탈수 있다는 안내방송에 훅해서 바다에서 보는 해금강을 촬영해보려고 표를 끊었는데 카메라는 휴대 금지였네요. 왜 그런지 타보면 알아요..^^​  주차장에서 올려다 본  풍경입니다. 여행 에서 멋진 경치도 보고 제트보트의 빠른 스피드로 스트레스도 확 날려버리고 이제  신선대로 이동해 봅니다. ​  가볼만한곳 의 최고 뷰는 여기가 아닐까 싶은데요 이곳은 도장포마을로 내려가기 직전의 도로변입니다.  신선대 주차장에 주차하고 도로 하나만 건너면 보이는 풍경이네요. 작은 항구가 풍차가 있는 언덕과 동백나무숲으로 둘러싸인 도장포마을이 이국적이면서도 소박함이 있는 멋진 곳이었습니다.​   주차장 모습인데 사진에 다 나온 건 아니고 안 보이는 부분도 있지만 찾아오는 여행객들 수에 비해 많이 부족한 주차장이구요 왼쪽에는 유람선을 타기 위해 많은 사람들이 줄 서서 기다리고 있는 모습도 보이네요. 여기에 주차를 못하면 도장포마을로 내려가는 입구 도로변에 주차하고 걸어 내려가야 하구요   주차장 주차요금은 무료입니다.​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  여행,  가볼만한곳  신선대 풍경은 아래에....https://blog.naver.com/byunyo/222368596649  가볼만한곳  신선대신선대하면 머릿속에 떠오른 곳이 부산의 신선대가 떠오르지만  신선대가 있다는 것을 최근에야 알게 ...blog.naver.com #바람의언덕, #여행, #도장포마을, #가볼만한곳 
 경기 파주 가볼만한곳임진각 DMZ 평화누리공원​글/사진 소내  파주여행기 이어서!지난번 소개한 임진각 근처 맛집에 이어이번엔 파주 여행지 메인코스인임진각 평화누리공원에 다녀왔습니다❤​국내 여행은 워낙 못해본 저라서..저멀리 북한까지 보이는 파주에 와보리라고는!근데 여기 생각보다 너무 좋더라구요!공원도 넓게 펼쳐져 있어서산책하기에도 너무 좋고!이것저것 들도 많구요~​아가들이 있으면아가들이랑 함께 가기에정말 좋을것 같은곳이에요!아이들과 함께 가기좋은곳 추천!그럼 한번 소개해볼게요!  평화누리 주차장경기도 파주시 문산읍 마정리 989-1 평화누리 공원내 주차장이 있어요!유료주차장으로 1,000~2,000원 정도이니이곳에 주차하셔도 되고외부에는 무료로 주차할수 있는 곳이 있어서외부에도 주차하셔도 된답니다!물론 외부에 주차하시면 조금 걸어야 한다는점😅​#임진각평화누리공원#파주임진각공원#임진각평화누리공원주차장   저기 차들이 모여있는곳 보이시죠?그곳이 유료주차장이고조금만 이렇게 올라오시면바로 이 나온답니다!​주차장근처에 큰 지도가 있으니미리 사진 찍어가시면 좋아요!​​​​​​​  그리고 위로 조금만 올라오면파주 임진각 평화누리 공원의 핫플!이 나온답니다!바람개비 포토존으로도 유명한곳이죠❤​날은 좋았지만 아직 봄이 오기 전이라푸릇푸릇하지 못한게 좀 아쉽네요😢지금은 훨씬 더 푸릇푸릇해서 이쁠것 같아요! 임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355 #임진각바람의언덕#임진각평화누리바람의언덕​​​​​  바람개비 포토존 가기전!눈도 제대로 못뜨는 소내짱 사진 한장!보통 다들 바람개비에서 사진 찍으시지만..여기 물 건너기전에 찍어도 꽤 이쁘게 나옵니다!늘 사진 잘찍어주는 동이 고맙❤​​​​​​​    그렇게 바람개비 포토존에 도-착!와 여기 바람불때 가면 정말 이뻐요!여기 의 바람개비는자유롭게 한반도를 오가는 자유로운 바람을 표현한 작품이라고 해요!​그치그치 바람은 어디든 다닐수 있으니깐!여튼 정말 멋있어요!포토존이긴 한데 사람이 좀 많습니다😅   바람이 슝 불어와야 더 멋있는포토존입니다!아직 푸릇푸릇하진 않은 들판이지만그래도 이 날 하늘이 참 이뻐서 좋았어요!​​​​​​​​   그리고 군데군데 멋있는 조형물들이 많아서구경하기도 참 좋아요!바람이 많이 부는 이라 그런지이곳저곳에서 아이들과 연날리기 하시는 분들도참 많았답니다!   아이들과 놀기에도 너무 좋은곳이죠?전 가볍게 산책하면서아이들 노는것만 구경했는데도기분이 좋아지곤 했어요😊아 나도 왕년엔 연 좀 날렸었는데.......🤣​​​​​​​  그리고 을 지나기념비들 세워져있는곳들도 구경하구요~약간 야외에 있는 박물관 같은 느낌이에요!구석구석 가 정말 많았답니다!​​​​​​​ 그리고 아이들이 바글바글 모여있는임진각의 정말 작디작은ㅋㅋ 놀이공원!임진각 평화랜드도 보입니다!작은 놀이기구랑 바이킹 등등 많이 있네요!​저도 어릴때 놀이공원 하면 환장을 했던터라..아이들 신남이 여기까지 느껴졌다는😅 동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 #임진각평화랜드#파주평화랜드​​​​​​  놀이공원이라고 해봤자정말 작은 바이킹이 있는게 다인데...ㅋㅋㅋ아이들에게는 인기만점!​​​​​​ 그렇게 평화랜드를 지나쳐저는 독개다리로 향했습니다!임진각 평화누리 공원에 오면여기도 꼭 들리는곳중 한곳이죠! 임진각 평화누리 임진강 독개다리경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-5 #임진강독개다리#임진강평화누리독개다리​​​​​  들어가는 입구에는 이렇게 작은 철로가 있는데평양까지 거리가 나와 있네요!이렇게 보니깐 정말 여기 북한 코앞이구나!느껴졌답니다!초큼 무섭.........ㅋㅋㅋㅋ​원래는 여기는 개성까지 이어졌던 철도라고 해요~예전엔 이렇게 쉽게 오다녔던 남북한이었네요😢​​​​​​​  한쪽에 통일을 기원하는 메세지들이 한가득!이산가족이 있으신 어르신 분들도많이 방문하는 곳이라고 해요!​저도 할아버지가 이북에서 넘어오신 분이셔서이산가족 상봉 신청하고 하셨는데~문득 할아버지 생각이 났던 곳!​  도 바람이 많이 불었지만여기도 정말 바람이 세차게 붑니다..!!!리본이 바람에 흩날리는데 뭔가 되게 구슬퍼보이는건 나뿐..?😢​​​​​​  그리고 독개다리 가는쪽 입구에엄청 큰 기차가 놓여있길래 보니실제 625전쟁시절의 기차라고 하더라구요~그래서 자세히 보시면 총알자국이 한가득..실제로 보면 되게 으스스 해요..!​​​​​​​ 개성은 겨우 22km!실제 개성과 서울을 이어주는 철도가 맞았네요!팻말을 지나서 독개다리로 향했습니다!​​​​​​​​  독개다리 입장료는 대인 2,000원소인 1,000원 입니다!​정말 저 앞 잠깐 보고 오는거라입장료가 조금 비싼거 아닌가 싶긴 했는데..ㅋㅋ그래도 여기까지 와봤는데한번 가보는게 좋을것 같아서가보기로 했습니다!​이용시간과 자세한 유의사항은위에 사진 참고해주세요!​#독개다리입장료#독개다리이용시간​​​​​ 언제 또 민간인통제구역을 가보겠어요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진은 전경만 딱 찍을수 있고좌우로는 사진 촬영이 금지 되어 있습니다!​​​​​​  그렇게 작은 터널(?)에 들어가면기차같은 공간이 나와요..!요긴 그냥 슝하고 지나쳤는데앉아 있을수 있는 공간도 있답니다!​​​​​​  그렇게 끝에 다다르면DMZ 비무장지대가 나옵니다!이쪽은 사진촬영이 허가가 됩니다!좌우는 촬영이 안되고 북쪽 방향은 사진 촬영이 가능하네요!​​​​​​​ 이곳은 통일이 되는 그 날 철거됩니다 이말 조금 뭉클..ㅠㅠ 저어기 건너편이 북한이라니..!한쪽으로는 DMZ를 구경할수 있는곤돌라도 설치되어 있어요~보통 곤돌라도 많이 타시는데저는 높은곳을 워낙 안좋아하기에...이렇게 보는것으로 만족하기로 했습니다!​​​​​​​  망원경으로 보면 저~멀리 보입니다!건너가보지 못하는 북한땅을이렇게나마 보니 뭔가 느낌이 새롭네요!언젠간 통일되어서 북한도 가볼수 있는 날이 오길!​​​​​​​   그리고 밖으로나와 가볍게 산책!한쪽엔 철조망에 다닥다닥 태극기와여러 메세지들이 달려 있어서 하나하나 읽어보는데괜히 뭉클해집니다😭남북통일기원!​​​​​​​ 그리고 독개다리 한쪽에 보시면전망대가 있어요! 중간에 커피숍도 보여서조금 추웠던지라... 몸도 녹일겸 해서다녀오기로 했습니다!​​​​​​​  1층에는 기념품 파는곳이 있고2층인가 3층에는 작은 커피숍이 있어요!몸 녹이기 좋습니다...여기 바람이 진짜 많이 불어서 추워요ㅠㅠ​​​​​​​​  안에도 자리가 있구요~임진각 전경이 보이는 테라스도 있답니다!​​​​​​​​  제일 꼭대기층에 올라가면저 멀리 독개다리에서 봤던 곳이 보입니다!여기서도 망원경으로 볼수 있지만역시 독개다리에서 보는게 더 실감나고 좋더라구요~​​​​​​​   너모너모 추웠지만 그래도 함께해준 동이와 인증샷❤아마 지금은 좀 따뜻해졌을겁니다.........겨울에는 정말 꼭꼭 따숩게 입고 가세요!​정말  놀거리 즐길거리 많았던임진각 평화누리공원!파주오시면 꼭꼭 들려보시길!​  https://blog.naver.com/sunae628/222702302757 l 경기 파주 임진각 근처 맛집 l 샘뜰 두부집 l 두부가 찐으로 맛있어! 두부보쌈과 청국장까지 존맛❤오늘은 전부터 쓰려고 했던 파주 여행 나들이 후기를 써보려고 합니다! 정말 언제 갔다왔었냐......😅 파...blog.naver.com 같이 가기 좋은 맛집도 추천드릴게요!임진각 근처 두부 맛집 입니다❤여행루트가 딱 좋아서점심 먹고 임진각 평화누리공원 둘러보시면 좋아요!추천드립니다😉​#파주가볼만한곳#파주여행명소#파주여행지추천  글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!더 많은 여행 정보가 궁금하시면네이버 초록창에 @소내를 검색해주세요!'팬하기'도 꾸욱 눌러주시면글 쓰는데 큰 힘이 됩니다!감사합니다❤​ #여행블로거 #인플루언서 #소내 
​ 이름만으로도 갑자기 미야자기 하야오가 만든 애니메이션 바람의 계곡 나우시카가 떠올랐다.바람의 계곡 나우시카는  가볼만한곳  풍차와는 전혀 다른 자연 환경을 가지고 있는 곳을 무대로 했기에 이름과 달리 유사점이 전혀 없다. 는 바다가 펼쳐진 곳에 바람이 많아서 언덕에 풍차가 세워져서 이탈리아의 나폴리아에 온 것 같은 기분이 들었다. 전통적인 영화 필름의 색채를 입히면 는 유럽의 해안마을과 별반 다르지 않다.아름다운 풍경과 예쁜 집들이 여행객을 발길을 계속해서 머물게 하고 있다.그러니 미아자기 하야오의 애니메이션 바람의 계곡 나우시카와 비교 대상이 될 수 없다.미야자기가 말한 나우시카는 사막이라는 무대에 거대곤충과 중세외 미래가 꼬여있는 세계관을 가지고 있다.그런데 미아자기 하야오의 애니메이션에 나오는 시골 해안가 마을을 연상케 한다.​ 도 은 남부면 갈곶리에 위치해 있다. 이곳은 해금강으로 가는 길목 도장포마을 북쪽에 예쁜 잔디가 깔린 언덕이다.바다와 가까이 있다보니 사계절 바람이 분다고 하여 이라는 이름이 붙여져 있다.해금강으로 가는 길목에 탁 트인 바다가 보이는 해안선 풍경이 지중해보다 더 아름답다.그래서 영화, 드라마 촬영지로 많이 소개되었다.대표적인 영화가 최동훈 감독의 '범죄의 재구성'이다. 박신양이 해안가에서 바다를 바라보면서 돈을 벌면 펜션을 짓는다고 할 정도로 풍광이 멋있는 곳이다. ​ 가는 길에는 이동하기 쉽게 데크 로드가 되어 있다. 데크 로드를 따라서 올라가다보면 의 동백꽃 군락지가 나타납니다.네덜란드를 연상시키는 풍차는 을 올라가는 끝자락에 있어서 바다에서도 한눈에 보인다. 산책로를 따라서 왼쪽으로 보면 해상데크, 방파제가 보인다. ​한려해상 국립공원인 해금강이 있는 명승지다 보니까  일반 섬하고는 그 느낌이 다르다. 해금강은 경치가 가장 좋은 곳이라서 섬만 딱 놓고보면 해외의 유명한 섬에 온 것 같은 매력에 빠져들게 한다.국내에 이렇게 아름다운 섬이 있는데 유럽의 해안가에 갈 필요성을 못 느끼게 한다.해금강은 세 개의 큰 바위섬이 서로 맞닿은 섬으로 바다의 금강산이라고 불리었다. 해금강에서 유람선을 타고 섬을 돌아다니면 깍아지른 절벽과 동글의 모습에 바다의 보석이라고 불리어도 모자람이 없다.​ ​에 풍차가 있었다면 그 아래 바닷가에 초록 등대가 보입니다.등대는 배의 이정표 역활을 하는데요.한려해상 국립공원이 여러 섬으로 이루어져 있다보니 작은 등대로도 그 역활을 다 하는 듯 보입니다. ​에는 바다에서 체험 할 수 있는 것도 많이 생겼는데요.대표적인 것이 2인승 소형 보트일 것 입니다.2인승 소형보트를 타고  주변을 둘러보는 것은 유람선을 타고 해금강을 돌아보는 것과 또다른 체험관광이라고 할 수 있습니다. ​해상산책로는 바다 위를 걸을 수 있게 데크가 길게 설치되어 있어서 또 다른 를 선사해줍니다.산책로가 방파제와 연결되어 있어서 따라 걸으면 바람의 쉼터가 있습니다.방파제는 단순한 파도를 막는 것이 아니라 여행객의 힐링 공간으로 사용할 수 있게 새롭게 만들어졌습니다.​ 이 밖에도 관광객을 위해서 음악 공연 등 다채로운 행사가 펼쳐지기도 합니다.초록색 등대를 따라서 걷다보면 배들의 이정표가 보입니다.한편으로는 바다 건너편에 흑진주 몽돌해수욕장이 보이는데요.이곳에는 파도치는 해안선을 따라서 멋진 바위들이 있어서 여러모로 가 많이 있습니다. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
​​" 여행 코스를 고민하시는 분들을 위해제가 다녀온 곳들을 소개하려고해요 !"🔰 현실•솔직 후기인 점 참고해주세요 🔰​​​ 1. 근포 땅꿀​​첫번째, 근포땅꿀입니다.•이곳은 네비에 ✔️근포땅꿀 주차장을 찍고 와야하고넓직한 주차장에 차를 대고✔️약7분을 걸어서 땅꿀쪽으로 가야 합니다.마을 골목을 지나 바다가 보일거에요.그럼 안쪽에 땅꿀이 있는데 (동굴이라 해야할지 땅꿀이라 해야할지)사진을 찍기 위해 줄을 선 사람들이 보일거에요.✔️안쪽에 네모동굴, 바깥쪽에 동그란 동굴이 있는데사진의 결과는 비슷하니 사람이 적게 줄서 있는 곳에서사진찍으시면 된다는 😎 꿀팁입니다 ✨​​ ​​(안쪽 네모동굴 컷)•사실 근포땅꿀은 이 컷을 담기 위해서 가는거에요 😂가기 전까지는 몰랐다는,,뭔가 더 가 많을 줄 알았는데이 동굴2개가 다더라고요.그래도 사진은 참 멋지쥬 ❓​​ ​​(바깥쪽 동그란 동굴 컷)•놀이기구 타기 전 처럼 기다렸다가삼각대 설치 후 찰칵 📸 ✔️삼각대 필수입니다.저는 12시반쯤 들렸는데해질 무렵이나 저녁에 가서 건지는 사진도 멋질 것 같습니다.​​ 근포땅굴 주차장경상남도 시 남부면 저구리 489-18 ​​​ 2. 매미성​​두번째, 매미성입니다.•태풍 매미로 인해 피해를 심하게 입은 시민 한 분이앞으로의 피해를 막기 위해 오랜시간에 걸쳐 쌓아 올린 성이라고 합니다.​​ ​​그 곳이  지역의 명소가 될만큼 훌륭한 곳이에요.여기도 포토 스팟에 많은 사람들이 줄 서 있다는 점 !✔️저는 5시반쯤 가서 그랬는지 사람이 없었어요.기다리지 않고 여유롭게 자연을 바라보며💗 멋진 사진를 얻었습니다 💗​​  ​​매미성 위에서 바라본 오션뷰입니다.바닷바람에 습한 느낌이지만자연이 주는 기분 좋은 먹먹함이 있는 것 같아요.매미성의 첫인상은 더워서 그런지 이거 찍으려고 여기 온거냐… 싶었는데여행을 마치고 사진 정리를 하다보니이렇게 흐뭇할 수 가 없네요 🌊​​ 매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​​​ 3. 여차 홍포 해안도로 전망대​​세번째, 여차 홍포 해안도로 전망대 입니다.•이곳 전망대는 멋진 해안도로를 드라이브 하다보면만날 수 있는 곳인데요,✔️(해안도로 드라이브 추천합니다.)대병대도,소병대도,매물도,소매물도,가왕도가한눈에 보이는 전망대 입니다.​​  ​​감상타임•무료 망원경이 있는데 배 안에 있는 사람까지(?) 보이더라고요 ‼️그만큼 잘 보인다는 겁니다 헿정말 너어어어무 더웠지만 사람도 많이 없고 평온하게 오션뷰를 바라볼 수 있는 곳이었습니다.​​ 여차홍포해안도로전망대경상남도 시 남부면 다포리 산38-145 ​​​ 4. ​​네번째, 입니다.•은 제가 간 곳 중에서 가장 사람이 많았던 곳이에요.그만큼 유명한 명소입니다.사진에 보이는 언덕과 뒤쪽에 풍차가 다인데사람이 무진장 많아요.​​  ​​그래도 영상 보면 가길 잘했다 생각드네요 😂너무너무 아름답다는,,​​ ​​포카리 스웨트 느낌 나게 찍어 보았어요 ☺️바람이 시원하게 부는 멋진 언덕입니다.•원래 ✔️ 올라가기 전에 바람의 핫도그가 있었는데근처에 확장 이전을 했다네요. 정보와 함께 할인쿠폰을 주셨습니다.저는 여기서 도 특산품 몽돌빵 고구마맛을 사왔어요.​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​​ 5. 옥화마을/무지개 바다윗길​​다섯번째, 무지개 바다윗길입니다.•여기는 옥화마을에 있는 곳인데네비에 ✔️옥화마을회관을 찍어야해요.도착하면 무지개 다리를 지나 주차장이 있습니다.주차 후 마을 길목을 따라 쭈욱 안쪽으로 걷다보면무지개 바다윗길이 보일겁니다.​​  ​​❗️  여행 중 가장 좋았던 곳입니다 ❗️(영상시청필수)•오전 중에 갔는데 사람이 일도 없었어요.다리 전세 낸 기분 🥰그늘 하나 없지만 바닷바람이 습하지도 않고너어무 시원해서 기분 좋게 산책했어요.✔️양산은 필수 입니다.​​  ​​특히 바다가 너무 깨끗하고청량한 청록색 🌊특별한 포토스팟도 없어서 사진을 건져야 한다는 책임감도 떨쳐낼 수 있어요 🤣​​ ​​사진에는 이 다리가 전부인 것 처럼 보이는데여기는 ✔️산으로 연결된 트래킹코스에요.도 주민들이 많이 이용하는 곳이라✔️주말에 사람이 많다고 하네요.저는 산을 탈껀 아니라서 딱 다리만 즐기고 왔는데너무너무 아름다운 곳이에요.를 듬뿍 느낄 수 있는 핫한 공간입니다 ❤️‍🔥​​ 옥화마을회관경상남도 시 일운면 옥림4길 11 ​​제가 갔던 곳 위주로 여행코스를 추천해봤는데요,✔️(2박3일의 여정입니다)주관적인 느낌이니 참고해주세요.앗, 그리고여행 전 백신을 2차 접종까지 완료한 후였습니다.마스크는 사진 찍을 때만 살짝 내렸어요.•마스크 없이 더운 여름에도 시원하게 여행할 날이 오길 간절히 바래보네요,,또한 가시는 여행길에 조금이나마 편안하시게알찬 정보가 전달 되었으면 좋겠네요 😄그럼 성공적인 도 여행 되시길 바라며,,•(영상은 릴스용이어서 세로인점 양해 부탁드려용)​​ ​#여행 #여행코스 #가볼만한곳#근포땅꿀 #매미성 #바람의언덕 #여차홍포해안도로전망대#근포동굴 #동굴 #바람의핫도그 #몽돌빵#근포마을 #근포마을땅꿀 #놀거리#해안도로 #드라이브코스 #해안도로드라이브#옥화마을 #무지개바다윗길 #명소 #관광추천#관광 #인생샷 #포토스팟 #핫플 #도핫플​​ 
도장포유람선경상남도 시 남부면 도장포1길 55 ​에서 출발하는도 장 포 유 람 선#도가볼만한곳 #도여행  도에서 가장 유명한 에서 출발해서외도보타니아 와 해금강 선상투어를 모두 즐길 수 있어요.​ 바람의언덕에서 출발하는 도장포유람선시간은 평일/주말이 조금씩 달라서도장포유람선 예약홈페이지를 통해서 출항시간표를 확인하는게 정확해요.​​<< 도장포유람선 할인예약센터 >>▼▼ 도장포외도유람선, 외도, 신선대, 테마박물관 가 가득한 도장포 유람선www.dojangpo.co.kr ​보통 유람선을 타기 위해서 당일 서두르는 경우가 있는데요.유람선을 타기 위해서는 예약은 필수예요.​✔ 주말이나 성수기에는 조기마감이 될 수 있고.✔ 비수기 등에는 운하시간이 조정이 될 수 있어서예약자에게 변경된 시간을 SMS으로 안내를 별도로 하고 있어서 편리하답니다.​ 외도상륙+해금강투어의 경우는현장가 20,000원 ---> 온라인가 14,000원 으로저렴하게 구매가 가능해요(*단, 외도보타니아 입장료는 이용당일 현장 별도 결제입니다.)​​ 도장포외도유람선, 외도, 신선대, 테마박물관 가 가득한 도장포 유람선www.dojangpo.co.kr ​출항시간 30분 전까지 매표소에 도착을 해서예약확인&본인확인&발권을 하면 되는데요.​예정시간 보다 일찍 왔다고 하더라도 바로 근처에 천천히 올라가서 산책을 즐겨도 될 것 같아요.​  도장포유람선은 최근 새로 지어진 배라서 그런지실내/실외 모두 깔끔하답니다.​겨울에는 난방이 빵빵하고, 여름에는 에어컨이 빵빵해서부담없이 여행을 즐길 수 있을 것 같아요.​특히, 2층은 오픈데스크로 나중에 해금강 선상관광을 구경하거나어린 자녀와 함께 한다면 갈매기 체험을 즐겨 보세요.​  제일 먼저 들르는 곳은, 해금강​도장포유람선의 장점 중에 하나가 바로 외도+해금강투어에최적화 되어있는 유람선이라는거에요.☺해금강 십자동굴 깊숙하게 들어가서 웅장한 모습을 볼 수 있어요.​선장님의 설명을 들으며 해금강 선상투어는 진행하는데,사진이 잘 나오는 곳으 또 기가막히게 아시고포토타임을 갖을 수 있도록 해 준답니다.​   해금강 선상투어가 끝나면 그 다음 투어지가 바로잘 가꾸어진 정원,  외도보타니아​여기서부터는 직접 배에서 내려서 입도관광을 하면되는데.입도시간은 딱! 2시간으로 정해 져 있어요.​2시간이요?!  결코 짧은 시간 아니랍니다.😉섬 전체를 천천히 둘러보고, 잘 가꾸어진 정원 모습을 두 눈으로 맘껏 담아보세요.​외도보타니아는 음식물 반입 금지 ❌반려동물 동반 승선 및 입도 금지  ❌​ ​외도보타니아 섬에 작은 카페테리아가 있어서달달한 음료 및 커피 한잔의 여유를 즐겨보는 것도 좋을 것 같아요.​아름다운 정원, 외도보타니아충분히 입도관광을 즐겼다면, 시간 맞춰서 다시 유람선을 타고도장포유람선 선착장에 도착을 하면 일정은 끝이랍니다. :)​약 3시간 가량의 당일 여행을 하고 싶다면,에서 출발하는 도장포 외도유람선  도장포외도유람선, 외도, 신선대, 테마박물관 가 가득한 도장포 유람선www.dojangpo.co.kr ​ 
​​​  ​​​​안녕하세요. 동네찍사 전승한입니다.​도 해금강은 보통 우리가 알고 있기를 바다의 금강이라 해서 해금강이라 합니다. 북한에 있는 한반도에서 가장 아름답다는 산 "금강산" 지금은 북한 땅에 있어 가볼 수 없지만 금강산에는 총 4개의 금강이라는 이름이 있습니다. 그 중 바다에 붙어 있는 동쪽의 이름을 해금강이라 부릅니다. 그렇게 남한의 도에 바다에 솟아 있는 바위와 소나무들로 이루어진 장대한 섬들, 그중 가장 멋지다는 해금강과 신선대 그렇게 해서 해금강이라 부른다고 합니다.(아니면 댓글로 수정 요청합니다.) 이런 바다의 멋진 경관을 통칭하여 한려해상 국립공원으로 지정해놨습니다. 해상국립 공원은 여기와 다도해 해상 국립 공원 두군데로 알고 있습니다. ​이렇게 보기만 해도 멋진 해금강을 볼 수 있는 유람선이 도 몇곳에서 출발을 합니다. 보통 해금강과 외도를 같이 패키지 해서 여행을 즐기는데 가격대가 조금 비싸다 보니 저희는 해금강 선상 투어만 즐기고 나왔습니다. 외도는 예전에 2~3번 정도 다녀왔는데 좋긴 좋으나 아이들이 있어서 장시간 배를 탈 경우 멀미 때문에 오히려 더 힘들어질 우려가 있어 해금강 투어만 했습니다.​저희가 배를 탄 곳은 도장포 유람선으로 도  바로 옆에 있는 선착장입니다. 여기서 해금강이 가장 가까운 거리로 해금강까지 배로 5분이면 도착을 합니다. 배를 타고 있는 시간이 상대적으로 짧아서 아이들이 멀미를 하지 않기 때문에 아이들 있는 집은 여기를 추천합니다. 장승포나 다른 선착장은 해금강까지 거리가 조금 있습니다. ​​도장포 유람선 네이버 예약https://booking.naver.com/booking/12/bizes/210028 네이버 예약 :: 바람의언덕 도장포유람선도장포유람선은 바람의언덕 바로 아래에서 출발하는 도 유일한 유람선입니다.2019년 한국관광 100선에 선정된 외도보타니아와 해금강, 바람의언덕을 동시에 관광할수 있습니다.또한 신선대가  바로 옆에 있어 도보로 이동하여 관광이가능한 도 관광의 1번지입니다.*출항시간 변경 및 기상악화로 인한 출항 취소시 미리 연락을   드립니다.* 인터넷 예약시 3천원 할인이 됩니다* 당일 출항 여부는 055-632-8787로 문의하시면 됩니다.* 승선 절차 안내1. 예약하기를 클릭 날자별 외도배시간표 선택 확인 후 네이버...booking.naver.com ​​현장보다 인터넷에서 예약하는게 조금 더 저렴합니다.​  ​​​기본적으로 ​▶ 해금강 + 외도  (해금강선상관광 + 외도보타니아( 입도후 1시간30분 관광) > 총 2시간 20분소요 외도 입장료 안내(입장료는 유람선 매표소에서 결재) 대인 11000원(대학생이상) 청소년 8000원(중,고등학생) 소인 5000원(25개월이상 초등학생) 유아 무료(24개월 미만)​​ 배 값 15,0000원 + 외도 입장료 대인 11,000원 = 총 26,000원입니다.외도는 입장료까지 있기 때문에 배는 온라인에서 예약을 하지만 외도 입장료는 유람선 매표소에서 결제를 해야 합니다. ​​▶  해금강​ ​성인 12,000원입니다. 40분 정도 소요되고 해금강과 신선대 한 바퀴 돌고 오는 코스입니다. 매표소에서는 15,000원이니 네이버로 하시면 3천원 저렴하네요. 이제는 모든 곳에서 네이버 예약이 연결되어 있으니 허탕 치지 않으려면 미리미리 예약하시면 됩니다. 어차피 못 타더라도 환불이 되니 아주 좋아요.  #도 해금강 선상 투어 ​#고프로8 로 찍은 브이로그, 동영상https://youtu.be/AM80euxeBgA #도해금강유람선​​​​​​ ​​도장포 유람선은 해금강  입구에 있습니다. 얼마전에 해금강 일출 찍으러 왔었는데 여기를 다시 가족들과 오니 더 좋네요.  비커밍 펜션에서 하루를 보내고 부모님과 아이들 모두 뭘 할까 하다 가족 사진도 찍고 배도 타고 하려고 근처 으로 왔습니다. 그 중 가장 먼저 한 것이 해금강 투어입니다. 부모님께 물어보니 한번도 배 타고 해금강을 보신 적이 없다 하더라구요. 전 3~4번 정도 탔는데 말입니다. 죄송한 마음에 해금강과 외도를 가는 코스로 계획을 잡았는데 아이들도 있고 부모님들도 멀미 때문에 외도는 안되고 해금강만 투어 하기로 했답니다.​마스크 착용해야 배 탈 수 있습니다.​​ ​​​, 도장포 유람선 주차장 주말 점심 후 차들이 꽉 찹니다. 보통 이 근처 펜션에 있다 오전까지 머물다 퇴실 후 여기를 오는 차들이 많아 확실히 일요일 점심 후에는 차들이 계속 밀려 들어왔습니다. 저희는 아침 11시 배라 10시에 도착을 했는데 차들이 무료  주차 공간에는 꽉 찼고 유료 주차장은 텅 비었습니다. 유료 주차장은 하루 3천원입니다 선불입니다.​​​  ​출발!!!​​​  ​​​​ 배가 출발하고 5분 정도 해금강에 도착하기 전에는 배 밖으로 나올 수 없습니다. 선장님의 안내 방송과 설명으로 해금강을 더욱 쉽게 볼 수 있었습니다. 선장님의 안내 방송이 나오면 선실 밖으로 조심히 나가시면 됩니다. 아쉬운게 구명쪼끼를 항상 착용하지 않는다는 것에 여전히 바뀌지 않았구나 싶었습니다. 세월호와 영국 유람선 사고 후 이런 작은 배에 탈 경우 무조건 구명 쪼끼를 착용해야 하는게 안전을 위해 좋을거 같은데 말입니다. 아이들이 밖으로 나와 있어서 저랑 와이프 중간에 세워서 계속 주시 하고 있었답니다. ​​​​​ ​​​​​​ 전날 밤에는 괜찮았는데 새벽에 비가 오더니 아침까지 비가 제법 왔습니다. 날씨 어플을 보니 11시에 비가 그친다고 되어 있어서 과연 배가 뜰까? 싶었는데 정말 비가 그치고 파란 하늘이 열렸습니다. 해금강 가는 바다 위 하늘이 참 좋습니다. ​​​해금강(海金剛)​​ 바로 앞에서 해금강을 올려 보는게 참 멋집니다. 아~ 이래서 해금강이라 부르는구나 할 정도로요. 파란 하늘과 흰 구름, 그 밑에 바다와 멋진 바위 섬 보면 볼 수도록 자연이 만든 이 거대한 모습에 그저 감탄만 하게 됩니다. 오른쪽이 사자 바위로 제가 매년 3월 일출을 찍기 위해 오는 곳입니다. 올해 여기 일출 오메가를 잡아서 포스팅을 했었지요? ㅋㅋ ​해금강 오메가 일출 보러가기​https://blog.naver.com/teddyjun/221866137761  해금강 오메가 일출_바당의 금강산 사자 바위에서 올라오는 오메가 일출 담기_3월 출사지​​​​​​​​​안녕하세요. 동네찍사입니다.​3월이면 어김없이 찾아 오는 해금강 오메가 일출올해도 ...blog.naver.com ​​ 해금강 십자동굴로 진입합니다. 위에서 보면 십자 모양으로 뚫려 있어 십자 바위라 부릅니다. 배가 커서 어느 정도까지 밖에 못 들어가지만  수상 스포츠를 이용하면 저 동굴로 지나가는 보트를 탈 수 있습니다. ​​ 해금강 네이버 위성 지도​​​ ​​​​ ​정말 웅장하고 멋집니다. ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​배는 해금강 바깥쪽을 돌아 안으로 들어옵니다. 그리고는 신선대 쪽으로 갑니다. 신선대를 지나서 다시 해금강 안쪽으로 들어와서 사자 바위 있는 지점에 잠시 세워 기념 사진 찍고 항구로 다시 돌아옵니다. 아래 지도에 표시했으니 참고 하세요. ​​ ​​​​​ 역시 여기는 낚시꾼들이 성지입니다. 해금강 곳곳에 낚시하는 사람들이 있습니다. 좁은 바위 위에 앉아 하루종일 낚시할게 아닙니까? 우리 사진사들이 좁은 자리에 앉아 일출 기다리는 것과 마찬가지겠죠. 저 맘 압니다. ^^ 지율이가 손 흔드는 모두 답으로 인사를 해주시더라구요. ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​​​ 신선대입니다. 여기 은하수 찍어로 왔어야 했는데 아직 못 와봤네요. 조만간 이곳 은하수를 찍기 위해 와야 합니다. ^^​​​​ 저 멀리 보이는 두개의 섬이 형제섬이라 하네요. 큰게 형섬, 작은게 아우섬 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ 해금강 일출 포인트입니다. 저 우측 흰 건물이 은하수 포인트, 주황색 지붕 건물이 일출 포인트입니다. 새벽에 저기 사진사로 바글바글했죠. 욱이가 그때 따라갔었는데 아침에 그렇게 사람 많은거 보고 놀랬다고,,,여기가 그때 거기야 하니 놀래더군요. 그땐 어두워서 따라 왔으니 어디가 어딘지 몰랐으니깐요.​​​​ ​  ​해금강 사자 바위​ 해금강 사자바위! 뭐 어떻게 닮았는지 모르겠으나 그렇다고 하네요. 여기 중간에 해가 들어오는 달이 3월, 9월입니다. 3월 10월인가? ㅋㅋㅋ 가을에는 가본 적이 없어서,,,​​​​ ​​멋진 해금강 사진을 사진으로 담아내기 많이 부족한 면이 있는거 같아요. 위에 유튜브 동영상까지 링크 걸어놨는데 그 역시 부족함이 있어요. 직접 보시면 그 대단함에 놀랠 것입니다. ㅋㅋ 도 가시면 해금강은 필수 코스로 외도까지 들어갔다 오심 더 좋구요. 사유지라 조금 비싼 감은 있지만 사진 찍기 좋은 곳으로 외도만한 곳도 없습니다. 도라는 섬이 워낙 넓고 커서(제주도 다음으로 큰 섬) 볼것도 많고 할건,,,,없네요. ㅋㅋ 여튼 자연의 모습을 감상할 수 있는 아주 좋은 곳입니다. 남해는 섬들이 정말 많아서 풍경이 정말 좋거든요. ^^ 남해랑 는 힐링 어행하기 정말 좋은거 같습니다. ​​ 도장포유람선경상남도 시 남부면 도장포1길 55해금강경상남도 시 남부면 갈곶리신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23신선대전망대경상남도 시 남부면 갈곶리바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 https://www.instagram.com/dongnejjicsa/ 전승한_동네찍사(@dongnejjicsa) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,439명, 팔로잉 1,185명, 게시물 1,955개 - 전승한_동네찍사(@dongnejjicsa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​Photographer / Writer DONGNE JJICSA사진 / 글 : JEON SEUNG HAN Copyright 2020. ⓒ by 동네찍사™ all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이 무단사용을 금합니다. 무단으로 사용시에는 저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다​​​​​   ​ 
벌써 저녁 바람이 쌀쌀할 정도로 가을의 초입이다..찬 바람이 불면 해변에 사람이 적어 바닷가 가기가 편해져 해변이 그리워진다​그래서 조금 오래되었지만 바다로 둘러싸인 를 여행한 기록들을 정리해본다..사무실 여건상 매주 멀리 떠나는 것이 힘들어 지나간 기록들을 하나하나 정리 중이다.​사진만 찍으려 해변을 찾는 나에게는 여름날의 해변은 사람들이 너무 많아 렌즈를 들이대기가 쉽지 않아 반갑지가 않다..​ 사람이 적어 사진 찍기 좋고,파도 소리 들으면 해변에 앉아 있을 수 있는 가을부터 봄까지의 해변이 좋다..​의 대표 풍경 6곳을 소개한다..모두 바닷가에 자리 잡은 보석 같은 풍경들이다​ 1. 2. 매미성3. 신선대4. 학동몽돌 해수욕장5. 망치몽돌해수욕장6. 구조라해수욕장  도장포 선착장에서 해변 산책로를 조금 걸으면 바로 이다.. 맞으면에 있는 풍차 언덕에 올라가면 도장포 어항 전체 풍경을 내려다볼 수 있다..​​  전경..웅장한 풍경은 아니니 풍경 자체에 큰 기대를 해서는 안 되는 곳이다..​오래된 드라마인 이브 화원, 회전목마 등 여러 드라마를 찍은 후에 명소가 된 곳이다..​아침 일찍 찾았을 때는 이름 그대로 바람이 많이 불고 있었다..​ 허허벌판인 에서는​​ 옥빛의 남해 바다가 시원하게 보인다..​ 은 면적이 적으니 코로나가 계속된다면사람들이 거의 없는 아침 일찍 가보는 게 좋겠다..​​ 도장포 선착장의 풍경..유료 해상 낚시터가 있었는데 지금도 영업을 하는지는 잘 모르겠다..​도장포에서는 인근의 아름다운 바다 풍경을 볼 수 있는 유람선도 운행을  하는데코로나 때문에 배를 타려면 사전에 전화로 물어보고 가야 할 것 같다..​ 매미성​을 떠나 다른 곳으로 이동하면서 뷰가 좋은 곳에서 바라본 풍경..는 바다와 어우러진 섬 전체의 풍경이 모두 명소이다..​가볼 만한 곳으로 소개되는 곳은 조금은 색다른 풍경들이 있었지만드라이브하면서 바라보는 긴 해변 도로 풍경 자체가 명소였다..​해변을 답사할 때는 반드시 바다가 오른쪽에 오도록 드라이브 코스를 잡는다..그래야 경치 좋은 곳에 공터가 있으면 빨리 차를 세울 수 있기 때문이다..그래서 도에서는 시계 반대 방향으로 여행 코스를 잡아야 한다.​의 해변 도로를 운전할 때는 서두르지 말아야 한다..멀리서 왔다면 1박 2일 또는 2박 3일 정도로 여유 있게 여정을 잡고천천히 섬 전체를 돌아 봐야 의 참 모습을 볼 수가 있다..​천천히 운전한다고 뒤에서 빵빵 거리면 갓길에 정차하고 뒤차를 보낸 후 다시 천천히 가야 할 곳이다..​​ 애잔한 사연이 있는 곳 매미성..이곳은 2003년 태풍 매미로 밭이 완전히 무너지는 큰 피해를 입은 주민 백 순삼씨가다시는 태풍 피해를 입지 않기 위하여 농경지를 보호하기 위한 튼튼한 개인 방파제를 쌓고 있는데​그 풍경이 마치 유럽의 작은 성을 방불케 하여 입소문이 나면서 전국에서 찾아오는 명소가 되어 버렸다..​이곳 때문에 입구 마을에는 여러 가게가 생겼는데특히 입구에 있는 바람의 핫도그라 유명하단다..​​ 작은 유렵의 성과 같은 매미성 풍경..곳곳에 나무를 심고 돌을 쌓아 올리며 바다와 조화를 이루고 있는 성 같은 풍경을 만들어 냈다..​신기한 것은 지금도 그분은 계속 공사 중이라는 것이다..내가 갔을 때도 "말 걸지 마세요"라는 표지판을 가지고 다니며 혼자서 묵묵히 공사를 하고 계셨다..2003년이면 이미 17년이 지난 기간인데태풍 피해 말고 또 다른 사연이 있는 것일까?​궁금했지만 말을 걸리 말라는 표지판을 보고 차마 대화를 나눌 수가 없었다..​나 같은 사람이 무지 많을 것이니그 많은 사람들의 질문에 일일이 답하는 것이 쉬운 일은 아닐 것 같다..​​ 높은 곳에서 내려다 본 풍경..이 풍경만을 본다면 완전히 바닷가에 자리 잡은 성이다..​이때는 코로나가 없을 때였다..마음 놓고 사람들과 스치며 구경을 할 수 있다는 당연한 일상들이 어려워진 지금의 상황들이영화보다도 더 큰 고통이다..​사람들이 무서워 외출을 못한다니..좀비 영화 같은 현실이다..  ​  (매미성 전경) 지금도 혼자서 일을 하고 계시는 어르신..​​ 그리 넓지 않은 곳이지만 각도를 조금만 달리하면 인생 사진을 얻을 수 있는풍경이 널려 있다.​​ 내년 봄 가능하면 벚꽃이 흩날리는 날 에 갔으면 좋겠다..​아직 못 가본 공곶이도 가보고 이쁜 사진을 찍을 수 있다는 곳들을 둘러봐야겠다.. 이곳도 인스타 샷을 찍을 수 있는 곳..​​ 이 풍경이 매미성에서 제일 인기가 있는 촬영지..​​ 매미성을 둘러봤다고 바로 돌아서지 말고사람들과 조금 떨어진 해변 검은 몽돌에 앉아 있으면 파도가 물러 나면서 몽돌과 부딪힐 때의 아름다운 소리를 들을 수 있다..​서해안에서는 들을 수 없고동해안에서도 듣기 어려운 아름다운 화음이다..​꼭 몽돌에 앉아서 파도 소리를 들어 보기를 권한다..​ 신선대을 보고 나오면 바로 맞은편에 신선대로 내려가는 길이 있다..입구에 작은 주차장만 있으니 이곳도 가능하면 과 연결하여 아침 일찍 찾아야 할 곳이다..​​ 신선대 풍경..지금 같은 가을날에 햇살 받으면 아주 짧은 산책을 할 수 있는 곳이다..​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23매미성경상남도 시 장목면 복항길 학동 몽돌 해수욕장​​ 학동 몽돌 해수욕장에서는 날씨 원만 좋으면 환상의 일출 풍경을 볼 수가 있다..해수욕장 인근에 숙박시설이 많으니 이곳에서 하룻밤 묶고 일출을 보면 좋을 곳이다..  ​ 아름다운 몽돌 해변의 일출 후의 풍경..구름이 적은 날이라 눈부신 햇살이 바로 비친다..​​ 해수욕장 바로 앞이 도로이고 주차장도 있어 차박하기도 좋고편의 시설도 많아 버스 등 대중교통을 이용하여 답사하기 좋은 곳이다..​몽돌 파도 소리 들으면서 가족끼리 해변을 거닐면 좋을 곳이다..​​ 언덕에서 바라본 몽돌 해수욕장..오래전 .. 아주 오래전에 사진에 보이는 산 능선을 걸었는데노자, 가라산 종주였던가?​이제는 산 이름도 기억이 나지를 않는다..능선에서 바라보는 바다 풍경이 장관인 아름다운 등산 코스이다..​  망치몽돌 해수욕장과 구조라 해수욕장(망치 몽돌 해수욕장) 망치 몽돌 해수욕장..​​ 몽돌 크기가 조금 큰 해수욕장이다..도에서 네 곳의 해변을 구경 했는데 세 곳이 몽돌 해변이었다..​​ 몽돌을 바다에 던지는 아이들에게는 신나는 해변이다..​해수욕장의 길이는 600미터 정도로 아주 큰 해수욕장은 아니나인근에 숙박시설이 많아 아름다운 바다 풍경과 파도 소리 들으면 밤을 세율 수 있는 곳이다...​(구조라 해수욕장) 시 일운면 구조라리에 있는 모래 해변..몽돌 해수욕장이 많은 에서는 귀한 모래 해변이다..​대부분 지역에서는 몽돌 해변이 귀한데 는 반대로 모래 해변이 귀한 특이한 곳이다..​​ 이름다운 모래 해변이다..​6.25 전쟁 때 인근에 포로수용소가 만들어지면서미군들이 해수욕장으로 이용한 해변이라 한다..​백사장의 길이가 1.1km 정도로 가을 햇살 받으며 걷기에 적당한 거리이다..​​ 아름다운 해변 풍경을 곳곳에서 만날 수 있는 아름다운 다..어느 해 봄.. 다시 의 바다를 가봐야겠다..​ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리망치몽돌해수욕장경상남도 시 일운면 망치리구조라해수욕장경상남도 시 일운면 구조라리 500-1 (지도와 같이 해변을 운전할 때는 바다를 오른쪽에..^^) 
​​​​​ 경주 풍력발전소일몰 감상 후 토함산 자연휴양림 근처 산책까지글/사진 : 준또​ 경주풍력발전경상북도 경주시 문무대왕면 불국로 1056-185토함산경상북도 경주시 보덕동토함산자연휴양림경상북도 경주시 문무대왕면 불국로 1208-45 ​⊙ 경상북도 경주시 문무대왕면 불국로 1056-185​​​  ​기억도 가물해져가는 경주여행 포스팅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​포항에서 놀다가 급 삘받아서 경주로 넘어와1박2일동안 이곳저곳 돌아다니며 즐거운 시간을 보냈다.​포항에서 낮까지 놀았던지라 경주에 도착했을 무렵이딱 일몰타임이었는데 이때다 싶어서 찾아간 곳이 바로 경주 '풍력발전소(풍력발전단지)'​​​  ​​​일몰 시간이 가까워와서 그런지 우리가 도착했을때주차장은 거의 다 만차인 상태였다.​꽤 높이 올라오는 길이기 때문에 차없이는 오기 어려울 것 같고,,뚜벅이라면 택시를 타야할듯한?​그리고 불국사 갈때 탔던 길로 올라오더라눙!!​​​  ​​​첨에 경주 사진찍기 좋은곳 검색하다가이곳 사진보고 헐? 뭐지? 제주도도 아니고 강원도도 아닌데웬 풍력발전기가 있나????? 진짜 경주맞아?? 했었는데​바로 여기가 풍력발전소였다​​​  ​​​경주 풍력발전소는 친환경 청정에너지 생산을 위해한국 동서발전과 동국 S&C가 건설한 상업용 풍력발전단지로총 7기의 풍력발전기가 가동중이라고 한다.​1만여 가구가 쓸 수 있는 양인평균 4만 mwh 정도의 전력을 연간 생산 중이라고 함!​(출처 - 네이버 지식백과)​​​ ​​​점점 늘어나는 사람들,여기가 진짜 딱 차로 올 수 있는 경주 드라이브코스이기도 하고주변에 불국사-석굴암 등의 관광지들도 있다보니 더 많이 찾는 것 같다.​​​  ​ ​​​뭐랄까 경주여행코스에서는 흔히 볼수없는 풍경인듯한?​나도 말로만 듣다가 이번에 처음 가본거였는데생각보다 더 웅장한 느낌이 드는 곳이었다 :)​​​  ​​​주차장 앞으로는 이렇게 나무데크로 되어 있어서사진도 찍을 수 있담 ​​​  ​​​이런 일몰 사진은 이상하게 미러리스로 찍는 것보다아이폰이 훨씬 더 선명하고, 색감도 예쁘게 나오는 것 같다 :)​아마도 내 미러가 너무 오래되어이겠지?대포카메라 같은걸로 찍으면 엄청 멋있을텐데 말야​​​ ​​​경주 풍력발전소의 또 다른 이름은 <바람의언덕>​은 가면 항상 들리던 그 곳만 있는줄 알았눈데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​인스타 검색하면 사람들이 젤 많이 찍는 나름의 핫한 포토존(?)​여기 난간에 궁둥이 걸터 앉고 찍는건데저 뒷편은 바로 내리막 낭떠러지처럼 되있어서 무척 조심해야한다.​날씬쟁이들이라면 무리 없이 앉겠으나난 뚱보궁둥이라 그런지 세상불편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뒤로 자빠질까바 웃는 표정으로 사진하나 못찍었네 ^^​​​ ​​​뒷편으로는 계단이 나있는데아래쪽으로 내려가 경주 데이트를 즐길 수 있는 공간이 있다.​​​ ​​​숲놀이터 / 무궁화동산 / 수국정원,​각 표지판에 따라 이렇게 안내되어 있는데여름쯤 되면 여기에 무궁화도 피고 수국도 핀단 말인가?​​​ ​​​아래로 쭉 내려가면 이렇게 산책로처럼 되어 있어서이곳에서도 기념샷을 남기기 좋았던 경주 사진찍기 좋은곳​항상 경주여행오면 대부분 갔던데 또 가고 했었는데~이번에 새로운 곳을 발견하게 되어 무척 기뿌당​​​   ​​​쪼매 아쉬웠던건 이날 하늘에 구름이 좀 많은터라일몰이 그리 막 이쁘진 않아땅 ㅜㅜ​진짜 이쁠때는 완전 불타오르는 사진찍고 하던데다음에는 나도 그런 경주 찾아 다시 와봐야지​​​   ​​​마침 사람이 아무도 없길래,나홀로 서서 이런 사진도 남겨볼 수 있었다.​​​  ​​​불타는 일몰은 아니었지만색감 너무 예쁜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​마치 제주도에서 봤던 딱 그런 해질무렵의 하늘이었다.​​​ ​​​다시 올라가려던 찰나, 여기가 토함산 자연휴양림이란 사실을 알았다!​경주 토함산의 자연휴양림 일부인 수목경관숲은자연과 사람이 공존하는 휴식공간으로 현대이들의 휴식처를 마련하기 위해만들어진 공간이라고 한다!​여기 보면 근처 가볼만한곳 들도 나와있고경주 토함산을 즐기는 포인트도 적혀있으니, 꼭 확인해보시길~~​​​  ​​​위로 올라오니아까보단 사람이 확실히 줄어있었다.​해가 지니까 확실히 공기 자체가 다름엄청 쌀쌀해짐 zz​​​ ​​​우리는 내려오는 길에불국사도 들려보았다.​불국사는 딱 두번 정도 와본 것인데항상 경주여행코스로 빠지지 않는 곳 중 하나다.​밤에 와본건 처음이었는데 이렇게 연등에 불이들어와서세상 이쁘던 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ!!​​​  ​​​알록달록밤에 찾은 불국사 분위기 대박​​​ ​​​알고보면 경주에는 사진찍기 좋은 데이트 코스가 무척이나 많다,아직도 못가본 곳이 너무나도 많기에~ 다음에 가게 될 경주여행이 벌써부터 기대된다​​​ ​ 
  강추! 에 다녀왔어요!  안녕하세요.별빛레시피 치유공예가 아임델핀입니다.​  ​으흐흐~제가 좋아하는 것 중 하나가잔디깍는 냄새 맡는건데요~​한 삼십분정도 전부터단지 잔디깍는 냄새 + 소리히힛! 넘 좋아요!​ ​요론 의자에 앉아서잔디 베어지는 향 잔뜩 맡으려고눈감고 한참을 심호흡해봤어요!​조카가 애기일때 언니가 미국에서 일을 했었는데요.당시 급하게 언니가 한국 나올일이 생겨서역으로 제가 미국으로 가서조카를 한달정도 챙긴적이 있었거든요.​  ​당시 유치원생인 아이를 재워놓고책을 보다 잠들면꼭 한두번씩 새벽에 아이가 깨요.​ ​그럼 아이 좀 챙기다보면 잠이 안들더라고요.그럼 읽다 만 책 다시 주섬주섬그러다보면 다시 꿀잠..​그걸 반복하다보면 아침이 되고잔디깎는 소리에 눈을 뜨거든요.  ​왜 그런거 있죠?자고있으면 아주 먼~곳의 소리도귀 옆에서 들리는거처럼생생하게 들리는거​그렇게 잔디깎는 기계 소리와잔디 베어지는 냄새가 어울어지면서눈을 뜨면그렇게 아침이 상쾌하더라고요.​풀냄새 넘 좋아요!​ ​그래서인지 제 성격상저 모터소리가 시끄러울법도한데전 잔디기계 소린 넘 좋아요!​  전 오늘 오전에주문들어온 디퓨저 포장을 한참 했어요.​아직 스마트스토어에 물건을 올리진 않았는데인스타그램이랑 블로그에 몇개 올려서인지주문이 들어와서신나게 만들어서 포장했네요.​야심차게 만든별빛레시피 디퓨저!​포스팅 마치면 택배 붙이고 오려고요.​오늘 주문들어온 제품들 사진 잠깐 보여드릴게요.​대충 요론 느낌이에요.​시댁과 친정 식구들에게 보낼추석 선물이라고 하시더라고요.​  ​ [별빛레시피] 별빛감성 디퓨저. 프리져브드 플라워 디퓨저. 아임델핀[ 별빛레시피 ] 별빛감성 디퓨저 프리저브드플라워 디퓨저 아임델핀 안녕하세요. 별빛레시피 치유공예가 아...blog.naver.com    강추! 에 다녀왔어요!​요새 작품사진 편집을 하다가사진첩을 들여다보니​몇 주 전에부산 여행기 올리면서마저 올리려고 했던도편을 아직 포스팅 안했더라고요.​  그래서 오늘은 도 편입니다!!!​  지난 부산 포스팅에선 블루라인파크 여행기 두 편과​ 부산 해운대 블루라인파크에서 스카이캡슐타고 수평선 물멍 즐기기부산 해운대 블루라인파크에서 스카이캡슐타고 수평선 물멍 즐기기 안녕하세요. 별빛레시피 치유공예가 아...blog.naver.com 부산 해운대 블루라인파크 해변열차와 부산꼬치맛집 모리구이집 (내돈내산)부산 해운대 블루라인파크 해변열차와 부산꼬치맛집 모리구이집 안녕하세요. 별빛레시피 치유공예가 아임델...blog.naver.com ​부산의 맛집들인꼬치맛집 모리구이집그리고 조선호텔 망고빙수얘기 등등을 올렸었어요.​ 내돈내산. 호텔 망고빙수 중 가성비최고 부산 조선호텔 망고빙수호텔 망고빙수 중 가성비최고 부산 조선호텔 망고빙수 우와~ 하늘이 저엉~말 좋습니다. 안녕하세요. 별빛레...blog.naver.com ​아! 그리고 조선호텔 망고빙수 다음으로인기가 좋았던 글이부산 오마카세 문스시 였어요.​ 부산 오마카세 해운대 문스시 (부산 3대 스시맛집) 내돈내산 먹방후기부산 오마카세 해운대 문스시 (부산 3대 스시맛집) 내돈내산 먹방후기 안녕하세요. 별빛레시피 치유공예가 ...blog.naver.com ​  오늘은 지난 이야기였던부산 롯데호텔 조식과수영장, 그리고 부산 곰장어 명가기장곰장어를 먹은 후도로 출발한 여정을 적으려고 합니다!​아래 포스팅과 이어지는 글입니다!​ 실망스러운 부산 롯데 프리미엄 아울렛방문과 최고의 몸보신 맛집 부산 기장 곰장어 리얼후기실망스러운 부산 롯데 프리미엄 아울렛방문과 최고의 몸보신 맛집 부산 기장 곰장어 리얼후기 안녕하세요. ...blog.naver.com    강추! 에 다녀왔어요! ​ ​저흰 직불장어를 먹고서둘러 차를 탔어요.낮에 요가 스위밍을 힘들게 하고밥을 든든히 먹었더니무지하게 나른해지더라고요.​다행히 부산에서 도까지는2시간정도가 걸릴 예정이여서최고의 휴식을 즐겼었죠.​현재 지도상으론 1시간 34분이 나오네요.저흰 오후 4시 좀 넘어서 출발했는데6시 넘어서 도착했어요.​ ​운전을 한 언니에게는 매우미안했지만요.​지도를 보시면 바다를 가로질러 가는데해저터널을 통과해서 도로 들어간데요.​근데 저희는 모두 기진맥진한 채로 잠에 들었기때문에사진도 엄꼬~본 기억도 엄꼬~ㅋ ㅋ ㅋ  ​집으로 가는 길은 통영을 거쳐 갔기 때문에해저터널은 영영 못 만났네요.​그래도 우린그 곳을 스쳐 지나간 걸로!​    강추! 에 다녀왔어요!저희의 목적지는 도 여행시 가장 가볼만한 곳에 꼽히는  ​참고로 도에서 아래 세 곳은 꼭 가보세요. 도 갈만한곳 BEST 3* 학동흑진주 몽돌해수욕장* * 외도 보타니아  먼저 * 학동흑진주 몽돌해수욕장​이 곳은 너무너무 잔인하게 사람이 많더라고요.그래서 코로나시즌인 까닭에차에서 내리자마자다시 ㅎ ㅎ 탑승!​  ​놀고싶은 생각이 1도 없었어요.아이들도 아직 어리니까 조심해야죠.​수많은 인파를 본 순간갑자기 겁이 덜컥! 나더라고요.​​* 그리고 다음 행선지로 정한곳은 ​ ​-  이곳은 정말 예뻐요.계단이 많다는 것만 빼곤요.물론 힘든 계단은 아니지만어린이들이 힘들어했거든요.​하하하하하!! 설마 어린이들만 올라가기 싫었을까요?히힛! 쉿! 저도 사실은...​  ​ ​계단이 가파르고 올라가기전에 아래에서 위를 보면상당히 높아보이거든요.​그러니 아이들이 이미 올라가기전에 찡찡시동(저도 깊~~은 내면에서 이미 찡찡)​근데 안올라갔으면 정말 진심 후회!!​ ​휴우~​근데 막상 오르다보니계산 절대 노노노 힘들지 않았고요​ ​오르는 도중에 아이들도 저희들도​우와~ 연속​ ​경치가 그렇게 아름다울 수 있나요?제가 왠만해선 자연경치 보면서우와~ 가 안나오는데​ ​사진보시면 계단을 오르다가 찍은 사진인데요오잉? 왜 사진은 이따구징?​직접 보는거와 너무 다르네요.​ ​그치만 전 이 사진을 보고있어도그 당시 제 눈에 각인된 그 멋진 자연이 보인다는 사실!​ ​무조건 강추입니다!​ ​왜 도! 하면 에 가보라고 하는지실감하실겁니다.​ ​저흰 소노캄에 체크인을 하고으로 갔는데​차량으로 30여분 거리였어요.​ ​--​그리고 세번째 도 명소는외도 보타니아에요.​외도 보타니아 사진은 다음 포스팅에서 대방출합니다! ​이건 배를 타고 가야되고요네이버에서 예약해야하기에다음날 일정이었어요.​​--​자~ 도  강추!BEST3 를 알려드렸는데요​그 중 오늘의 핵심 장소!​--​풍차를 등지고 서면 바다가 보여요.​ ​이 풍차의 기억속엔바다의 사계절이 다 있겠어요.풍차로 사는 기분은 어떨까?​ ​꼭~ 이런 곳에 가면저런 허수아비 모자쓰고앉아있는 여인네들 꼭 있어요. 그쵸?ㅋㅋㅋㅋ저희 언니에요 ;;​ ​아.. 전 정말 사진찍는 걸 싫어하는데훗날 제 아이가제 사진폴더를 보면​엄마 어딧찡?왜 엄만 없찡?엄마 보고싶은데엥~하고 울면 어쩌지... 싶은 생각이 간혹 들곤 해요.​너무 감성적이 됐나?​  ​--​에 올라가는 길은다행히 바람이 쎄지 않았어요.​ ​계단을 오르기 전엔아이가 ㅋㅋ엄마! 올라가면서 바람에 날라가면 어떻게해?​- 아~ 이름만 일거야.​라고 몇번이나 설명해줘도아직 열살인지라 ;;못 알아 먹더라고요.​다행히에요.바람이 진짜 안불어서요.​ ​이 곳을 갔을때가 7월 말이었는데정말 시원했어요.​한참을 앉아서 물멍~ 시간을 갖었죠.신기하게도 쉬지않고 떠들고 움직이는 아이들 역시얌전하고 조용해 지더라고요.​분위기 탓일까요?여튼 뭔가 이름도 정말 잘 지어놓은거 같아요.​ ​내려갈땐 바닷가쪽을 끼고 비잉~ 둘려져있는길을 따라 내려가는데흡사 해안가도로 드라이브하는 기분이었어요.​이런 곳을 해뜨고 해질때바라보며 인생을 살 수 있으면 얼마나 좋을까요!​이 사진 합성 아니고요 정말 뛴거에요.조카에요.​ ​저희 애는 싫다고형아보다 높게 못 뛸거라고ㅠㅠ 비교도 안하는데 왜그르징 ㅠㅠ​주차장쪽으로 내려오는데작은 무대가 있네요.코로나가 아니면 이 곳도 북적일텐데 말예요.​ ​차를 타기전에 우린 다같이 말했죠.야! 우리 무조건 내년 언니생일에도 또 오자!​ ​사람도 없었고뷰도 환상이었고덥지도 않았던!!!​꼭 가보시기 바래요~~​다음엔 소노캄 체크인하고드디어 또 다른 환상의 여행기!외도 보타니아​  [별빛레시피] 이지적인 핑크빛 투톤장미로 만든 프리저브드 플라워 꽃다발안녕하세요. 별빛레시피 치유예술가 아임델핀입니다. 오늘은 인테리어의 최강자! 프리저브드 플라워 꽃다발...blog.naver.com  ​ 
​도 갈만한곳 BEST 5 (매미성 외도널서리 저구항 신선대 바람의언덕) ​ㅣ​​​ ​도 갈만한 곳을 찾고계세요?그런 여러분에게 한번에 해답을 줄 코스를소개해드리도록 하겠습니다​100% 내돈내산내코내추 (내 코스 내가 추천하는)프로 여행인플루언서 다빛의도 갈만한곳 5곳 리뷰하겠습니다  ​매미성경남 시 장목면 복항길 첫번째는 매미성입니다​매미성은 인생샷 명소로도 유명한데요믿기시지 않겠지만 개인이 혼자서 직접 지은 성이랍니다​  ​​2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은백순삼씨가 작물을 지키기 위해홀로 만드신 성인데바닷가 바로 옆이고 굉장히 아름다워서이국적인 느낌이 납니다​설계도 한장 없이 지으셨다는데직접와서 보시면 정말 훌륭하답니다​  ​바로 앞에 주차장이 있어서 대고 구경후루룩 하고 오실 수 있구요체류시간은 30분 정도 예상됩니다​앞에 바람의언덕핫도그를 파는데핫도그 꼭 드세요 넘 맛나요!(양평 두물머리 핫도그 이후 제일 맛났던 핫도그)​  ​외도널서리카페경남 시 일운면 구조라로4길 21​ ​다음은 외도널서리카페입니다바다 바로 앞에 있는 카페인데온실형 식물원도 있고 정원도 있는 카페입니다​카페 내부도 힙하고 예쁜데 밖은 오션뷰라서두가지 매력이 있는 곳 이예요​ ​들어가는 입구부터 정말 이국적인데요내부도, 나오는 음료도 정말 예쁘답니다​ ​'널서리(nursery)'라는 말이 좀 생소할 수 있는데널서리란 식물을 가꾸는데 필요한 가드닝 용품, 화병, 씨앗, 꽃 등을 파는원예점을 의미한다고 합니다직접 들어와서 보시면 왜 그런 이름이 붙었는지알 수 있는데요​외도 널서리 카페는 원예점 뿐 아니라단순한 원예점에 만족하지 않고 최고급 커피와 디저트를 준비한다 합니다​  ​특히나 시그니처 이 구조라 에이드 너무 예쁜데요보라색을 부울 때 동영상 찍기도 좋고비쥬얼적으로도, 맛으로도 좋으니 꼭 드셔보세요  ​저구항경남 시 남부면 저구리 ​저구항은 요즘 MZ세대가 가장 사랑하는필름카메라 감성이 살아있는작은 시골 마을 항구입니다​가만히 앉아서 배가 둥실 흔들리는 걸바라보기만해도 평온해지는데요6월 중순부터 7월까지는 수국축제가 열리는 곳이니특별하게 더 권해드립니다​ ​바닷길을 따라서 펼쳐진  저구항 수국축제는진짜 유명한 곳 인데요수국 동산이라는 말이 100%체감되도록진짜 퐁실퐁실 피어난 수국을 원없이 볼 수 있습니다​ ​이 곳에서 한번 수국을 보면 다른곳은눈에 들어오지 않을 정도이니6월 중순부터 실시간 체크하시어저구항 수국보러가세요!  ​바람의언덕경남 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​네번째는 입니다도장포 마을이 한눈에 보이는언덕으로 여기 있는 풍차가 매력포인트인민둥산이자 언덕인데요​ @관광문화​2003 아침드라마 이브의화원2004년 수목드라마 회전목마 촬영지로굉장히 옛날부터 관광지로 사랑받은 곳 인데요 ​나무로 만들어진 산책로를 따라언덕으로 가면 학동마을의 전경을 볼 수 있구요 윗자락에는 동백나무 군락이 있는데요해서 겨울에 동백명소로도 꼽힙니다  ​신선대경남 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​도 갈만한곳 마지막은 신선대입니다신선대는 이름이 왜 신선대인지 아세요?신선이 놀러와서 풍류를 즐길 만큼경관이 빼어나다고 해서붙여진 이름입니다​신선이 놀고 갈 정도로 경관이 좋다니그렇다면 무조건 가야하지 않습니까?​ ​더 좋은 풍경을 보기 위해서는이 돌산...? 돌 바위를 올라가야해서샌들이 아닌 굽이 있는 신발이 아닌,운동화를 신는 것이 좋겠습니다​하지만 저는 모르고 통굽샌들을 신고 갔어요발목이 꺾이지않고 내려오는 것이 목표인데목표는 달성했지만 여러분의 발목은 소중해요​  ​진짜 풍류를 즐기고 갈만큼 자연 경관이 뛰어났습니다​ 매미성경상남도 시 장목면 복항길신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23외도널서리경상남도 시 일운면 구조라로4길 21바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47저구항경상남도 시 남부면 저구리 ​오늘은 도 갈만한곳을 알아보았어요이 밖에도 몽돌해변이라던가외도 보타니아 섬 같은 관광지가 있고요새 풀빌라가 많이 생기더라구요!​ 몽돌해변​그러니 로 놀러오세요!모든 분들의 인생이 다 빛나는 순간이 될 수 있도록 여행 열심히 다니는 여행러 @다빛 이었습니다​​ 6월 국내여행지 추천 수국축제 3곳 ( 제주 부산)6월 국내여행지 추천 수국축제 3곳 ( 제주 부산) 정부에서도 밀어주는 여행가는달인 6월을 맞이하여 6...blog.naver.com ​ 
바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47도장포경상남도 시 남부면 갈곶리 ​이번  여행을 계획하면서꼭 가봐야지 생각했던곳이 바로  바람의언덕이었어요.전국에 같은 이름으로  불리는 곳들이 정말 많지만풍차와 바다 또 푸르른 들판이 어우러져매력이 넘치는 곳은 뿐인 것 같았거든요.​ ​으로 향하는 길알록 달록 고운 색이 입혀진 마을도 지나고구불구불 산길도 달려​  ​드디어 언덕이 위치한도장포에 도착했는데요.​ ​ 바람의언덕 주차장은무료로 운영되는 곳도 있지만만차일 경우,근처 유료주차장 이용을 하시면 되고금액은 3천원입니다.​ ​도장포에는 유람선과 제트보트 선착장도 있고,언덕으로 오르는 길 외에도바다를 따라 걸을 수 있는 산책로도 있어서제가 찾은 날에도가족들과 함께 나들이 오신 분들이 많았는데요.​ ​휴가철이긴했지만 평일임에도 사람이 많은 걸 보면주말에는 조금 더 주차가 힘들 것 같아요.​ ​언덕으로 오르는 길은데크길로 정비가 잘 되어있어서아이들과 함께 오르기도 좋은데요.​ ​해가 쨍한 낮시간임에도이름처럼 시원한 바람이 계속 불어서생각보다 덥고 힘들진 않았고요.​ ​한걸음 한걸음 오를때마다 보이는 풍경이 너무 아름다워서정말 덥고 힘들다는 느낌은 전혀 안 들었던 것 같아요.​ ​탁 트인 언덕과 푸르른 바다는정말 그림같았고​ ​의 상징과 같은 풍차앞에는저마다 추억을 남기려는 분들로북적였는데요.​ ​​대부분 풍차 앞에서 사진을 남기기 위해기다리시는 분들이 많았는데​ ​오히려 풍차 뒷편의 의자는포구의 아름다운 풍경이 한 눈에 담겼고,​ ​풍차를 지나 조금 더 데크길을 오르면풍차와 을 모두 한 프레임에 담을 수 있어서더 예쁜 사진을 찍을 수 있더라고요.​ ​그리고 이 길에는 동백나무가 가득해서꽃이 피는 계절에는더욱 아름다운 풍경을 볼 수 있을 것 같고요.​ ​생각보다 걷는 길이 힘들지 않으니도에 방문하신다면꼭 바람의언덕은 다녀와보세요.​  ​영상으로도 아름다운 풍경 만나보세요. 
 둥 - 하안녕하세요 히둥입니다^^​<2019.04.28>이날은 "곰도리도리 ❤ 히둥" 커플이 탄생한 날이에요!​그로부터 3년하고 하루가 지난<2022.04.29>3주년을 맞이해 1박2일로 다녀온 "도" 아침부터 만나 배가 고플 곰도리도리를 위한히둥's 도시락과 (난 너무 스윗해☺️)  신나는 노래와 함께 "도"로 떠나봅시다~~!!​모든 사진은 갤럭시S22 일반 카메라로 촬영하였으며무보정 사진임을 사전에 안내드립니다^^ [도] 매미성경남 시 장목면 복항길 금요일이라 그런지 매미성 주차장에 차들이 많았어요!!걸어서 이동을 해줘야 하기 때문에사람들이 더 오기 전에 호다닥 주차하고 이동했어요ㅎㅎ  골목골목 표지판을 따라 이동을 해주면쉽게 찾아갈수있답니다ㅎㅎ  <매미성>이 태풍 매미 때 이후로 생긴 건 처음 알았어요게다가 개인 사유지라니...!!!입장료 없이 무료 개방을 해둔 주인분을 위해서라도훼손하지 말고 이쁘게 사진 찍고 가기로해요ㅎㅎ 요즘 여행 갈 때마다 날씨가 항상 좋았는데왜 곰도리도리와 함께한 여행들은 이렇게 흐린지...🤔구름이 많아서 아쉬웠던 3주년 여행...ㅠㅠ  붕붕이 트렁크 안에 삼각대를 놔두고 와서아쉽지만 각자 사진을 찍었어요..ㅠㅠ​그래도 사진은 이쁘게 잘 찍고 왔죠??(3주년 커플룩을 사준 곰도리도리 사랑행❤) [도] 매미성 "스위치 스튜디오"경남 시 장목면 복항길 16 1층 스위치 스튜디오 아쉬운 마음으로 돌아가는 길에 발견한인생 네 컷 "스위치 스튜디오 매미성점" 거울 샷도 이쁘게 찍어주고  인생 네 컷도 찍었어용ㅎㅎ여기 사진이 너무 잘 나와서꼭 한번 찍어보시는 걸 추천드려요📷 [도/ 식물원] 정글돔경남 시 면 남서로 3595  식물원다음으로 이동한 곳은 < 식물원>새 둥지 포토존으로 유명한 곳이죠? <식물원>은 "정글돔과 정글타워"로 이루어져있는데요?  연인끼리 오면 "정글돔"을아이가 있는 가족분들이 오신다면 "정글타워"를 추천드려요!!  "정글돔과 정글타워" 매표소는 각각 있어요ㅎㅎ​저희는 정글돔을 이용하기 위해 맞춰서 찾아갔답니다!​할인, 면제, 현금은 매표소 직원을 통해 발급 가능하며저희 커플같이 그런 게 없는 경우무인 매표소에서 간단하게 카드 결제하시는 걸 추천 드려요줄이 없어서 빠르게 발급 가능했어요^^   정글돔 내 안전한 관람을 위해​​삼각대 반입금지음료, 음식물 반입금지반려동물 동반 입장 금지 (안내견 제외)  제한되니 삼각대는 차에 두고 내리세요ㅎㅎ...  매미성에서 안 챙겼던 곰도리도리이번엔 안 까먹고 챙겼는데 반입금지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정글돔 내 안내표지판입니다^^  Welcome to the Jungle : )  굉장히 넓고 습한 정글돔...ㅎㅎ  "곰도리도리 曰 : 둥아 난 여기가 처음이자 마지막이야여름엔 못 오겠다 너무 습해‼️" Previous imageNext image 새둥지 포토존 대기줄이 따로 있기때문에사진을 안찍으실분들께서는 계속 직진해서 가시면 됩니다^^ 새 둥지 포토존 너무 귀엽지 않나요?(후드티 입고 땀 뺏더니 턱 선이 생긴 히둥's) Previous imageNext image 안내표지판을 따라 정글돔 구경을 해주면서 중간중간 포토존은 다 즐기고 온 히둥's  정글돔 내 구경거리가 많아서 좋았지만내부가 굉장히 습해서땀이 많거나 더위를 많이 타시는 분들껜 비추합니다👎🏻​<2022.04.30 여행 2일차>  [도] 다음날 숙소 근처였던 으로  토요일이라 주차하는데 시간이 꽤 걸렸어요....주말엔 어느 정도 사람 많은 건 감수하고 가셔야합니다ㅎㅎ 하 구름들아 왜 날 따라오는 거야🤦🏻‍♀️ 날씨가 안 좋아서 기분도 따라 안 좋아진 히둥's  그래도 햇빛이 강하지 않아서 선선하니 잘 다닌 걸로만족했던 여행이긴 했어요ㅎㅎ  풍차 앞에서 찍은 사진보다언덕에서 찍은 사진이 더 느낌 있죠?  <우리 늙어서도 여행 자주 다니자> 컨셉으로 📸​빠르게 사진 찍고 마지막 목적지였던"근포땅굴"로 호다닥 이동했어요!! [도] 근포땅굴(근포동굴)경남 시 남부면 저구리 450-1  근포 경로당 옆 골목으로 걸어 올라가셔야 해서​네비로 <경남 시 남부면 근포 1길 57>찍고 가시는 걸 추천드립니다!! 바닥에 길 안내를 따라 뚜벅뚜벅 뚜벅초🌱 Previous imageNext image "근포땅굴" 가는 길에 유일한 카페 "매오로시"'내려오는 길에 들러보자!' 하곤 그냥 왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​아이스크림 맛집이라던데 다녀오신 잇님 계시면댓글에 추천부탁드립니다ㅎㅎ​가장 안쪽에 있던 동굴부터  1번 땅굴(동굴)엄청 작은 동굴이라서 그런지 인기가 없었는데키가 작은 히둥이에겐 딱이었는걸요...?  2번 땅굴(동굴)인기가 가장 많았던 동굴이었던 2번 동굴확실히 넓어서 커플 사진이 너무 만족스러웠어요ㅎㅎ  3번 땅굴(동굴)제가 가장 예쁘다고 생각한 동굴은 바로 3번‼️물에 비친 모습까지 완벽하지 않나요?  저희가 갔을 때는 사람이 별로 없어서 눈치게임 성공했지만다 찍고 나올 때 보니 3번 땅굴 옆에 줄이 장난 없더라고요...3➡️2➡️1 순서로 사진을 찍고 계셨어요  가족분들끼리 오거나 부부동반으로 오시면몇몇 아저씨분들께서 '이게 뭐꼬' 하시는 얼굴로동굴을 기웃기웃하셔서 사진 찍는 게 지연되던데...​그냥 줄을 지켜서 사진을 찍어주셨으면... 했어요😬 그래도 포토존이 이뻐서 만족☺️​오늘 소개해 드린 여행지 4곳 중에근포땅굴은 꼭 가보시는 걸 추천드려요ㅎㅎ  동굴이 아니라 땅굴인 만큼 굴이 깊지 않은데도 불구하고사진이 이쁘게 너무 잘 나오는 데다포토존이 3곳이나 있어서 사진을 정말 많이 남긴 거 같아요ㅎ(게다가 얼굴이 안 나와서 민낯으로 가도된다고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)   도 가볼 만한 곳 Best4 소개는 여기까지 >_<♡​내일은 도 숙소 추천으로 찾아뵙도록 할게요ㅎㅎ 매미성경상남도 시 장목면 복항길식물원경상남도 시 면 남서로 3595 식물원바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47근포땅굴경상남도 시 남부면 저구리 450-1 ​ 
안녕하세요~ 도치토로입니다. 오늘은 경주에 랑 놀거리들을 간단하게 소개해드릴까 해서포스팅을 끄적여봅니다~~ ㅎㅂㅎ​크게는 두 군대를 이야기해보려고 하는데요첫 번째는 풍력발전소 []입니다. 경주풍력발전경상북도 경주시 문무대왕면 불국로 1056-185 지금 봄이 오고 있는 시점에는 솔직히 파릇파릇한 잎들도 아직 안 올라오고예쁜 꽃들도 아직 잠을 자는 시기인데요 ​이때 어디로 가면 좋을까 생각하시는 분들이 많을 거라고 생각해요!이때 사진 명소로 좋은 곳 바로 풍력발전소입니다!!​여기는 해가 지는 시간 때를 잘 잡아서 가면 예쁜 사진들을 찍을 수 있는데요~ 넓게 펼쳐진 갈색의 땅과 점점 노을이 짙어져가는 하늘을 바라보고 있는 것만으로도 마음이 따뜻해지는데 거기에 큰 조형물[풍력발전기]가 있으니깐더 멋스러운 사진이 나오더라구요~~!​해가 지기 전에 한 컷을 찍으면 정말 짱짱이에요!!!인생 샷도 건질 수 있따구요~~! ㅎㅎㅎ 여기는 꼭 해가지는 시간 알아보시고 가시면 좋을 거 같아요 ~~ㅎㅎ그리고 이라는 명칭과 같이 바람이 엄청부니깐 겨울에는 피하는 게 좋을 거 같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ>_<//​두 번째는 황리단길을 가기 전에 옆에 있는 대릉원을 살짝쿵 들렸어요대릉원은 엄청 넓으신 거 아시죠?그중에서 제가 간 위치는 아래의 지도 중에서 대릉원 주차장 쪽 위치입니다. 주차를 하고 내리면 가까이 황리단길도 있고 대릉원도 갈 수 있고 해서위치가 좋아서 여기에 주차를 했습니다.  대릉원주차장경상북도 경주시 황남동 53경주대릉원경상북도 경주시 황남동 제가 공유해 드린 위치에 가면 이런 나무가 커다란 게 보이실 거에요~~저는 거기서 찍은 사진인데요​낮에는 아직 자라지 않은 풀이라서 느낌이 없는데요밤에 가면 짜란~~~ 조명이 비치면서 느낌 있죠? ㅎㅎ  여기서 실루엣 사진으로 찍으면 좋더라구요~!!ㅎㅎㅎ이 나무 이름이 뭔지 정확하게는 모르겠는데 아마 메타 스퀘어 나무일 거 같아요!ㅎㅎ​어쨌든 여기에서도 삼각대 들고 가셔서 연인들이나 가족 샷 찍으면 정말 예쁘게 나올 수 있는 포토존이었습니다 >ㅁ<//ㅋㅋ​그리고 마지막 세 번째는 많이들 찾으시는 황리단길 입니다! 저녁에 가서 조금 불이 꺼진 곳도 있고 해서 다 닫았나?! 싶었지만중심 쪽으로 갈수록 켜져 있는 불들이 많았어요 ㅋㅋ 역시 중심가네요!! ㅎㅎㅎ 황금십원빵경상북도 경주시 포석로 1083 황금십원빵 그중에서 저는 아직 십원빵을 먹어 보지 못해서 먹으러 달려갔습니다. 줄은 생각보다 길지 않아서 금방 사서 먹을 수 있었는데요!​십원빵은 여러 곳에서 판매를 하고 있지만 제가 간 곳은 위에 공유해 드린 위치에 방문했습니다.   디자인이 너무 귀엽지 않나요? ㅎㅎㅎ 예전에는 10원을 지갑에 넣고 다녔는데 ㅋㅋㅋ 이제는 카드를 많이 쓰다 보니 10원짜리는 있었나? 할 정도로 잘 보지 못하는데 ㅋㅋㅋㅋ ​이렇게 큰 10원빵을 보니 ㅋㅋㅋㅋ 내심 반갑더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  안에는 크림치즈가 들어가 있구요!바로바로 만들어져서 나와서 그런지 먹는 순간 치즈가 쭈~~~욱 늘어났어요 치즈를 좋아하시는 분들이라면 진짜 강추 합니다!!​가격은 조금 비싸긴 하지만 푸짐하게 치즈가 들어가 있어서 GoooooooD!​그리고 공방도 있고 스티커 사진 찍을 수 있는 곳그 외 많은 먹거리와 서점들이 있었는데요 천마문구완구백화점경상북도 경주시 포석로 1060 여기는 안 들릴 수가 없었어요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어린 시절에 학교 마치고 꼭 한 번은 들렀다 가야 하는 바로 문구점!!!>_<//♡ 여기는 어른이 돼서도 지나치질 못하고 들어가 봅니다 ㅋㅋㅋㅋ 옛날 느낌에 문구점인데요!완전히 예전과 동일한 물품을 팔지는 않지만 와~~ 진짜 대박이다ㅠㅠ 할 정도로 옛날에 많이 먹었던 불량식품들이 엄청 많았어요 ㅎㅎㅎ 사람이 너무 많아서 전부 찍지는 못했지만옛 추억을 느끼고 싶은 분들이라면은 꼭 한 번쯤은 들러 볼 만한 곳이었습니다. 여기에는 가실 때는 꼭 현금은 챙겨들고 가세요~~ ㅎㅎㅎ​오늘은 이렇게 #경주 #바람의언덕 #풍력발전소#대릉원 #황리단길 까지 간단하게 소개해드렸는데요​여기는 너무 많은 맛집과 명소들이 있어서 다는 소개하지 못했지만다음번에 또 다른 맛집과 명소가 있다면 소개해 드리도록 하겠습니다 >_<​봄비가 내리는 요즘 감기 조심하세요~ ​🦔 도치토로의 포스팅이 보고 싶으시다면 이웃추가, 공감, 댓글 부탁드립니다. 😀​#경주십원빵 #경주10원빵 #십원빵 #10원빵 #경주먹거리 #경주#경주문구점 #추억의문구점 #경주황리단길 #경주바람의언덕 #경주풍력발전소#경주포토존 #경주대릉원 #경주가볼만한곳 #경주데이트 #경주놀거리 
​​​안녕하세요 루비입니다.하루 일정으로 통영 여행을 짧게 하고 나서다음 목적지를 남해로 하려다 집으로 가기 좋게 도 여행을 변경하고처음 찾은 곳이 #도갈만한곳 #바람의언덕 방문했어요.​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​입장료 무료주차요금 있음 주차하면 알아서 주차비 현금으로 받으러 와요 3,000원​​​ ​​#도여행 하면 꼭 가봐야할곳이 바람의언덕이죠원래는 여기 둘러보고 배편을 이용해서 외도 보타니아 가려고 했는데하필 가는 날이 장날이라고.... 제정비중이라 그것도 저희가 방문한날까지더라고요하루 더 있을까 하다 다음 선선할 때 방문하는 걸로 하고 이번엔 바람의언덕만 돌아봤어요.​​예전에는 민둥산으로 띠밭늘이라 불린 것을 2002년 으로 지명을 바꿨고2009년 풍차가 설치되면서 사람들 발길이 이어지고 유명세를 치르기 시작했습니다.​드라마, 방송을 통해 많이 보기도 하는 촬영 장소이기도 하죠​​ ​​여길 쭉 따라가면 바다 위를 걷는 기분이랄까요​​​  ​​도 바다색이 유난히 짙어 보이네요멀리 유람선도 있고 아마도 외도는 못 가니 해금강 주변을 돌아보는 걸 겁니다.​​​ ​​​와~ 이때 쌩~~~ 하고 지나가면서 사람들 환호소리가 들리는데 제트보트를 타고 있더라고요물보라를 일으키며 지나치는데 보기만 해도 시원해봅니다..​​딸은 재미있겠다는데 전 겁이 많아 보는 것으로 만족가격이 이날 할인가라고 확성기로 얘기를 하는데 얼마였더라~관심이 없어서... 보면서 시원한데 옷은 안 젖나 그런 걱정이 먼저 들더라고요 ㅎㅎㅎ확인하니 3만원이 넘는데 2만원이라... 그런데 상시 할인 가격으로 탈수 있는 것 같아요​​​​​​ ​​계단을 오르는데 왜 이리 숨이 차는지... 힘들 지 않은 계단인데 갈수록 저질 체력이 되는 듯숨이 차서 헥헥 거리니 남편과 딸이 걱정을 하더라고요 ㅎㅎㅎ겨우 올라와서 바라본 바람의언덕 풍차가 보입니다.​​사실 도 #바람의언덕풍차 보고 탁 트인 바다 뷰와 시원한 바람 때문에 오는 거죠​​​​ ​​평일이어도 도 가볼만한곳이라 이곳은 늘 사람들이 많아요예전 여름휴가 기간에 왔을 때 긴 차량 행렬로 한참을 기다렸다 왔는데 휴가는 어딜 가도 각오해야 하죠.​​​ ​​바로~~ 이런 뷰에요탁 트인 바다 뷰를 보고 싶어 찾은 도 여행 바람의언덕이죠​​​​ ​​풍차 가까이 오면 인증샷은 찍어줘야 하니 여기저기 카메라 셔터 소리 들려오고겨우 사람들 비켜 간 후에 찍어볼 수 있었어요.​​​ ​​딸은 이곳을 처음 왔다고 하네요그러고 보니 지난번에는 작은딸과 왔으니.. 한번은 오고 싶었다는데실상 김해에서 멀지 않은 거리라 이제 자주 오겠죠.​​​ ​​​나무 계단을 따라 산이 있는 쪽으로  올라오면 또 다른 풍경입니다.바람이 불어 풍차도 움직이는게 실감나네요.​​​​ ​​아무리 더운 여름이어도 여기서는 더위도 비켜갈 만큼바람이 너무 시원해서 바람의언덕이라 불리는 거 아닐까요​이곳이 명당자리에요한눈에 바다 뷰와 바람의언덕 풍차까지 다 볼 수 있고더위도 식혀줄 바람까지 있으니 바랄게 없죠~​​​ ​​마치 땅끝마을 같은 느낌이죠바다색이 쪽빛 같다는 게 저런 빛깔이 아닐까요시원스럽고 예쁜 색에 폭 빠져들면서 잠시 잊을 건 잊고 그랬던 시간...​​다시 내려가서 저 끝까지도 가봐야 바람의언덕을 돌아봤다고 할 수 있어요​​​​ ​​어딜 찍어도 뷰가 예쁜 곳이라 걸으면서도 카메라로 연신 찍어보게 됩니다.​​​ ​​아래로 내려와서 풍차가 있는 쪽을 바라보니 사람들이 점점 많아졌어요.1년 내내 사람들로 붐비는 곳인데 정작 겨울에도 그럴지 와본 적이 없었네요​​​ ​​​주변 배경이 예쁘니 이날 딸 사진만 정말 여러 장 찍어줬어요큰딸은 제가 카메라 들면 알아서 포즈를 취해주니 같이 여행하는 재미도 쏠쏠코로나 끝나면 딸들과 함께 다시 여행을 해보는게 소원이랍니다.​​​ ​​울 딸 예쁘죠 ㅎㅎㅎ 딸바보 엄마예요큰딸과 작은딸이 생김새가 전혀 달라서 같이 가면 자매라기 보다 친구인 줄 알더라고요성격도 달라서 큰딸은 여자 여자 같고 요리도, 인테리어도 잘하는 게 천상 여자작은딸은 공부만 해서 그런지 똑 부러지는 성격이라아예 집안일 시키지도 않은데 나름 본인도 살림을 잘한다고 합니다 ㅎㅎ​​​​ ​​​바다색이 예뻐 한참을 바라봤어요​​​​ ​​내려와서는 옆지기와 딸은 여기 다리를 걸어갔다 온다고 하고...​​ ​​​저는 그동안 자물쇠가 있는 쪽 사진 찍으면서 기다리고...​​​ ​​여기도 사랑의 열쇠라고 꽁꽁 묶어놨더라고요언제부터 가는 곳마다 이런게 있는 건지.. 족쇄 같고만 ㅋㅋ​​​ ​​여기까지 왔으니 바람의 핫도그도 먹어봐야지 했는데​​ ​​여기서는 판매를 안 하고 #바람의핫도그 이전을 했네요대신 할인쿠폰을 주는데.. 있으면 먹어보는 거지굳이 가서 먹어볼 필요가 있을까 싶어 패스전에도 먹어봐서 아는 맛이고  왔으니 먹어보려는 거죠​​여기를 둘러 보고 다음 코스로는 여기서 가까운 신선대로 향했습니다앞으로 도 여행기도 남아 있어요.​​​ ​ 도 여행코스 청마기념관 유치환의 행복가을인데 난 아직도 여름에 갔던 도 포스팅을 하고 있다 ㅎㅎㅎ 도 여행코스로 산방산비원을 돌아...blog.naver.com 도 여행 아름다운 식물원 산방산비원도 여행에서 자연 그대로 정원을 가꾼 아름다운 식물원 산방산비원을 찾았습니다 점심 식사를 한 후 카...blog.naver.com 도 바람의언덕 여름휴가로 떠나요~도 바람의언덕 여름휴가로 떠나요~ 나 통영은 바다가 있어서 제가 좋아하는 곳입니다 수영을 못해...blog.naver.com  ​ 
심곡 약천문화마을 ​한 해의 마지막 달이 되었는데도 역병은 수그러들 기미가 보이기는커녕 더 기승을 부리는 것 같습니다. 자신의 몸이 유일한 기업인 자영업자들과 경제적 약자들이 당하는 고통을 생각하면, 은퇴자에게 일용할 양식이 끊어지지 않는 것만으로도 감사하게 생각해야 할 것 같습니다. ​이 비대면의 시대가 언제 끝이 날 지 모두들 한마음으로 기다리고 있으리라 믿습니다만, 조선 시대 동해시 심곡 약천정보화마을(약천문화마을)에도 그런 분이 살고 계셨다는 사실을 알게 됐습니다.      동창이 밝았느냐 노고지리 우지진다소 치는 아이는 여태 아니 일었느냐재 너머 사래 긴 밭을 언제 갈려 하나니(약천 남구만)이 시조는 조선 숙종 때 영의정을 지낸 약천 남구만 선생의 작품입니다. 약천 선생은 기사환국(숙종 15년)의 화로 인해 지금의 동해시 심곡 약천정보화마을에서 유배 생활을 했습니다. ​궁녀 장옥정이 아들을 낳자 원자로 책봉을 하고 장 씨를 희빈으로 삼으려고 할 때, 이를 반대하던 서인들이 남인들에 의해 몰락하게 된 사건이 기사환국입니다. ​이 시조는 권농가로 잘 알려져 있으나, 사실은 남인들이 장악한 조정을 빗대어 표현한 것이라고 시조비에 씌어 있더군요. 그러고 보니 뭔가 변화를 바라는 답답한 심정이 느껴지네요. 마치 조선판' 테스 형' 같습니다. ㅠ​​ 남구만 선생의 호와 같은 약천에서 나오는 맑은 물이 마을 한복판을 흘러 내려가고 있습니다. 약천 선생은 이 샘물을 좋아해서 즐겨 마셨다고 하네요. 약천 남구만 선생의 '동창이 밝았느냐' 시조비약천 남구만 선생의 사당 ​ 망상 해변 ​저에게도 착각은 자유, 망상은 해수욕장이라는 아재 개그를 한 적이 있습니다. 그때는 망상이라는 단어를 멍 때리는 것이라고 잘못 알고 있었죠. 망상은 '잘못된 생각'이라는 뜻입니다. ㅋ​연장 4km의 명사십리의 망상 해변은 해변으로부터 100m까지의 물 깊이가 1~2m 정도로 얕아서 가족 단위 피서지로서 최적의 조건을 갖추고 있습니다. 무릉 계곡에 이어 국민관광지 2호로 지정된 곳입니다.​지금처럼 역병으로 스트레스가 쌓일 때 찾아가서 멍 때리기 딱 좋은 곳입니다. 잠실에서 출발해 망상 IC를 빠져나오니 3시간 정도 걸리더군요. 경기도 광주에서 원주까지 제2영동고속도로가 개통된 덕분입니다. ​비대면의 시대라고 여행작가가 여행을 멈출 수는 없는 노릇입니다. 저는 평소에 국내외를 불문하고 대중교통을 이용한 여행을 좋아합니다. ​그러나 사회적 거리 두기가 2.5단계로 올라가는 것을 보고 10만 km가 넘게 탄 차를 끌고 다니기로 했습니다. 평소에 부모님을 뵈러 가거나 마트에 갈 때 타던 차였죠. ㅋ​​ 망상 해변 무료 공용 주차장연장 4km의 망상 해변에서 눈에 딱 띄는 시계탑시계탑 옆에서 해변을 출입하는 사람들의 체온을 측정하고 있습니다. 워낙 넓은 해변이라 이렇게까지 할 필요가 있을까 싶지만, 심리적으로는 무척 위안이 되더군요. 여기도 평창 올림픽 마스코트가 있었네요. 방향 표지판이 가리키는 곳은 모두 동해시의 유명 관광지입니다. 이번 여행에서 우리가 가야 할 곳들이죠. ^^망상 해변에서 묵호항까지 아름다운 해안 도로가 이어집니다. ​ 묵호 수변공원/ 묵호등대/ 논골담길/  망상 IC를 빠져나와 찾아간 세 번째 목적지는 묵호항입니다. 묵호항 방파제의 뿌리에 해당하는 부분에 묵호 수변공원이 있습니다. 수변공원에서 방금 지나 온 해안 도로 쪽으로 고개를 돌리면 급경사로 이루어진 언덕이 보입니다. ​그 언덕 위에는 칠레 산티아고의 발파라이소처럼 묵호항에 기대어 살던 사람들의 등대 마을이 있습니다. 묵호항은 1941년 일제 강점기에 일본으로 무연탄을 실어 나르기 위해 개항했습니다. 묵호라는 이름은 석탄가루로 항구의 물이 검게 물들어 먹물처럼 검다 하여 붙은 이름입니다. ​1963년 건립된 묵호등대는 마을 사람들이 밀가루, 성냥, 고무신으로 바꿀 수 있는 전표 한 장을 받고 모래와 자갈을 수없이 이고 지고 날라서 만든 등대입니다. 지금은 언덕 위 등대 입구까지 승용차로 올라갈 수 있으니 우리가 얼마나 풍요로운 삶을 살고 있는지 모릅니다. ​석탄을 배에 싣고 오징어를 말리며 살았던 등대 마을 사람들의 삶의 이야기가 소박한 담화로 그려져 있는 골목길이 논골담길입니다. 논골담길을 구경하다 항구가 있는 남쪽으로 난 골목길을 빠져나오면, 개인적으로 제일 좋아하는 이 있습니다. ​ 전망대에서는 동해 바다뿐만 아니라 묵호항 전체가 장난감처럼 한눈에 들어옵니다. 가히 백만 불짜리 전망입니다. 묵호등대 앞에는 또째비골 스카이 벨리라는 스카이 워크 겸 전망대 공사가 한창입니다. 2021년 3월 완공 예정이라는데, 완공이 되면 논골담길, 과 더불어 또 하나의 명소가 될 것 같습니다.   ​ 해안 도로를 달려 도착한 묵호 수변공원. 스카이 워크가 거의 다 완성된 것 같네요. ㅎㅎ 문어가 "사랑합니다!" 하고 인사를 하네요. 묵호 수변공원에서 바라본 . 언덕 위에는 칠레 산티아고의 발파라이소처럼 묵호항에 기대어 살던 사람들의 마을이 있습니다. 1963년 건립된 묵호등대. 등대마을 사람들이 밀가루, 성냥, 고무신으로 바꿀 수 있는 전표 한 장을 받고 모래와 자갈을 수없이 지고 날라서 만든 등대입니다. 지금은 등대 입구까지 승용차로 올라갈 수 있습니다. ^^도째비골 스카이 벨리 2021년 3월 완공 예정인 스카이 벨리는 논골담길, 과 더불어 또 하나의 명소가 될 것 같습니다. 논골담길은 묵호의 이야기를 바탕으로 소박한 담화가 그려져 있는 골목길입니다.제가 개인적으로 등대마을에서 제일 좋아하는 으로 가는 길논골담길에는 벽화 외에도 이렇게 동화처럼 꾸민 카페도 많습니다. 전망대 입구을 지켜 온 논골 상회논골 상회의 담벼락에는 이렇게 아이들이 말타기 놀이를 하고 놀았었죠.뱃일 나간 남편을 기다리는 마음이 애틋하게 느껴집니다. 마스크까지 하니 더 애잔하게 보이네요. 내년에는 저 마스크를 벗고 기다릴 수 있으시려나? 앞으로 이 사진을 보면 2020년도가 어떠한 해였는지 금방 기억이 나겠네요. ㅠ에서 바라본 묵호항 전경. 백만 불짜리 전망입니다. 묵호항에서는 울릉도로 가는 배를 탈 수 있습니다. 서울에서 묵호까지 KTX도 연결됐으니 울릉도 가는 길이 더 쉬워졌네요. ​ 장칼국수로 유명한 오뚜기칼국수 ​숙소가 있는 천곡동까지 바로 가기에는 점심 식사 시간이 훌쩍 지났더군요. 동해에 오면 한 번쯤 꼭 먹어줘야 할 음식에 장칼국수가 있습니다. 장칼국수는 된장 고추장이 들어가 국물이 걸쭉하고 칼칼한 강원도 영동 지방의 향토 음식입니다. ​ 묵호항 장칼국수를 검색해보니 모두 오뚜기 칼국수를 추천하더군요. 줄을 서서 기다려야 하는 맛집이라면, 비대면 여행에서 피해야 할 대상 1호입니다. 게다가 강원도청에서 '음식물 섭취 중에는 말없이!! 대화는 마스크 쓰고!!' 하라고 안전 안내 문자까지 보내주더군요. ㅠ​그러나 옛말에도 목구멍이 포도청이라는 말이 있지 않습니까? 배도 고프고 맛에 대한 유혹이 모험을 감수할 정도로 컸습니다. 명색이 여행작가인데 안전 수칙을 잘 지키면 되지 않을까 하는 생각에 장칼국수에 도전하기로 했죠. ​식사 시간이 지나서 그랬는지 다행히도 줄은 서지 않았습니다. 그리고 음식이 나올 때까지 마스크를 쓰고 있다가 음식을 먹을 때만 마스크를 벗었죠. 다들 이런 안전 수칙을 알고 있는지 극히 일부를 제외하고는 식당 안에서 떠드는 사람도 없었습니다. ​고향이 강원도 영월인 아내는 장칼만둣국을, 매운 것을 잘 못 먹는 저는 흰칼만둣국을 시켰습니다. 가격은 정말 착해서 각각 6천 원입니다. 그런데 맛은 더 좋더군요. 장칼만둣국도 그렇게 많이 맵지 않아서 아내와 거의 반씩 나눠 먹었습니다. ​계산을 하고 나오는데 주인 할머니가 "오늘도 행복하세요!" 하고 인사를 건네시더군요. 칼국수도 맛있게 먹은 데다 그 인사까지 받으니 정말 행복했습니다. ㅎ    ​ 동쪽 바다 중앙시장의 고객 전용 무료 주차장. 오뚜기칼국수 식당으로 가려면 이곳에 주차를 하면 됩니다. 바로 앞에 식당이 있습니다. 묵호항 장칼국수로 유명한 오뚜기 칼국수아내는 6천 원짜리 장칼만둣국저는 6천 원짜리 흰칼만둣국착한 가격에 맛있어서, 그리고 양까지 넉넉해서 만족했습니다. 주인 할머니가 "오늘도 행복하세요" 하고 인사를 건네시더군요. 칼국수도 맛있게 먹은 데다 그 인사까지 받으니 정말 행복했습니다. ㅎ
안녕하세요 숑쁠리 입니다.​이번에 도 여행에 아주 뽕(?)뽑고 왔답니다.​서울에서 쉽게 갈 수 있는 곳이 아니기에간 김에 아주 알차게 보냈으니추 후 작성되는 포스팅도 관심있게봐주시길 바래요><​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ ​도  이라함은많은 분 들이  여행시에필수로 코스에 넣으시는 명소 중에하나 인데요​남편과 함께 17년도 겨울에 방문했다가저희도 5년만에 재방문을 하게되었답니다.​도 지도 상으로 동쪽 하단에 위치하고 있으니참고하시어 여행코스 짜면 좋을것같아요​​도 1일차 여행 코스 2일차 여행 코스그리고 최종 코스 까지 알차게 포스팅 해놓을게요~​ ​연중무휴입장료 무료 ​누구나 쉽게 다녀올 수 있는코스인데 주말이나 공휴일에방문하면 주차대란이네요 ㅠㅠ​​ ​으로 가는 방향 서 부터안쪽  입구까지 주차공간이꽉 차있었어요​그 중 오른쪽 편으로 보니유료주차장이 있네요.​[당일주차 3천원]​그 외 모든 주차라인은 무료라고보시면 됩니다.​​ ​한 바람의 핫도그도 있고많은분들이 길따라 으로향해 가고있네요!​예전에 왔을 때는 정말 힘들게 올라갔던 것 같은데 오랜만에 방문하니 이렇게 간단하게 올라갔었나 싶더라구요​​대신 대부분의 길이 계단+언덕이라조심히 다니셔야 할 것 같아요​​ ​​쭈욱 올라오고 나니위에서 본 아래는 정말 너무예뻤답니다!​​많은 분 들이 이곳저곳 돌아다니면서사진도 찍고 있었고,바로 뒷편으로 둘레길로 이어져있네요​ ​저희도 남편과 함께 이리저리사진찍는데 확실히 날이 풀리니푸릇푸릇한 느낌이 강하게 생기면서사진도 너무 예쁘게 나오더라구요​  ​풍차 앞에서 남편과 함께사진 찍는데가져간 삼각대는 전혀 사용 못했어요​지인짜 바람의언덕답게?바람이 너무 많이 불어서삼각대가 가벼운 소재라금방 쓰러질것 같았거든요ㅠㅠ​그래서 서로 한번씩 찍어주기로하다가!​ ​지나가던 분에게 요청해서둘이서 함께 찍은 샷 이 너무너무 잘나와서만족스러웠지모에요><​​(완벽하당 짝짝짝)​  ​​주변 돌아다니면서이곳저곳 배경에 두고 찍으니까사진이 너무 잘나왔답니다!​​ 여행시에 꼭 다녀오시길 추천드려요​​​🤍제 글이 도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드려요🤍​​ 
​안녕하세요, 여행인플루언서 그린입니다.​도 여행 둘쨋날에는 비가 주룩주룩 내렸어요.아침부터 흐린건 알고 있었지만 ㅠ_ㅠ​원래 장사도 가려고 했는데 비때문에 배가 못떠서 부랴부랴 숙소에서 나왔는데 시간이 붕- 떠버렸어요!​역시 여행은 살~짝 삐걱거려야 제맛이쥬?  ​이럴거면 숙소에서 10시 땡 맞춰서 체크아웃 할걸 8시에 나온걸 급 후회하고,, 시계를보니 9시,,?​차라리 잘됬어~ 하면서 저희가 목적지를 바꾼 곳은 바로  바람의언덕이랍니다. 도 관광지 중 하나죠.​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​항상 부산쪽과 가까운 도 초입부분만 맛봐서 도 바람의언덕까지 쭉 내려오기는 또 처음이네요.​은 특이한 분위기를 느낄 수 있는 도 갈만한곳 중 꽤 한 스팟이랍니다.​원래 "띠밭늘"로 불렸다가 2002년부터 으로 불렸다고 해요.​여기서 바라보는 바다는 넓고, 고즈넉하고, 짊어진 마음의 짐을 바다에 날려보내기에 좋다는데요.​그래서 그런지 여러 TV 프로그램에서도 이미 꽤 노출된  관광지랍니다. 풍차는 2009년에 생겼대요!​ ​10월 도 가볼만한 곳으로T맵으로 바람의언덕 찍으니 주소를 안내해줬고, 주차장에 주차 후 데크를 따라 올라갔습니다.​아침에다 날이 흐려서 그런지 사람이 저희밖에 없었어요. 바람의언덕  관광지에 우리 뿐!  ​ ​데크는 한 5분만 걸으면 되고요, 정말  의 소개처럼 ​배들도 보이고, 앞에 펼쳐진 바다뷰가 속이 탁 트이게끔 기분을 만들어주더라고요.​실제로 바람도 엄~청 많이 불었답니다! 워후!​ ​윗길, 아랫길 중 저희는 먼저 위로 올라갔어요.​풍차가 있는 쪽으로 걷다보면 아래가 내려다보이는데 우와~ 멋져요, 멋져요!  ​날씨가 맑았으면 더 좋았을 도 갈만한곳 에서 드넓은 바다를 눈에 담으니 너무나 마음이 편안해지는 것 있죠.​ ​바람 힘이 어찌나 쎈지 저 풍차가 휙휙 빠르게 돌아가는 날이였답니다.​곧 비가 내릴 것 처럼 파도도 거세게 치고 실제로 비가 한방울씩 떨어지더니 ​우산도 없는 저희에게 나중에 퍼부었답니다.저희는 홀딱 젖었어요 ㅎㅎㅎㅎ !!!!  ​걷기 좋은 길로 잘 다듬어져 있었기 때문에 주말이나 평소 같았으면 여긴 꼭 도 갈만한곳으로 가족들, 연인들과 같이 들러서 인생샷 찍으며 놀기좋아요.​풍차앞에서 사진 한-컷 딱 찍어줘야 하지만 너무나 초췌한 그린... 비에 점점 젖고 있어...​맑은날에 추천드리는 푸릇한 10월 도 갈만한곳추천드려봅니다 비가오면 서러워요 ㅠㅅㅠ​​ ​풍차 위로 가면 전망대로 갈 수 있는 숲길이 보여요.​데크따라 쭉 올라가면 되는데, 잠시 바람과 비를 피해서 앞에서 인증샷 살-짝​ ​ 한 관광지 우리도 드디어 와봤다구우 ~  ​길도 구간별로 있던데 약 30분 소요되는 1구간을 걸어봐도 좋을 것 같아요.​그린이네 부모님이랑 같이 오는 여행이었다면 이 길을 한번 걸어보고 소개했을텐데 말이죠-​ ​데크 앞에서 잠시 바다를 쳐다보고 풍차 돌아가는거 쳐다보고 ~ ​인생샷인듯 아닌 사진도 찰칵찰칵 찍으며 전세낸듯 도 의 바람을 맞다보니​빗바람이 거세져서 후다닥 내려올 수 밖에 없었답니다.​  그래도 만나서 반가웠다 풍차야!!!!!​비 이미 맞을대로 맞아서 자포자기의 심정이었던 도 의 추억이 하나 생겼지만, ​맑은 날 가면 사진찍고 이국적인 분위기 내기 좋은 도 갈만한곳임엔 틀림없다 생각이 들었답니다.​ ​주변에 식당, 카페도 많은  한 관광지 도 10월 갈만한곳으로 드라이브 코스 괜찮죠?​밥 먹고난 후 잠시 걷기 좋고 바다가 보이는 길을 찾는다면 도 바람의언덕에서 잠시 쉬어가도 좋을 것 같아요!​♥이웃님들에게 날씨요정을 선물해드립니다♥​1박 2일 묵었던 도 숙소정보 도호텔 1박2일 상상 호텔 오션뷰 수영장 갖춘  호캉스 완벽해안녕하세요, 여행 인플루언서 그린입니다. 여름이 다 지날 무렵, 1박2일 도 여행을 다녀왔어요. 저희 ...blog.naver.com 비오는날  실내활동 할만한거 추천  정글돔 실내 식물원 비오는날 도 가족 여행코스 사진찍기좋은곳5월 17일 엄마, 아빠 그리고 엄마 친구들분이랑 같이 도 여행을 다녀왔어요. 일단 그린이가 연차를 쓰...blog.naver.com  ​ 
여행 가볼만한 곳 시리즈 드디어 마지막 장소는 '' 입니당!은 드라마와 예능 프로그램 촬영지로 나오면서 더욱 해진 관광지라네요^^8경에도 속할만큼 아름다운 경관을 자랑하는 곳이라 처음부터 필수코스로 정했었어요~ 저희가 묵은 숙소는 마침  근처라서 이동하기 어렵지 않았어요.주말이라 그런지 전용 주차장에 자리가 없어서 대로변에 주차를 하고 걸어갔어요~저희는 엔젤리너스 옆 핫도그를 파는 골목으로 걷기 시작했어요. 공곶이에서 생각하지 못했던 트레킹을 경험한 뒤로 지도상의 점선이 뭔가 살짝 불길하긴 했지만...그래도 멀지 않은 거리라 즐겁게 걷기로 했어요ㅎㅎㅎㅎㅎ 은 핫도그가 하다는데별로라는 후기도 있고, 점심 먹고나서 너무 배부르면 걷기가 더 힘들거 같아서 그냥 패~~스 했어요. 우거진 나무가 멋진 길을 따라 걸어요~~ 오르막길만 아니면 다 좋음ㅋㅋㅋㅋ 두둥~~ 그렇게 10~15분 정도를 걸으니 드디어 인터넷에서 봤던 멋진 풍경이 나왔어요!한폭의 그림같아요>< 날씨도 풍경도 너무 완벽하다+0+언덕을 따라 길이 쭉 이어져 있네요~ 주말이라 그런지 사람들도 많았어요. 가슴이 탁 트이는 것 같아요~~ 바다가 진짜 푸르고 깨끗해보여요^^이제 저 아래 언덕까지 내려가서 자세히 구경하고 인증샷도 남겨야겠죠?! 언덕아래에 가보니 벤치가 있어서 바다를 더 가까이 볼 수 있었어요. 아래에는 낚시를 하러 온 분들도 계시더라구요.복잡한 도심을 떠나 오랜만에 느끼는 여유롭고 평화로운 이 기분~~ 잠시 시간이 멈췄으면 좋겠다...  벤치에 앉아서 잠시 풍경을 감상해봅니다^^바다 근처 언덕이라 바람이 좀 불긴했지만 그렇게 쎄진 않았어요. 왜 8경에 속하는지 알 거 같네요. 개인적으로 에서 다녀와 본 세곳 중 가장 좋았어요~가 생각보다 산이 많고 능선을 따라 꼬불꼬불한 길이 많아서 그렇게 편하게 다닐 수 있진 않지만막상 가보면 그래도 오길 잘했다 생각되는 장소도 있더라구요. 마지막코스로 정하길 잘 했다! 저는 개인적으로 한번 갔던 곳은 진짜 좋았던게 아니면 웬만하면 안가는 편이라나중에 다시 와본다면 에서 다른 곳은 몰라도 은 다시 와봐도 좋을 거 같아요. 시간이 더 있었음 매미성도 가보고 싶었는데 짧은 일정이라 어쩔수 없이 여기서 여행을 마무리 지었네요~ㅜㅜ무엇보다 즐거운 여행을 위해 열씨미 계획하고 가이드 해준 ㅇㅇ아 넘 고마웠어...♡  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
지난 주말에 오랜만에 가족들과 나들이하러 바닷가 쪽으로 다녀왔어요.조카들과 함께 갯벌체험하는게 목적이었지만 숙소와 가까운 거리에 관광지가 있어서 함께 둘러봤는데요.경남 여행지 추천드리는 을 포함해서 봄에 다녀오기 좋은  가볼만한곳을 소개해 드릴게요.​​ 1. 근포동굴주소 : 경남 시 남부면 저구리 450-1동굴 내부로 들어가서 실루엣을 이용해서 인증샷을 찍는 장소로 하죠.육지와 가장 멀리 떨어져 있어 당일치기로 다녀오려면 큰맘 먹고 이동해야 할 거리에 있어요.​​ 인증샷 찍는 거 외에는 딱히 할 게 없지만 깨끗한 바다를 구경할 수 있고 커플이나 가족 기념사진을 남길 수 있어 많은 사람들이 찾는 명소 같습니다.​​  일제 강점기 때 포진지 용도로 굴착하다가 중단되었는데 육상 축양장 창고로 활용되다가 지금은 관광 명소로 탈바꿈되었죠.매물도 섬에 다녀오거나 곧 있으면 만개할 수국 명소 저구항 근처에 있어서 점점 찾는 사람이 더 많아질 것 같아요.​​ 세 개의 땅꿀은 조금씩 다른 풍경을 자아내는데 주말에는 아침 일찍 방문해야 여유롭게 사진 촬영할 수 있을 정도랍니다.​​ 다른 분 촬영할 때는 잠깐 비켜주는 센스를 발휘해야 자기 차례가 빨리 돌아온다는 점 잊지 마세요.​​ 2. 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산 14-47대표적인  가볼만한곳으로 탁 트이고 이국적인 풍경으로 한 경남 여행지랍니다.​​ 지난주 방문 때 정말 많은 분들이 오셨는데 오전 일찍부터 주차장에 빈자리가 없을 정도였어요.​​ 엄마와 조카는 제트보트 투어를 진행했는데요. 주차하고 내려가니 이미 항구로 돌아오고 있더라고요. ㅎㅎ멀리서 줌 당겨서 사진 몇 장 찍었는데 원본으로 확대를 해야 겨우 알아보겠네요. 짧은 코스를 탔는데 조금 시시했다고 합니다.​​ 최근 몇 년간 여기에 이렇게 사람이 많이 모인건 처음이었는데요. 사회적 거리 두기가 해제되어 야외활동을 마음껏 할 수 있어졌는데  에서 시원한 경치 감상하러 많이 오신 것 같더라고요.​​ 운 좋게 이름 모를 새떼들의 군무도 봤는데 정말 장관이었습니다.​​ 풍차 근처에서 사진을 많이 찍으시는데, 사실 제대로 찍기 힘들었습니다.밑으로 내려가서 벤치에 앉아 여유를 즐기며 잠깐 쉬었다가 이동했는데 풍경이 정말 멋지더라고요.​​ 파라세일링과 제트보트 등 액티비티를 즐길 수 있으며 해상 낚시터 체험도 가능해서 데이트 코스나 경남 가족 여행지로 추천드립니다.가격표는 위 사진 참고하세요!​​ TV에서만 보던 거북손부터 고동 등 다양한 간식거리도 있었고요. 횟집이나 식당도 많아서 반나절 코스로 둘러보기 좋을 거 같아요.​​ 3. 신선대주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23경남  가볼만한곳 과 인접해있는 경남 여행지입니다.​​ 도장포 버스 정류장을 기점으로 반대편에 위치하고 있는데 항상 주차가 많이 되어있어 입구가 잘 안 보여 놓치는 분들이 많더라고요.(제가 그랬거든요.)​​ 신선이 놀다 갔다고 이름이 붙여질 정도로 경치가 좋으며 해안을 따라 내려가는 산책로가 일품이랍니다.​​ 이번에는 일정상 내려가보진 않고 전망대에서 내려다보기만 했어요. 아이들만 없었으면 바위 위에 걸터앉아 물멍때리다 오려고 했는데 낮 기온이 예보 보다 올라가서 더워서 포기했답니다.​​ 아래쪽으로 내려가면 몽돌해변이 있어 피크닉 하기도 좋고요. 바위 구간은 조금 위험하긴 하지만 멋진 배경으로 사진 찍을 수 있어 인기 좋은 관광지랍니다.​​ 전망대에서 보는 것과 실제로 내려가면 또 다르기 때문에 여유가 되면 꼭 한번 들러보세요.​​ 4. 다대갯벌체험주소 : 경남 시 남부면 다대1길 6유료 체험장으로 펜션까지 있어 숙박도 가능했어요.​​ 물때 때문에 저희는 하룻밤 자고 다음날 이용했는데 두 시간 정도 짧은 시간에 바짝 즐길 수 있는 유익한 경험이었습니다.​​ 햇빛을 가릴 수 있는 긴팔 티셔츠나 모자 정도만 챙겨가면 나머지 준비물은 모두 대여 가능했는데요. 호미, 망은 제공해 주는 것을 사용하면 되고 장화와 장갑은 가져가도 무방하답니다.​​ 체험인원도 많고 매일 이루어지기 때문에 조개나 바지락이 없으면 어떡하나 걱정했는데 기대 이상으로 많이 잡히더라고요.​​ 체험장이  과 가깝고 남녀노소 즐길 수 있는 경남 여행지로 추천드리며 짧은 시간이지만 좋은 추억을 만들 수 있었어요.조개 외에도 소라게나 새우 등 다른 해양생물도 많아서 아이들에게도 괜찮았던 거 같아요.​​ 5. 매미성주소 : 경남 시 장목면 복항길거가대교를 타고 오면 가장 먼저 만나는  가볼만한곳으로 사유지이지만 무료 개방하고 있는 관광지입니다.​​ 태풍 매미 이후로 경작지를 잃은 개인이 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 홀로 쌓은 벽인데요. 개인이 혼자 만들었다고는 믿어지지 않을 만큼 중세 시대 성 모양을 하고 있어 사진 찍기 좋은 명소로 된 것 같아요.​​지금도 계속 증축이 진행되고 있어 어수선한 부분도 있지만 몽돌해변과 함께 찍는 인생샷 포인트는 그냥 지나칠 수 없는 스폿이 되었어요.​​ 주변에 개성 있는 카페도 많이 생기고 간식거리를 판매하는 상점이 많다는 것도 장점이고요.​​ 가볍게 산책하며 사진 찍기 좋아서 드라이브 코스로 들리기 좋은 장소 같습니다.​​ 조금 위험해 보이는 구간이 많이 있어 아이와 함께 방문하는 분들은 주의를 해야 하며 인기 있는 포토존은 대기를 해야 할 정도로 주말에는 많은 사람들이 찾는 명소에요.​​ 알려드린 관광지 외에도 저구항에서 배를 타고 들어가는 통영 소매물도 같은 섬 투어도 가능하고요. 봄에 다녀오기 좋은 핫플들이 즐비해서 당일치기 혹은 숙박을 하며 여유롭게 둘러봐도 괜찮을 거 같아요.​​  을 포함해서  가볼만한곳을 정리해 봤는데 봄에 떠나기 좋은 경남 여행지로 추천드립니다.​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대서울특별시 도봉구 도봉동 다대갯벌체험마을경상남도 시 남부면 다대1길 6근포동굴경상남도 시 남부면 근포1길 57-7매미성경상남도 시 장목면 복항길 #가볼만한곳 #바람의언덕 #경남여행지추천 
 여행 첫 일정으로 정한 !​은  여행에서 빠질 수 없는 곳인데다 연휴라 사람들이 아주 많았다. ​ 한참을 기다려 드디어 주차하고 올라갔다. 유료주차장이지만 당일 주차 3000원으로 관광명소치고 싸다고 느꼈다.​ ​계단이 좁아 한 줄로 올라가고, 한 줄로 내려가야 한다.​ ​올라가다 보니 멋진 풍경을 감상할 수 있는 벤치가 있었다. 다른 일행들이 있어서 아쉽게도 앉아 보지 못하고 다시 정상을 향해 고고! ​ ​그 한 의 풍차! 이걸 배경 삼아 사진 찍는 사람들이 줄 서 있어서 올라올 때는 못 찍고 이렇게 가까이에서만 한 컷 찰칵!​​ ​내려가는 길. 이렇게 내려다보는 경치가 너무 좋다. ​​ ​​ ​내려오다 한참을 앉아서 조용히 경치를 감상했다. 앉아 있다 보니 다른 사람들도 한 팀, 두 팀 앉기 시작해 주변이 시끌 시끌해졌다. 그래서 이젠 은 안녕하고 다음 장소로 이동하기로!​ ​아래에서 본 . 아래에서 바라본 경치도 멋지다.​ ​을 내려오면 이렇게 사랑의 자물쇠도 걸 수 있어요.  ​사람들이 많아 주차 때문에 고생했지만 경치는 너무 좋았다.  왜 이름이 인지 확실히 느낄 수 있는 시간이었다 ^^(헤어스타일 포기, 모자 조심! ㅎ)​​사람들이 적은 날에 와서 조용히~여유 있게 앉아 경치를 느껴보기 좋을 곳인 것 같다.   ​​#도 여행 #여행 # #국내여행 #경상도여행 #가족여행 #1박2일여행 #2박3일여행 #풍차​ 
지난 봄에 다녀온  여행 중 오랫동안 가슴에 남는 여행지를 꼽으라면 여러 곳이 있겠지만 노을 명소로 알려진  바람의언덕과 근처 신선대, 도장포마을도 추억 가득하다.​글·사진/ 별빛 가득 차향 ​​​ 바람의언덕이용시간/ 자유롭게주차장/ 있음문의/ 055-639-4163 (시 관광과)주소/ 경남 시 갈곶리 산 14-47​​ 외도를 들어가기 위해 도장포 유람선 매표소에서 매표하는데 보였던 커다란 풍차. 그 매력을 충분히 호흡해야 했기에 유람선에서 내리자마자 바로 향했다. 도장포 유람선에서 올라가는 길에 있는 아저씨와 강아지 동상. 인간과 동물 자연 공존을 위한 갈망이란다. ​​​​​ 빨간 전화기 부스도 강열한 인상을 남긴다. 그 안엔 노오란 전화기. 컬러풀한 곳에서의 포토샷을 부르게 한다. ​​​​​ 그리곤 빼곡히 들어선 자물쇠들. 빨간 하트에 사랑의  메시지를 쓰고 자물쇠로 꼭꼭 닫아둔 마음이 엿보인다. 이루어진 커플들은 세월이 흘러 이곳을 다시 찾았을 때 그들의 사랑이 변하지 않았음(?)에 추억을 떠올리게 되겠지. ​​​​​ 열쇠의 모양도 참 다양하다. 그 중에 하트는 어떤 틀이건 다 들어가 있다. 그만큼 우리 인간사에서 소중한 것이겠지. 남녀 간의 사랑이건 우정이건 사랑 그 자체만으로 아름다운 거니까. 신혼여행 중인 두 분의 사랑도 응원해 본다.​​​​​ 바닷가 길을 지나 조금 올라가면 목적지가 있다. 도장포 유람선에서 가는 길도 쉽지만,  신선대 쪽에서 올라가면 또 다른 모습을 볼 수 있다는데, 담번엔 그쪽으로 올라가면서의 또 다른 경치에 따른 감흥도 느껴보고 싶다.​​​​​ 바람의언덕은 벌써 200년 초반부터 한 드라마의 촬영 장소가 되면서부터 많은 사람들로 하여금 동경의 대상이 되기도 하면서 경남 쪽 사람들에겐 물론, 먼 거리를 마다 하지 않고 여행길에 들어서게 한다.​​​​​ 올라기는 길에 저건 뭘까? 하는 호기심을 갖게 했던 곳은 바로 족욕장이다. 우리가 다녀왔던 3월엔 계절적인 문제도 있고 코로나로 인한 제한이 많아서인지 폐장이어서 아쉬웠다.​​​​​ 바람의 쉼터라는 이름을 가지고 있는 곳. 개장을 했다면 우리가 봤던 지저분한 그 모습은 깨끗이 사라졌겠지. 바다를 바라보며 족욕을 하는 모습 또한 그림 같은 풍경을 자아낼 것임에 틀림없다.​​​​​ 풍차 하면 저마다 떠오르는 이미지가 다 다르겠지만 내겐 어린 시절 읽던 동화책 속의 그림이 떠오른다. 그 앞에 서기만 하면 아무것도 하지 않아도 낭만 소녀가 될 것 같은 그런 느낌, 그래서인지 난 풍차에 있는 하얀 창을 한없이 올려다보았다. 풍차 안에 들어가 하얀 창 앞에 서서 사진을 찍고 싶은 마음이랄까.​​​​​ 바닷가에는 낚시 어선들도 눈에 띄었다. 날씨가 좋았더라면 하는 아쉬움도 있었지만 흐린 날의 풍경도 맘속에 오래 자리하고 있다. 흐린 날의 동화처럼.​​​​​ 즐거웠던 우리의 이야기이자, 누군가의 이야기가 되겠지. ​​​​  신선대문의/ 055-639-3196주소/ 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕에서 해지기 전에 가보자고 서둘러 간 곳은  신선대였다. 도장포 어촌 체험마을이 한 곳인가 본데, 우리는 그곳은 가지 않았다. ​​​​​  9경에 속한다는 커다란  로고 앞에서 저마다 다른 포즈로 찰칵~ 화이트와 레드 컬러의 조화가 신선하다. 빨간 상의를 입고 찍었더라면 더 이뻤을 걸 싶다. 미리 서치해 보는 섬세함이 아쉬웠지만.​​​​​ 멀리  신선대 전망대가 보인다. 날씨가 좋았더라면 바다와 하늘의 푸르름을 맘껏 즐겼을 텐데 그렇지 못함이 아쉬웠지만 바다 위에 견고하게 자리 잡은 모습에 절경임을 알 수 있었다. 우리는 도장포 유람선을 타고 바로 언덕을 올라갔지만, 유람선 탑승 계획이 없다면 이곳을 먼저 둘러보고 가는 게 동선상 더 수월하다. 단 주차가 더 어렵다는 것은 참고해야 한다. ​​​​​ ​​​​​​ 사진을 잘못 찍었나?? 왜 이리 비스듬해 보이지? 싶었다. 알고 보니 단층이 기울어져 생긴 현상이라고.​​​​​ 해질녘의 바닷가가 동화의 나라처럼 보랏빛을 연상케 하는 바다가 더욱 맘을 사로잡는다. 흐린 날의 해넘이? 사진이 이런 빛깔이구나. 온통 내 맘도 보랏빛이라 보랏빛 향기 노래도 흥얼거리게 된다.​​​​ 신선놀음이라는 명칭이 참 재미나다. 전망대에서 신선놀음 해보고픈 ㅎㅎㅎ 팸 여행이어서 가족과 함께 오지 못한 것이 못내 아쉬움. ㅎ​​​​​ 그럼 여기서  9경에 대해 잠깐 알아볼까나. 제1경은 해금강, 2경 바람의언덕과 신선대, 3경 외도 보타니아, 4경 학동 흑진주 몽돌해변, 5경, 포로수용소 유적공원, 6경 동백섬 지심도, 7경 여차홍포해안비경, 8경 공곶이/내도, 9경 거가대교로 내가 가본 곳은 5경까지이다. 6,7,8,9경 여행을 위해 또다시 준비해야겠다.​​​​ 로고 포토존에서 찍어본 언덕 풍차 사진이다. 도장포 유람선 쪽에서 찍은 것과 또 다른 분위기를 보는 것 같다.​​​​​​ 도장포 마을의 버스 정거장이 독특하고 참 예쁘다. 학동 쪽에서도 버스 정거장이 인상적였는데 이곳도 특이해서 찰칵해 본다. 여행지에 오면 그곳의 버스 정류장 담기를 좋아하는데 시골스런 맛은 아니지만 마치 케이블카 같은 모습도 신선하다.​​​​​ 도장포마을은 그리 한 곳은 아니었지만 시골의 정취를 제대로 즐길 수 있는 곳으로 도장포유람선 쪽에서도, 이곳  신선대에서 움직여도 다 연결되는 곳. 내일은 어디로 떠나볼까나!!~ ㅎ​​​​  ​​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​​​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​​ 
도여행 안녕하세요무슈네사진점포에요오늘은 통영에 이어서 도 여행을다녀왔어요 비가와서 참 아쉬운 여행이었어요정말 먼길을 운전해서 왔는데 참 아쉬웠어요그래도 비오는날의 멋진사진을 남겨봤어요  ​ 외도 보타니아 도 첫 목적지는 외도였어요 배가못갈까봐불안했는데 다행히 출항을 해서 도착했어요항구에서 본 모습이에요 저 멀리 빨간 등대와저희가 타고온 배가 보이네요 선착장에서 올라와서 찍은 모습이에요 외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원 ​조경수가 참 특이하죠 어떤 모양인지는 모르지만 외도는 개인소유로 알고 있는데엄청 이쁘게 잘 꾸며둔것 같아요​ 외도보타니아는 한려해상국립공원내에 있는 해상식물공원이에요 문화체육관광부와한국관광공사가 선정한 2019-2020 한국관광100선에 선정된 남해안 천혜 비경의 결정체죠산책로에 3,000여 종의 꽃과 나무가 있어요​이창호 최호숙 부부의 땀과 눈물로 가꾸어1995년 해상식물공원으로 개장하여 2,000만명이상 많은 관람객들이 방문하는 명소에요-네이버-​ 분수대 중간에 분수대가 있어서 잠시 휴식을 취하면서 한 컷 찍었어요분수가 흐르는장면과 비가계속와서 물방울들도 찍혔네요장노출이라서 분수의 흐르는모습을 한번담아봤어요 살짝햇살이 나는듯 하다고 다시비가와버리네요 T.T ​ 그리스 동상 사진에 나오는 동상뿐만 아니라 그리스 신화에나오는 다양한 동상들이 이곳 저곳에 많이 전시되어 있었어요 그리스 정원이 아닌가 싶을정도의유렵 느낌이 나는 정원이었어요 ​외도는 다양한 꽃들이 많다고 소개된것 처럼이쁜 꽃들이 많았는데 비가와서 많이는담지 못해서 아쉬웠어요 ​ 외도 보타니아 꽃이 너무 신기해서 찍어봤어요 이름은모르겠어요 보리같이 생기긴 했는데 ㅋㅋ보라색으로 너무 이쁘네요 ​ 외도 보타니아 정상위에서 본 보타니아 섬이에요 정말아름답게 꾸며 놓지 않았나요 비가오고 안개가저멀리 있어서 더욱 운치가 있는 풍경이었어요맑은날에는 저멀리 바다도 보이고 정말아름답고 이쁘겠죠 환상의 섬 다워요 ​다른 곳에서 본 뷰에요 저멀리 안개와 비로인하여 잘 보이지는 않지만 그래도 군데군데멋진곳들이 살짝 보이네요 살짝 가려진듯한풍경이네요 숨겨진 풍경을 뒤로 간진한채외도를 나와보네요 ​ 도 포로수용소 다음에 도착한곳은 도 포로수용소에요 포로수용소유적공원경상남도 시 계룡로 61 포로수용소유적공원 ​한국전쟁 당시에 인천상륙작전으로 많은 포로들이 생겨서 1950년 11월에 도에360만 평에 포로수용소를 설치했다고 해요그대 당시에 포로수용소를 제현해놓은곳이네요인민군 포즈를 따라해본 동생이에요 ​당시에 포로수용소를 통제하던 헌병이네요그당시의 모습을 인형들을 통해서 구현해놓았어요포로들이 얼마나 많았는지 당시 최대 규모의포로수용소 였다고 해요 ​ 바람의언덕 외도에서도 거의 끝에 위치하고 있는 바람으언덕이에요 바람의언덕 답게 정말 바람이많이 부는곳이네요  펼쳐진 바다 풍경이너무나 이쁜곳이었어요 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​에 가면 꼭 먹어봐야 한다는바람의 핫도그네요 정말 꿀맛이었어요 ​저녁이 다되어가는 밤바다의 모습이였어요이 날은 비가 많이오진 않았지만 매우 흐린날씨여서 그런지 바다가 심상치가 않네요 ​ 끝에 위치한 건물들과 바다가잘 어울어졌어요 날씨가 너무 흐리다보니바다의 째한 모습과 하늘을 정확히 남기지못한게 가장 아쉬웠어요 ​게장 맛집앞에서 맛있게 저녁을 먹었어요생선구이도 정말 맛있고 미역국도 끝내주네요비도오고 많이 돌아다녀서 그런지 저녁이꿀맛이었네요 ​ 굴정식세트 도의 마지막날은 피곤해서 그런지충분히 휴식을 취하고 갈길이 멀어서굴정식세트만 먹고 왔네요 통영굴이 워낙하다보니 꼭 먹어보고 싶은 메뉴였어요굴요리가 엄청나게 나왔어요 사진에는 없지만석화회도 많이 제공되었어요 ​ 굴찜 별도로 굴찜도 한판 주셨어요 도 굴이정말 큼지막해서 큰 네모난 냄비에 가득 주셨는데다먹었네요 알이 정말 굵고 커서 잘멋었네요 ​굴정식집 뒤로는 굴 양식하는 모습이 너무이쁘게 펼쳐져 있었어요 마지막 가는날이맑아서 매우 아쉬웠어요 비만 안왔더라면더 이쁜 풍경을 받았을텐데 라는 아쉬움이남는 여행이었어요~~ ​ 
​여행가볼만한곳학동흑진주몽돌해변& 바람의언덕Sweet Ara's Sweet Travel​ ​해변가라고 하면 대부분 모래사장이 드넓게 펼쳐진 해수욕장을 떠올리실텐데요.​도에는 모래 한 점 없이 둥글둥글한 돌이 가득한 몽돌해변이 몇 군데 있습니다.​여행을 간다면 몽돌해변 하나쯤은 꼭 들를만 해요.​평소에 서해나 동해, 부산 등에서 볼 수 있는 흔한 고운 모래가 아닌 돌로 가득한 해변인만큼 평소에는 쉽게 볼 수 없으니까요!​ ​여행을 하면서 많은 분들이몽돌해변을 찾아가시는데, 그중 스윗아라가 방문한 곳은 학동흑진주몽돌해변이에요.​처음부터 이곳을 콕 찝어서 가려고 했던 것은 아니고, 몽돌해변이 도에 여러곳이 있으니까 지나가다가 보이면 멈춰서자고 했는데 정말로 가는 길에 나오길래 바로 서게 되었어요.​ ​많은 분들에 도 몽돌해변이라고 하면 농소몽돌해변을 종종 가시던데, 스윗아라가 간 학동흑진주 몽돌해변도 무려 의 4번째 비경으로 한 곳이었어요.​ ​사진에는 찍지 않았지만, 스윗아라가 학동흑진주몽돌해변에 도착했을 때 단체 관광객으로 오신 분들이 다같이 귤모자를 맞춰쓰고 오카리나를 불고 계시더라고요.​뭔가 낭만적이죠😋​ ​바다 가까이 가서 귀를 기울이면 파도가 밀려왔다가 쓸려나갈 때 몽돌을 스치면서 차라라락 하는 맑은 소리가 나요.​몽돌이 굴러가기도 하고 파도에 부딪히면서 나는 그 소리가 마치 몽돌이 얘기하는 것만 같아서 즐거운 기분이 들었습니다.​ ​학동흑진주몽돌해변은 앞에 주차장도 크게 조성되어있고 공중화장실도 있고 편의점도 여러 곳이라  드라이브를 하다가 잠시 쉬어가기 좋았어요.​도가 섬이라고는 하지만 산길로 오르락내리락 꼬불꼬불 코스가 너무 많은 곳이어서  드라이브를 하다보면 중간에 조금씩 쉬어서 피로를 해소하는 것을 추천드립니다.​ ​스윗아라도 지세포성에서 으로 넘어가며  드라이브를 즐기다가 중간에 쉬어줬어요 😊​ ​학동 몽돌해변은 다른 몽돌해변과 비교했을 때 몽돌의 크기가 보다 작고 까만 편이라 흑진주몽돌이라는 이름이 붙었대요.​학동 몽돌해변의 특징은 모래가 아니라서 파도가 쳐도 흙탕물이 안 생기는 편이라 바닷가 물이 더욱 맑게 보였어요.​ ​하트모양 돌을 찾고 싶어서 돌을 많이 만져봤지만 완벽한 하트모양은 찾지 못했어요.​돌 두 개를 겹쳐 하트를 만든 스윗아라의 몽돌과 하트와 거의 흡사한 모양을 가진 친구가 발견한 몽돌이에요.​어떤가요? 😁​  ​학동 몽돌해변은 거의 1.2km에 3만제곱미터의 면적을 자랑하는 곳이에요.​여름이 되면 수영을 하거나 해양 레포츠를 즐기시는 분들이 많이 계신다고 하네요!​  ​ ​ 드라이브를 하다가 학동 몽돌해변에서 잠시 쉬었으니, 이제는 다시 목적지로 발걸음을 돌려  가볼만한 곳 중 하나인   으로 가봤어요.​ ​실제로는 해금강 관광을 하러오신 분들이 많은 바람의언덕이에요.​바람의언덕에 유람선을 타러 오신 분들은 유람선 고객용 주차장에 차를 세울 수 있고 바람의언덕만 보러오신 분들은 주차비 3천원을 내고 주차를 할 수 있어요.​다행히 주차할 곳은 많은 편입니다.​ ​도 가볼만한 곳 바람의언덕은 '바람'이라는 이름이 들어간만큼 바람이 무척이나 많이 부는 곳이었어요.​때문에 예쁜 사진을 찍으시려면 머리를 단정하게 묶고 치마를 입었다면 속바지는 필수에요.​안 그러면 산발머리에 치마는 뒤집어지면서 난리가 날 수도 있습니다.​ ​도 명소 풍차가 있는 곳으로 올라가는 길도 생각보다 높게 올라가야 했는데 계단이 잘 되어있는 편이어서 지세포보다는 훨씬 편하게 느껴졌습니다.​그래도 여전히 오르막내리막이 심한 곳이어서 신발은 무조건 편한 걸 추천드려요.​ ​이곳이 여행하면서 들릴만한 이유는 바로 저 풍차때문이에요.​돌아가고 있는 풍차가 마치 스위스나 다른 나라처럼 이국적인 분위기를 풍기고 있어요.​여러 드라마 촬영지로도 해져서 많은 분들이 찾고 계신  관광코스라고 해요.​ ​사진으로 봐서는 잘 모르겠지만, 바람이 어마무시하게 거센 곳이라서 머리고 옷이고 뭐고 자유분방하게 날아다녔어요.​마치 사람이 주인공이 아닌 바람이 주인공인 장소입니다.​그래도 그만큼 멋지고 탁 트인 경치를 구경하기 좋았어요.​  ​풍차가 있는 언덕 아래로는 바다를 더욱 가까이 볼 수 있는 공간이 마련되어 있어요.​바람을 맞으며 경치 구경하기에 좋았던 곳입니다.​ ​스윗아라가 여행을 하면서 가볼만한 곳에 갔던 날 날씨는 사실 흐릿한 편이었어요.​그런데 이곳은 바람이 무척이나 세게 불어서 구름이나 기상환경도 자주 바뀌는지 해가 멋들어지게 보였다가 구름 뒤에 숨기를 반복하면서여러 장면을 보여줬어요.​ ​이곳은 원래 띠가 덮혀있는 언덕이라는 의미를 가진 띠밭늘이라고 불렸는데, 약 20년 전부터 바람의언덕이라는 이름을 가지고 알려지기 시작했대요.​그 이후에는 드라마나 1박2일같은 예능에 나오게 되면서 8경 중 으뜸으로 손꼽히게 되었다고 해요.​ ​언덕의 입구에는 바람의 핫도그라던가 여러 기념품가게, 그리고 자물쇠를 걸어놓을 수 있게끔 남쪽빛감성여행을 위한 공간이 조성되어 있습니다.​    ​도장포 유람선 주차장 근처에 멍게비빔밥이나 회덮밥 등을 파는 횟집들도 많더라고요.​거기서 먹을까 고민을 하다가 스윗아라는 다음 행선지로 자리를 옮겼습니다 :)​​ ​ ​이번 포스팅에서  드라이브 하면서 들릴만한 학동몽돌해변과함께 을 소개해드렸어요.​여행을 하면서 1박2일이든 2박3일을 하든 꼭 가볼만한 코스입니다 :) ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​여행 2박3일 코스바람의언덕 정보   경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47한려해상국립공원의 일부  입장료 무료 공중화장실 있음주차는 3천원 내고 하는 게 속편한 동네​#여행 #2박3일#가볼만한곳​​ 
 바람의언덕 맛집 및 배말칼국수김밥  학동 맛집-몽돌해수욕장​지인들과  관광을 하던 중에 인스타그램에서 발견한  학동 맛집인데싱싱함 좋은 식재료에 대표님 손맛까지 뛰어나서 몽돌해수욕장 근처에 있는 맛집으로흡족한 한끼를 누렸습니다. 맛있는 음식 먹은 덕에 몽돌해수욕장 맛집으로 소개할 까 합니다.​1. 배말칼국수 학동점​메뉴 : 배말칼국수 9,000원, 배달톳김밥 4,500원주소 : 경남 시 동부면 학동 6길 51 1층번호 : 0507-1394-6635영업시간 : 매일 09:30 – 19:30​ 배말칼국수김밥 학동직영점경상남도 시 동부면 학동6길 51 1층 배말칼국수김밥 학동직영점 ​​ 우리가 들린 곳은  흑진주 몽돌해수욕장  근처에자리해있어요.독채 외관에 상호도 눈에 확 띄더라고요. 자동차는 가게 옆 호텔에 주차했어요.매장 바로 근처라 간편했지요.장사시간은 아침 9시 30분부터 오후 7시 반까지였어요. 실내는 우드로 된 식탁이 말끔하게 배치되어 있었고​ 식탁 사이 칸막이도 마련되어위생에 철저했지요. 그리고 편안하게 밑반찬을 리필 할 셀프코너도 준비되었더라고요.청결하게 관리되고 있어서 마음 놓고 사용했어요. 자리한 뒤 메뉴판을 쫙 둘러봤어요.우리는 3인이어서 다양하게 주문해서 먹어보기로 했지요. 정겹게 담소를 나누고 있으니 메인과 반찬이 쫙 차려지더라고요.모두 다 푸짐하게 나왔으며 특히 국수는내용물이 푼푼해서 환호가 나왔어요. 일단 단무지부터 먹어 보았어요.한가득 담아 나왔는데 아사삭한 질감을 뽐내어계속해서 손이 향했지요.  몽돌해수욕장 맛집의 배추김치도 섭렵해봤어요.손수 만든 듯 칼칼한 소스가 배추 안에 잘 배었더라고요. 배말땡초김밥으로 첫 시작을 해줬어요.김밥은 약간의 빈곳도 없이 가득 차있었고한없이 먹어도 질리지 않았습니다. 배추김치를 올려서 음미했어요.매큼한 덕에 입맛이 확 살아났고포만감이 금방 들 정도로 푸짐했어요.국수와 궁합도 좋은 듯 했지요. 이어서 꼬막비빔국수도 엄청나게 푼푼한 모습으로 마련되었지요. 바람의언덕 맛집의 토핑이 한가득 들어있어서 담음새도 훌륭해식욕이 도는 게 느껴졌어요. 상단에 있던 꼬막부터 집어봤어요.쫀득한 질감에 고품질 식재료까지 있으니비린 맛이 없었네요. 살살 속재료를 섞어 주었어요.그 중에서도 비빔국수는 내용물이 다채로워 먹는 즐거움이상당하니 싹쓸이했어요. 가장 고대했던 배말칼국수는 바다 향미가확 퍼져와 대박이었지요.배말이 국물에 잔뜩 우러나서내음만으로도 박수가 나오더라고요. 젓가락으로 면발을 잔뜩 집어봤어요.면이 쫀쫀하게 익었고 배말도 잘 손질되어 식사 동안 내내 보람찼어요. 서버분이 설명해준 대로 김치를 올려주니더욱 푸짐하고 여러 감칠맛이 전해졌어요. 학동 맛집은 어떤 조합으로 먹어도항상 색다르더라고요. 쌀밥과의 캐미도 훌륭했어요.달곰한 흰밥은 육수와 제대로 짝이 맞아서안 좋아할 수가 없을 듯 했습니다. 밥에 반찬을 얹어서 맛보았어요.이 때문에 감칠맛이 배가 되어서 끝까지행복감 충만했어요. 베스트라고 꼽히는 배말톳김밥도 빼놓지 않았지요.개별로 여러 점씩 놓였지요.특이하게도 톳이 푸짐했는데 한가득 담아져맛보기 좋았습니다. 먹음직스러운 김밥을 살펴보니 내용물이 대박이었어요.여러 재료가 다 모인 데다 간간함이 스며들어부족한 게 없었어요.  몽돌해수욕장 맛집의 소스도 함께 등장해 찍어 맛봤어요.김밥만 맛볼 때보다 달착지근함이 확 살아났어요.양념은 주방장이 손수 배합한 듯 단짠함이 기가 막혔지요. 마무리를 꾸며준 배말돈까스김밥이에요.맛보자마자 하이파이브 할 정도라는 데 모습부터예사로움을 거부했지요. 숟가락으로 들어서 입속에 넣어보니감칠맛 풍만한 맛과 식감까지 예술이라 행복했어요.내용물이 완벽한 조화를 이루니 뇌리에 딱 박혔답니다. 김밥은 포장까지 했네요.고퀼리티 식재료에 노하우까지 갖추고 있으니 포만감이 상당하더라고요. 학동 맛집은 항상 최고급 식자재를 사용한다고 하니 정성이 전해져서 찾길 잘했다 싶었으며한 끼 해결도 잘 마칠 수 있었지요.​  2.  장수굴국밥​메뉴: 장수굴국밥 8,000원 / 매생이굴국밥 10,000원주소: 경남 시 옥포대첩로6길 23번호: 0507-1346-0963영업시간: 매일 07:00 - 22:00​다음날 아침에 들렀던 장수굴국밥은 신선한 재료를 생각해서 조리하더라고요.매생이 굴국밥을 먹었는데 착 감기는 매생이의 부드러운 목넘김에 반했죠.저렴한 금액에 반찬도 여러가지를 줘서 든든한 한끼로 충분했답니다.​​3.  마소마레​메뉴: 돌체 마소라떼 8,000원 / 아메리카노 5,500원주소: 경남 시 일운면 대로 1828-5 마소마레번호: 0507-1404-4300영업시간: 매일 10:00 - 22:00​넓게 펼쳐진 바다를 바라보면 풍미 가득 커피를 마실 수 있었답니다.우유를 넣은 라떼가 가장 만족스러웠는데다 디저트도 많은 종류라 고르기 힘들었죠.맛도 달콤해서 행복감이 넘쳤답니다.​​4.  꽃숯갈비​메뉴: 한돈 황제 돼지 양념갈비 12,000원주소: 경남 시 일운면 대로 2577 2층번호: 0507-1319-7823영업시간: 매일 11:30 - 22:00 / 수 정기휴무​한우가 하다는 곳이 있어서 꽃숯갈비로 발길을 돌렸어요.엄선된 재료와 양념만을 사용해 고소함이 배가 되었습니다.밑반찬들도 직접 만들어 부담없이 누릴 수 있었네요.​​5.  바삭꽈배기​메뉴: 모듬1팩 5개 5,000원주소: 경남 시 일운면 지세포4길 8 1층 바삭꽈배기번호: 0507-1330-2249영업시간: 매일 10:00 - 18:00 / 화 정기휴무​돌아가는 길에 꽈배기 전문점인 바삭꽈배기에 방문했어요.쫄깃한 찹쌀도너츠도 있고 드라이브하면서 먹기 좋았습니다.국내산 소재만 사용한다고 하니깐 믿을 수도 있었고요.​이상  몽돌해수욕장 맛집, 바람의언덕에 있는  학동 맛집이었습니다.​*본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 후기입니다. 
 소셜미디어 시민 홍보단 최상미​ 도장포마을 바다뷰 ''  ​​시 남부면 갈곶리 도장포마을.야트막한 산자락 밑, 폭 파묻힌 포구 끝에 자리한 해안 절경이 아름다운 도장포마을은 옛날 원나라와 일본 등으로 무역하는 도자기 배의 창고가 있다 하여 도장포라 불리는 곳으로 외도, 해금강 관광을 할 수 있는 도장포 유람선 선착장이 있는 곳이에요.​​  ​​선착장에는 해금강을 오가는 유람선과 제트보트가 수시로 운행되고 있어요.​​ ​​이 마을의 북쪽에 잡은 언덕을 ''이라 부르는데요.한국 관관 100선에 선정된 ''은 이국적인 풍경으로 각종 드라마 촬영지로도 한  명소에요.이곳의 원래 지명은 "띠밭늘"로 불렸으나 2002년경부터 ''으로 지명이 바뀌어 지금까지 그리 불리고 있는데요.은 탁 트인 바다 전망을 감상할 수 있어 관광 코스로 빼놓을 수 없는 여행지가 아닐까 싶습니다.​​ ​​쪽빛 바다와 굽이굽이 이어지는 리아스식 해안을 지나 바닷가 산책로를 따라 언덕으로 한걸음 한걸음 걸어봅니다.​​ ▶  2경 ​해풍이 강하게 불어와 붙여진 이름 ''. 은 TV 드라마 '이브의 화원', '회전목마', 영화 '종려나무숲'등의 촬영지로 KBS 인기 예능프로그램 '1박2일'이 이곳에서 촬영되기도 했는데요.​​  ​​2009년 11월 설치된 사랑스러운 빨간 풍차는 다양한 볼거리를 제공하며 이곳을  명소로 부각시켜 주었다고 해요.​​ ​​빨간 풍차가 도는 언덕에서 바라보는 바다는 한없이 넓고 고즈넉해 모든 것을 다 받아줄 것 같이 평화롭습니다.하지만 바다는 한순간 얼굴을 바꿔 모든 것을 집어삼킬 듯 무섭기도 하죠.온몸으로 느끼는 시원한 바닷바람.탁 트인 바다 뷰와 풍차의 이국적인 풍경은 봐도 봐도 질리지 않네요.​​ ​​바다를 향해 동그스름하게 뻗어 있는 해안 절벽의 모양새가 무척 독특하죠.​​ ​​넓고 평평한 언덕 위에는 키 작은 풀들로 푸릇푸릇합니다.이곳 은 지리적인 영향으로 해풍이 많은 곳이 때문에 자생하는 식물들 또한 생태 환경의 영향을 받아 대부분 키가 작은 식물들이라고 해요.​ ​​바다뷰가 보이는 언덕에는 곳곳에는 벤치가 놓여 있어 탁 트인 바다를 전망하기 좋은데요.이곳을 다 둘러보는데 걸리는 시간은 대략 1시간 정도.15분 거리에 해금강을 조망할 수 있는 신선대 전망대 있어 함께 둘러보셔도 좋을 것 같아요.​​ ​​코로나가 끝난 것은 아니지만 일상의 회복으로 관광객들의 옷차림도 얼굴 표정도 한결 가벼워 보이네요.빨간 풍차와 바다를 배경으로 인생샷을 남기시는 분들이 많으시더라고요.​​ ​​ 윗자락에는 오랜 세월의 해풍을 맞으며 뿌리를 내린 동백나무 군락이 자리해 있어요.한겨울에 당당하게 붉은 꽃망울을 터트렸던 동백은 어촌 마을 주민들의 고단한 삶을 닮았지 않나 싶네요.동백숲 안으로 들어선 등산로를 따라 걸으면 우제봉 전망대까지 이어진다고 하네요.​​​   ​​돌고래 조형물, 아트파고라, 소라 벤치 등 잠시 쉼터에 머물며 자유로운 바람의 기운을 느껴봅니다.​​ ​​해상 데크에서 언덕 위 풍차를 바라보는 풍경도 멋진데요.언덕 아래 불그스름한 색을 띤 바위가 켜켜이 쌓인 모습 또한 이색적이에요.​​  ​​아담한 무인등대도 서 있어 아기자기 볼거리들로 가득한데요.해가 지면 언덕 위에 늘어선 가로등에 불을 들어오고 작은 광장에 설치된 조형물들이 감상적이게 다가옵니다.​​ ▶서양숙 작가의 작품을 모티브로 한 방파제 조형물 ​​도장포 마을답게 도자기 타일로 만든 벽화가 인상적인데요.광장에 서 있는 이 조형물은 자연과 인간의 공존 메시지를 담은 작품이라고 해요.댕댕이 옆으로 작은 화분이 심어져 있는데 인간과 자연의 공존의 메시지가 담겨 있어요.시간과 장소, 지금의 사랑을 오래도록 공유하고픈 마음이 담겨 있는 '사랑의 열쇠'.누구나 한 번쯤 사랑의 열쇠에 지금의 사랑을 꽁꽁 잠꿨던 기억 하나쯤 계시죠.​​ ​​초여름 날씨에 덥고 짜증 난다면 탁 트인 바다뷰가 있는  섬여행은 어떨까요.살랑이는 바람이 유혹하는 여름, 환상의 섬 로 여행을 떠나요~♪​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​​​ 
"태백가볼만한곳,  과 매봉산 풍력 발전 단지"  고원도시 태백여행 중에 들린 #태백바람의언덕태백시 은 우리나라에서 해발고도가 가장 높은 태백시에 자리한 곳으로태백시 중에서도 가장 높다는 해발 1,303m의 매봉산 정상에 자리하여사시사철 강한 바람이 부는 지형적인 특성으로 인해 이라는 명칭을 얻게된 곳입니다 ​​​​​  이렇듯 태백시 은 강한 바람으로 한 곳이지만 그렇다고 바람 때문에 세를 떨치고 있는 것은 아니고매봉산 정상부근의 곳곳에서 배추를 재배하는 #매봉산고랭지배추단지 와 함께지역적으로 강한 바람이 부는 것을 활용한 #매봉산풍력발전단지 등 서로 전혀 어울릴 수 없을 듯한 3가지가 어우러져 멋들어진 풍경을 관망할 수 있는 곳으로 소문이 나면서전국에서 사진사와 관광객들이 즐겨찾는 곳으로 자리매김하먄서 하게 되었습니다 ​​​​​​이 자리한 매봉산은 매 처럼 보인다고 하여 매봉이라 부르게 되었으며일부에서는 하늘아래 첫 봉우리라는 뜻의 천의봉이라고도 불리고 있는데매봉산 고랭지배추 재배 단지는 1년 중 4월 경 농사를 시작하여 약 3개월 정도가 지나면서 경작한 배추를 출하하며출하가 모두 끝나면 1년 농사는 끝이 난답니다 ​​​​​​이렇듯 배추를 경작하는 시간이 짧은 것은 해발고도가 높다보니 겨울이 아주 빨리 찾아와일반적인 농지에서처럼 오랫동안 경작을 할 수 없기 때문이라고 합니다 ​​​​​​​  이유야 어찌되었든 1년 중 약 4~5개월 정도만 농사를 지을 수 밖에 없다보니 일부에서는 수입이 적어서 어떻게 생활하겠냐 라고 걱정하는 분들도 계시겠지만 그런 걱정은 하지 않아도 되는것이일단 고랭지배추 가격이 높게 형성되다보니 일반 농작물 보다는 수익이 좋은 관계로 이곳 매봉산 고랭지 배추를 재배하는 분들은 아무런 걱정없이 오직 배추를 재배하는데만 신경을 쓸 수 있다고 합니다 ​​​​​​​요즘 태백시 을 찾아보면 배추는 볼 수 없고 온통 황무지 같은 모습만 볼 수 있는데이것은 요즘같은 5월이면 매봉산 고랭지 배추단지는 대부분 밭갈이가 끝나고 배추 모종을 심는 시기인데 그렇다보니 전박적으로 배추는 보이지 않고 온통 벌거벗은 고랑만 보이는 것입니다 ​​​​​​​그래서 그런지 마침 한 밭에서 배추를 심고 있는 인부들을 볼 수 있었는데이렇게 배추모종을 심기 시작하여 전체 밭에 배추가 모두 심어진 뒤어느정도 시간이 지나 심어 놓은 배추가 성장하게 되면 지금같은 황량한 모습은 온데간데 없고 온통 배추로 뒤덮힌 밭의 풍경이 펼쳐지는데이렇게 배추가 가득한 풍경은 그야말로 환상적인 모습이 아니라고 할 수 없답니다 ​​​​​​​비록 배추는 없지만 그래도  멋진 풍경을 펼치고 있는 태백시 과 매봉산 고랭지배추단지의 모습을 동영상으로 감상해 보겠습니다  ​​​​​​​  바로 그런 멋들어진 풍경을 관망하기 위해 많은 관광객들이 찾게 되지만  배추가 어느정도 성장을 하여 전체적인 풍경이 멋지게 되었을 때는 안타깝게도 이곳의 출입이 자유롭지 못하게되는데그 이유는 농민들이 피땀 흘리며 애쓰고 가꾼 배추를 몰래 뽑아가는 일부 몰지각한 관광객들 때문이랍니다 ​​​​​보이는 것은 온통 배추일 정도로 수 많은 배추들 중에서 몇 포기 뽑아간다고 뭐가 문제일까 라고 생각하는 분들도 있을지 모르겠지만 오는 사람들마다 한 두 포기씩 뽑아간다면 그 가격도 만만하지 않는다고 할 수 있겠지만 가격 보다 더 중요한 것은배추를 뽑기 위해 배추밭 이곳저곳을 다니면서 잘 자라고 있는 다른 배추들까지도 망가뜨리고 있어농부들이 느끼는 피해는 이만저만이 아니라고 합니다 ​​​​​​그렇기 때문에 어쩔 수 없이 배추가 성장했을 때 출입을 통제할 수 밖에 없었다고 하는데이런 일은 결국에는 관광객들 자신들이 만든 올가미가 아닌가 하며대청봉 역시 조그마한 규모이지만 농사를 짓고 있는 농부로서 이런 일은 절대로 일어나서는 안된다고 생각합니다 ​​​​​​그러니까 혹시라도 태백시 에 가셨다가 통제를 하면 기분나빠하지 마시고이런 상황 때문에 그런다고 생각하시고 만약에 입장을 하게되더라도농작물은 절대로 건들지 마시고 오로지 바라보기만 하시기 바랍니다이렇게만 한다면 농부들도 안심이되어 누구나 언제든 관람을 하여도 뭐라 문제 삼지는 않을 날이 올겁니다  ​​​​​멋들어진 풍경은 소중하게 여기고 보살필 때오랫동안 유지되는 것이 아닐까요......^^* ​​​​​​ ​​태백시 바람의언덕 찾아가는 지도 보기 바람의언덕강원도 태백시 창죽동 9-440 ​ 
  도 신선대 전망대  겨울 바닷가여행~지난 11월 중순에 다녀온 도는 오랜만에 찾아간 외도를 비롯 과 신선대를 두루 돌아보고 온 길이었어요.~열씨미(2021.11.15)~오후 4시를 넘어 찾아간 도 신선대는 해질녁이라 노을빛이 어우러져 감성 낭만을 느낄 수 있었던 여행이었어요. 주차를 한후 바로 옆 신선대 전망대에 올라 수평선이 바라보이는  바다를 바라보는 것만으로도 황홀했어요.    1. 신선대다녀온 때가 11월 중순이었으니 억새가 제법 피었던  신선대였어요. 노을빛에 물들어 황금빛으로 반짝였을 즈음 찾아간 길이었는데요. 일몰 명소로 찾아도 좋을 포인트였어요. 하루해가 짧다보니 오후 4시 반을 넘어서면 무채색으로 기울어가는 시간이었어요. 그러다보니 오후 4시를 정점으로 여행을 마무리하곤 했는데요. 이 날은 미세먼지까지 가세해 흐릿했던 날이라 아쉬웠어요.  신선대 전망대에서 내려 목책으로 이어진 길따라 신선대로 갔어요. 가는 길은 내리막길로 세 사람 걸을 정도의 폭이었는데요. 남해 바다를 바라보며 걷는 길이었어요.  일몰 시간이었던터라 수평선으로 내려앉는 해를 찍기 위해 부지런히 발걸음을 이동했는데요. 시간이 지날수록 신선대로 향하는 여행자들이 늘어만 갔어요.  지난 여름에 다녀갔을땐 여름 바닷가의 선선함이 기분 좋았는데 만추에 찾아간 길은 노을빛에 물든 억새를 볼 수 있어 좋았어요.  해안을 따라 목책이 그림처럼 연결된 도 신선대였어요. 아래서 올려다보면 S자 곡선으로 굽이굽이 이어진 길이 멋스러웠는데요. 걸을땐 몰랐지만 옆에서 바라보면 해안 절벽 위를 걷는 아찔함이었어요.  수평선 위로 노랗게 물든 노을빛.. 그 빛에 이끌리듯 계단 따라 내려갔던 시간.. 거대한 암반석 위에 올라 걸어왔던 길을 돌아보면 꽤나 짧은 구간이었는데요. 걸어서 내려올땐 제법 멀게 느껴졌던 길이었어요.  주변이 어느새 어둑해진 시간.. 마주한 섬 위에 걸터앉은 일몰을 바라보며 수평선에 걸쳤으면 좋으련만..이란 생각으로 바라봤어요. 짧은 시간 이런저런 생각들을 하면서 일몰이 주는 따뜻함에 안겨 멍~한 생각에 제자리 걸음을 했어요. 실루엣만으로도 아름다웠던 풍경~~ 한려해상국립공원에 속해 있는 신선대는 한자 그대로 신선들이 노닐었던 자리로 주변 경관이 아름다웠는데요. 선명한 날씨는 아니었지만 은은하게 물든 노을 풍경이 그윽했던 무렵이었어요. 노을빛이 사위어 들어갈 즈음 바닷가에 내려선 여행자들이 겨울 바닷가를 즐기고 있었어요.   2.  신선대를 돌아보고 다시 주차장쪽으로 올라 까지 걸었어요. 지난번엔 자동차로 이동했는데, 이번엔 숲길따라 갔어요.  섬&섬길 1구간인 길을 올라 풍차가 있는 곳으로 향했는데요. 처음 가본 길이었지만 동백숲을 따라 걷는 길은 다음에 또 걷고픈 숲이었어요. 지금쯤 간다면 빨갛게 핀 동백꽃이 화려한 꽃길일듯 싶어요. 흙길로 이어진 숲 길을 얼마 걷다보면 에 세워진 풍차 뒷태가 바로 보였어요. 제법 어둑해진 시간대라 아쉬웠지만 신선대와 은 셋트로 돌아보기 좋은 거리라 욕심을 낸 길이었어요. 이왕 찾아간 길에 바닷가가 있는 언덕까지 걸었어요. 이미 해는 뉘엿뉘엿 지고 있었지만 그 나름대로 멋스러웠던 겨울 바닷가였어요.  은 민둥산이지만 드라마 촬영지로 해진 곳이에요. 드라마를 보지 않아 어떤 장면이 연출된지는 모르지만 주변 풍경이 바라보이는 곳이라 아름다운 장면이 연출 됐을듯 했어요.  언덕 위 목조로 만든 풍차를 등뒤로 하고 바닷가쪽으로 걸으면 내리막길로 이어졌어요. 길은 두 갈래길로 왼쪽은 구름다리가 보이는 길이고 오른쪽은 해안가를 따라 내려가는 계단길이었어요. 해상위에 설치된 구름다리를 전망하기 위해 왼쪽 계단을 따라 내려갔어요. 몇 개의 계단을 내려가면 곡선으로 이어진 해상 데크가 보였어요. 지난번엔 구름다리를 건넜지만 이번엔 멀리서 바라보기만 했어요. 어둠이 내려앉을 즈음이라 고요한 바닷가의 적막감이 감돌았어요.  바다위를 걸어 바다 한가운데까지 걷다보면 겨울 바닷바람이 제법 매서울듯 했는데요. 구름다리는 105m 구간 이어졌어요. 다시 왔던길을 되돌아 해안가로 이어진 나무 계단을 따라 걸었어요. 바다위에 떠있는 섬으로 가기 위한 연결로인듯 주변을 바라보면서요. 언덕에서 내려가는 길은 억새로 가득했어요. 겨울내내 보게 될 풍경일텐데요. 바닷가를 전망하는 것만으로도 가슴 트인 뷰였어요.  과 신선대는 한 셋트로 둘러볼 수 있는 여행지라 좋았는데요. 겨울이 다가기전 빨갛게 피어난 동백숲길 따라 을 다시 찾아갔으면 좋겠다는 바램이 들었어요.  신선대전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산 14-47 ​ 
​파주 임진각 평화누리공원  ​ ​​날씨가 쨍하게 좋았던 어느 토요일흔치 않은 주말 출근을 하느라끝나고 뭐하고 싶냐는 남편의 물음에대답도 안나오던 컨디션 ㅠㅠ​그래도 생각보다 퇴근을 일찍 하게 되서그대~~로 남편과 함께 놀러갔어요​일산-파주 근처 어디 가볼까 하다가을 한번도 안가봤다고 했더니파주 임진각 평화누리공원으로 결정이 나버렸네요​​ 파주 임진각 평화누리공원임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355 ​​사진으로만 보다가실제로 와본 파주 임진각 평화누리공원!!이 바람개비가 돌아가는 바람의 정원이정말 하잖아요?​분단의 상징인 임진각을평화와 통일의 상징으로 만들기 위해자연친화적인 평화누리 공원이 조성되었고이를 대표하는 장소가 이라고 해요​​  ​​파주 대표 관광지 답게3만평이라는 엄청난 규모를 자랑하는데요덕분에 이렇게 많은 사람들이 방문했음에도공간 자체는 굉장히 여유로워보이더라구요​맑고 파란 하늘과자연친화적인 넓은 공원은주말 산책나오기 정말 딱이었어요​주변에 높은 건물이 없다보니연을 날리는 가족들이 많았는데이를 구경하는 것도 하나의 힐링이었네요​​ 평화누리공원  ​​바로 도착했을때는 해가 너무 쨍해서사진마다 눈을 찡그리고 있어서 별로였는데나중에 한바퀴 돌고나서햇빛이 살짝 약해졌을때 찍으니까사진찍기 더 좋았던것 같아요​근데 누가  아니랄까봐바람이 너무 많이 불어서멀쩡한 사진이 별로 없넹....​​ ​​예전에 사진만 보고바람개비로만 만들어진 언덕인가?했는데그정도까지는 아니고언덕 한쪽에 포토스팟 하기 좋게군데군데 조성되어 있더라구요​생각보다 별로 많은게 아니군!! 했는데이래뵈도 여기에 3천개가 넘는 바람개비들이돌아가고 있다고 하네요~~​​ ​​지도를 보니 공원이 여기가 끝이 아니라저 뒷편으로 수풀누리공원 및 캠핑장이 있었어요​코스가 좀 길어보기인 했지만이왕 온김에 임진각 투어 제대로 해보자 싶어길따라 이동해봤지요​​ 임진각 수풀누리공원트램라인 (메타세콰이어길)  ​​와 언덕 하나 넘어오니까너무 예쁜 산책로를 만났어요​메타세콰이어길이라고 표시되어 있어서여기 무슨 메타세콰이어가 있어 했는데의외로 너무 길이 예쁘게 조성되어 있더라구요​길게 조성된 트램라인은아기자기 잘 꾸며져 있어서눈과 마음이 즐거웠던 길이었어요​​ ​​메타세콰이어길을 따라 쭉 걷다보니저 멀리 왠 에버랜드가 있다아????​​ 창포섬​​가까이 가서 보니특이한 구조의 지대를 만날 수 있었는데여기를 창포섬이라고 부른다고 해요​습지식물을 관찰할 수 있는 지역이고습지공원 주변을 관찰데크로 둘러싸서가까이서 지대를 관찰할 수 있습니다​가운데의 커다란 나무는 인공조형물인데야간미디어 조형물이라는걸 보니밤에 봐야 진가를 알 수 있나봐요~​​  ​​관찰데크는 정말 길고 입체적으로길이 조성되어 있어요꼭 습지공원을 보지 않더라도그냥 이 길을 걷는것 만으로도 즐거워요​사진도 다양하게 찍고도란도란 남편이랑 이야기도 하면서가장 오랜 시간을 보낸것 같아요​​​ 평화누리 캠핑장​​저희는 캠핑을 하지 않아서 몰랐는데평화누리 캠핑장도 인기가 많은 곳이었어요​카라반도 있고 반대편엔 개인캠핑 구역까지..이런걸 보면 한번쯤 캠핑하러 와보고 싶어요​​  ​ ​​다시 거꾸로 돌아오는 길​상당히 오래 걸어야 하는 코스였지만확실히 수풀누리공원까지 와보길잘했다는 생각이 들었네요​​ ​​바람개비만 생각하고 간 평화누리공원근데 생각보다 더 다양한 것을 볼 수 있어서 좋았어요​데이트코스 뿐 아니라 가족끼리 주말산책으로도너무 좋을것 같은 파주 임진각 평화누리공원 나들이었어요​​ ​​이번 주말도 즐겁게 보냈다!!​​​​​​ 
 도 가볼만한곳 바람의언덕포토존 주차장 꿀팁 딸들이랑 함께 도여행 두번째 ! 바람의언덕 포스팅을 해볼께요 ​바람의언덕은 워낙 한 곳이라 따로 설명이 필요 없을 정도로 많은 분들이찾으시는 도 명소랍니다.​ 이렇게 멋진 풍경을 보면 우리나라에 참 멋진곳이 많구나 싶어요 ~   바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​바람의언덕 정보입장료 무료휴무일 없음​ 주차장 도장포 신선대앞등주차요금 선착장평일무료 주말 시간관계없이 3,000원​주차 팁저희는 네비에 투썸플레이스 바람의언덕점찍고 찾아갔어요 ~지난번에 그쪽으로 내려가니 많이 걷지않고바람의언덕으로 올라갈 수 있더라구요 ㅎㅎ ​차가 계속 빠지고 들어오고 해서 타이밍만 잘 맞으면 주차는 금방 가능했어요​저희도 도착하자마자 주차자리가 나서 기다리지 않고 주차할 수 있었어요 주차는 언제나 타이밍 ㅎㅎ ​​​ 주차하고 나면 도장포선착장이 보이는데문의해보니 예약하지 않아도자리가 있으면 시간대별로 이용가능하더라구요~​​ 그리고 제트보트등  수상레포츠를 즐길수 있는 곳도 있어요​​​  주차하고 조금만 걸어가다 보면 기념품도 팔고 다슬기 ,보말, 거북손등 다양한 먹거리들도 있어요​​ 입구에 참새방앗간 편의점 아이스크림을 먹지 않으면 걸을수가 없다고 ..일단 아이스크림 하나씩 먹고 출발 했어요 ㅎㅎ​아이스크림 녹아 옷에 흘릴까 조마조마 했는데역시나 아이스크림 옷에 흘리고 출발  ​ 계단을 올라가면 이렇게 멋진 풍경이 ! 괜히 한 곳이 아니라는 생각이 들더라구요 ​바람도 너무 시원하고 가슴이 뻥 뚫리는 기분 ​​ 여기 풍차를 배경으로 또 멋진 포토존 ​경치가 워낙 좋다보니 벤치나 바닥에 그냥 앉아 바다를 보며 쉬는 분들도 많았어요 ~​​​  ​​아래는 작년에 바람의언덕 왔던 사진 바람의언덕 가는길에 너무예쁜 유채꽃밭이있었어요 ​사람들이 많이 사진 찍고 있길래얼른 차세우고 사진찍고 갔던 ㅎㅎ ​​ ​언제가도 좋은 바람의언덕날씨가 좋은날에 가시면 더 좋은 곳이이에요​​아이와 함께가면 좋은 식물원 포스팅도 링크걸어 둘께요 ~  도 아이와 가볼만한곳 식물원 정글돔 포토존도 아이와 가볼만한곳 포토존 많은 식물원 정글돔 지난 주말  여행을 다녀왔어요 우선 도...blog.naver.com ​​  #도가볼만한곳 #도핫플 #도바람의언덕 #여행추천장소 #바람의언덕 
​지난주 지인들과 도를 포함해 경남 여행을 다녀왔습니다. 에서는 1박을 하며 을 포함해  가볼만한곳을 두루 둘러보았는데 오늘은 그 이야기를 해볼까 합니다.​  1.   남부면 갈곶리 산14-47​도에서 가장 한 관광지를 꼽으라면  을 빼놓을 수 없을듯합니다. 그래서 매번 찾게 되는데 원래 바람이 많이 부는 민둥 언덕에 풍차를 세워 놓으며 더욱 해진 곳입니다.​​​ ​입구에서 풍차가 있는 곳까지는 약 10분 정도 걸어야 했는데, 약간 경사가 진 구간도 있지만 그다지 힘들지는 않았으며 가는 길이 예뻐 지루하지도 않았습니다. 특히 2월에 갔을 때는 동백까지 있어 더욱 예쁘더군요.​​​ ​나무가 울창한 오솔길을 걷다 보니 어느새 거대한 풍차가 서 있는 탁 트인  에 마주하게 되었는데, 여기서부터 매서운 바람을 실감하게 되었습니다.​​​ ​이곳이  가볼만한곳으로 워낙 한 곳이다 보니 여러 번 방문했었는데, 이상하게도 매번 날씨가 흐려 원래보다도 더욱 센 마람을 맞아야 했습니다. 뭐 이번에도 거의 몸이 날아갈 지경이었으니 말이죠.​​​ ​이곳은 바람이 거센 언덕 자체의 풍광도 마음에 들었지만 입구에 있는 울창한 동백나무숲에서 탁 트인 경치를 보며 잠시 쉬는 것도 멋진 경험이지 않았나 합니다.​​  2. 신선대 남부면 갈곶리 산 21-23​ 을 보고 나면 필수적으로 들려야 하는 곳이 있는데 그곳이 바로 신선대입니다. ​​​ ​신선대는  바로 길 건너편에 있어 세트로 늘 묶이게 되는 곳인데, 풍경이 은근 멋있어 마치 북유럽 어디엔가 온듯한 느낌이 들기도 했습니다.​​​ ​신선들이 내려와 풍류를 즐겼다는 전설이 내려와 신선대라는 이름이 붙여졌다고 하는데, 실제 풍광을 보니 그 이름이 너무도 잘 어울린다는 생각이 들었습니다.​​​ ​신선대는 멋진 기암괴석도 많고 바다와 어우러진 풍광도 멋있어서 날씨에 상관없이 즐길 수 있는  가볼만한곳이 아닌가 합니다.​​  3.  매미성 시 장목면 복항길​앞서 소개한 과 신선대가 오래전부터 잘 알려진 명소라면  매미성은 비교적 근래에 뜨기 시작한 곳입니다.​​​ ​저도 올해 들어 처음 가본 것인데, 몽돌 해변 앞에 독특한 모양이 성이 서 있는 모습이 마치 가우디의 작품을 연상케 했습니다.​​​ ​사실 막상 매미성에 올라보면 그다지 볼거리도 없고 좀 황량하기까지 하지만 이 독특한 조형미의 성을 한 개인이 쌓아올렸다는 것을 떠올리면 놀랍지 않을 수 없었습니다.​​​ ​태풍의 피해를 막기 위한 한 농부의 땀의 결실인  매미성은 별도의 입장료 없이 관람할 수 있다는 메리트가 있기에 매력적이며 멀리 보이는 거가 대교의 풍광도 멋스러워 더욱 마음에 들었습니다.​​​ ​참고로 성 앞 바다는 몽돌이 가득한 몽돌해변인데,  저는 몽돌로 작은 탑 하나 쌓고 소소한 소원 하나 빌고 왔습니다.​​  4. 와우펜션 경남 시 동부면 고촌길 34-1​ 가볼만한곳을 이곳저곳 돌다가 여장을 푼 곳은 학동 몽돌해변 인근에 자리한 와우펜션이었습니다. 시설도 깔끔하고 탁 트인 바다전망도 좋아 가끔 들리는 곳이죠.​​​ ​제가 묵었던 객실은 VIP 스위트룸으로 복층형으로 되어 있으며 객실 내에 커다란 스파가 있어 바다 전망을 보며 휴식을 취하기에 그만이었습니다.​​​ ​객실 위층에는 퀸 사이즈 침대가 2개 있고 아래층에도 침대로 변환이 가능한 넓고 폭식한 소파가 2개 있어서 여러 명이 투숙하기에도 불편함이 없었습니다.​​​ ​특히 주방시설이 너무 잘 되어 있어 따로 밖에서 식사를 할 필요가 없었는데, 바비큐를 미리 예약을 해놓으니 편하더군요.​​​ ​주방에는 식사에 필요한 모든 도구들이 잘 갖춰져 있었고 서랍을 열 때마다 감탄이 나올 정도로 세팅이 꼼꼼했습니다.​​ ​그리고 바다를 내려다보며 즐길 수 있었던 스파는 여행의 피로를 말끔히 풀어 주는듯했습니다.​​​ ​저녁은 미리 예약해둔 바비큐를 먹었는데 신라면에 비빔면까지 세팅이 되어 야식까지 해결 되었습니다. 특히 와우의 바비큐 시스템은 연기가 전혀 안 나게 고기가 잘 구어져 먹기 편했습니다.​​​ ​스파로 피로를 풀고 바비큐를 먹으며 맥주까지 곁들이니 폭신하고 청결한 침대에서 꿀잠이 절로 오더군요.​​입실 : 15:00,  퇴실 : 11:00번호 : 0507-1408-1821​​  5. 구조라성 일운면 구조라리 산 55​숙소에서 편한 휴식을 취한 다음날 아침에는  가볼만한곳으로 널리 알려진 구조라성으로 향했습니다.​​​ ​입구에 다소 어설프게 그려진 벽화들이 인상적인 골목길을 지나고 나면 울창한 대나무숲을 만나게 되는데, 가끔 옆으로 내려다보이는 바다 풍광이 멋스러웠습니다.​​​ ​구조라성 오르는 길이 매력적이었던 것은 길이 다채로웠다는 점입니다. 어두운 대나무 숲을 지나니 싱그러운 숲길도 나오더군요.​​​ ​그렇게 한 15분 정도 걷다 보니 정상에 오를 수 있었는데, 이곳에서 내려다보는 풍광은 마음을 시원하게 해주는 청량감이 있었습니다.​​​ ​구조라성은 조선시대 외적을 막기 위해 세워진 산성이라고 하는데, 현재의 성은 새로 쌓은 것인지 돌들이 전부 새것 같은 느낌이었습니다.​​  6. 포로수용소유적공원 시 계룡로 61​마지막으로 소개할 곳은 포로수용소 유적공원으로 생각보다는 그 규모가 꽤 크고 볼거리도 많은 곳이었습니다.​​​ ​이 유적지는 625 당시 가장 큰 포로수용소를 공원으로 만든 곳으로 당시의 참상을 있는 그대로 잘 묘사해 놓은 곳입니다.​​​ ​처음에 이곳을 방문할 때만 해도 뭐 볼 거 있겠나 싶었는데 은근 볼거리가 상당했고 놀이공원 같은 시설들도 있어 놀래기도 했습니다.​​​ ​가족끼리 방문을 한다면 레저시설이나 놀이시설도 즐기면서 우리의 아픈 역사도 되새길 수 있어 유익한 곳이 아닐까 합니다.​​​  ​오늘은  과 매미성을 포함해 대표적인  가볼만한곳 6곳을 정리해 드렸는데, 경남지역으로 떠날 계획이 있는 분들에게 참고가 되었으면 합니다.​​#가볼만한곳 #바람의언덕 #매미성​​글/사진 : UltraOrange 장세현​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23매미성경상남도 시 장목면 복항길와우펜션경상남도 시 동부면 고촌길 34-1구조라성경상남도 시 일운면 구조라리 산55  ​ 
날이 추워지니, 해산물이 그렇게 당기네요.제철맞은 해산물들 실컷 먹고, 바람쐬려 도 다녀왔어요. 남쪽이라 그런지 따뜻하기도 하고, 공기도 맑아 너무나도 즐거운 시간을 보내고 왔습니다. 가장 먼저 바다부터 도착해서 한참을 바다에서 시간을 보냈어요 ~사람들도 많이 없어 한적하더라고요.시원한 바닷바람, 철썩이는 파도소리, 너무 좋았어요.그냥 그 공간에 있는 것 자체만으로도스트레스가 풀리는 기분이랄까? 한참을 바다에 앉아있다가, 배가 출출해 가까운  바람의언덕 맛집으로 향했어요.검색을 하고 보니, 딱 주변에 있더라고요. 흑진주 몽돌해수욕장에서 걸어서 5분정도 있는데,멀지 않아서 좋았어요. 내부는 생각보다 넓었는데요.단체 100명이상 수용할 수 있겠더라고요.홀에는 입식과 좌식테이블이 다 있어서 편하게 이용할 수 있는 규모입니다.가족단위로도 충분히 이용가능하고요. 저희는 밥도둑 게장세트와 낙지볶음을 주문해부담없이 식사를 했어요 ~ !학동에서 해산물을 직접 공수해서 제공하는곳으로 하다고 하시더니, 신선한 해산물들이 한상차려지더라고요. 게장세트에 포함이 되어있는 간장게장과 양념게장이푸짐하게 나왔어요 ~ 게장이 은근 비린내도 많이 나고, 또 간장이 짜서 밥만 맥히는 경우들이 다반사인데,  바람의언덕 맛집의 게장은 짜지 않고,비린내도 안나서 좋더군요. 양념게장도 양념이 텁텁하게 묻어있는것이 아니라 더 먹기에 좋았어요  매콤하면서도 달달한 양념이 특히 인상적이었고요. 기본적으로 생선구이가 제공이 되는데,여기 남자사장님이 선장님이시라서 그런지 직접 잡아다가 제공을 하신다고 하시더군요.그래서 그런지 생선도 큼지막하고 푸짐하게 나오는게 너무 좋았어요 ~ ! 살도 통통하고 약간 짭쪼름하게 간이 되어서 밥위에 올려서 먹기에도 좋았습니다.또한 기본적인 반찬들도 바다에서 나오는반찬들로 꾸려져 있어서 마음껏 즐길수 있었습니다. 오독오독 씹히는 식감이 좋았던 톳 무침도 있었어요감칠맛도 나고 재료 본연의 맛을 느낄수 있어서 좋았습니다. 나물 반찬들도 다양하게 나오는데, 맛들이 다 좋더라고요. 손맛이 좋은 곳이라는생각이 들었어요 ~ ! 김치나 전, 튀김 등등 다양한 반찬들이 있었는데,맛이 없는 반찬들이 없었어요 ~ 이날 밥을 두공기를 먹을 정도로 정말 양껏 먹었답니다. 기본적으로 제공되는  바람의언덕 맛집의 미역국도 상당히 맛이 좋았엉.뜨끈뜨끈한 것은 둘째치고, 국물이 깊고 진한 맛이 인상적이더라고요.그래서 두번정도 더 리필을 해서 먹었을 정도에요. 게장을 발라먹으라고 일회용비닐장갑을 제공해주는데 이걸 끼고 게의 살을 발라서 양념과 함께 먹으니 정말 맛있더라고요. 매콤하면서도 감칠맛이 도는 맛이라서 밥위에 올려서 비벼서 먹었어요.통통한 게로 게장을 담궈서 그런지, 살이 많이 들어있었고 비린내가 나지 않아서 더 맛있게 먹었어요. 좋은 게를 사용한 것은 간장게장도 마찬가지였어요.알도 들어있더라고요.입안에 넣고 쭉 짜서 먹으니, 한가득 입에 게살이 들어오는데 달달함과 고소함이 느껴지더라고요. 밥과 먹으면 정말 좋았답니다그리고 간장이 약간 달짝매콤해서 밥에 넣어서 비벼먹기에도 좋았고요. 슴슴한 반찬들을 곁들여서 먹으니 더 맛있었는데요.저희는 나중에 낙지볶음도 주문을 했는데 매콤한 음식을 먹을때 약간의 입맛을 중화시켜주는역할을 해주어서 궁합면에서도 좋더라고요. 바닷가라서 그런지 해초반찬들이 나왔는데,젓갈냄새가 심하거나 비린내가 많이 나지 않아 정말 좋았어요 ~ ! 해산물이 맛이다고 하더라도, 비린내가 나면전 손도 안대는데, 비린내가 전혀 나지도 않고 오히려 풍미가 느껴져서 더 맛있게 먹었습니다. 커다란 냄비에 나온 낙지볶음은낙지가 넉넉히 들어있었어요어떤 집들은 낙지보다 채소들이 많이 들어있는경우들도 많은데,  바람의언덕 맛집은 큼지막한 낙지가 넉넉히 들어있더라고요. 그리고 매콤함이 남달랐어요.색도 예쁘고, 매콤하면서도 감칠맛이 나는 맛!마냥 달지 않아서 더 좋았던것 같아요.양념이 텁텁하지도 않았고요. 여기에 파김치를 같이 먹으면 그 궁합이 좋았는데요.대접에 김가루와 밥을 넣어서 낙지볶음을 넣어서 쓱쓱 비빈다음에 파김치를 올려서 같이 먹으니정말 꿀맛 같았답니다. 낙지볶음이 나오면서 같이 나온 비빔밥 대접은정말 센스가 돋보였어요.양념이랑 낙지를 넣어서 같이 비비니 정말 맛있더라고요.거기에 참기름까지 들어있어서 고소함까지 느껴지니 식감도 좋고 향도 좋아서 많이 먹었어요. 낙지 볶음의 양념이 매콤하면서도 감칠맛이 좋아밥 한공기를 뚝딱했을 정도입니다.매콤함이 좋아 술안주로 먹어도 좋겠다는 생각이 들었습니다.낙지의 탱글함과 질기지 않은 부드러움이 오랫동안 기억에 남네요. 미역국과도 찰떡궁합이었어요.입안이 얼얼할때 미역국이 들어가서 중화시켜주며,감칠맛이 입에 돌아 낙지볶음비빔밥을 더 맛있게 먹을 수 있었습니다.  바람의언덕 맛집 사장님이 무척 친절하셨고,2층과 3층에 펜션도 운영하신다고 하시더라고요.펜션을 이용하실분들은 사장님께 문의해보시면친절히 알려주실것 같아요.​  ​에서 바람도 쐬고, 맛있는 것도 먹고즐거운 추억 많이 만들고 왔답니다.​바다맛선장집경남 시 동부면 대로 921055-636-4484 몽돌 바다맛선장집경상남도 시 동부면 대로 921 * 업체로부터 이용권을 제공받아 솔직하게 작성하였습니다 
​도는 내게 낯선 지역이다. 멀기도 하지만 지인도 없어 쉽게 갈 수 없는 곳이라 미지의 세계였기에 한껏 들떠 있었다. 외도 보타니아 구경 후 내린 도장포에서 걸어 오르면  바람의언덕에 도착한다.​글. 사진/ 별빛 가득 차향​​​​ 바람의언덕이용 시간/ 24시간입장료/ 무료휴무일/연중무휴주차장/ 도장포, 신선대 앞 등주차요금/ 도장포 선착장 평일 무료, 주말 시간에 관계없이 3,000원. 신선대는 무료.문의/ 055-639-4163 (관광과)주소/ 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47 여행 첫날 우리의 우리의 첫 행선지는 도장포에서 유람선을 타고 외도 보타니아행이었는데 도장포항에서 한눈에 들어오는 커다란 풍차에 마음이 끌리는 건 어쩔 수 없었다. 드라마에서 보던 바로 그곳,  바람의언덕이다. ​​​​​ 바로 이곳 도장포항에 주차를 하고 도장포마을 구경도 해본다. ​​​​​ 주차정보1.  주차장2. 도장포유람선 주차장3. 경남 주차장4. 학동 주차장주차요금 시간당 계산이 아닌 하루 단위로 하루 3,000원특별할 건 없었지만 마을 이름을 특색화하여 그린 도자기 벽화이다.​​​​​ 입구에 보이는 연인들의 상징처럼 되어버린 사랑의 열쇠. 무인으로 판매되는 사랑의 열쇠는 한 개 5,000원, 세트 7,000원이다. 다른 곳에선 연인들끼리 재미로 해보는 경우도 많지만 이곳에선 판매 금액이 백혈병 어린이를 위해 쓰인다고 하니 의미가 깊다. 꼭 연인이 아니더라도 가족끼리, 친구들과 함께 도에 의미 있는 흔적을 남기고 가는 것도 좋겠다.​​​​​ 언제까지 만나나 보자는 메모에 웃음도 자아내고 정말 그들이 언제까지 만나는지 궁금해진다. ​​​​​  바람의언덕으로 올라가는 길은 이렇게 나무로 만들어진 길을 다라 언덕까지 올라가는데, 인공적인 데크로드보다 더 분위기 있어 난 좋다. 물론 오르는 길도 매우 편하다.​​​​​ 어디인지도 모르고 바닷가에 있는 길이 이뻐서 찍어보았는데, 내려오는 길에 보니 족욕장이었다. 비록 사람은 우리밖에 없었지만...​​​​​ 도장포유람선착장에서 풍차까지 오르는데 쉬지 않고 가면 5분에서 10분 정도 소요된다. 하지만 우리는 사진 찍으면서 여유 있게 올라가서 풍차까지 걸린 시간이 20,30분 정도 된 듯싶다. 드라마에서 보던 언덕과 풍차를 바라보며 추억 소환.​​​​​  이곳 바다에선 날씨가 좋으면 액티비티 한 탈거리도 많아 경남 지역에 거주하시는 분이나 여행객들에게 인기라고 하나, 우리가 간 시간엔 볼 수 없었다. 그리고 낚시도 한단다.​​​​​ 풍차 앞에서 우리가 올라왔던 길을 찍어보니 꽤나 높은 것 같지만 그리 힘들지는 않았다. 흐린 날이어서 사진에 충분히 담을 수는 없었지만 언덕에서 바라보는 바다 풍경이 정말 아름답다. 사진에 표현이 안 되는 대신 마음에 저장하고 오래도록 표현하리라.​​​​​ 이미 언덕을 구경하고 내려오시는 분들 발걸음도 멋지다. 풍차 뒤쪽으로는 동백 군락지도 있다는데 금방이라도 해가 떨어질 것 같아서 서둘러 내려와야 했다. 물론 이곳이 노을 명소로도 한데 이날은 날씨가 흐려서 장관을 보지 못한 것이 내내 아쉽다.​​​​​ 확실히 여행에는 청춘들의 모습이 아름답다. 그래서 나도 모르게 젊은이들의 아름다운 모습을 자꾸 찍게 되는데 친구가 한 걸음 빠르게 찍고 있네. 그 모습도 아름답다.​​​​​ 친구는 젊은이들 사진을 놓친 내게 대신 포즈를 취해준다. 멋진 포즈를 취하고 있는 친구!!​​​​​ 날씨가 좋았더라면 장관이었을 게 분명하다. 흐린 날이어도 멋진 풍경에 감옹하는 우리들...​​​​​ ​​​​​​ 풍차 날개 하나 걸고 찍어본 사진. 별 볼일 없지만 우수 가득하다.​​​​​ 날씨가 좋았더라면 더 파란 하능을 담을 수 있었을 텐데... 계속 궁시렁거리면서 내려가지만 이곳을 거닐었다는 것 자체만으로도 마음은 충만했다.​​​​​ ​​​​​​ 도장포 유람선 방파제도 빨간 공중전화 부스도 다 이뻐 보인다.​​​​​ 곧 어두워질 거 같다고 모두들 서둘러 내려가는데 친구와 나는 저기가 무엇인지 궁금해서 빠른 걸음으로 가본다. 물론 위에서 언급했지만 족욕장이다.​​​​​ ​​​​​​ 조형물이 제법 멋졌다. 자세히 보니 바람의 모양인 것 같다.​​​​​  텅 빈 족욕장이지만 물이 채워지면 이용객들이 많을 것 같다. 코시국이라 중단된 건지, 아직 오픈 시기가 아닌 건지, 정보를 전하고 싶어 검색해 봐도 정보가 없어 안타깝다.​​​​​ 족욕장 뒤로 놓인 의자 모양이 소라이어서 더욱 바다의 느낌을 가득하게 한다.​​​​​ 족욕장에서 바라본  바람의언덕을 바라보면서 날 좋은 날 곡 다시 오리라 혼자만의 약속을 해본다.​​​​  ​​​​​ 바람의언덕주차장경상남도 시 남부면 도장포1길 60도장포유람선 주차장경상남도 시 남부면 갈곶리 292-5경남주차장경상남도 시 남부면 갈곶리 산29학동주차장경상남도 시 동부면 학동리 ​​​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
한국관광 100선에 선정된탁트인 바다전경과 빨간풍차의 이국적인 풍경에온갖 드라마 촬영지로도 한쪽빛 바다를 바라보며 동행한심신의 힐링의 쉼터,,,,^_^"  관광명소.2경 "♬  ♬< 사랑하는 딸이랑 연휴(3일~6일)에 다녀왔어요..^♥^> "  "가는길 입구엔 안내사진이...^ㅎ^ " 길 종합안내도 "가,  걸어가는 길에보이는 정겨운 풍경이, 산책로따라 걸어가노라면, 요 쌍둥이 소나무에 기대어쉬어가고 싶다...^♡^< 넘, 시원하군요...^ㅎ^> 벌써다녀가고 계시네요...^_^ 산책로가 잘 조성돼있군요...ㅎㅎㅎ 나무계단따라오르내리는 관광객들이, 바람에 풍차는 돌아가는데찰칵하며 계단을내려가시는 관광객들이, 제트보트에 스트레스 풀어내는관광객들도, 인증샷하는관광객 커플도, 넘, 좋다.....^♥^ 귀여운 어린이들도엄마,아빠랑,,,ㅎㅎㅎ  너도 나도인생샷하느라 ....ㅋㅋㅋ 세차게 달리는제트보트를 바라보며걸어가는 길엔, 바람이 세차게 불어안전책을 잡고 올라오고 계시네요...^_^ 저 아래 바위에도가보고 싶은데,,,,~~ 저 스카이워크에도걸어보고 싶다...ㅎㅎㅎ 저 바람의 쉼터엔돌고래조형물,아트파고라,소라벤취도 있는것같은데,,,~~< 들리지는 못했어요....^ㅎ^> 무인도 등대앞을 물살을 가르며 지나는 유람선이, 참으로 낭만이 가득한 전경이네요..^♡^  시간있음나도저 제트보트  타고 싶다...ㅋㅋ 바람의 쉼터엔 쉬어가는 관광객들도,  많은 분들이다녀가고 계시네요...^ㅎ^ 요 왼쪽 바위에도가보고 싶고,,,,,^_^ 나무 계단따라 오르내리는 관광객들이, 인증샷 하는정겨운 가족들도,,,ㅎㅎㅎ 저 아래빨간건 무얼까,,,?? 아가를 안고오신분도,,,,^_^ 언젠가는저걸 꼭 타보고 싶다...^ㅋ^ 제주에 있음자주 오고 싶은데,,,ㅎㅎㅎ< 아쉽다....^♡^ > 가장 높은곳에 위치한 빨간 풍차엔오가는 많은 관광객들이 ,  그림같은 전경이자꾸만발길, 마음을 머물게 하고, 년휴(3일~6일)라전국에서 몰려온 수많은 관광객들이,,,,^ㅎ^ 지금 이순간이자리에 있게해준사랑하는 내딸이 고맙고 또 고맙다..^♥^< 돌아가신 어머님껜 넘, 죄송한 마음에 울컥..~~>  참으로 모두가 행복한 순간이네요...^ㅎ^  ♬ ♥ ♥ ♬ 네델란드를 생각케하는저 풍차가자꾸만 발길을 머물게 하는군요...^ㅎ^ 유람선이 자주 오가고 있네요...^ㅎ^ 풍차건물속 저 창문에서  바라보는풍경도 궁금하기만, 의자가 하나 더 있었음 나도 쉬고갈껄.....!! ㅎㅎ 계단따라 올라가노라면, 금방 다녀온 풍차가그리움으로 닥아오고,  다시한번담아본 정겨움이 가득한저 풍차가,< 다시 오고싶다....ㅎㅎㅎ> 낙엽사이 나무계단따라, 롱다리 소나무아래산책로 따라 돌아 가는길엔, 올라갈때 요 쌍둥이 노송이 다시 오라 하네요..^ㅋ^ 입구부터인증샷하는 커플들도,  다시한번 그리움의 전경을,,,^ㅎ^<마음속에 담고 가네요..^♥^> < 국내여행.여행.도장포마을.바람의언덕.2경.풍차.인증샷하는관광객들.바람의쉼터.스카이워크.제트보트.>​ 
 방송으로만 보아 왔던 외도를  도장포 유람선 선착장 인근 과 함께 묶어 여행 코스를 잡았습니다. 해외 생활 중에 외도를 소개하는 방송에서 보고  귀국하면 꼭 가보고 싶다는 곳 중 하나였었는데  이제서야 가게 되었습니다. 막상 여행 일정을 잡는 것은 그리 녹녹치 않았는데, 통영 여행을 하루 더 연장하고 결정한 것이 외도 나들이였답니다. 도장포 인근에서부터 주차 전쟁이 시작될 만큼 은 한 가 봅니다.   해금강과 외도 승선권을 발권하고 1시간여 시간이 남았는데 을 오를지 고민할 정도로 인파가 정말 많았습니다.계단을 오를 때는 정말 사람들에 밀려 올라갑니다.  이른 새벽 즈음에 와야 여유롭게 즐길 수 있을 듯합니다. 탁 트인 공간으로 올라오니 풍광이 예사롭지 않습니다. 서해는 우수에 찬 시인의 바다,  희망을 품은 이십 대의 동해보다는 아기자기한 남해가 가슴에 더 와닿습니다.햇살이 무리 진  푸른 바다를 배경으로  가족사진과 저마다의 인생 샷을 도전하는 모습이 재미있습니다. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 아무리 찍어도 인생 샷을 못 건진 우리 부부는 체념한 채 승선장으로 돌아왔어요.거북손, 고동, 다슬기 등을 파는 노점에서 시식을 했기에 예의상 고동 한 봉지를 사 들고  편의점에서 시원한 음료수와 삼각김밥 등  먹을 것을 배낭에 담고 승선.해금강은 이미 와 본 곳이지만  하나도 변치 않았습니다.  배 난간에 기대 파도의 출렁임을 이겨내며 바람결에 몸을 맡기면 시원한 바닷바람이 주는 해방감을 느끼게 됩니다. 외도 보타니아​ 1970년대부터 이창호, 최로숙 부부에 의해 개발되고 관리된 보타니아, 외도에 도착했습니다.이 모든 것을 개인이 이루어 낸 것이라 하니 감동입니다. 밀림 속을 거니는 듯한 동남아시아의 우거진 식물원과 비교하면 다소 열악한 상황 속에서도 한국적 스타일의 수목들로 이국적인 조경을 만끽할 수 있는 코스입니다.  남해답게 곳곳의 오래된 동백나무와 해송 등, 수령이 오래된 수목들과 목초들로 가꿔진 정원들은 참으로 멋있었습니다.  일 년 내내 꽃을 볼 수 있다고 하는데 동백꽃 만발하고 온갖 꽃들이 개화한 봄철이 최고의 장관을 보여 줄 것 같습니다.  , 통영을 다녀오면 남쪽 따뜻한 바다가 꿈결에도 그리워진답니다.  외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원 ​ 
 숙소 멋진 오션뷰를 즐길 바람의언덕 리조트 ​​​안녕하세요 ~ 자두입니다 !!도는 아름다운 자연풍경과 푸른 바다를 즐기기에 만족스러운 여행지로 많은 관광객들이 찾는 곳인데요.멋진 도의 전망을 즐기면서 도 여행을 하기에도 좋은 위치의  숙소를 확인해볼까 합니다.도로 여행계획을 세우시는 분들은 참고해보세요 !!​ ​ 리조트는 의 관광명소를 편리하게 돌아볼수 있는 위치를 자랑하는데요.탁트인 바다풍경을 감상하기에 딱인 신선대가 도보 약 6분거리, 드라마속 배경으로 잘 알려진 이 도보 약 10분 거리에 위치하고 있어 산책을 즐기기에 좋습니다.​​ ​아름다운 경치를 만끽할수 있는 바위섬인 해금강은 도보 약 20분 거리이고요.돌틈이 해수욕장, 함목몽돌 해수욕장도 도보로 이동이 가능합니다.​​ ​바람의언덕 리조트는 24시간 프런트 데스크를 운영하며 공용장소에서 무료와이파이를 제공합니다.무료주차장을 이용할수 있고요.​ ​ 체크인 15시 체크아웃 11시​​ ​ 숙소 바람의언덕 리조트 객실유형으로는 디럭스, 듀플렉스, 디럭스 히노끼, 프리미엄 히노끼, 가든 프리미엄 히노끼, 스위트 히노끼, 가든 스위트 히노끼, 그랜드 스위트 히노끼, 가든 그랜드 스위트 히노끼등이 있으며, 전객실에 테라스가 설치되어 있습니다.​​​  ​​히노끼 욕조가 포함되어 있는 객실에서는 히노끼 욕조에서 바다를 전망할수 있으며, 테라스 개별바베큐, 개인정원이 포함된 객실유형이 있으니 참고하시면 좋을것 같아요.전 객실 바다전망으로 객실에서 바라보는 신선대앞 바다의 조망은 깨끗한 코발트블루빛으로 여행의 기쁨을 더해줍니다.​​ ​여행에서 빼놓을수 없는 바베큐 !!그릴이용료를 지불하면 맛있는 바베큐를 즐길수 있다는~~ 고기를 준비하지 못했어도 바베큐 패키지를 이용할수 있다는거 알아두시면 좋을것 같아요.​​ ​​객실에는 티비, 침대, 식탁, 에어컨, 냉장고, 전자레인지, 취사도구, 전기밥솥등이 갖추어져 있고요.​​ ​욕실에는 샴푸, 바디워시, 비누, 칫솔, 수건, 헤어드라이어등이 갖추어져 있습니다. ​​ ​숙소내에서 히노끼탕을 즐길수 있는데요. 노천에서 바다를 전망해서 즐기는 거기 때문에 미리  리조트에서 준비해둔 옷을 입고 탕에 들어가거나 수영복등을 준비해가서 입어야 한다는거 참고하시면 좋을것 같아요.​​ ​​  ​​조식은 신청한 경우에 피크닉 바구니에 담아 객실 문앞으로 배달해주는데요.객실안이나 테라스에서 바다를 감상하면서 조식을 즐길수 있습니다.스럽게? 온통 바다를 전망하면서 무언가를 하도록 되어 있다는것이 근사한것 같아요.​​ ​ 바람의언덕 리조트 이용후기 -- 정말정말 좋았어요 히노끼탕도 뷰도 너무너무 숙소안도 감성적이고 바깥도 너무 예뻤습니다. 아쉬운점이 없었던거 같아요. 담에 또 가고싶어요 꼭 !!!​-- 와 진짜 뷰 맛집입니다 !! 이런뷰는 그동안 펜션 다니면서 처음이에요 ~ 너무 좋아서 1박하는게 너무 아쉬웠어요 그리고 바베큐세트도 완벽했습니다. 고기 새우 각종 야채까지 사실 놀러오면 한끼 차려먹는것도 일인데 그냥 바로 구워먹을수 있도록 해주셔서 너무 편하고 맛있게 잘먹었어요 다음에  오면 숙소는 여기입니다 !!​-- 발코니에서 신선대뷰가 너무 좋아요​-- 일단 뷰가 넘 좋아요 ! 멋진 뷰를 보면서 바베큐를 할수 있어서 좋았고 직원분들도 친절하십니다 ^^ 을 내집 정원처럼 아침일찍 산책할수 있었어용​​​ ​ 숙소 바람의언덕 리조트는  전객실 오션뷰로 바다를 전망할수 있는것이 매력인데요.바다전망과 함께 노천탕을 즐기거나 신선대, 바람의언덕을 산책할수 있다는것도 좋은것 같습니다.꼭 여기 저기 돌아다니지 않아도 숙소에서 시간을 보내고 가볍게 산책하는 기분으로  관광지를 둘러볼수 있어서 여유로운 여행이 될것 같은데요.  숙소를 찾으신다면 바람의언덕 리조트 참고하시면 좋을것 같습니다 !!​​​​바람의언덕 리조트 최저가 보러가기​​​​​​​* 포스팅을 통해 수익이 발생할수 있습니다. 
 관광지 / 가볼만한 곳 바람의언덕 총정리 (주차장 애견 몽돌빵 거북손)  ​오늘은 8경 중 하나인 을 소개해 드릴게요.​ ​​일주일 살기를 해보니 는 정말 자연이 아름다운 도시예요.그중에서도 아름답기로 소문난 관광명소  8경이 있는데요.​이전에 소개해드린 지심도, 신선대와 더불어 관광명소로 한 을 소개해 드릴게요.​​https://blog.naver.com/8sarah1004/222725797506  섬 여행 / 장승포항 지심도터미널 나들이 좋은 섬 지심도 동백섬 섬 여행 장승포항 지심도터미널 나들이 좋은 섬 지심도 동백섬 는 참 예쁜 섬이 많은데요. 오늘은...blog.naver.com https://blog.naver.com/8sarah1004/222724221365  관광지 / 가볼만한곳 추천 , 걷기좋은  8경 신선대 (+주차) 관광지 / 가볼만한곳 추천 걷기좋은 8경 신선대 (+주차) 오늘은  8경 중 하나로 ...blog.naver.com ​​ ​​[  주차장]​주차요금은 당일 3,000원으로 모든 주차장 가격이 동일했어요.​다만 현금만 가능해서 에 주차하실 분들은 현금을 미리 준비하셔야 해요.​​  ​​멸치가 한 답게 주차장 앞에도 멸치가 진열되어 있었어요.저 멀리 도 슬쩍 보이더라고요.​​저는 4월말 주말 10시쯤 방문했는데요.이때는 자리가 좀 있었지만 한두시간 후에는 주차장에 자리가 없어서 입구까지 줄이 한참 길게 늘어섰더라고요.​신선대와 마찬가지로 차가 필수인데 주차가 힘든 곳이라서 주말 방문예정이신 분들은 서두르셔요 :)​​ ​​주차장에 주차를 해두고 맘편히 걸어 나왔어요.조금 걸으니 이더라고요.​​ ​​ 오랜만이다 ~ 하던 찰나아니 이게 무슨 일...?​ ​​[ 애견동반 여부]​가족들과 강아지가 함께 저를 만나러 왔던지라 강아지 동반 가능한 관광지와 식당들을 열심히 찾았었는데요.​에 강아지 데려가신 분들도 정말 많고아예 가능하다는 글들도 많이 봐서​이날도 코스에 을 넣었는데​최근 달라진 건지애완동물 출입 금지라고 쓰여있더라고요.​​그래서 모여서 가족끼리 논의 후 한 명이 남아서 강아지랑 놀고 있기로....일행이 다 함께하지 못해서 너무 아쉬웠어요.​  ​​그런데 나중에 올라갔더니 애견과 올라오신 분들이 몇 분 보이더라고요!?그래서 살짝 속상하기도 했답니다... 규칙 지키려고 가족이 함께하는 것을 포기했는데이럴 거면 강아지 데려올 걸 그랬나 싶었지만 그래도 안된다는 것은 안 하는 게 맞는 것 같아요 :)​​​ ​​무튼 강아지는 함께 올라가지 못한다니 개모차에 태워서 아래쪽 바람의 쉼터를 다 같이 먼저 걷기로 했어요.​  ​​알록달록 자물쇠가 걸려있네 했더니이렇게 무인판매소에서 자물쇠를 팔더라고요.​1개 7,000원 2개 10,000원​가족끼리 방문했으므로 패쓰- 했지만며칠 전 방문했던 바람곶우체국에서 이벤트로 준다는 열쇠고리를 받아와서여기다 걸껄 그랬나 싶기도 했어요.​​ ​​[ 바람의 쉼터]​바람의 쉼터는  아래쪽에 바다 위를 건널 수 있도록 만들어진 길인데요.(왼쪽에  보이시죠~? )​걷기 좋고 사진 찍기도 좋아서 가보길 잘했다 싶었어요.​유모차 동반하신 가족여행분들도  위까지는 힘드셔도바람의 쉼터는 이동이 편하실 거예요.​​​ ​​개모차에 얌전히 타고 있는 똘이도신나하더라고요 :)​은 못 올라가도 여기서 바다를 많이 즐기렴 :)​​ ​ 바닷물이 정말 깨끗한데여기도 정말 투명 그 자체라서바닷속 물고기들이 엄청 잘 보였어요.​​  ​​보다 바람의 쉼터가 사람이 훨씬 적어서사진을 남기기에도 훨씬 편했어요.​​  ​​​포토존이 어딜지 고민하시는 분들을 위해서마음에 들었던 장소들을 보여드릴게요.​​ ​​바람의 쉼터에서 과 같이 사진을 남길 수도 있어요.​(혹시 애견 / 아기와 함께 방문하셔서 을 오르지 못하시는 분들은이렇게라도.... 남겨보시는 것은 어떨까요!?)​​​ ​​바람의 쉼터 끝에는 앉아서 쉬어갈 수 있는 공간도 있었습니다.​(강아지와 가족도 여기에서 저희를 기다렸어요.)​​  ​​​바람의 쉼터 끝에서도 사진이 잘 나와요.​다만, 바람의 쉼터답게 머리가 여기저기 휘날리게 됩니다.ㅋㅋㅋ​​  ​​아, 참 그리고 혹시 액티비티를 좋아하시는 분들은 수상레저도 있더라고요. 에 올라가서도 슉슉 방향 회전하실 때마다 탑승객들이 소리 지르는 게 들릴 정도로재밌어 보였어요. ​​ ​​이제 가족 1과 강아지를 바람의 쉼터에 남겨둔 채로 을 올라가 봤습니다.​올라가 보니 안내판이 또 있었는데여기에는 애견 동반 불가 표시는 없더라고요?!​아마 이전에는 이 표지판만 있었어서 에 애견동반 가능이라고 알고 계신 분들이 많았던 것 같아요.​​ ​​올라가 보면 중간쯤에 도착하고 크게 아래쪽과 위쪽 ( 풍차 있는 곳 )으로 나누어져요.​​​  ​​​딱 도착하면 이 위치쯤입니다.​​​   ​​​더 올라가지 않아도 이렇게 멋진 바다뷰를 볼 수 있어요.​(그래도 여기까지 왔는데 한 바퀴 돌아줘야 아쉽지 않겠죠?!)​​​ ​​아래쪽으로 내려오면 이런 평지 잔디가 나와요.​​  ​​앞으로는 파란 바다가 보이고요-​​​  ​​뒤로는 의 시그니처!풍차가 보이는 곳!​​  ​​​여기의 벤치가 있답니다. 여기도 포토존이에요!여기 앉아서 찍으시면 풍차와 잔디를 함께 찍으실 수 있어요.​지금은 더 푸릇해져서 더 예쁠 것 같아요.​​  ​​이제 언덕을 조금 올라가면풍차가 나온답니다.~ ​​​  ​​​​풍차 뒤쪽으로는 더 높은 언덕을 오를 수 있는데강아지와 가족이 기다리니 마음이 여유롭지 못해서풍차까지만 보고 내려왔어요.​​​  ​​여기도 포토존이에요!​풍차 앞에서 풍차와 함께 꼭 사진 남기셔야 해요.기다리기는 싫어서 그냥 카메라 조정해서 사람들 안 보이도록 찍었는데사실 제 오른쪽 언덕으로는 주르륵 ㅋㅋㅋㅋ 다들 사진 찍고 계셔요- ㅋㅋㅋ​​​ ​​​그래도 나름 각도를 조정해서 옆 사람들 안 보이게 찍으면모두가 독사진 st.로 찍으실 수 있답니다.​  삼각대를 놓고 찍으시려면 좀 기다리셔야 될 거예요!​​​​  ​ ​내려다보며 찍으면 이런 느낌인데과 또 다른 느낌으로 마치 섬 여행 st. 였어요.​​​ ​[  바람의핫도그]​에서 하던 바람의 핫도그​이제는 너무 해져서 도 곳곳에 체인점도 생겼어요.​그런데 시작점이라 할 수 있는 이곳은 가게가 이전을 해서 더 이상 핫도그를 팔지 않고 모자 같은 것들을 팔더라고요.​그래서 저도 이동해서 바람의 핫도그를 사 먹었답니다.​​​  ​​​[ 몽돌빵]​10,000원 / 박스당​몽돌빵을 처음 알게 된 곳이 이에요.​통영/ 에는 오래 보관할 수 있는 기념품 겸 선물이 딱히 없는 것 같아서 고민이었는데(꿀빵도 보관이 힘들잖아요!?)​​​  ​​보관 기간이 길지는 않지만 그래도 1주일 정도?는 되는 선물 몽돌빵을 찾았습니다.​ 해변들의 몽돌이 해서 몽돌빵이 생긴 것 같아요.​몽돌빵은 고구마맛/ 유자맛 두 가지이고 가격은 어디나 박스당 10,000원이었어요. ​반반 섞인 맛이 가끔 있는데 여기에서 1박스 남았다길래 첫 몽돌빵은 유자맛 + 고구마맛 반반 섞인 걸로 구매해 봤습니다!​참고로, 제로페이 사랑상품권은 되지 않았어요.​​  ​​​에서 처음 먹어보고맛이 괜찮아서 식물원 돔에서 추가 구입하게 되었답니다.(거기는 사랑상품권 가능!)​https://blog.naver.com/8sarah1004/222721329600  관광지 / 가볼만한곳 포토존 다양한 정글돔 식물원 (+몽돌빵 애견동반여부) 관광지 / 가볼만한곳 포토존 다양한 정글돔 식물원 (+몽돌빵 애견동반여부) 오늘은 요즘  필...blog.naver.com ​​  ​[  거북손 ]​에서 처음 먹어본 음식은 또 있었어요.바로 거북손인데요.​주차장에서 으로 이동하는 길에 이렇게 간이 판매점들이 있는데가는 길에 2번 아주머님이 맛보기 음식을 주시며 2번을 기억해달라고 하셨거든요.​​  ​​돌아가는 길에 살짝 배가 고프기도 했고 부모님이 소라고동을 좋아하셔서 조금 먹어볼까 하고 2번을 기억하고 갔어요.​처음 봤는데 정말 거북이 손 모양이라서 신기해서 거북손 5천원 / 소라고동 5천원어치씩 구입해서 먹었는데따뜻하고 맛있었어요. (현금만 가능)​​ ​​알려주신대로 위를 뜯으면 쏙하고 살이 빠져나오는데맛이 정말 게맛살 맛 + 오징어 맛이더라고요.​신기하면서도 맛있게 먹었답니다.​가족여행이신 분들 조금 구입하셔서 아이들에게 체험용으로 보여주시는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었답니다.​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
고령 노곡리 ​​  ​노곡리는 낙동강변의 넓고 기름진 땅에 논이 많다고 하여 논실·답곡(畓谷)이라고도 합니다. ​마을이 생길 당시에 낙동강 변에 갈대가 우거져 있어 노곡이라고도 하였다고 합니다.   ​낙동강에 인접한 마을로 강 건너 대구광역시 달성군 다사읍 문양리와 마주하고 있어 언덕에서 훤히 보입니다.​  주민들은 주로 참외 농사를 많이 짓고 더러는 한약재인 향부자를 재배하여 수익을 올리고 있습니다.  ​마을 입구에 있는 노곡리 쉼터에는 주민들이 모일 수 있는 정자와 운동기구들이 있고, 연못과 물레방아도 있습니다. ​ ​마을 안에는 여러 갈래로 나뉘어진 골목길을 잘 찾아들 수 있도록 이정표가 세워져 있습니다.  ​오르막이 있는 길을 따라 올라가면 고령군 다산면 노곡리에서 가장 한 곳, 바로 이 있습니다.  ​앞이 탁 트인 자그마한 언덕에 큰 느티나무가 섰습니다. ​임진왜란 때 의병들이 나무 아래에서 활쏘기연습을 하던 장소였다고 합니다. ​1982년에 보호수로 지정된 아름드리 노거수, 느티나무는 수령 500여 년의 긴 세월 동안 든든하게 마을을 지키고 있습니다. ​일명 에 선 느티나무라고 부릅니다.  ​느티나무의 오랜 연륜만큼이나 짙고 커다란 그늘은 불어오는 시원한 바람과 함께 을 찾은 방문객들을 너른 품으로 품어줍니다.​시원한 그늘을 주기도 하고, 젊은이들에게는 인생사진을 찍을 수 있는 핫스팟이 되기도 합니다.   ​느티나무 옆에는 가야금 조형물이 있습니다. 가야금은 가야국의 가실왕이 만들었다고 전해지는 현악기입니다.   ​느티나무 그늘 아래에 앉아 잠시 쉬어봅니다. 바람이 사원합니다. ​선선한 바람 속의 언덕에 앉아 노곡리의 들판을 내려다보면 아무 생각없이 멍~해집니다. ​고령 은 잠시 머물며 쉬어가기에 적합한 장소입니다.​ 언덕 아래 하얀 비닐하우스로 덮인 참외밭, 노곡리 들판이 훤히 보입니다. ​ ​아이들을 재잘거림이 가득했을 다산초등학교 노곡분교장도 보입니다.​ 한참 전에 폐교된 채 수풀 속에 가둬진 듯 바랜 듯 노란 옥상 지붕이 보입니다.   ​수많은 세월 속에서 마을을 지켜주는 수호신 역할을 했을 느티나무 곁에는 마을 어르신들의 놀이터인 팔각정자와 작은 노곡교회가 빼꼼히 보입니다.  ​정자에는 동네 어르신들이 모여 10원짜리 화투놀이를 합니다. ​“어데서 왔는교?. 여 올라와서 쉬고 가이소”“여 시원한 물도 자시고요”합니다. ​정자 너머 오랜 시간 함께 한 듯 노곡교회 첨탑은 한 폭의 수채화를 그리기에 딱 좋습니다.   ​노곡리 마을에는 1970년대 같은 어제와 오늘의 모습이 공존하고 있습니다. ​마을 안쪽에는 오래전 지어졌던 흙벽의 건물이 군데군데 허물어져 세월을 짐작케 하듯 그대로 남겨져 있습니다.   ​또한 주민들이 공동으로 사용했던 노곡우물도 있습니다. 두레박과 빨래판도 있습니다. ​동네의 온갖 희노애락과 정보를 주고받는 생활의 중심공간이 아니었을까 싶습니다. ​공동우물을 함께 마시는 마을 사람들끼리 두레패를 결성하여 공동노동을 하며 지내기도 했다고 합니다. ​ ​마을을 천천히 걷다 보면 도심에서 바쁘게 부대끼며 가득 찼던 스트레스를 한꺼번에 휙 날려버릴 수 있는 따뜻한 고향마을 같습니다.​ 담너머에서 묻어나는 된장찌개 냄새가 정겹습니다.  ​고령 노곡리 은 그리 하거나 뷰가 장관이지는 않습니다. ​낮은 구릉이라 지대가 높진 않지만, 언덕에서 내려다 보이는 노곡리 일대의 농촌 풍경은 평온한 듯 서정적입니다.   ​에서 시원한 바람도 즐겨보세요. 가끔은 멍~함도 참 좋습니다.​예쁜 사진 한 장은 덤입니다.​​[고령군 노곡리 ]경상북도 고령군 다산면 노곡리 1080​​​​​ ​2021 경상북도 SNS 서포터즈이수이 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​​ ​ 
친구들과 함께 다녀온 에서 즐거운 시간을 가졌는데요.  그 중 기억에 남는 것은 도  맛집이었어요. 음식이 다양하고, 감칠맛나는 맛이 인상적이라 알려드려봅니다. 집에서 아침일찍 출발해서 보고 싶었던 바닷가부터 찾았어요. 학동에서도 한 몽돌해수욕장인데, 해변이 모래로 되어있는 것이 아니라 독특한 분위기를 자아냈어요. 파도소리도 큼지막하고, 물이 맑고 시원해서 예뻤답니다. 한참을 둘러보다 배가 출출해 해변 가까운 곳에 위치한 아라가야냉면 학동점으로 향했습니다. 해변가에 있는 주차장을 이용하면 되요. 내부에 들어가면, 약 70명정도가 들어갈 수 있어요. 가족, 단체 상관없이 이용가능합니다. 겉에서 보는 것보다 내부가 널찍하고, 위생청결상태도 매우 만족스러웠어요. 직원분들이 환기도 잘 시켜주시고, 친절하셔서 기분좋은 식사를 할 수 있었죠. 저희는 도  맛집에서 물냉면, 비빔냉면, 석회불고기, 한방왕갈비탕을 주문했어요. 음식들이 금방차려졌고, 기본적으로 나오는 반찬들이 푸짐해서 놀라웠어요. 재료들이 신선하고, 음식들이 정갈하고 깔끔해서 주문한 음식과 곁들여서 먹기 좋더군요. 저는 쌈을 싸서 먹는 것을 좋아하는 1인이라 상추쌈을 몇번 리필해서 먹었을 정도에요. 새콤달콤한 양파짱아치도 석쇠불고기와 곁들여 먹기 좋았고, 한방왕갈비에 올려서 먹으니 느끼함도 잡아주고 좋았어요. 시금치 무침도 꽤 맛있었어요. 달달한 시금치맛에 감칠맛이 더해져서 고소하고 밥반찬으로 좋더라고요. 음식들을 직접 만드는 곳이라서 그런지, 깔끔하고 맛있었습니다. 석쇠에서 구운 석쇠불고기는 단짠단짠의 양념을 느낄수 있었고, 냄새하나 없이 부드럽고 육즙이 풍부해 맛있게 먹었습니다. 고기맛이 무척 좋더라고요 도  맛집에서는 밥과 면 요리를 모두 잘한다고 느꼈는데, 특히 이 석쇠불고기는 밥과도 잘어울리고 면과 먹기에도 잘 어울려서 주문하길 잘했다고 생각했어요. 쌈채호에 무쌈을 올리고, 석쇠불고기를 넣고 생마늘 그리고 김치를 올려서 한쌈 먹으면 감칠맛이 배가 되어 감탄사가 저절로 나왔어요.  담백하면서도 깔끔한 맛이라서 깜짝 놀랐답니다. 밥위에 올려서 먹어도 좋고, 냉면과 곁들여 먹어도 입맛을 돋구워주기에 충분했어요. 한방왕갈비탕은 생각보다 양이 많이 있었습니다. 도  맛집의 뚝배기의 크기가 상당히 컸고, 국물이나 고기에서 냄새가 전혀 나지 않고 깔끔하고, 시원해서 밥을 말아 먹기에도 기가막혔습니다.​ 고기를 잘 삶아서 그런지, 뼈와 고기가 잘 분리가 되었고, 질기지 않았어요.  그래서 처음부터 고기와 뼈를 잘 분리해서 먹기좋은 크기로 잘라서 후루룩 밥과 말아서 먹었죠. 큼지막한 갈비대가 2개씩이나 들어있고 안에 당면도 들어있어서 든든하게 한끼 하기에 너무나도 좋았어요. 한방왕갈비탕에는 한방재료도 같이 들어가있어서 은은하게 한방재료의 향이 느껴지는데 도  맛집의 갈비탕 국물이 무척이나 인상적이었어요. 탕요리에 밥을 말지 않는 다는 것은 있을 수 없는 일이죠! 고기도 먹기좋은 크기로 잘라주고, 안에 들어있는 당면들까지 적당히 잘라서 숟가락으로 후루룩 먹기에 좋았답니다. 고명으로 파와 지단도 있어서 같이 말아서 먹으니 파향도 은은하게 느껴지고 후추가루도 넣어서 매콤함까지 곁들이니 입맛이 돌았답니다. 도  맛집에서 한방왕갈비탕을 드실때 김치맛을 보시면 깜짝 놀라실거에요. 갈비탕과도 잘 어울리지만 시원하고 감칠맛 나는 맛에 기분까지 좋아졌답니다. 비빔냉면을 맛보았는데요. 양념장이 특히나 인상적이었어요.  흔하디 흔한 대용량 소스가 아니라, 직접 양념을 만든 곳이더라고요. 이곳만의 특별함이 있어서 맛있을 수밖에 ㅇ벗었죠. 위에 신선한 고명까지 올려져있어서 아삭거리는 식감과 쫄깃한 면발의 식감까지 동시에 느낄수 있었답니다. 적당히 양념이 베어서 간도 잘 어우러졌어요.  여기에 석쇠불고기를 곁들여서 먹으면 고기의 육즙까지 곁들여져서 만족스러웠습니다. 시원한 육수가 들어있는 물냉면도 정갈하게 담겨져 나왔습니다. 안에 들어있는 고명들이 넉넉하게 들어있어서 면과 함께 먹기에 좋았어요. 기본적인 국물도 맛이 좋지만, 식초와 겨자소스를 넣어서 같이 섞어주었어요. 국물맛이 살짝 바뀌는데, 감칠맛이 더욱 살아나고, 더욱 시원하게 느껴지더라고요.  약간의 매콤한 양념장이 칼칼함을 더해서 무척 만족스러운 맛이었답니다. 에서 지내는 동안 두번이나 방문을 했을 정도로 만족스러웠답니다. 양도 넉넉히 나오고, 직원분들도 친절해서 도  맛집에서 즐거운 시간 보냈답니다.​  ​아라가야냉면 학동점경남 시 동부면 대로 997055-637-5354 아라가야냉면  학동점경상남도 시 동부면 대로 997 ​ 
​​​​​​ 바람의언덕 리조트체크인 15:00체크아웃 11:00조식제공 O​​ 외관​​​​​​많고 많은 도 예쁜 숙소 중에서도 내 눈길을 사로잡은 곳💙사실 다른 곳을 먼저 예약했었는데 여기 보자마자 취소하고갈아 탔어요ㅎㅎㅎㅎㅎ갈아탄거 후회 절대 안합니당!!!!!!!!​​외관만 봐서는 생긴지 꽤 오래되어 보이지만제가 묵은 방은 이번에 새롭게 리모델링한 객실이에요🤟🏻주차공간은 아주 넓게 있고 체크인하는 곳이 별도로 있어요-!거기서 객실 키와 저녁에 먹을 바베큐 세트를 받았습네당🖤객실은 2층 213호 배정 받았는데용 (랜덤같음)내심 3층이 더 예쁘지 않을까 했었는데 결과적으로 2층도충분히 아니 너무너무 예쁘더라구요 후후💜​​조식은 추가로 30,000원(2인 기준) 결제하면 먹을 수 있고바베큐 세트도 추가금 60,000원 있습니당-저는 홈페이지에서 예약할 때 미리 다 추가해서 결제했어요😜객실은 현재 홈페이지 결제시 5% 할인해주고 있네용👏🏻​​​​​​​​ 거실​​​​​​​들어오자마자 보이는 넓-은 거실 겸 주방🤍귀여운 소파도 있고 티비도 있고 테라스와 히노끼탕까지모두 한눈에 보이는 공간이에요🫣냉장고 옆에 작은 비품함이 있는데 거기에 드라이기랑 거울,홈매트 및 리조트 사용 설명서까지 있답니당🙏🏻🙏🏻​​​​​​​​​​ 주방​​​​​​​갬성 숙소에 빠질 수 없는 우드우드한 주방..🤎🤎거기에 화이트 식탁도 너무 예쁘고 잘 어울리됴 흐흐싱크대 위는 깔끔하게 암것두 없고 주방 서랍에 각종 식기들과전자레인지, 냄비 등등 다 있어요-!테라로사 커피까지..🙊🙊​​​​​​​​​ 욕실​​​​​​​거실만 넓은줄 알았더니 욕실도 짱 넓어요-!수건도 넉넉하게 있고 샴푸,린스,바디워시도 있구요💯욕실 좁으면 불편한데 여긴 넓어서 넘 좋았어요 흐흐🖤​​​​​​​​​ 침실​​​​​​너무 포근했던 침실..🤍🤍사진은 없지만 침실엔 우드로 된 미닫이 문이 있는데그 문 하나로 공간 분리가 완벽하게 되어 더 좋았어요!화장대도 있고 빔도 있구.. 없는게 없다👍🏻👍🏻​모든 공간이 다 넓고 깨끗하고 포근해서아기랑 오기에도 넘 좋은 곳 같아요-!​침실에 들어오면 나는 포근한 향기가 아직도 기억에 남음😥🧡​​​​​​​​ 테라스​​​​​​​우리만의 프라이빗한 테라스까지-!바베큐 세트 신청했으면 여기서 드시면 되는데요,오션뷰 보면서 먹는 꼬기란..세젤맛..❤❤​​바베큐 세트는 삼겹살 500g, 새우 4마리, 소시지, 기본야채, 쌈장, 후추소금,햇반 2개, 컵라면 2개​​그릴 이용료 2만원 포함 6만원이라는 거금이지만?구성이 아주 알차고 혜자더라구요! 꼬옥 신청하는걸 합니다🤟🏻고기양도 은근 많고 새우도 더 많이 주시고 소시지도 6개나..소시지 안에 옥수수 들어있는거 세젤맛..또 먹고싶..💛💛마트에서 따로 장봐도 6만원 이상일 것 같은데 요로케 패키지에 다 있으니 편하고 넘 좋았어요 ⸜(๑'ᵕ'๑)⸝​​​​​​​ 히노끼​​​​​​​대망의 오션뷰 히노끼..💙💙살짝 역광이긴 하지만 뷰 하나는 린정입니다요👏🏻👏🏻히노끼할때 입는 반팔/반바지가 따로 있었고 수건도 따로!히말라야 핑크 솔트랑 건조대까지 있어요..💯수영복 말려야 되는데 건조대 있어서 넘넘 좋았어요!!!!!!!센스 넘치는 바람의언덕 리조트🙈🙈​​​​​​​​​​ ​​​​​​​바람의언덕 리조트 히노끼탕은 실내에 있어서날씨 구애 안받고 사계절 내내 할 수 있어서 좋은 것 같아요-!물 받는데는 넉넉잡아 50분? 생각보다 빨리 받아지더라구욤다 받으면 준비해주신 히말라야 핑크솔트 또로록😎​​해가 질때 쯤 되니까 진짜 뷰가 미쳤고요 ಥ_ಥ노을 맛집 제대로쟈나요..🧡🧡1박이라서 기회는 한번 뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 오조오억만장 찍어댔구요 흐흐😂날씨도 좋았어서 증말 너무 예쁜 도 바다와 노을을눈에 가득가득 담고 왔슴미당..✨✨​​​​​​​​ 조식​​​​​​또다른 하이라이트 조식!!!!! 우유, 주스, 시리얼, 과일, 참치샌드위치​조식은 다음날 아침 문앞에 두고 벨 누르고 가십니당 ٩( ᐛ )و솔직히 조식 2인 30,000원이면 비싸자나요?근데 이렇게 피크닉처럼 예쁜 바구니에 신선하고 건강한 재료 듬뿍듬뿍 넣은 샌디치까지,, 안아깝더라구요💓저 샌드위치 진짜 넘 맛있었어요..🤤🤤참치도 많고 야채도 많고ㅎㅎ야채 안좋아하는데 다먹음;;카페에서 브런치 먹는 느낌이였어요 헤헤 ❛ᴗ❛​​바베큐 패키지랑 조식은 꼭 추가해서 드시는걸 왕츄천💞​​​  ​​​​​​ ​​​​​​다음날 아침까지 완벽한 뷰를 보여주는 뷰맛집..💙💙다시봐도 계속봐도 또봐도 너무 예쁜 숙소☺️이렇게 완벽한 숙소가 평일 기준 1박에 20만원대라구요-!요즘 이런 곳은 어디든 숙소 요금 기본 30만원 이상인데 바람의언덕 리조트는 증말 여러면에서 혜자다 혜자💘방은 꼭 스위트 히노끼에 묵으세용🙏🏻🙏🏻(현재 새로운 룸도 오픈했대요 속닥속닥)​​도 오션뷰 히노끼 숙소 찾으신다면 ❝바람의언덕 리조트❞왕왕 드립니다롱💖​​​​​​​​​​​​​​  바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132 ​​​🔗 바람의언덕 리조트 홈페이지 '바람의언덕호텔&리조트바람의언덕 호텔&리조트, 리조트, 펜션, 호텔, 숙박xn--bn1by3foxedsmo4b.com ​​​🔗 바람의언덕 리조트 인스타그램 바람의언덕리조트(@windyhill_geoje) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,342명, 팔로잉 424명, 게시물 154개 - 바람의언덕리조트(@windyhill_geoje)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​  ​​​​ 
 드디어 기다리던 설렘 가득한 도 여행이 시작됐어요.​비도 내리다 습하기도 했다가 갑자기 해도 나오다가 좀잡을 수 없었던 도의 첫 날 여행이 지나고 있어요.  ​점심을 먹고  을 보러 가기 전 네비게이션 안내 7분 거리에 위치한 오션뷰 카페에 방문했어요.​​   신기해로경상남도 시 남부면 다대5길 41 신기해로카페 신기해로 : (@sinkihaero) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 814명, 팔로잉 163명, 게시물 141개 - 신기해로 : (@sinkihaero)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 주소 : 경남 시 남부면 다대5길 41               신기해로카페영업시간 : 월-금 : 10:00-19:00                                     라스트 오더 18:30                      토,일 : 10:00-20:00                                     라스트 오더 19:30주차 : 지정 주차장 있음네이버 지도 외관 및 주차​  ​ 총 3층으로 이루어진 대형 카페에요.​작년 12월에 오픈해 1년이 안된 신상카페입니다.​주차는 카페 뒤쪽에 지정 주차장이 마련되어 있고 앞쪽에 주차하시는 분들도 계셨어요.​   ​밖에서만 봐도 엄청난 크기의 카페임을 느낄 수 있었어요.  주위 낮은 건물과 어촌마을의 분위기에 반해 현대식의 높은 건물이 멀리서도 금방 눈에 들어와요.​2층에도 3층 루프탑에도 야외좌석이 마련되어 있구나 확인할 수 있어요.​​ 메뉴(음료 + 베이커리) 거대한 아우라의 카페에 드디어 한 발 들어왔어요.​ ​1층 카운터에서 원하는 메뉴를 고르면 돼요.​황서방과 윤새댁은 산미가 있는 원두를 선호하지 않는데 이 곳 카페는 기본적으로 산미가 있다고 하셨어요. 그나마 덜 느낄 수 있는 원두가 리갈브라운 블랜드라 하시기에 주문했어요.​  ​특별히 티라이프브랜드 더소가의 티가 있어요.​종류별로 시향 후 선택이 가능하도록 마련해 두셨는데 코로롱으로 윤새댁은 조심스러워 시도해보지는  못했네요.​ ​그리고 구매한 영수증으로 네이버 영수증 리뷰 참여 시 도 굿즈를 서비스로 제공하고 있어요. 명소가 그려진 4종 엽서와 리무버블 스티커 중 하나를 택하면 돼요.​모두 놓치지 말고 꼭 챙겨요!!!  ​    ​평일 2-3시 경에 방문했기에 늦은 시간이 아니었음에도 남은 베이커리 종류가 얼마 없었어요.​소금빵을 꼭 맛보라는 후기를 본 기억이 있었는데 아쉬웠어요.​ ​그리하여 주문한아이스 아메리카노신기라떼얼그레이 타르트가 나왔어요.​ ​아이스 아메리카노는 직원분 말씀대로 정말 산미가 느껴지니 윤새댁은 손이 잘 안가게 되더라구요 ㅎㅎ​  ​신비로웠던 신비라떼는 달콤한 크림과 카라멜 베이스의 커피가 만나 아이스크림 누가바 맛을 연상케 하는 제일 많이 찾는 메뉴라 해요.​빨대 혹은 섞고 마시지 말고 있는 그대로 크림과 마시라고 하셔서 그대로 마셨는데 윤새댁 입맛엔 누가바보다 베지밀B 검은콩 두유를 고급스럽게 마시는 것 같았어요.​ ​얼그레이타르트가 개인적으로 정말 맛있었어요.​얼그레이 그리고 생크림 자체를 별로 안 좋아하는 황서방이 저보다 더 많이 먹었다 하면 충분히 증명되는 맛이겠쥬??​맨 아래 시트지랑 크림 맨 위에 얼그레이 잎의 쌉싸름함이 어우러지면서 달콤쌉싸름하며 부드럽게 넘어가니 너무 좋았네요.​특히 아메리카노랑 같이 먹으니 산미가 하나도 느껴지지 않고 잘 어우러졌어요.​ 실내 + 야외 테라스 + 루프탑​  ​공간이 매우 큰 만큼 안내도 자세하게 써있어요.​​ 1F 카운터 + 베이커리 + 라운지 ​ ​왼편에는 베이커리 선반대가 그리고 가운데에는 카운터가 있어요.​  ​들어오는 입구에 아트갤러리린가 싶은 구조물도 있어요. ​   ​네이버 이벤트에 참여하면 서비스로 제공됐던 명소엽서와 리무버블 스티커를 포함해 굿즈 판매도 하고 있어요.​티코스터 스마트톡 폰스트랩 등 다양하게 있는데 도 몽돌해변도 귀여워서 살 뻔 했어요.​기념품으로 구매해도 좋을 것 같아요.​   ​또 하나, 이곳에서만의 글라스 체험이 있어요.​유리컵에 원하는 디자인으로 그릴 수 있는 체험인데 색다른 이벤트가 있어 새롭다 느꼈어요.​그리고 카운터에 있던 더소가 티백의 무료 시음과 티백 판매도 하고 있더라구요. ​ ​오션뷰 라운지가 1층에도 있어요. ​통창으로 바다와 산을 바라볼 수 있어 속이 뻥 뚫리는 기분이에요.​  ​2층으로 자리 찾으러 올라가 볼게요.​​ 2F 라운지 + 야외테라스 + 화장실​    ​오션뷰/마운틴뷰/빌리지뷰 다양한 라운지로 나뉘어 있어요. 좌선간 거리도 널찍하고 의자가 푹신하고 편해서 좋았어요.​원하는 취향에 맞는 자리에 골라 앉아 보는 재미가 있어요.​  ​바람이 선선하게 불어 테라스에 앉았는데 점차 습해지면서 부슬부슬 비가 내리기 시작해 결국 실내로 들어왔어요.​   ​그리고 또 하나, 미드센츄리 소품들이 너무나 예쁘더라구요. 평소 우디한 카페들을 좋아했는데 가끔 요런 감성의 카페도 너무 좋더라구요. ​사장님 느무나 감각있으신것,,,🖤​  ​화장실은 2층에만 있어요.​화장실에 따로 잔잔한 음악과 은은한 향이 흘러 나오는데 화장실뷰도 너무 아름답지 않나요?  ​볼 일 보고 기분 좋은 마무리까지 완벽했어요.​​​ 3F 루프탑 ​루프탑 이용은 노키즈 존 입니다.​안전의 위험성으로 13세 이하는 출입을 금한다고 하니 꼭 참고해 주세요.​   ​포토존이 있길래 각자 찍어봤어요.​같이 찍기 너무 고된것... 바다도 같이 담아줬음 좋겠는데 내가 쇠철창 안에 있는 건지 어디에 있는 건지 잘 모르겠지만 더위에 습기에 지쳐 힘 조차 없었기에 인증용으로 냄겨욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​    ​앞 뒤가 바다로 둘러싸여 색다른 매력이 있었어요.​한차례 비가 오고 나니 선선해진 날씨에 루프탑에서 시간을 보내도 좋더라구요.​​ 마무리하며​도의 푸르른 바다를 담은 신상카페 신기해로​근포동굴과  그리고 수국으로 유명한 저구마을까지 근방에 위치해 다시 왔을 때에는 자리가 없을 것 같은 너낌을 강하게 받고 좋은 추억 담고 가요. ​ ​​​​ 
​지난해 말 친구들과 도 여행을 다녀왔습니다. 매미성을 시작으로 의 주요 명소들을 차를 타고 드라이브하며 돌아다녔는데 오늘은 그중에서 신선대와 을 소개해 볼까 합니다.​​  신선대경남 시 남부면 갈곶리 산21-23​첫 번째  드라이브 장소였던 매미성을 구경하고 섬 반대쪽에 있는 신선대를 향해 차를 모니 약 50분 정도 걸려 도착할 수 있었습니다. 근처에  까지 있어 한 곳에 주차를 하고 두 곳 모두 볼 수 있었는데 먼저 신선대를 구경하기로 했습니다.​​​ ​주차장 바로 앞에는 나무 데크로 된 신선대 전망대가 있는데 커다란 글자 모양 조형물이 있어 언제나 그렇듯이 인증 사진을 찍지 않을 수 없었습니다. ​​​ ​전망대에서 내려다본 늦은 오후 도 풍경은 아름다움 그 자체였으며 특히 햇살에 반짝이는 갈대까지 있어 운치를 더했습니다.​​​ ​나무 데크에서 멋진 풍광에 잠시 빠져 있다 신선대로 발걸음을 향했습니다. 전망대에서 도 신선대 바위까지는 산책로가 잘 조성되어 있어 천천히 경치를 감상하며 걸으면 5분 정도면 도착할 수 있었습니다.​​​ ​산책로를 걸으며 언덕 쪽을 바라보니 햇살을 머금은 갈대가 황금빛으로 빛나고 있었는데 그 자체로 한 폭의 그림을 보는듯했습니다.​​​ ​중간 정도 걸어 내려가  신선대 전망대를 올려다보니 갈대 외에 소나무까지 양옆으로 어우러져 있어 더욱 멋져 보였습니다. 봄에 찾아왔을 때는 노란 꽃들이 한가득 피어 있어 화사하고 예뻤는데 그것과는 또 다른 매력을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​이때가 오후 4시경으로 햇살이 비스듬히 스며드는 시간이었는데 사방이 햇살로 물들어 포근한 느낌을 주었고 그래서 그런지 겨울이지만 따스한 느낌마저 들었습니다.​​​ ​도 신선대는 신선이 노닐던 자리라고 하여 이름이 그렇게 붙였다고 하는데 실제로 봐도 신선이 놀았어도 전혀 이상하지 않을 만큼 멋스럽고 풍광이 아름다우며 마침 일몰 빛을 받아서 그런지 더욱 화사하게 빛나고 있었습니다.​​​ ​이곳을 찾은 사람들도 아름다움에 취해 연신 셔터를 누르고 있었는데 사진을 찍는 그 모습 자체도 황금빛 햇살과 어우러져 작품이 되었습니다.​​​ ​산책로 아래 해변을 바라보니 여행을 온 가족들이 청정한  바다를 즐기고 있었습니다. 겨울 바닷바람이 차가울 만도 한데 저들의 모습을 보니 추위 따위는 아랑곳하지 않는 듯 즐거워 보였고 멀리까지도 웃음소리가 들렸습니다.​​​  경남 시 남부면 갈곶리 산14-47​신선대에서 시간을 보낸 뒤에는 바로 앞 길 건너편에 자리한 도 으로 발걸음을 옮겼습니다. 앞서도 언급했지만 두 곳은 비슷한 위치에 있어 신선대 앞에 주차하고 걸어서 가면 10분에서 15분 정도면 도착 가능했습니다.​​​ ​ 주변에는 산책길도 구간별로 조성이 되어 있었는데 저는 아직 한 번도 이 길을 걸어본 적은 없습니다. 나중에 날씨가 좀 따스해지고 여유가 생기면 섬의 주요 구간들을 한번 걸어 보고 싶은 생각이 들기도 합니다.​​​ ​언덕길을 10분 정도 걸으면 드디어 탁 트인 전망과 함께  이 한눈에 펼쳐지는데 언제 봐도 멋있다는 생각에는 변함이 없었습니다.​​​ ​그리고 언덕 뒤편으로는 동백나무숲과 솔숲이 울창하게 우거져 있어 그 앞에 놓인 벤치에 앉아 풍경을 바라보니 힐링이 따로 없었습니다.​​​ ​제가 방문했을 당시만 해도 동백꽃이 아주 조금씩 망울을 터뜨리고 있었는데 아마 지금쯤은 붉은색 가득한 동백꽃 군락을 볼 수 있지 않을까 합니다.​​​ ​도 은 이름 그대로 언제 가도 강력한 바람 때문에 몸을 가누기 여려 운 경우가 대부분이었는데 이번에는 웬일로 바람이 잔잔해 편안하게 언덕을 산책할 수 있었습니다.​​​ ​추운 겨울 날씨에 해까지 저물어 가는 상황이라 바람까지 세차게 불었다면 살짝 고생 좀 했을 텐데 무척 다행이었습니다.​​​ ​하지만 봄철을 포함해 날씨가 쌀쌀할 때 이곳을 방문한다면 옷은 좀 단단히 여미고 방문하는 것을 합니다. 이름 그대로 바람이 무척 거센 곳이라 자칫 감기에 걸릴 수 있기 때문입니다.​​​ ​기온은 쌀쌀했지만 바람은 그다지 불지 않아서 다들 평온하게 사진도 찍고 언덕의 탁 트인 경치를 즐기는 모습이었으며 저 역시 이곳에서 점프샷을 비롯해 다양한 사진을 담을 수 있었습니다.​​​ ​오늘은 대표적인 도 드라이브 코스 중에 한 곳인 과 신선대를 묶어서 방문 후기 겸 소개해 드렸습니다. 이제 날씨도 풀리고 로 여행을 많이들 떠나실 텐데 두 곳은 꼭 묶어서 들러보시기를 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
​아침부터 부지런하게 외도를 돌고 배를 채웠으니 오후 코스도 열심히 달려야죠 :) 남해 바다를 실컷 보고 싶어서 를 와서 바다를 볼 수 있는 코스들로 구성했어요. 신선대부터 까지 근처에 있어서 한번에 둘러보려고 계획했답니다. :) ​ 신선대주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23신선대전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 ​​네비게이션을 따라갔는데 저희도 처음에는 약간 이상한곳(?)으로 갔어요. 네이버 블로그 후기 봤을 때 그 분도 그러셨다고 했는데 저희도 똑같이 🥲 이상한 곳으로 왔어요! 해금강테마 박물관있는 곳! 그 근처로 가시면 됩니다. ​ ​제대로 오셨다면 이 표지판을 만나실 수 있으실거에요! 주차는 저희는 운 좋게 바로 앞에 주차할 수 있는 곳이 있어서 갓길에 대지 않고 주차장에 댈 수 있었어요😊​ ​신선대는 신선이 내려와서 풍류를 즐겼다고 해서 신선대라고 해요. 뻥 뚫린 공간에서 남해 바다를 감상하실 수 있는 곳이에요. 바위위로 올라가고 몽돌 해변쪽으로 내려가기 위해서는 또 바위를 타고 내려가야 하기 때문에 안전을 위해 운동화 착용하고 방문하시는 것  드려요. ​ ​이게 신선대에서 바라보는 풍경이에요. 정말 너무 멋지지 않나요? 뭔가 동해 바다는 그냥 바다만 보였다면 여기는 섬때문인지 초록초록+하늘+바다가 함께 보여서 더 보기 좋더라구요.​​ ​바다 반대편에는 이렇게 아주 높은 절벽들이 있어요. 이 광경을 구경하는것도 멋졌던 것 같아요!​ ​오른쪽에 살짝 보이시죠? 저기가 몽돌해변가랍니다. 약간 위험하긴 하지만 돌을 천천히 밟으면서 내려오면 해변가까지도 걸을 수 있어요. ​ ​바닷가가 모래사장으로 되어 있는게 아니라 저렇게 돌로 되어 있으니까 신기하더라구요. 바닷가에 살짝 손도 담궈보고 열심히 까불고 놀았답니다! (그러다가 어느샌가 잃어버린 저의 선글라스🕶) ​해가 엄청 강력했는데 바닷가쪽으로 내려오면서 잘 보려고 옷에 걸어뒀던 것 같은데 빠진 것 같더라구요! 안 그래도 제가 여기 가면서 선글라스 새로 사고 싶다고 얘기해는데 딱 잃어버려서 😂😂😂 짝꿍이 노린거 아니냐고 🤣 하.. 그렇치만 노렸다고 하기엔 너무 일찍 선글라스를 잃어버렸어요😭​강렬한 햇빛을 마주하고는 쪽으로 갔답니다. 저희는 그냥 신선대 앞에다가 주차를 하고 까지 걸어갔는데 한 15분~20분 정도 걸었던 것 같아요! ​​  주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​이렇게 표지판이 있어서 신선대에서 걸어갔을 대 방향을 잘 잡을 수 있겠더라구요!​  ​요렇게 길도 잘 되어 있기도 하고, 바닥에 [ 가는길] 표시가 되어 있으니까 편했어요. :) 꽤 거리가 있기는 했지만 그래도 날이 좋으니까 바다보면서 걷는 것 자체가 힐링이더라구요. ​ ​정면에서는 사람들이 많아서 제 사진 한장만 찍고 오래 못있었고 요렇게 측면으로 찍었어요!  하면 이 풍차사진 많이 보시죠? :) ​ ​근데 사실 저는 풍차보다 이 풍경이 훨씬 예쁘더라구요. 바다가 뻥 뚫려서 잘 보이는 모습이요 :) 앞에 벤치들도 많이 있어서 벤치에 앉아서 바다멍도 조금 때리고 왔답니다. ​​  ​신선대랑 이랑 도보로는 한 15분~20분 정도 걸리긴 하지만 근처에 있어서  여행 가시면 함께 방문하시는 것을  드려요 ! ​저희처럼 걷는게 싫으시면 은 따로 주차장도 있는 것 같기는 하더라구요. :) 진짜 남해 바다의 매력에 푸욱 빠지고 오시게 되실거에요💜 입장료도 별도로 없이 누릴 수 있는 자연의 공간이었답니다. ​​ 
​​< 여행 1편>... 1박 2일간의 도 겨울 여행.​처음 도착하여마주한의 한 마을.작은 골목에 오밀조밀 붙어서 모여있는정겨운 집들의 모습이흡사 산토리니 섬과도조금 닮았다고 생각했다.​​​ 내리자마자귀여운 냥이들이 마중 나와서 반겨주었다.이 섬마을엔많은 고양이들이 존재했고,한가지 신기했던 점은냥이들이 사람을 겁내지 않고오히려 좋아한다는 것.아마도 여행 온 손님들을 많이 만나봐서익숙해진 탓인가보다.​​​ 예쁜 배들이 정박해있는작은 항구의 모습.평온하고 아늑한 느낌.​​​​​ 그리스풍의 특이한 건물과 함께 보이는이국적인 풍경들.빨간 전화박스 그리고 수없이 많은 자물쇠들까지.​​​​​​ 을 오르기 전의 모습들.빗발이 조금 들던흐린 날씨였기에더욱 청량감있고운치있게 보였다.​​​​​​ 커다란 풍차가 있는.조금만 올라가도시원하게 탁 트인 오션뷰가 펼쳐지는 곳.​​​ 풍차를 아주 가까이서 사진에 담아보기도.파아란 바다와 잘 어울리는 비비드한 색감의 회전날개.​​​​​​ 갈대 혹은 억새와 함께 보이는 전망.벤치가 있었기에아름다운 풍경을 감상하면서맑은 공기를 실컷 마시며잠시 쉬어갔더랬다.​​​​ 나는 지역마다 바다의 빛깔이 조금씩 다르다고 항시 느껴왔는데,밑으로 밑으로 남쪽으로 내려갈수록좀 더 짙은 컬러를 띄는 듯 하다.도의 바다빛은짙은 쪽빛,아름답고 그윽한에메랄드 빛이랄까.​​​​​​​​ 석양이 깔리기 시작하는 바다의 모습.알흠다워.​​​​​​뒤늦은 후기인데사진과 함께 포스팅 하다보니 다시 가고 싶어지는 것은 무엇.....?​​ㆍㆍㆍㆍㆍ​다음 코스는 다음 포스팅에서.​​포스팅하기 힘들다.....난 대체 왜 이다지도 사진을 많이 찍어대는 거신지.ㆍㆍㆍㆍㆍ​여행<2편>​https://m.blog.naver.com/no1111111/222781276481 12월 도 바다 여행 가볼만한 곳 <몽돌해수욕장> <와우펜션> <온더선셋> <성포끝집> 리뷰 을 둘러보고 난 후, 숙소로 잡았던 <와우펜션>에 드디어 도착. 몽돌해수욕장이 바로 코 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​#바다 #여행 #도 #여행 #바람의언덕 #겨울바다 #도가볼만한곳 #여행지 #국내여행 #여행지 #사진 #여행사진 #풍경사진 #일상 ​​​​ 
#도펜션 #도여행 #바람의언덕펜션 #바람의언덕펜션 #소나무향기펜션 #수국 #수국축제 #도수국 아무래도 요즘 코로나 거리두기가 해제되고 나서 여행 가고싶었던 사람들 ㅋㅋ 여행에 드릉드릉 했던 분들 많을텐데요, 제가 이번에 다녀온 곳은 바람의언덕펜션 '도 소나무 향기펜션'에 다녀왔는데요, 아무래도 수국하면 뭐다? 도! 도 하면 뭐다? 수국! ㅋㅋ 겸사겸사 여행에 목말라있었기도 했고 다녀왔어요.​바람의언덕펜션 '도 소나무 향기 펜션' 위치는요,   소나무향기 가족낚시펜션경상남도 시 남부면 해금강2길 31-7  소나무향기 가족낚시펜션 👆🏻 꿀팁❣️ 펜션으로 출발할때 , 네비에 소나무 향기 펜션으로 검색하고 가면 아랫마을로 가서 차가 들어가기 힘들다고 하는데요, 네이에  시 남부면 해금강 1길 42번으로 검색하고 바로 우회전 하면 도착~!아무래도 숙소를 고르는 기준은 그 관광지와의 접근성이 아닐까 싶어요.( 저는 그런편이거든요) 그리고 ㅋㅋ 다른 사람이 묵었던 곳이니까 첫째도 위생 둘째도 위생이라 생각하거든요. 이곳 도 소나무 향기펜션은 과 가깝고 오션뷰가 끝장나는 곳이라 여기로 선택하게 됐었는데요, ( 제가 이용했던 호실은 202호였어요)  평소에도 복층에 대한 로망? 이 있던 편이라, 이번에 이용했던 숙소는 ㅋㅋ 복층구조여서 제 소원을 이뤘달까 ㅋㅋㅋ 아무튼 저는 좋았어요. 뭔가 복층에서 하루 묵고싶다는 생각을 오래전 부터 했었는데 ㅎㅎㅎ 뭔가 더 특별했던 느낌~?  여기 이런 공간도 있어서, 라면이랑 과자도 뜯어먹고 도란도란 얘기도 하고 진짜 오랜만에 '휴식'을 제대로 하고 왔다고 느꼈어요.  바람의언덕펜션으로 하는 이유는, 보통 펜션같은데 가면 화장대까지는 없었던 것 같은데 화장대도 있고, 티비, 냉장고, 드라이기, 손세정제까지 다 준비가 되어있더라고요~ ( 드라이기도 있는 줄 알았으면 ㅋㅋ 안챙길걸 ㅋㅋ 괜히 무겁게 챙겨서^^;) ​진짜 ㅋㅋ 여기는 '몸'만 가면됨 ㅋㅋㅋ 다 준비되어있음👏🏻👏🏻👏🏻 깔끔한 침구가 특히 맘에 들었어요. 아무래도 저는 펜션이나 호텔 컨디션을 따질때 침대 컨디션이 가장 중요하다 생각하거든요, 잠을 편하게 자야 그래도 여행와서 제대로 휴식했다는 기분이 드니까요  바베큐도 가능해서 미리 펜션 사장님께 연락하면 숯에 불을 붙여주세요~ 알고보니 가족이 운영하는 펜션인거 같던데 그래서 그런지 엄청 친절하다는 인상을 받았어요. 결혼은 안했지만 ㅋㅋ 뭔가 친정에 묵고 간다는 기분~? 화장실도 화이트톤으로 아주 깔끔했어요. ㅋㅋ 저는 사실 수압도 중요하게 생각하는데 수압도 짱짱해서 ㅋㅋ 샤워만 거의 30분 정도를 한것 같아요 ㅎㅎㅎ  👆🏻펜션 앞 사진인데요, 그냥 바라보기만 해도 그림 같고... 너무 좋더라고요 바람의언덕펜션 앞 낚시 하시는 분들인데요, 확실히 ㅋㅋ 여기 고기가 잘 잡히는 건지 물도 말아서 그런지 낚시 즐기시는 분들도 많더라고요~ 또 펜션에서 걸어서 3분? 5분 거리에 해금강 유람선 선착장이 있는데요, 3천원 할인 쿠폰을 여기 펜션에서 제공해주시더라고요~ 꿀팁⭐️ 부산에 살지만 바다는 언제봐도 마음이 탁 트이고 그런 기분이 들어요. 바람의언덕에 몇년만에 와본건지 ㅎㅎㅎ 그래도 바람의언덕펜션이랑 정말 가까이 있어서 숙소에서 편히 쉬다가 바람의언덕에도 구경도 오고 딱 좋더라고요~ ( 아무래도 숙소랑 멀리 있는 관광지는 가기싫은 귀차니즘도 있고요?)언제와도 좋은 ❤️ ​ ​​요즘에는 또 수국이 피는 시기니까 관광객들 더더 많아질거 같아요. 미리 다녀와본 도✌🏻  날씨가 다했다 ㅎㅎㅎ  또 펜션 근처 횟집이 있어서 걸어서 횟집도 구경하고 싱싱한 회도 맛볼 수 있었는데요,  ​진짜 오랜만에 여행도 다녀오고, 숙소에서도 펜션 사장님이 필요한거 있으면 바로바로 말해달라 하시고 신경도 엄청 써주셔서 호텔 못지 않게 대접받고 와서 정말 덕분에 너무 잘 쉬다가 온 여행..🥹 ​  소나무향기 가족낚시펜션 : 네이버방문자리뷰 207 · 블로그리뷰 34naver.me 온돌방 타입도 선택할 수가 있고 다양한데, 저는 복층을 이용 했어요. 온돌방 타입은 겨울철에 이용하면 뜨끈뜨끈하니 좋을 것 같다고 생각했어요👀​정말 조용히 힐링 하고 왔던 소나무 향기 펜션 👍🏻​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47해금강유람선경상남도 시 남부면 해금강로 270 ​​ 
 차 없이 뚜벅이 도 여행을 계획한초코탕 부부는 고현 시외버스터미널에서택시를 타고 으로 이동!(택시비 26,000원 정도 지출)​에서 사진 몇 컷 찍고해금강 유람선 탈까 제트보트 탈까고민하다가 제트보트 탔는데요​해금강 유람선보다... 훨씬 재미있고,가까이에서 구경할 수 있어요   ​뚜벅이 부부인 달콤한 초코탕네는사상 시외버스터미널에서  고현시외버스터미널로1인당 8,200원의 버스비를 내고 도로 출발​  ​평일에 갔던지라 현장에서 예매해도충분할 정도로 자리는 넉넉했는데요~혹시몰라서 전날 미리 예매했고,맨 앞자리로 예약 완료!​(제가 차만 타면 멀미해서고속버스타면 늘 맨 앞자리 앉아야하거든요..)​ ​1시간 10분정도 걸렸고,타자마자 잠이 들었던 저에게 보여주려고하늘 사진을 찍어뒀던 남편 쏘스윗 ♥​날씨 정~말 좋을 때 도 여행해서얼마나 행복했던지...^_^일하면서 받았던 스트레스 다 풀어짐​  ​고현 시외버스터미널에서 택시타고까지 가니까 26,000원 정도택시비 지출!​솔직히 은...도 여행코스에 꼭 들어가야하나..?하는관광지이긴 한데요ㅋㅋㅋ​  ​그래도 도하면 바람의언덕 이라서도 처음와본 남편 사진도 찍어줄 겸방문해서 정말 사진만 후딱 찍고​남편이 꼭 하고싶어했던해금강 (갈도) 가까이를 구경할 수 있다는제트보트를 하러 내려왔어요​ ​해금강 유람선 타고 구경하는 코스도 있었는데어차피 다음 날 외도 보타니아갈 때유람선 타고 코스 돌면서 볼꺼라서​해금강 십자동굴 안쪽에 들어가서구경할 수 있다는 제트보트를 탔던건데요​진짜... 제트보트 타실 수 있는 분이시라면제트보트 꼭 타셔서해금강 십자동굴 안쪽까지 들어가서보시는걸 적극 합니다   ​현장에서도 제트보트 승차권 구매 가능한데,쿠팡에서 구매하면 2천원 더 할인되길래전날 쿠팡에서 미리 구매했었어요~​ ​말씀드렸지만 뚜벅이 커플이라백팩 부피가 꽤 컸는데,제트보트 티켓 구매하는 곳에 물품 보관도해주시더라고요~​타기 전에 미리 물품 보관하시되중요한 물품이 있으시다면 작은 가방 메고 타도상관없습니다~​    ​10분정도 기다리니 우리가 탈 제트보트가승선장으로 들어오네요~​타기 전에 미리 구매해왔던 우비도 입고,구명조끼도 입고 있으면 일하시는 분께서승선권을 가져가십니다!​ ​제트보트는 허리디스크 있는 분은 탑승 금지임산부, 음주한 사람 모두 탑승 금지예요​수칙을 한 번 읽고 제트보트에 탔는데,앞에 안전 바에서 절대로 손을 놓지 말라고신신당부하셔서 진짜 죽기살기로 안전바 잡음ㅋㅋ​ ​물론 중간에 해금강을 사진찍을 수 있도록포토 타임도 주셔서, 남편이 휴대폰으로 찰칵!​진짜.. 가까이에서 보는데 얼마나 멋있던지해금강 유람선 타고 보려면 꽤 먼거리에서볼 수밖에 없는데,​제트보트 타면 십자동굴 안으로도 들어갈 수 있어서2만원 가격이라면 꼭 타시는걸 해요!  ​경치 움짤로 보시고 가세요~​보시면서 해금강 설명도 드릴게요해금강은 도 남동쪽 갈곶 부근의 바다이고1971년 대한민국 명승 제 2호로 지정되었대요.​보통 북한 금강산의 해금강과 구분하려고 해금강이라고 불린다고 하더라고요​아! 그리고 해금강 유람선 타면안까지 가는지 물어보실까봐 확인해보니요즘에는 해금강 십자동굴 근처로 보고십자동굴 안까지는 안들어간다고 하네요?그리고 기상에 따라 달라진다고~​ ​해금강 제트보트 타고 시원한 바람도 느끼고스피드도 즐기고 2만원 아깝지 않았다 ^_^한 20분 정도 탄거같아요?​물 색깔 너무 파랗고 예쁘죠~~​일하시는 분이 오늘은 날씨도 맑아서물 많이 안젖을거라고 우비 안입어도 된다고하셨는데, 혹시 몰라서 입었거든요?​  ​아니.. 운전해주시면서 신나셨던걸까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 젖었습니다아주 그냥 다 젖어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그나마 우비 입어서 옷은 안젖었는데얼굴이랑 머리카락은 다 젖었어요​특히 보트 바깥부분에 앉은 사람들은그냥 다 젖는다고 보시면 됩니다​(다 젖은사람 = 남편)​ ​그래도 이렇게 수건도 준비해주셔서머리카락 살짝 탈탈 말릴 수 있게준비가 되어있었어요​   ​고프로도 챙겨서 손목에 걸고 탔는데ㅋㅋㅋ둘다 신나서 머리카락 휘날리는거 보이죠?뽀송뽀송하게 들어갔다가 엄청 젖어서나오게되는데ㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 신나서이거 타면서 스트레스 날리기 딱 좋았습니다  ​날씨가 더 추워지기 전에꼭 한 번 가보시길 바랍니다!!!온라인 예약하고 가시면 더 저렴해서미리 예약하고 가시길 드려요   ​시원한 영상 보고 힐링하세요 :)​제트보트 온라인 예약구매 링크  쿠팡! | 팡팡제트보트&파라세일링 체험권팡팡제트보트&파라세일링 체험권coupa.ng ​  
도 여행했을 당시에 관광명소 경치도가봤던 국내여행지에서 손꼽힐 정도로 이쁘고배 타고 섬 구경 하는것도 재미있어서기억에 계속 남더라구요그후로 매년 여름휴가철에 꼭 방문하는 여행지인데요​예전 같으면 여행온 김에 밖에서대부분의 식사를 하겠지만​올해는 시국이 시국인만큼 관광위주로 구경하고호캉스를 즐길 예정이여서​관광지에서 가까운 위치에 있고뷰도 이쁘고~또 바베큐가 빠질 수 없잖아요바베큐와 취사가 가능하고조식 잘나오는 도 펜션으로 골랐어요 바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132 위치/숙소시설/뷰 모든게 만족스러웠던도 펜션 해드릴게요바로 바람의언덕 리조트인데요도 관광명소와 이름이 똑같더라구요 ㅎㅎ​대표 관광지 바람의언덕에서 도보로 8분신선대는 리조트 바로 앞 1-2분 거리에 있어서산책하기에도 좋아요​그외에도 해금강, 근포동굴, 함목해수욕장, 학동 몽돌 해수욕장외도 보타니아 선착장이​도보와 차로 10~15분 내외 거리에전부 위치하고 있어요​관광했다가 숙소에 들려서 쉬었다 하기도 편하고여행루트 짜기가 좋더라구요 계절마다 꽃 구경하는 걸 좋아해서일부로도 찾아가는데​(지금은 수국이 좀 졌지만)남부면을 따라 오는 길 곳곳에 수국이 피어있어서숙소로 오늘길에 드라이브하기도 좋고내부산책로에도 수국이 예쁘게 피었더라구요​그리고 도 수국명소로 유명한 썬트리팜카페 차량 5분거리꽃구경하기도 좋아요​계절에 따라 내부 산책로에봄이면 수선화, 여름이면 수국, 가을에는 팜파스, 야생정원 등산챈로가 잘 가꿔져 있어서계절에 따라 또 다른 느낌으로 즐길 수 있어요​산과 바다가 어우러져 창밖 뷰도 정말 끝내주는!!! 전객실 모두 오션뷰라서 취향에 따라 객실을 선택하면 되는데도 펜션 바람의언덕 리조트가 뷰로도 유명하지만히노끼 노천탕이 있는 리조트로도 유명하더라구요​침대에 누워서 바다전경을 볼 수 있는 디럭스 바다전망룸과바다를 보며 즐기 수 있는 히노끼 노천탕 객실도 있는데핑크솔트와 입욕제, 노천복도 제공해줘요​그외에도 욕조에서 힐링가능한 주니어 스위트, 그랜드 스위트로맨틱 욕조룸​가족단위로 이용가능한 패밀리, 듀플렉스 패밀리룸​다양한 종류의 객실이 있어서친구, 커플, 가족들과 함께 방문하기 좋아요 저는 고층 바다전망방에서 묵었는데​복층 다락방에 더블베드 침대와 고급스피커가 있고고층에서 오션뷰를 볼 수 있는 방이에요​푹신한 침대에 누워서 좋아하는 노래들으면서창밖을 보고 있으니 절로 힐링되는 ❛ᴗ❛ 채광도 짱짱 형광등 안켜도 환해요​취사도 가능한데 주방시설이 잘 갖춰져 있더라구요냉장고 크기도 중형이고 환풍기도 크고인덕션이 설치되어있어요  휴지, 쓰레기통, 세제, 머그컵  싱크대 하부장에 조리기구, 냄비, 후라이팬, 접시전기밥솥, 전자레인지 같은취사 도구들도 잘 갖춰져 있어요  화장실 욕조도 있고 깨끗하고​칫솔 비누, 샴푸, 린스, 바디워시가기본으로 제공돼요 전기주전자와 테라로사 드립백 커피도 있어요~  거실에 커다란 TV와 옷 행거네모난 스툴안에 홈키파와 홈매트, 탁상거울 등​필요한 생필품들이 다 갖춰져 있어서내 집처럼 편안하게 지낼 수 있어요 큰 창문으로 보이는 오션뷰​한려해상국립공원 바다에 야자수가 보여서이국적인 느낌도 나고날씨가 좋으면 대마도도 보여요 도 펜션에서 제일 기대했던개별 테라스에서 바베큐~​바베큐 패키지를 이용하면삼겹살 500g + 새우 + 소세지 + 구이용 야채 + 쌈야채+ 햇반 2개 + 신라면 소 2개 + 마늘&고추 + 각종양념개별그릴 이용료 포함해서 6 만원에​따로 준비할게 아무것도 없을 정도로구성이 알차더라구요 복잡한 관광지 맛집 찾아가지 말고리조트에서 오션뷰 보면서 편안하게 즐겼어요평소보다 5배는 더 맛있는듯한 ㅎㅎ 조식룸도 잘 나온다고 해서 신청했는데2인 기준 3만원에예쁜 피크닉 바구니에 참치 크로와상 샌드위치 2개우유, 쥬스, 씨리얼 2컵, 컵과일 1컵이 객실 문앞으로 배달와요​원래는 여행와서 조식을 잘 안먹는 편인데도 펜션 바람의언덕에선 꼭 드세요!!! 강추 아침부터 야무지게 챙겨먹고 주변 관광지 여행하고지내는 내내 멋진 뷰 보면서 힐링 잔뜩했어요​가을에 오면 또 어떤 경치일까 궁금해서벌써 다음 방문이 기다려지는 '바람의언덕호텔&리조트바람의언덕 호텔&리조트, 리조트, 펜션, 호텔, 숙박바람의언덕.com 도 여행에 최적화된 위치와전객실 오션뷰+다양한 룸개별바베큐와 조식까지 만족스러웠던바람의언덕 도 펜션 드려요  ​ 
  & 주차팁! 도 가볼만한곳 ~오늘은  ! 이야기로 출발~ 여기는 신선대와 함께 가볍게 둘러보기 좋은데요. 저는 시간이 없어서 만 올라갔다 왔어요. 풍차가 있는 곳에서 사진찍으면 예쁘게 나오는데.. 5월인데도 사람이 많아서 나홀로 사진찍기는 어렵더라고요. 지금은 휴가철이라 사람이 더 많겠죠? ​​​​​  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  바람의언덕 입구까지 차를 가지고 갔는데요. 주차는 근처 식당에서 식사하며 무료더라고요. 차도 많고 들어 가는 길도 좁아서 헬이였는데 마침 나오는 차가 있어서 많이 기다리지 않고 주차 할 수 있었어요. 이쪽에 해금강 가는 배 타는 곳이 있어서 차가 늘 많다고 ㅠㅠ 여기서 주차팁! 나중에 보니 주차선이 노란색은 무료! 흰선은 사유지라 유료!라고 합니다. 멸치 직판장  근처에 보면 종일 3000원 유료주차도 있습니다. ​​​​  주말에는 주차가 더 박터진다고 하니 유료무료 생각하지 말고 주차 자리 있으면 얼른하는게 정신 건강에 좋을꺼에요. 무사히 주차하고 으로 올라가는 길! 이쪽 말고 위쪽에서 내려오는 방법도 있더라고요. 유명한 원조 바람의언덕 핫도그 파는 곳으로 진입 하는 건데 그쪽이 더 먼것 같으나 산책로가 잘 되어 있으니 선택은 본인의 몫! ​​​​​  올라가는 옆쪽으로 바다 위에 데크가 설치되어 있어요. 이쪽도 바다를 더 가까이 보면서 산책하기 좋아 보이던데 시간이 없어서 그쪽까진 구경을 못했어요. ​​​​​  근데 바람의언덕 올라가는 길도 전망이 참 예쁘답니다. ㅎㅎ 우리 딸은 엄마가 풍경 사진 찍고 있으니 자기도 좀 찍으라고 포즈~​​​​​ 중간에 뷰포인트가 한곳 더 있었는데 일단 풍차 쪽으로 고고!​​​​​  요렇게 언덕 제일 위에 이국적인 풍차가 딱 있습니다! 앞쪽에 초록 잔디도 있고~ 뒤쪽은 파란 하늘이라서 너무 예쁘더라고요. 근데 보시다 싶이 풍차 앞쪽에서 인증샷 찍는 사람들이 너무 많아서 ㅋㅋㅋ 다 같이 단체 사진 느낌으로 찍을 수 밖에 없네요. ​​​​​ 풍차 옆쪽으로 고개를 돌려 보면 아까 올라 왔던 주차장과 선착장이 보여요~ 이 모습도 꾀나 이국적이죠? ㅎㅎ​​​​​  도 가볼만한곳  풍차 앞에서 남매 사진도 좀 찍어 주고 싶었는데.. 둘이 손잡고 계속 뛰어요. 점프 점프~ ㅋㅋ 근데 점프 사진도 제대로 안나오는게 함정;;​​​​​  영상으로도 담아 왔지요! ㅎㅎ  답게 바람이 불어서 시원했어요. 그러니 풍차도 잘 돌아 가는^^ ​​​​​ 이제 다시 아래쪽으로 내려가 봅시다~ 지금은 반팔입어도 엄청 뜨거울텐데.. 우린 긴팔입었을때 잘 다녀온거 같아요.  가을에는 여기에 갈대가 가득하더라고요. 해질때 가면 그렇게 예쁘다는데.. 다음에 언제 가볼 수 있을까요. 남해 너무 멀어~ ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 언덕위에 있는 풍차가 압권이지만 시퍼런 바다만 바라봐도 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 들었던 곳! ​​​​​   아들은 사진 거부 ㅠㅠ 대신 귀요미 딸이랑 사진을 여러장 찍었어요. ㅋㅋ 찍어 준다고 했을때 이리저리 옮겨 다니면서 사진을 남겨 봅니다. ​​​​​ 하얀 앞치마를 두른 하이디가 튀어 나올 것 같나요? 여기 갔다가 매미성도 가보고 싶었는데.. 매미성은 결국 못갔어요. 외도 배시간 때문에~ ​​​​​ 이렇게 벤치에 앉아 잠시 바다를 구경해도 좋습니다. 유람선 뿐만 아니라 해양 스포츠도 즐길 수 있는지 작은 배들이 쑥~ 지나가면서 물보라를 일으켰어요. ​​​​​  날도 좋고 바람도 살짝 불어서 기분 좋았던 도 가볼만한곳! ~ 여기는 주차만 잘 하면 완벽 할 것 같은데.. 저도 가기 전에 검색해보니 주차 때문에 짜증났다는 글이 많아서 기장했거든요. 그래도 별일 없이 주차 잘 하고 다녀왔어요. 심지어 주차선이 노랑이라 무료^^ ​​​​​​ ​ 
​G E O J E ​​도 펜션 바람의언덕 리조트 후기 ​글/사진. 쩡유   안녕하세요 여행블로거 쩡유입니다 :D이번 주에 해남 취재 건이 있어서 오랜만에 국내 곳곳을 여행하고 돌아왔는데요. 해남에서 통영, 까지 한 바퀴 싹 돌고 대구로 돌아왔는데이번 여행의 하이라이트는 도 여행!  감성 숙소 바람의언덕 리조트였어요 >_<​  ​바람의언덕 리조트는 이름처럼 도 에서 차로 1분 정도 거리에 위치해있는데요!인스타에서 많이 봤던  감성 숙소로 히노끼에서 인생샷 찍기 좋아서 요즘 굉장히 핫한 곳이에요​ ​저는 언니, 형부, 조카와 함께 네 명이서 방문했기에 가든 그랜드 스위트 히노끼로 예약했고요~스위트 히노끼 객실이 인기가 많은데 가든 그랜드 스위트 히노끼는 스위트 히노키의 상위 버전으로 패밀리형 타입이라 가족끼리 방문하기 더욱 좋아요ㅎㅎ ​ ​체크인 진행하고 직원분이 친절하게 안내해 주셨고, 객실에 딱 들어오자마자 만난 뷰가 너무 좋아서 다들 우와- 했는데요오본격적으로   리조트 객실 곳곳을 소개해 볼게요.​ ​바람의언덕 리조트 가든 그랜드 스위트 히노끼는 거실 및 주방, 침실 2, 욕실 1, 테라스로 구성되어 있습니다.침실 한 곳은 더블베드 하나가 있어서 제가 혼자서 꿀잠 잘 수 있었구용 ㅋㅋ ​  ​다른 침실에는 더블베드가 2개가 있어서 언니네가 편하게 사용할 수 있었어요.침실 한쪽편엔 입욕복과 큰 수건도 마련되어 있었고요.침실 내부에 빔프로젝터도 세팅되어 있었답니다.​ ​무엇보다 객실 뷰가 너무 예뻤어요..✨​  ​욕실에도 어메니티랑 수건 등 잘 마련되어 있고,화장실이 엄청 넓어서 편했던 것 같아요~~​ ​주방도 심플하니 딱 요즘 감성 인테리어여서 너무 좋았구요오​  ​냉장고, 전자레인지, 밥솥, 냄비, 인덕션 등과 식기구들이 잘 구비되어 있었고정수기까지 마련되어 있어서 좋았어요..! ​ ​거실에 화이트 테이블이 자리 잡고 있어서 컴퓨터 하거나 아침 식사하기에 좋았구, 소파도 편하고 편한데 이쁘게 모든 걸 잘 갖춘 도 감성 숙소라서 도 여행 시 꼭 방문해 보셨으면 좋겠어요!​   ​무엇보다 하이라이트는 가든 그랜드 스위트룸답게 전용 테라스 앞쪽으로 정원이 펼쳐져있구요,​  ​히노끼에서 바라보는 바람의언덕리조트 가든과 바로 앞 바다 전망이 넘넘 예뻤답니다 ><​  ​해가 약간 산 쪽으로 넘어가서 완전 주황빛 하늘은 아니었지만 그래도 선셋 때쯤 요러케 히노끼탕에서 몸을 좀 녹이구 조카는 제가 사진 찍을 때마다 저기 판 밑으로 잠수해섴ㅋㅋㅋㅋ 감쪽같이 혼자 인생샷도 건질 수 있었어영​  ​그리고 바람의언덕 리조트에서는 바베큐 패키지도 주문 가능한데요.바베큐 패키지에는 삼겹살 500g, 새우, 소시지, 구움 야채 및 쌈 야채, 햇반, 라면으로 구성이 엄청 알차요!4명이라 2세트 주문했더니 넘 많더라는ㅋㅋ ​   ​따로 장 보러 갈 필요 없이 바베큐 패키지 이용하니 너무 편했고,근처에 편의점이 있어서 맥주랑 음료수만 사왔고 형부가 고기를 맛있게 구워줘서 가족들과 맛나게 저녁을 먹었답니다 히히 제주에서 숙소 운영 중인 언니네도 오랜만에 남의 집에서 바베큐하니 편하고 좋다고 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​안에서 티비보면서 맥주 한 잔 더하고~ 푹 자고 일어나서는 아침 9시에 피크닉 조식 세트를 문 앞에 배달(?) 해주셔서 아침까지 야무지게 즐겨보았어요!​  ​사실 호텔이나 리조트 등 여행 가면 아침에 조식 먹으러 레스토랑 가는 게 살짝 귀찮을 때가 있는데바람의언덕리조트에서는 요렇게 비대면으로 조식을 전달해 주시니 일행들끼리 숙소 내에서 오붓하게 즐길 수 있어서 좋은 것 같고직접 만든 샌드위치도 맛있었고 씨리얼, 과일 등 간단하게 즐기기 딱 좋았어요~~​  ​최근 들어 도여행을 자주 다녀온 편인데 확실히 인테리어나 히노끼 등 제가 가본 도 숙소 중에서는 바람의언덕 리조트가 젤 감성적이었고 깔끔하고 이뻤던 곳이라 만족스러워요.체크아웃하고는 에 들러서 사진도 찍고 점심 먹고 구경 좀 하다가 집으로 잘 돌아왔습니다!​​ ​언니가 편집한  바람의언덕 리조트 영상 통해서 객실 내부 모습 생생하게 확인할 수 있으니 참고해주시고요,주말이나 여름휴가 때 가족이나 친구들끼리 도 여행 계획 중이시라면 바람의언덕 리조트 숙소 드려요 :>​​  바람의언덕 리조트 ​경남 시 남부면 해금강로 132055-632-6377체크인 16:00/ 체크아웃 11:00  ​ 바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132 ​​ ​​본 포스팅은 해당업체로부터 숙박을 지원받아 작성되었습니다. 
통영에 다녀오면서 도를 지나왔는데요. 부산으로 가기 전 시간이 남아 해안 도로를 따라 드라이브 코스로 과  신선대 산책을 했어요.1년에 한두번씩 찾는 곳이지만 올해 봄에 다녀오고 한동안 뜸하다가 날씨가 좋아서 가봤어요.​ 부산 근교 여행지 근포마을 동굴에서 사진을 찍고 매미성을 가볼까 하다가 해지는 시간이 다가와서 차량으로 10분 정도 거리에 있는 해금강 쪽으로 발길을 돌렸답니다.​​ 해금강 테마 박물관 앞 무료주차장이 있어서 항상 이용하는데요. 여기서는 두 군데 모두 입구나 다름없어서 빈자리가 있다면 항상 이용하는 편입니다.부산에서 한 시간 남짓 떨어진 이지만 풍차와 예쁜 풍경의 이국적인 모습을 볼 수 있는 곳이에요. 평일 오후 늦은 시간인데도 방문객이 꽤 많이 있는 게 보이더라고요.​​ 차를 타고 도장포항으로 이동해서 올라가는 방법도 있지만 항상 핫도그 가게 앞을 지나간답니다. 상대적으로 평지에 가까워서 걷기에도 좋고 위에서 바라보는 도장포 마을 전경을 좋거든요.​​ 5분~ 10분 정도 걸으면 동백나무 터널 뒤로 풍차 모습이 보이는데요. 바다는 자주 보는 편이지만 여기는 느낌이 다르고 뭔가 뻥 뚫린 느낌을 주는 곳이라 가끔씩 찾아가서 걷기 좋은 거 같아요.​​ 때늦은 황금빛 억새가 일렁이는 모습이 꽤 아름다웠는데 한 달 전이었다면 반짝반짝 아주 멋진 모습을 볼 수 있었을 것 같아요.​​  신선대와 다르게 은 잔디밭과 나무 데크로 탐방로가 만들어져있어 부담 없이 걷기에 좋았어요. 너무 어리지만 않다면 아이들과 함께 방문해도 좋은 부산 근교 여행지랍니다.​​ 아래쪽까지 내려가지 않고 풍차까지만 다녀온다면 왕복 20분이면 넉넉하게 다 둘러볼 수 있어 드라이브 코스로 방문해서 잠깐 머물기도 좋고요.​​ 가을 날씨지만 춥지 않고 햇살이 포근해서 산책하기 좋은 계절인 것 같아요. 벤치가 놓여있어 앉아 쉴 수 있고 사진 찍으면 예쁘게 나오는 곳이라 남녀노소 불문하고 인기 있는 관광지 같습니다.​​ 날씨가 포근해서 한곳에 머물러도 춥지 않고 괜찮더라고요. 풍차를 배경으로 사진 찍는 분들이 대부분인데 푸른 바다를 보면서 여유 있게 앉아서 쉬었다가 이동하는 것도 좋은 거 같습니다.​​ 잔디밭이 노랗게 물들어 있었고 억새까지 있어서 가을 느낌 물씬 나더라고요.​ 아래쪽에는 좌대 낚시터가 보이고 제트보트 같은 액티비티를 즐기는 것도 관찰할 수 있었는데요.​​  가깝다 보니 소리 지르는 것까지 크게 들려서 웃기더라고요. ㅋㅋ그냥 보기엔 무서워 보이진 않지만 막상 타보면 다르겠죠!?​​ 해가 완전히 지기 전에  신선대로 이동했습니다. 노을 지는 당포마을도 꽤 이쁘죠?​​ 에서 반대편에 위치하고 있어 함께 다녀오기 좋은 곳이죠. 예전에는 이런 곳이 있는지 모르고 그냥 지나쳤었는데, 그만큼 신경 써서 안 보면 입구가 잘 안 보이기도 해요.1~2시간 거리의 부산 근교 드라이브 코스에 이렇게 멋진 여행지가 있다는 것도 축복이겠죠. ​​ 자연경관이 빼어난 곳으로 신선이 내려와 풍류를 즐기며 놀던 자리라서 이름이 붙여졌다고 해요.전망대에서 바라보면 선비의 갓처럼 생긴 갓바위가 보이는데 벼슬을 원하는 사람이 득관의 제를 올리면 소원을 이루어준다는 속설이 있다고 합니다.봄에는 노란 꽃으로 물들어있던 자리에 지금은 억새가 하늘거리고 있더라고요.​​  탐방로를 따라 5분만 내려가면 도착할 정도로 가까워서 시간이 없더라도 꼭 한번 들러보세요.(물론 올라갈 땐 오르막길이라 더 소요되겠죠.)​​ 걷기 귀찮으시다면 전망대에서 내려다보는 풍경도 예쁘답니다.​​ 탐방로를 따라 내려가는데 해가 산 뒤로 넘어가더라고요. 핑크빛으로 물드는 하늘과 노을 바라보는 것도 꽤 괜찮았어요.갯바위 위에서 낚시하는 사람도 보이고요. 날씨가 제법 쌀쌀해졌다고 느껴졌는데 아직 모기도 있고 하루살이 같은 작은 벌레가 엄청 많더라고요.​​ 바위 위로는 안전펜스가 설치되어 있지만 조심해서 둘러봐야 해요. 아이와 함께 방문한다면 특히 주의해야겠죠.​​  신선대에는 작은 몽돌 해안이 만들어져있어 내려갈 수 있고요. 특히 파도가 바위에 부딪혀 나는 소리가 좋은 곳이었습니다.​​ 부산 근교 여행지로 이 유명하지만 여기도 가서 사진 찍어보세요. 낮 시간에는 물론이고 일몰 보고 역광으로 사진 찍어도 예쁜 곳이에요.​​ 석양을 배경으로 실루엣만 나오기 때문에 편하게 사진 찍을 수 있었어요.​​ 봄에만 예쁜 곳일 거라 생각했는데 겨울바다도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다. 근포마을과 함께 같이 둘러보거나 매물도 섬 투어 후 방문하면 좋을 것 같아요. 상대적으로 둘러보는데 소요시간이 짧게 드는 곳이거든요.​​  외도 보타니아와 해금강 등 유람선을 타고 둘러볼 곳도 많이 있으나 가을, 겨울에는 꽃이 피는 계절이 아니라 조금 애매할듯하고요. 곧 있으면 동백꽃의 계절이 다가와서 장사도 등 섬 투어 다녀오면서 연계해도 괜찮을 것 같습니다.​​  신선대와 은 바다를 따라 드라이브 코스로 다녀오기 좋은 곳으로 당일치기로 다녀올 수 있는 부산 근교 여행지로 드리는 장소입니다.​  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 #신선대 #바람의언덕 #부산근교여행지 #드라이브코스​ 
​오랜만에 도에 다녀왔다. 알다시피 도는 제주도에 이어 우리나라에서 두 번째로 큰 섬이다. 예나 지금이나 옆 동네 통영과 묶어서 다녀오는 여행자가 꽤 많은데, 내로라하는 볼거리가 즐비하다. 도의 유명한 명소는 발에 챌 정도로 많은데, 그중에서 가장 오랫동안 꾸준한 사랑을 받는 장소는 도 동남쪽 해안에 자리한 이 아닐까? ​본래 이곳은 도 시민만 아는 장소였는데, 대략 2000년대 중반부터 드라마 등 미디어에 자주 노출되면서 많은 여행자들이 찾아오기 시작했다. 이후 자연스레 에 자리한 풍차는 도를 상징하는 이미지로 굳어졌고, 지금도 마찬가지다. '도' 하면, 제일 먼저 떠오르는 이미지는  풍차다. 아직 이곳을 뛰어넘는 의 랜드마크는 없다.   ​ ​도  입구 풍경은 대략 이렇다. 참고로 은 입장료가 없지만, 3000원의 주차요금이 발생한다. 왼쪽으로 작은 항구를 두고 우측에 주차장이 자리하고 있다. 주차장을 등지고 쭉 걸어 들어오면, 작은 광장이 나온다. 우측으로는 으로 향하는 나무데크 산책로가 있고, 왼편으로는 각종 매점과 유람선 티켓을 파는 오피스가 늘어서 있다. ​으로 향하기 전, 광장 일대를 먼저 스케치해본다. 중앙에는 화장실 건물이 있고, 광장 한쪽에는 먼저 다녀간 여행자들의 흔적으로 가득하다. 방파제 한쪽 벽면에는 연인들이 걸어둔 형형색색의 자물쇠가 빼곡하게 채워져 있다. 그랬다.  은 연인이나 부부가 찾아 사랑을 확인하는 로맨틱한 장소로도 유명하다. ​ ​광장을 등지고 우측 나무데크 산책로를 따라 오르면, 과 바로 연결된다. 바캉스 시즌이라 그런지 평일임에도 불구하고 꽤 많은 여행자가 찾아왔다. 한반도를 덮친 지독한 폭염에도 도 명소 일대는 북적인다. 아마 주말이 되면, 더 많은 여행자가 찾아올 것으로 예상한다. 그런 만큼 여행지에서 마스크를 잘 착용하고, 손소독제를 자주 사용하는 등 개인방역에 협조해야 한다. ​산책로를 따라 걸으면, 왼편으로 위와 같은 풍광이 펼쳐진다. 망원렌즈로 바꿔 마운트하고 근처 앞바다를 촬영한 모습이다. 크고 작은 고깃배가 둥둥 떠 있고, 이따금 여행자를 태운 스피드보트가 빠르게 지나간다. 스피드보트가 아찔하게 코너를 돌 때마다 여행자들은 환호인지 비명인지 모를 소리를 질러댄다. 스피드보트가  앞바다를 시원하게 가로지르는 모습을 보고만 있어도 절로 시원해지는 느낌이 든다. ​  ​으로 향하는 나무데크 산책로 구간은 비교적 완만해서 남녀노소 누구나 편하게 걸을 수 있다. 다만 여행자가 많이 몰리는 시기기에 안전사고 예방을 위해 반드시 우측통행해야 한다. 대략 5분 정도 걸어 올라가면, 눈앞에 도의 쪽빛 바다가 파노라마 전망으로 펼쳐질 것이다. 뒤쪽으로는 이곳의 상징인 풍차가 보인다. ​본래 은 '띠밭늘'이라는 고유 지명이 있었다. 드라마 때문인지 2000년대 초반부터 지금의 이름으로 자연스레 변경됐다. 드라마 <이브의 화원><회전목마>, 영화 <종려나무숲> 등이 이곳에서 촬영했고, 이후 각종 예능 프로그램과 정보 채널의 단골 방문지가 됐다. 시간이 흐를수록 더더욱 유명해졌고 지금에 이르고 있다. 이제 도에 와서 을 방문하지 않는 것은 상상하기 어렵다. ​ ​도 은 사계절 내내 인기 있는 명소다. 갈만한곳, 도 여행코스를 검색하면, 늘 상위에 랭크된 결과를 확인할 수 있다. 초행자는 물론 도를 여러 차례 방문하더라도 다시 찾는 장소다. 해안도로를 따라 드라이브를 하다 들러도 좋다. 주변에 우제봉 전망대, 신선대 전망대와 묶어서 들르기 딱 좋은 위치에 있다. 또 유람선에 오르면, 해금강도 지척이다. ​ 폭염이 찾아온 시기, 하지만 사진 하나만큼은 기막히게 잘 나오는 날씨다. 그렇기 때문에 여행자들은 땀을 삐질삐질 흘리면서도 멋진 기념사진을 찍기에 바쁘다. 셀카봉과 삼각대 따위를 들고 찾은 커플여행자도 꽤 많이 보인다. 이곳은 중간에 작은 전망대를 두고 아래쪽 벌판, 그리고 위쪽 풍차 구역으로 나누어진다. 이왕 여기까지 온 것, 두 군데 모두 들러보는 것을 한다. ​ ​ 풍차 가까이 접근해본다. 예상대로 많은 여행자들이 풍차 앞에서 줄 서서 기념사진을 찍고 있다. 무더위 때문인지 풍차 뒤쪽 그늘에서 휴식을 취하는 여행자도 보인다. 요즘 같은 날씨에 이곳을 찾는다면, 양산이나 챙이 넓은 모자를 반드시 챙기는 것이 좋다. 또 피부 보호를 위해 선크림은 필수다. 대략 1시간만 햇볕에 노출해도 피부가 벌겋게 타오르고 만다. ​보통의 여행자는 이곳에서 대략 30분 정도 시간을 보낼 것이다. 지명과 달리 오늘은 바람 한 점 없는 날씨다. 가만히 서있기만 해도 온몸에 땀이 삐질삐질 흐른다. 그래서 그런지 여행자들은 서둘러 사진을 찍고 주차장으로 돌아간다. 지독한 폭염, 또 계속해서 많은 여행자들이 들어오기 때문에 체류시간이 절로 짧아진다. ​ ​개인적으로 도 방문은 이번이 두 번째다. 예전 여행 잡지기자 시절, 근처 신선대 전망대와 우제봉 전망대를 나란히 찾았던 기억이 있다. 이곳은 그저 스쳐 지나가면서 멀리 풍차만 봤던 기억이 전부다. 무더위에 고생했지만, 일단 와보니 좋다. 워낙 풍광이 압도적이기 때문이다. 그러니까 도 여행을 계획하고 있다면, 일단 와보길 바란다. 드라이브코스로도 손색없다.  ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
#외도 보타니아를 다녀온 다음 날 3일차 여행 코스로을 다녀왔습니다!​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  의 위치는'경남 시 남부면 갈곶리 산14-47'인데요.네비에 여기 찍으면 위험한 길로 알려주기 때문에...!​ 바람의언덕주차장근처경상남도 시 남부면 갈곶리292-5 '경남 시 남부면 갈곶리 292-5'여기 찍고 가시면 될 거 같습니다 ㅎㅎ​실제 주차장 위치는'경남 시 남부면 도장포1길 60'입니다.' 주차장'이라고 치면 나와요.​  주차장은아쉽게도 유료 주차장입니다 ㅠㅠ하루 3,000원 이용료가 있어요.​유료 주차장 이용하기 좀 그러시면언덕 내려온 후길가에 주차하시면 됩니다.​근데 길가에 주차할 공간이 거의 없기 때문에만약 주차 공간을 찾으셨다면그날은 로또 한 번 사보시죠 ㅎㅎ1등 당첨될지도?!​ 주차를 한 후으로 가는 길에푸릇푸릇한 바다를 볼 수 있습니다.통통배들이 정박한 모습도 볼 수 있어요.​ 그리고 음식 파는 곳도 있는데요.일반적으로 여행지에서 판매하는핫도그, 핫바 같은 음식은 없고거북손, 번데기와 같은 친구들만 있더라구요.아쉽...​ 맞은편에는 멸치들이 있었는데이 친구들을 구경하는 재미도 있었습니다.반짝반짝하니 신기했어요 ㅎㅎ​  안쪽으로 좀 더 들어가면이런 구조물들도 볼 수 있구요​ 저기 보이는 선착장 비슷한 곳에서​ 바다도 볼 수 있습니다.아까 주차장 앞에서 봤던 경치와는많이 다르죠?​ 데크를 따라 올라가다보면넓은 잔디밭을 배경으로바나나 보트와 유람선이 지나다니는아름다운 경치를 볼 수 있고​  예쁜 풍차(?)도 볼 수 있습니다.여기 배경으로 사진 찍으면참 예뻐요!​ 멀리서 바라본 풍차도언덕 위에 있어서 그런지분위기 있고 참 멋졌습니다 ㅎㅎ​  그리고 언덕 위라 그런지바람이 솔솔 불어서 엄청 시원했는데​  경치까지 아름다워서멍 때리기 좋은 곳이에요!​ 여유로운 일정을 계획하셨다면 좋을 거 같습니다 ㅎㅎ​참고로 여기는 날이 좋을 때방문하시는 걸 합니다!​보시다시피경치로 시작해서 경치로 끝나는 장소라서날이 좋지 않으면...온 보람을 못 느낄 거 같거든요.​  방문기 끝~​ 또 다른  여행지외도 보타니아  여행 코스, 외도 보타니아 해금강 유람선 타고 다녀왔어요~ 2박 3일 여행 코스 중 하나였던 외도 보타니아 숙소인 #머그학동 펜션과 가장 가깝고 배의 크기도 큰 ...blog.naver.com ​2.  근포땅굴  사진찍기 좋은 여행 코스,  근포땅굴 !2박 3일간 다녀온  여행에서 3일차에 방문한 근포땅굴 요즘 도 인생샷하면 근포땅굴이라는 말이 있...blog.naver.com ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 #바람의언덕 #바람의언덕 #도여행지 #여유로운여행지 #여행코스 #부모님모시고가기좋은곳 #풍차 #경치좋은곳 #사진찍기좋은곳 #바람의언덕주차 #바람의언덕주차 #데이트코스 #가족여행코스 #바람의언덕주차비 #바람의언덕주차장 
​ ​이번 휴가 기간 동안에가족들이랑 같이 도로 놀러 갔다.​에는 우리 집이 하나 더 있는데가끔 가서 관리를 해주고는 한다.​누나들은 힐링하러 도에 놀러 가면하룻밤을 친구들과 자고 가기도 하는 곳이다.​ ​여기까지 올라오려면 5분 이상은계탄다고 올라와야 하니부담스러운 곳은 아니다.​다들 이 풍차를 보고 사진 찍으려고대기하는 사람이 몇 명 있었다.​우리는 바로 가자마자 사진 찍는사람이 없었기에 바로 한 장 찍었다.​ ​풍차와 엄마랑 한 장 찰칵!​ ​토요일이 되다 보니, 사람들이 정말 많았다.​그래도 줄 서서 사진 찍을 정도는 아니었고많이 붐비는 정도였다.​ ​그래서 사람들 지나가기를 기다리고엄마를 이쁘게 한번 찍어봤다.​ ​언덕 쪽으로 내려오면서무시할 수 없는 사진 구도가 나와버렸기에또 찍었다!​ ​사진 찍다 보니사진에 손가락이 나와 조금 아쉽지만괜찮다...​ ​아래 언덕에서 풍차를 바라본 광경이다.​사진을 잘 보면 사람들이 촘촘하게 있는 걸볼 수가 있다.​ ​여기가 바람이 정말 세게 불었다.​신기하게도 햇빛이 엄청 내리쬐고 있었는데바람만큼은 쉬지 않고 계속 불어서더운 날씨에도 시원해서 좋았다.​ ​앉아서 보트 타고 있는 모습들도 보여서한 번 타고 싶다는 생각이 들어서나중에 보트 타려고 내려가서 결제하려는데주인아저씨가 할머니께서는허리에 영향이 갈 수 있을 거라고 하셔서아쉽게도 못 타게 되었다..​ ​어디를 쳐다봐도 경치가 끝내준다.​ ​위에서 아래를 내려다보는 풍경이아주 힐링 되는 경치다..​가만히 서서 바람을 맞다 보면시간 가는 줄 모를 정도의 경치다.​ ​엄마가 나를 데리고 좀 더구경거리가 있다고 하셨다.​그래서 차 타고 근처에 어디론가 끌고 가시더니도착한 곳이 해금강이라고 하신다.​우리의 중점은 이었어서여기는 간단히 사진만 찍고집에 가기로 했다!​ ​여기도 풍경이 만만치는 않다.​푸른 바다가 완전.. 힐링 덩어리다.​ ​여기에 서보니 뭔가 꼭 사진을 찍어야만 하는느낌이었고 바로 카메라를 들고한 장을 찍었다.​ ​엄마랑 할머니 포즈 잡고 한 장찰칵!​ ​멀리서 한 장 더 찰칵!​ ​할머니의 귀여운 만세한 장 찰칵!​ ​여기에도 다음에는 처럼한번 날을 잡고 유람선도 타보고 하고 싶다.​은근히 볼거리도 많고 낚시하는 사람도 많아서여기 또한 가볼 만한 곳 같다.​ 영상​  ​  ​ 위치 및 주소​ 주소: 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47영업시간: 24시간 연중무휴주차장 있음바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 마무리​도에 여행을 가게 된다면을 가는 걸 해 주고 싶다.​볼거리도 많으면서 경치도 아주 괜찮고유람선, 보트 등 즐길 거리도 충분하다.​또한 낚시도 좋아한다면 더욱 재미는배로 되지 않을까 싶다.​다음에 또 가게 된다면 친구들이랑추억 한번 또 남기고 싶다. 
도 갔을 때 지냈던 숙소,  리조트원래 한화 리조트나 대명 리조트를 예약하려고했는데 이미 예약이 꽉차서 리조트를 예약했다듀플렉스 스위트룸 - 바다전망 2박에 440,000원에 결제했다금 ~ 일요일 숙박이라 평일보다 좀 비쌋을수도있음​​ '바람의언덕호텔&리조트바람의언덕 호텔&리조트, 리조트, 펜션, 호텔, 숙박xn--bn1by3foxedsmo4b.com ​​​​​ 요렇게 입실할 때 작성하고 들어갔다,바베큐는 입실할 때 시간을 정할 수 있는데 5시 30분, 7시 30분?? 정확치는 않지만두 타임으로 이용할 수 있음프라이빗 바베큐가 아니면 완전 바깥에 있어서 금방 어둡고 추워짐 ㅠㅠ그리고 바베큐는 무조건 돼지로 드세여소로 먹었더니 기름이 안떨어지니 불이 점점 작아짐....ㅎ...​​​​​ 묶었던 방은 306호로 3으로 시작하는데 1층에 있어서 의아했던 방,주차장 바로 앞에 있어서 짐옮기고할때 좋았음그리고 복도에 전자레인지랑 정수기가 있어서 공용으로 사용할 수 있었음​​​​​ 방은 요렇게,2층으로 되어있고 2층에는 침대만 있었음,아래층에 티비, 에어컨, 소파있고 테라스가 있어서 좋았다​​​​​ 그리고 테라스로 보이는 경치가 짱짱bb처음에 다른분 후기로 봤을때 시설이 낡아서 걱정했는데 뷰가 너무 좋아서걱정이 싹 씻어졌음!​​​​​ 2층에 있는 침대,2명이서 잘 수 있는 사이즈대신 여기는 덮는이불이 한개였음​​​​​ 1층은 까는이불, 덮는이불, 베게까지 2개씩 있음4명까지는 기본이용이고 인원 추가 시 +2명까지 각각 만원씩 내면 된당총인원 6명까지 이용 가능한 방이었음​​​​​ 주방에 냉장, 냉동 구분된 냉장고랑 인덕션이 있음냉장고에 물 500ml짜리 두병 들어있음​​​​  기본 구성품들간단한 음식정도는 해먹을 수 있을 구성있었음​​​​​ 화장실도 깨끗하고 물도 잘나왔음대신 습기가 잘 안빠져서 옷을 안에 두기가 좀 그랬다수건도 딱 4개있었고, 나중에 리셉션가서 더달라고해서 받아왔다​​​​​  치약, 바디워시, 샴푸까지 있었는데 약간 지성 두피인 분들은 샴푸 무조건 따로 챙겨가셔야함기름진 샴푸라서 기름기가 하나도 안닦였음...드라이기는 바람이 너무 솔솔나온다는 후기가 있어서저는 개인 드라이기 챙겨갔어요​차가지고 여행가면 지내기 좋은 숙소였음,주차장은 객실이 꽉차면 주차장도 다 차서 조금 애매하긴했음대신 물도 잘나오고 숙소도 깨끗한 편이었고,일단 뷰가 너무 좋았음​몇가지만 챙겨가면 무난한 숙소였고, 외도 보타니아 가는 배를 타는 곳이 근처라서 아침에 걸어갈 수 있는 정도였음숙소가 모여있어서 편의점도 많아서 부족한 것들 사기도 좋았다​그럼   리조트 후기 끝!​​​​ 바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132 ​ 
  숙소 바람의언덕 리조트스위트 히노끼 2박 후기! (강력)  ​​​​하이헬로우 찍소 입니다 :)작년에 이어서 올해 재방문 한  숙소 바람의언덕 리조트 !​이번에 새로운 객실이 오픈해서 방문했는데요스위트 히노끼 / 스위트 히노끼 가든각각 1박씩 다녀왔는데 너무너무 좋았어요​​여긴 아빠가 제일 좋아하는 숙소라꼭 다시 가고 싶다고 이야기하시는 곳!입니다​​ ​​​햇빛이 잘 들어오는 바다 바로 앞에 있어서 뷰 짱! 바람의언덕 리조트 스위트 히노끼​​저는 3층을 배정받았는데, 너무 예쁘게 바다를 볼 수 있었어요 :)​​ ​​​빛도 잘 들어오고 부엌도 있어서,냄새나는 (고기, 생선류) 외엔 요리 가능해서친구들과 연인, 가족끼리 방문하기 좋아요​​쇼파도 따로 있어서편한데 앉아서 쉴 수 있고 TV도 크게 있어서 너무 좋더라고요​​​​ ​​무엇보다 이렇게 예쁜 바다뷰로히노키 자쿠지를 사용할 수 있다는 점!물도 빨리 담기고, 진짜 따뜻해요 ㅠㅠㅠ​아침, 저녁으로 언제든 원할 때 반신욕을 할 수 있다는 것이 너무 좋았어요​​ ​​특히 일몰 질 때 해보세요진짜 환상적인 뷰와 함께 너무 예뻐요특히 가운데 바가 있어서간단한 음료 한 잔  마시면서즐길 수 있어서 너무 좋더라고요 :)​​입욕제 소금도 준비해 주고,찜질방 옷? 같은 옷도 준비해 줘서즐길 준비만 하고 방문하면 됩니다 바람의언덕 리조트 스위트 히노끼진짜 대박이지요? 흐흐​​​​​ ​​​이렇게 부엌도 깔끔! 해서 너무 좋아요 바람의언덕 리조트 스위트 히노끼 가든도동일한 구조에 가든만 추가되어 있어요​​​ ​​​그래서 열심히 맛난 음식 해먹기 좋아요우리 가족이 빼놓을 수 없는 소주와 함께ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 밤새도록 열심히 꼴깍을 했지요​​​ ​​ 바람의언덕 리조트 스위트 히노끼 가든은1층에 위치해 있기 때문에상대적으로 밖 가든과 바다가 함께 보여요​​겨울철엔 인조잔디밖에 없지만,봄부터 계절 꽃들을 심어 둘 예정이라어린아이가 있는 가족분들은여기를 방문해서 예쁜 사진도 찍고 하면정말 좋을 것 같아요 :)​​​ ​​​특히 일몰이 예쁜데이렇게 나가서 볼 수 있어서 좋았어요숙소에서 베란다만 나가도 이렇게 예쁘고 더 가깝게 볼 수 있으니너무 편하고 좋더라고요 :)​​​ ​​​짜잔! 아침과 밤이 느낌이 다르죠?일몰이 예쁜 곳이라서 일몰도 예쁜데여긴 아침에 야자수와 함께조식을 신청해서 먹으면 더 좋아요 :)완전 외국갬성 가득하다는!​​​ ​​​온 가족이 예쁜 사진을 찍으면서맛있게 조식을 먹을 수 있었어요 :)바닷소리를 들으면서 맛볼 수 있는 조식은진짜 분위기도 좋고 너무 좋더라고요!​​   숙소 바람의언덕 리조트 진짜 재방문 10000% 정말 너무 편하고 바다도 하루 종일 볼 수 있고 객실 종류도 많은데 가격도 아주 좋아요!​​친구, 연인이랑 간다면 스위트 히노끼가족끼리 어린아이들과 간다면 스위트 히노끼 가든으로 드립니다 :)​​​ 바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132 ​ 
​​이번 주에는 잠시 육지 나들이를 다녀왔습니다.  해남 찍고 통영에서 까지~  더 좋은 제주 두고 머 하러~ 하는 분도 있으셨지만 ㅋ 처음 가본 해남도 좋았고 6개월 만에 다시 찾은 도 역시나 좋았어요. ​​ ​짧은 일정이라 아쉬웠지만 날씨가 워낙 좋았고 금빛군이 세상 좋아했던 리조트까지~   배부르지만 포기할 수 없었던 바베큐와 세상 편하게 객실로 배달되는 조식 그리고 쉼을 전달해 준 히노끼탕까지 1박 하기엔 그저 아쉬웠던  가족여행 숙소 바람의언덕 리조트 소개합니다. ​ ​ 리조트로 가는 길 진짜 10여 년 만에 학동몽돌해수욕장에도 잠시 들렀어요. 금빛 군 태어나기도 전에 현금부부 처음으로 여행 갔던 곳이 바로 여기.  오빠 친구 커플들과 추억도 많은 곳에 금빛 군까지 데리고 오니 감회가 새롭습니다. 아마 싸이월드 판도라 상자에그 시절 사진이 있었던 것 같네요. ㅋ ​ ​도 진짜 오랜만에 방문이었는데 이곳에 이리도 멋진 리조트가 짜잔 기다리고 있었습니다.  ​ ​​이번에 현금가족이 머문 객실은   리조트 수많은 객실 중 가장 좋다고 소문난 ㅎ 가든 그래드스위트 히노끼, 바다전망 객실이에요.  30평형 대로 저희 가족 4명이 머물기에는 전혀 부족함 없는 공간. ​​ ​얼마 전에 새롭게 리모델링되어 더욱 모던하면서도 깔끔하고 예쁜 객실을 만날 수 있었답니다.  넓은 거실과 함께 눈에 가장 먼저 들어오는 건  멋진 뷰와 힐링 절정 히노끼탕이 아닐는지. ​  ​약간 일본풍 느낌이 나는 듯하면서도 깔끔한 게 마음에 쏙 들었던 공간이었어요. 사실 전날 맨땅에서 다들 자느라 허리가 많이 아팠는데 이곳에 오니 침대가 3개나 있어서 우리 완전 감동.  덕분에 꿀잠 잘 수 있었습니다. ​ ​ 침실 한 곳에는 침대 하나 있고 이곳은 쩡유방~  침대가 2개 놓인 객실은 현금가족 3명이 사용하기로 했어요.  그 외에 넓은 거실과 욕실 그리고 개별 테라스와 히노끼탕까지. 그냥 오션뷰 할까 했는데 가든 그랜드스위트 했더니 우리만의 가든이 생겨 더욱 근사한 분위기를 연출했답니다.  ​ ​​​우선 짐 풀고 아들은 물놀이 시작했고~  ㅋ  위치가 히노끼탕에 앉아서 티비보기에 딱 좋더라고요. 우리 금빛군은 물에서 신나게 잠수하고 놀 거 아빠 엄마는 바비큐 준비~  이곳 바람의언덕 리조트 히노끼탕에서 인생 사진 찍기 정말 좋거든요.  SNS에 도 숙소 인생 사진은다 여기 ㅋ  예쁜 수영복 챙겨오셔서 인생 사진 꼭 남겨보세요.  쩡유도 인생사진 남겨드리고 ㅋㅋ ​​​ ​언니, 형부는 바비큐에 집중한다. ​ ​바베큐는 숙소에서 미리 예약하시면 이렇게 아이스박스에 준비해 주시는데요. 2인 세트 구성으로 세상 알찬 구성을 만나볼 수 있답니다.  정말 우리가 준비한 건 맥주뿐. 게다가 편의점도 숙소랑 도보 2분 컷이라 휘리릭 가서 맥주 사 올 수 있었어요. 최고!  ​ ​​바베큐 구성은 삼겹살, 소시지, 새우랑 햇반에 라면,  야채와 쌈장에 고추, 마늘, 김치까지 정말 딱 필요한 것들로 구성된 세트였어요.    리조트에서 바베큐 계획하신다면 미리 주문하시면 더욱 편하게 즐기실 수 있을 것 같네요. 근사하게 와인이랑 즐겨도 좋을 것 같고요.  쌈 야채까지 있으니 우리는 멋진 뷰를 즐기며 고기를 굽고 즐겨주기만 하면 끝. ​ ​뷰가 너무 좋은 곳이라 가만 앉아있어도 힐링 되는 곳이었어요.  게다가 계절 상관없이 히노끼탕을 실내에서 이용할 수 있어서 겨울에도 너무 좋겠다 싶었네요.  풀빌라라도 야외풀은 아무래도 겨울에는 사용하기 어려우니까~   실내에 히노끼탕 있는  리조트는 사계절해도 좋겠다 싶어요. ​  ​욕실은 1개지만 그 사이즈가 크고 깔끔하게 잘 되어있어서 사용하면서 전혀 불편함을 느끼지 않았답니다. 주방 집기류도 잘 갖춰져있고요.  무엇보다 정수기도 준비되어 있어서 따로 생수를 준비할 필요가 없었어요. ​    ​1차는 야외에서 바베큐와 컵라면까지 즐겨주고 2차는 구필수없다 보면서 세상 편하게 맥주타임을 가졌어요.  테이블에 앉아서 먹어도 좋고 티비앞 소파에 앉아 먹으니 너무 좋더라고요.  구필수없다는 또 왜이리 재미있니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​넓은 객실 각자 편하게 꿀잠 자고 다음날 아침 9시쯤  되니 아침식사가 배달되었답니다. 전날 피곤했던 터라 다들 일찍 잤고  ( 그래봐야 12시 ㅋ )   다음날 아침 배달된 샌드위치와 우유, 오렌지주스로 또 배부르게 즐겨주었네요.   피크닉 바구니로 배달해 주셔서 야외에서 먹기도 좋았어요. 과일이랑 시리얼 아침 피크닉 바구니 역시나 센스 만점.  ​ ​크루아상에 참치샐러드는 진짜 따로 판매했으면 좋겠어요. 너무 맛있더라고요. 양도 푸짐하고 맛도 좋았던 아침 조식도 미리 숙소에 신청하셔서 편하게 즐겨보세요. ​​1박2일 짧지만 세상 알차게 즐길 수 있었던  바람의언덕 리조트. 다음 달부터는 본격적으로 수국철 시작이고 물놀이하기에도 부족함 없는 날씨가 시작되는데요. 도 가족여행 계획하고 있다면  리조트 가족여행 숙소로 드려요. 커플, 가족 모두 다 만족하실듯합니다. ​​​​더욱 리얼한 1박2일  가족여행 숙소 바람의언덕리조트  가든 그랜드스위트는 아래 영상을 참고해 주세요.  구독, 좋아요 해주시면 더더더 감사드립니다~  :) ​​ ​​​​입실 16:00 · 퇴실 11:00주소 : 경남 시 남부면 해금강로 132전화번호 : 055-632-6377​​​ 바람의언덕 리조트바람의언덕 리조트, 리조트, 펜션, 숙박xn--bn1by3foxedsmo4b.com ​​​#여행 #도여행 #바람의언덕리조트 #도펜션 #펜션 #호텔 #도호텔 #바람의언덕 #신선대 ​​​ 바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132  ​ 
​오늘은 도 여행 중에 가볼 만한 곳으로 받은 을 올려 보도록 하겠습니다.도는 빠듯한 일정에 잠시 들렀던 곳이어서요  빠르게 둘러보았는데요다음에는 좀 더 시간을 갖고 다시 한번 방문하고 싶은 곳입니다.주변의 멋진 풍경이 마치 한 폭의 그림처럼  펼쳐져 있는 것이 너무도 예쁜 곳이었습니다.마음 같아서는 며칠 푹 쉬다 오고 싶더라고요 ㅋㅋㅋ​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​제가 도에 갔을 때는 동백꽃이 피었다가 꽃잎이 떨어지고 있었습니다.남쪽이다 보니 날씨가 어찌나 따뜻하고 좋던지 개나리도 아주 활짝 피어 있었습니다.도 에 도착했을 때 왜 이지 했는데요그 이유를 잠시 뒤에 알았습니다. ㅋㅋㅋ​​  ​도  바로 앞에 펼쳐져 있는 바다입니다.바닷물 색깔이 어찌나 예쁘던지에메랄드빛이 너무나 맑고 예뻤습니다.날씨가 흐렸다 맑았다 했지만 그 나름대로 너무나 아름다웠습니다.​​ ​왜 이곳이 인지 너무도 잘 느껴지게 바람의 강도가 느껴지기 시작했습니다.물론 바닷가라 그러겠지 했는데요계단을 한발 한발 오를 때마다 그렇게 따뜻하게 느껴졌던 도가와~~와~~~와~~ ㅋㅋㅋ살짝 쌀쌀하다고 느껴지더라고요 ㅋㅋㅋ​​ ​계단을 오르자 바닷가 언덕에 고즈넉한 풍차의 모습이 보였습니다.답게 풍차가 아주 잘 어울리는 게바람 또한 어찌나 세게 불던지몸이 덜덜 떨리더라고요날씨가 좋아서 옷을 얇게 입고 올라간 게 후회스럽기까지 했습니다. ㅋㅋ하지만 풍경이 너무 예뻐서요용서가 되는 곳이었습니다.​​  ​인위적으로 만들어진 절벽이 아닌 자연이 만들어준 절벽과 그 주변을 산책할 수 있는 산책로가참 인상적이었습니다.그리고 잠시 동안 아무 생각 없이 편하게 앉아서 주변 풍경을 감상할 수 있는 벤치가 있어서요 잠시 동안 편하게 앉아서 쉴 수 있습니다.​​ ​도 여행 때 가볼 만한 곳으로 왜 을 했는지 알 것 같습니다.많이 가파르지 않아서요 누구나 편하게 오를 수 있는 언덕과 풍경그리고 끝없이 펼쳐지는 바닷가 경치 또한 아름다워서요 꼭 한번 방문하세요 후회하지 않을 것입니다.​​  ​날씨가 변덕스럽기는 했지만 이국적인 풍경의 모습은다시금 도를 찾게 만드는 것 같습니다.다음에는 시간적으로 좀 더 여유롭게 방문해서 다양하게 편하게 즐기다 갔으면 좋겠습니다.​​ ​ ​어렵고 힘든 언덕이 아니라서요부모님들도 함께 산책할 수 있는 편한 곳이어서요 가족여행으로도 하고 싶네요.​​  ​ ​오늘은 도 가볼 만한 곳으로 을 올려 보았습니다.​아름다운 해안절벽의 풍경과 바다​이국적인 풍차와 편안하게 산책할 수 있는 바닷가 산책로까지개인적으로 너무 좋았던 곳입니다.​도 방문하시면 한 번쯤은 꼭 방문하는 거 합니다.​  ​ 
​외도 갔다가 딱 점심시간 타이밍 맞춰서 나와서 점심 먹으러 갔어요. 저희가 간 곳은 대박난 맛집! , 외도 구경하고 도장포항에서 10분 정도 거리라서 접근성 좋아요!​ 대박난 맛집매일 07:00 ~19:00 ​​도 대박난 맛집 주차장인데요, 가게 앞에 바로 있어요. 저희가 갔을때도 차가 많았는데, 밥먹고 나오니 더 많아졌어요 ㅋㅋ ​​​가게 들어가는 입구 옆으로 웨이팅 하는곳도 있어요~저희가 갔을땐 웨이팅 없이 바로 들어 왔는데, 사람 많을땐 여기서 앉아 있음 되요~!  ​​​남은 음식은 절대 재사용 하지 않는다는 대박난 맛집!음식집에 이런거 있으면 믿음이 가죠~! ​​​ 대박난맛집의 메뉴판이에요! (메뉴판 사진 왜 이렇게 삐뚤게 찍혔는지...ㅋㅋㅋ)저희는 대박 커플 세트 B셋트로 주문 했어요. ​​​주문 하고 보니 벽에 연예인들도 많이 왔다갔는지 사진과 사인이 붙여져 있더라구요~!  ​​주말 공휴일에(성수기포함) 주방에 주문 밀리는 관계로 추가 주문을 받지 않는다는 안내도 되어 있어서 찐 맛집 느낌이였어요!!  ​​​가게 내부는 요렇게 되어 있습니다. 크지 않아용! ​​​밑반찬 6가지 ​​ 대박 커플 세트 B set 낙지 볶음, 해물칼국수,충무김밥 (￦35,000)​​​해물이 듬뿍 들어간 칼국수가 잴 먼저 나왔어요.홍합,조개,꽃게~ 맑은 국물인데 고추가 들어가서 그런지 텁텁함도 없고 얼큰하니 맛이 아주 좋았어요👍바다향 물씬 나는 그런 칼국수 국물!!  ​​​해물 칼국수 진짜 크지 않나요? 제 손바닥과 비교 샷!크기와 양에 무지 놀랬어요~! ​​​꽃게에도 살이 좀 있어서 발라 먹었는데 맛있어요👍 ​​​진짜 오랜만에 먹어 보는 충무 김밥도 나왔어요.흰밥에 아무 간이 안되어 있는 김밥인데  깍두기와 오징어랑 같이 먹으니깐 맛있었어요.  ​​​잴 마지막에 낙지 볶음이 나왔어요 ​​​공깃밥 하나와 비벼 먹을 수 있게 김가루와 깨소금 담긴 대접도 같이 주셨어요.그럼 밥에 비벼 봐야지요~!!   ​​​와아 진짜 너무 맵지도 짜지도 않게 간이 되어 정말 맛있게 먹었어요.짝꿍이는 도에서 먹은 음식중 잴 맛있다고 했던 음식이 바로 이 낙지 볶음이에요.   ​​​양이 많아서 다 못 먹을줄 알았는데, 맛있어서 배불러도 계속 먹게되는 마법!저희가 밥먹고 나갈땐 사람들이 너무 많이 와서 진짜 꽉찼는데, 왜 사람들이 많이 오는지 알겠더라구요.네이버 검색해서 맛집이라고 되있는데, 정작 가서 보면 실망한 곳이 많아서 반신반의 하는 맘으로 왔는데 진짜 음식들 다 맛있었어요! ​​​​진짜 여긴 도 찐 맛집 이였어요!사장님이신지 모르겠지만 바쁜 와중에도 너무 친절 하셨고, 전 담에 도 올 일 있다면 다시 방문 하고 싶은곳이었습니다. 대박난맛집경상남도 시 동부면 대로 910 ​ 
​3박 4일 주말을 끼고 남해로 여행을 다녀왔습니다.동선 낭비를 별로 안 좋아하는 성격으로 여행 일정을 짜보았습니다.제 동선이 도를 방문하셨을 때 도움이 되었으면 합니다! 지도 및 동선근포땅굴경상남도 시 남부면 저구리 450-1바람의핫도그 본점경상남도 시 남부면 다대5길 13 다대리424바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47파노라마 케이블카경상남도 시 동부면 중앙로 288 케이블카식물원경상남도 시 면 남서로 3595 식물원 제가 다녀온 여행 순서는근포땅굴 - 바람의핫도그 - 바람의언덕 - 파노라마케이블카 - 정글돔 입니다.​ 근포땅굴파란 바다와 초록빛 나뭇잎을 함께 담을 수 있는 사진 스팟입니다. 근포땅굴경상남도 시 남부면 저구리 450-1근포땅굴 주차장경상남도 시 남부면 저구리 489-18 과거에는 바로 앞에 주차가 가능하였는데 이제는 항 근처 주차장에서 주차하고 걸어야 하더라구요 ㅠ주차장에서 근포땅굴까지 약 15~20분 정도 소요됩니다.안내판과 주민분들이 친절하게 길을 알려주시니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.​ 바람의 핫도그 & 바람의언덕 도 방문 시 먹어봐야 한다던 바람의 핫도그크림야끼훅과 스파이시훅?을 주문하였습니다.​  같은 날 다른 곳의 날씨는 다 괜찮았는데 하늘도 무심하시지 아니면 이름에 맞게 해주신 건지 강풍과 흐린 풍경이었습니다.추가로  주차장은 조금 빡쌥니다. 무료주차장이 있고 유료주차장이 있어 잘 보고 들어가셔야 합니다.​  파노라마 케이블카 정글돔으로 이동 중 그냥 한번 들렸는데 매우 만족한 파노라마 케이블카입니다.방문하신다면 꼭 타시길 드립니다!​파노라마 케이블카 상세후기 ☞ 바로가기 [  ] 적극 하는 파노라마케이블카 인생 샷장소 : 파노라마케이블카 위치 : 경남 시 동부면 중앙로 288 케이블카 입장료 : 일반 15,0...blog.naver.com 식물원 정글돔 내부 식물원 구경에 흥미가 없다면 위 사진 두 장이 다지만 그래도 여기까지 왔는데 방문은 해야 한다고 생각합니다.(새 둥지 샷은 포토존으로 직원분들이 줄을 세워 촬영하도록 조성되어 있습니다.)​이상 남해안 여행 도 편이었습니다감사합니다! 
안녕하세요!솔아입니다!​ 놀러오는 여행객들의 원픽 로망숙소는?바로, 바다뷰펜션!​시원하게 탁 트인 바다전경을 바라보며,여행의 하이라이트를 선보일 오늘의 숙소!​#해미래펜션#바다뷰펜션#바람의언덕숙소소개합니다!​​ &바다뷰 보며 힐링 +스파 즐기며 힐링해미래펜션주소 : 경남 시 남부면 도장포2길 6전화 : 010-9334-6080 * 전객실 오션뷰, 전객실 월풀/스파 * 2인실, 가족실, 온돌방, 바베큐장 구비탁! 트인 바다뷰 숙소를 찾는다면 해미래다!​  ​의 인기관광지인 남부면 !오늘의 숙소는 과 바다 조망이 가능한 기가막힌 위치에 있답니다!​​ ​​푸릇푸릇한 나무들이 반겨주는 펜션의 입구!넓은 마당 덕분에 주차도 아주 쉽고 편하게!​방 구경을 가봅시다!​​  ​​오! 아늑한 내부!창이 많아 빛이 잔뜩! 아주 밝고 상쾌한 느낌!​취사가 가능하기때문에,부엌 겸, 침실 겸, 거실 겸!원룸형 펜션이랍니다!(기준인원은 2명! 최대 4명까지 투숙가능!)​​  ​​테라스로 나가보면?안녕? 이 까꿍! 하고 맞아줍니다!해미래펜션의 가장 큰 특장점은?모든 객실이 바다뷰, 뷰 라는것!​밝을때도 뷰가 참 예쁘지만,야경이 이게이게 또 기가맥히답니다?​​  ​전자렌지, 밥솥, 냉장고, 정수기, 에어컨, 선풍기없는건 없다! 취사에 필요한 모든건 준비되어 있지!​그리고!테라스에서 발견한 또 하나의 뽀인트!바로바로 월풀스파!​뜨끈한 물에 몸을 폭 담구며,반짝반짝한 바다 야경 감상하기!생각만 해도 설레고 좋쥬?​  ​깔끔한 룸의 전경!아주 편하고 아늑하게 즐길 수 있겠어요!​ Previous imageNext image ​​화장실은 귀엽뽀짝하쥬?역시 깰꼼하다!​  ​자, 그럼 다른 방도 한번 둘러보겠습니당!​  ​오호?이곳도 아늑하다!​빛 들어오는거 보세용!아주 따땃한 햇살이 비추는 2인실!​ ​​2인실이라고 없을거 없다!바다뷰, 바람의언덕뷰는 물론이오!​​  ​쨘!헬로스파!모든 객실에서 즐길 수 있는 월풀이 요기도 있었넹!참 좋다좋다!​ ​* 침실과 가깝게 즐길 수 있는 월풀스파!​  ​신난 솔아는 펜션의 모든 방이 궁금해집니다?​세번째 방 레츠꼬우!​ ​​해미래펜션에서 인기가 가장 좋은 룸!들어서자마자 느껴지는 통창뷰갬성!​느껴진다, 느껴진다!!대박의 뷰포인트가 느껴진다!!!​​  ​크으~~~~바다를 바로 옆에 끼고,바다와 함께 잠 잘 수 있겠는걸?​이곳이 가장 인기가 많은 이유는?​ Previous imageNext image ​말해뭐해?스파&바람의언덕뷰!바로 코앞! 딱 모서리위치에서 감상이 가능하기 때문!​바다뷰보며 반신욕 똬악 하다가,치킨&맥주와 함께 야경즐기면 너무 행복할것같쟈나!​생각만해도 코가 벌렁벌렁 좋구나​ ​취식할 수 있는 부엌도!아주 깰끔하죠잉?​  ​자, 그럼 진짜 콧구멍에 바람쐬러 가볼까나?해미레펜션 옥상으로 가서 바람도 함께 즐겨보기로 한다!​ ​투숙객이라면 누구나 이용할 수 있는 야외옥상!날씨가 좋다면 바베큐도 가능하다고하니, 먼저자리 잡는 사람이 임자!​  ​이 바로 코앞이쟈나?주차장전쟁 할 필요없이,해미레 들려서 여기서  감상하면 갸꿀?​펜션에서 도보1분이면? 구경가능하니,한바퀴 스윽 둘러보고 오면 참 좋겠쥬!​​  ​​그리고?대망의 마지막 룸,해미레의 비장의 무기!단체룸도 구경해보았어요!​​ ​​10명이상! 단체손님이 오신다면,이 넓~~~~은 룸을 이용할 수 있답니다!​​  ​​운동장만한 크기!!!뛰어다녀도 될만큼 넓직해서 참 좋네요?아이들과 가족단체여행와도 딱이겠어ㅋ_ㅋ​​  ​​화장실도 2개나 있음!여자전용/ 남자전용 나뉘어져있어,싸울필요없이 편하게 이용하세요!​​  ​1층에 위치하지만, 창밖으로 (당연히)  조망 가능하구요!넓은 화장대 2개, 아주 크고 길쭉한 소파까지!​모두모두 다~ 커버할 수 있으니,해미래로 모두 헤쳐모엿!​​  ​  ​구경하던 솔아도 신나고, 설레었던 해미래 펜션 둘러보기!​을 내려다 볼 수 있는 펜션, 바로 앞에 바다뷰 감상 할 수 있는 펜션,흔치않고, 찾기 어렵단 말이쥬?​여행을 계획하시는 분이라면,탁트인 바다를 조망할 수 있는 힐링숙소를 찾는 분이라면,​해미레 펜션, 솔아 믿고 한번 이용해보기!​가족펜션으로도,연인펜션으로도,아주 와따입니다!​* 솔아블로그 보고 왔다하면 혹시 또 모를 서비스가 있을지도?^^​​* 예약은 네이버예약/전화로 문의해주세요! 해미래펜션 : 네이버방문자리뷰 44 · 블로그리뷰 6naver.me ​​  ​​힐링 여행, 또 하나의 팁은?​대중교통으로 방문해서, 허기사님 택시투어 이용하는 것도 하나의 방법! 반나절투어(6시간)/ 한나절투어(9시간)주차난+교통난에서 벗어나서 편하게 투어즐겨보세요❤️​  관광 택시,  택시 투어 :: 편하고 고급지게 여행하기｜한나절, 반나절 택시대절 장거리택시안녕하세요! 솔아입니다! 날이 따땃해지면 생각나는 여행! 그 중에서도 핫픽여행지는? 다! ! 자차...blog.naver.com 허기사님 택시투어 예약센터#택시 #관광택시 #투어택시 #콜택시 #택시투어 #통영택시 #투어택시 #관광택시 #택시대절 #장거리택시 #허기사투어open.kakao.com ​​​​ 해미래펜션경상남도 시 남부면 도장포2길 6 ​ 
도 여행, 신선대 전망대  안녕하세요 에이풋입니다 :)도 여행하면 빠질 수 없는 !이름처럼 정말 바람이 많이 불기 때문에머리가 엉망이 되긴 했지만도 가볼만한곳으로 해요!   네비에 ' 주차장', '도장포 유람선 주차장' 찍고 오면 되는데주차공간이 적기 때문에주말에는 대부분 자리가 없어요!​게다가 길이 좁아서 회차해서 나가는데도엄청 오래 걸려서 힘들다고 악명이 높아요!​그래서인지 가는 길 한참 전부터갓길에 주차된 차가 많았고저희도 멀리 있는 갓길에 겨우 주차를 하고10분 정도 걸어서  입구에 도착했어요.   올라가는 길 입구에  핫도그 파는 가게도 있었는데저희는 방금 밥을 먹고 온 상태라 패스!​  나무데크길을 따라 5분 정도 올라가면중간지점에 도착하기 때문에올라가는데 안 힘들었어요!    중간지점에 도착해서 보면 왼쪽에는 이,오른쪽에는 풍차가 보입니다!   풍차 쪽 먼저 갔는데풍차 근처에 사람이 너무 많아서사진 찍기 안 좋아가지고풍차 사진은 이것 뿐...ㅋㅋㅋㅋ   오히려 풍차 쪽 보다풍차에서 으로 내려가는 길 쪽이 더 예뻤어요!   사람 없을 때 후다닥!!   이번에는  쪽으로 내려가볼까요?   도 처음 오는데 바다도 에메랄드빛이라 너무 예쁨♥   풍차 바로 앞보다 에서 초록색 들판과 함께 사진 찍는 게 더 잘 나와요!   저희는 셀프 웨딩스냅 찍으려고 간 거라무거운 카메라 + 카메라용 삼각대 썼는데바람이 너무 세서 삼각대가 쓰러져 버림;;;;;;;;;;​다행히 잔디밭이라 카메라가 고장 나지는 않았지만일반 핸드폰 삼각대는 바람 한 번에 바로 쓰러질 듯;;   그리고 바람이 너무 세게 휘날려서머리카락이 제대로 나온 사진이100장 중에 2장정도?ㅜㅜㅜㅜㅜ 바람 땜에 머리가 엉키기 때문에머리끈 챙겨가면 좋을 것 같고펄럭이는 짧은 원피스는 입었다간.......   내려가는 길에 보이는 저곳은 바람의 쉼터!그늘 하나 없는 땡볕이라 패스했어요   지나가다가 본 귀여운 하트 그림자♥   투썸플레이스  점 가서카페인 + 당충전하고 다시 출발!   신선대를 멀리서 볼 수 있는신선대 전망대에 갔어요.   바로 앞, 오른쪽에 있는 절벽이 신선대에요.​  저 멀리에는 다른 섬들도 보이는데앞에 있는 건 형제섬 같고, 뒤에 보이는 게 대병대도인 듯?​다음은 외도 보타니아로 갑니다!!  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47주차장경상남도 시 남부면 갈곶리292-5신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23신선대전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 ⓒ 에이풋 2022. All Right Reserved.​에이풋의 풋풋한 세계여행의 모든 게시물 저작권은 본인에게 있으며 무단 전재, 복제 및 재배포를 절대 금합니다. 이를 어길 시 법적으로 처벌받을 수 있습니다. 
#경남#경상남도#도#바람의언덕#도장포#해금강#점심#볼락#뽈락#볼락구이#매운탕#새바다어부횟집​ ​​#영업시간알려진 것 없음​아침 식사 가능이라고 하는 걸 보면오전 일찍 부터 여는 것 같다.​일단 점심 저녁 시간대는 확실하게 여는데오픈과 마감을 확실히 알 수가 없다.​방문 전에 전화를 해보고 방문하는 것을 한다.​​#전화번호055-633-1548​​​ 새바다어부횟집경상남도 시 남부면 도장포1길 52 ​바람의언덕을 가기 위해 네비게이션을 찍고오면 이곳 주차장으로 안내해 준다.​주차장 초입에 위치한 음식점이다.​​ ​직접 잡은 해산물들로 요리를 한다고 한다.​  ​홀은 1.5층 같은 높이로 구분되어있는데신발을 벗고 올라가는 좌식 테이블도 있었다.​​ #메뉴판 #메뉴판​우리는 도 음식점을 찾아보는데 정말 맛있을만한데가 하나도 없어서그냥 포기하고 들어갔다.​정말 맛집이 없는 동네인 것 같다.​ ​우리는 볼락구이 정식을 주문했다.​ ​볼락이 약간 부족했는지볼락 5마리와 가자미 반마리가 달려왔다.  ​잘 구워진 볼락 위에 약간의 양념장이 발려있었다.​   ​반찬은 5가지 나왔는데 정식 치곤 약간 부실한 느낌도 들었다.​ ​볼락 구이를 먹어봤는데볼락 구이는 정말 재료 본연의 맛이중요한 것이라 맛이 나쁘지 않았다.​  ​사실 경상도 음식의 간은 맛있기가 힘들어서크게 기대 하지 않는데​잘 구워진 생선이라 맛이 없을 수가 없었다.​ ​생선이든 뭐든 한입 가득 넣고 먹어야맛이 더 풍부하게 느껴지는데볼락도 뼈를 일단바르고숟가락으로 크게크게 떠먹었다.​ ​특히 생선은 살이 결대로 깨지기도 하고맛이 진한 재료는 아니라서 한입 가득 넣고 먹어야 맛있다.​​ ​잘 구워진 생선은 껍데기가 크리스피해서먹을 때 바삭거리는게 별미였다.​ ​흰쌀밥 위에 얹어 먹어도 맛있었다.​ ​가자미도 뼈를 발라서 반토막을 통으로 떠냈다.​ ​가자미는 볼락에 비해 촉촉함이 덜했는데퀄리티가 볼락과 차이가 있었다.​​ ​먹고있는 동안 매운탕도 나왔다.​  ​먹기 편하게 앞그릇으로 덜어왔다.​ ​날이 더운편이긴 했는데도 뜨근한 국물이 당겼는지 매운탕을 먹으니 좋았다.​ ​평도 그다지 좋지 않아서 크게 기대하지 않고 들어왔는데​볼락구이 정식은 의외로 나쁘지 않았다.​  ​​리뷰들을 보면 온도차가 심해서 꾸준한 맛을 뽑아내는 곳은 아닌 것 같다.​지방에서 특히 시골에서 맛집 찾는건 정말 어려운 것 같다.​오늘도 잘 먹었습니다.​ 
안녕하세요😄 지난 여행 포스팅에 이어 오늘은 #숙소 #바람의언덕리조트 에서의 1박을 기록해볼게요.​현충일까지 껴있는 연휴라 그런지 숙소 주말예약이 쉽지 않던 와중 운 좋게 바람의언덕리조트를 찾았습니다! 인스타에서 뷰맛집으로 몇 번 봤던 숙소였는데 이번 기회에 다녀왔어요~ 4월말에 미리 숙소예약을 했습니다. 2인 기준에 2인 추가(1인당 3만원씩), 바베큐 추가까지 해서 금액은 꽤 나왔어요ㅎㄷㄷ..📍바람의언덕 리조트 스위트 히노끼 가격574,000원 바람의언덕 리조트바람의언덕 리조트, 리조트, 펜션, 숙박xn--bn1by3foxedsmo4b.com 예약은 공식홈페이지나 네이버예약에서 가능합니다.​제가 갔을 땐 날이 흐리고 이라 역시 바람이 엄청 불더라구요. 제가 묵은 방 객실은 215호였던 걸로 기억합니다.프론트데스크와 정반대방향으로 끝!1층은 가든뷰 객실들이 있어 내려다보였어요. 객실은 전반적으로 길고 넓었어요. (?) 자쿠지의 신선대바다뷰 액자샷! 너무 예뻐요💗  침실은 하나고 옆에 침구를 따로 추가해주셨어요.방은 아늑하고 빔프로젝트까지 있어요!  화장실은 꽤 넓은 편이었고 정수기도 있어 편했어요.식기류도 4인 기준으로 있었는데 쓰다보니 좀 부족했어요. 뭔가가 아쉬운....?  바베큐장 뷰도 너무 예뻐요😍미리 싸온 고기들과 지세포항에서 산 충무김밥을 세팅했습니다. 객실에 친절하게 사용안내 책자가 있어서 한번 찍어서 공유합니다ㅎㅎㅎ 가스그릴이라 숯으로 안구워서 편했어요. 아침에도 남은 고기 한번 더 구워먹고 퇴실했네요.  노릇노릇 바로 옆에서 구워서 먹고 너무 좋았어요. 해가 질 때 노을이 너무 예쁘던데 날이 맑았다면 더 예뻤을것 같아 아쉬웠습니다.  자쿠지용 옷으로 전원 환복하고 편하게 활동복처럼 이용했어요.밤엔 다같이 자쿠지에 족욕하고 도란도란 이야기 나눴습니다.그리고 다음날 아침 수영복 입고 자쿠지를 하려고 했는데 아침부터 비가 오더라구요ㅠㅠ아무리 색보정을 해봐도 푸릇푸릇한 액자처럼 예쁘게 안나와서 속상하더라구요. 어제 사진을 찍어뒀어야했는데 아쉬웠습니다. 가격이 쪼오끔 비싼 것 같지만 그래도 편하게 잘 쉬다 왔어요.이상 바람의언덕 리조트 후기를 마칩니다.​#여행 #숙소 #오션뷰숙소 #자쿠지숙소 #바람의언덕리조트​​ 
뜨거운 햇살에 습도까지 높아서 너무너무 더웠던 오늘 시원한 풍경이 보고 싶어서 급 도로 출발했다~ 도에서 외도 보타니아, 정글돔,  남파랑길은 이미 다녀와서 ​https://blog.naver.com/poye87/222639749890  걷기좋은 길 남파랑길20코스 에메랄드 빛 바다 산책안녕하세요. 매일 읽고 쓰고 배우는 서마레입니다. 부산에 살고 있고, 바다랑 가까워서 자주 놀러가곤 하지...blog.naver.com ​가보지 못한 과 가까운 거리에 있다는 신선대에 가보기로 했다. ​ 신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 에는 9가지 경관 9경이 있다고 하는데  출처:  관광 문화 홈페이지​신선대와 도 9경 중에 하나였다.   맞은 편 해안에 위치하고, 신선이 내려와서 풍류를 즐겼다고 할 만큼 자연경관이 빼어난 곳으로, 주변의 해안경관과 기암괴석에 부딪히는 하얀 파도가 멋진 곳이다.전망대에서 바라보면, 수평선을 배경으로 아름다운 빛깔의 바다와 형형색색의 바위가 어우러진 다도해 풍경이 정말 일품이다.관광문화 홈페이지에서 발췌을 가려고 해도 주차장이 따로 없어서 먼저 신선대를 네비로 찍고 신선대 입구에 작게 있는 주차 공간에 주차를 해야 한다. ​오늘은 더워서 그런지 사람이 많지 않아 주차자리가 있었는데주차 공간이 충분하지는 않아서 으로 향하는 길이나 길목 중간중간에 갓길 주차를 한 차량이 많이 보였다. ​ 저~ 끝에 바위가 있는 곳이 신선대여서  걸어내려가야 된다.​ 계단을 따라 쭈~욱 내려가면 ​ ​요렇게 예쁜 바다가 보인다. ​ ​도 바다는 언제봐도 색깔이 너무 예쁜것 같다.​ 청록+파랑이 섞인 에매랄드 느낌의 바닷물이 넘실거리면서 반짝여서 보기만 해도 좋았다. ​ 해가 지는 시간에도 노을이 예쁘다고 하던데 ​ 낮에도 햇살에 바닷물이 반짝거려서 한참을 보고 있어도 좋을 만큼 예쁘다.​ 신기하게 생긴 바위에 풀들이 곳곳에 자라고 있고 옆에는 파란 바닷물이 넘실 거려서 ​ 신기하게 한참을 바라보고 사진도 찍고 바람도 쐬다가 다시 올라왔다. ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 다음으로 향한 ​ 신선대 주차장쪽에서 지도를 따라 5분정도 걸어가면 ​ 왼쪽으로 바람의 핫도그가 있는 골목이 나오고 여기로 들어가서 10~15분 정도 들어가면 이 나온다.  동네길을 걸어서 들어가다보면 이렇게 산으로 들어가는 느낌이 나는 길이 나오고  다시 걸어들어가면 왼쪽으로는  오른쪽으로는 해금강 전망대 주차장이 나온다. ​ 여기도 둘레길처럼 섬길이 잘 만들어져 있었는데 날씨가 좀 선선해지면 신선대 전망대 따라서 굿개~주차장까지 이어진 길을 한바퀴 돌아보면 좋겠다 싶었다.  ​(신선대 전망대로 향하는 길은 급 등산로 느낌, 경사가 높아서 더운 날엔 맘먹고 걸어야 겨우 걸을 수 있을 듯.. ) 왼쪽으로 돌아서 으로 걸어가면 ​ 사진으로만 보던 커~다란 풍차가 눈에 들어온다. ​ 그옆으로 펼쳐지는 풍경이 탁 트여서 마음이 시원해지는 기분이었다. ​ 오늘 정말 한여름처럼 더웠는데 (28도라고 했지만,, 체감은 30도 넘음)햇빛이 너무 강하고 바람이 아무리 불어도 더웠다.ㅠ ​​ 오후 2시 정도에 도착했는데 사람이 은근히 있었다. ​각자 자리에서 사진을 찍고 천천히 움직이고 있어서 막 붐비는 느낌은 없었고, ​중간중간 의자를 잘 배치해 두어서 쉬기에도 좋고 그늘을 찾아 잠시 앉으면 시원한 바람이 불어서 기분좋게 힐링하기 좋은 장소 였다. ​ 너무 더워서 저 밑에까지는 내려가지 않고 다시 왔던길로 천천히 되돌아 왔다. ​덥고 땀나고 습했지만 그래도 힐링되는  나들이로 주말 분위기 좀 내고~​나들이의 마무리 식사는  하면옥 본점경상남도 시 연초면 연하해안로 320 하면옥 본점에서 육전+ 물냉면(대)로 먹었는데 ​이전에는 매번 비빔 냉면으로 먹다가 새로 도전해본 물냉면은 해물육수의 구수함과 깔끔함이 더 진하게 느껴져서 개인적으로는 비빔보다 물이 더 맛있었다. ​ 하면옥 냉면은 진주식 냉면이라고 하던데 메밀면에 해물 육수로 깔끔하게 감칠맛이 있다. ​에 여행 오는 분들 메뉴 고르기 어렵다면 드리고 싶다. ​더웠지만 즐거웠고, 예쁜 풍경들과 힐링되는 바다를 실컷 보고 와서 너무 감사한 하루 였다. ​오늘도 읽어주셔서 감사합니다.  
도  & 신선대안녕하세요 이웃님들~벌써 목요일이에요~ 오늘도 지치지 미시고 파이팅 하세요^^​오늘은 아름다운 로 가볼께요~~너무도 맑았던 연휴때 아름다운 곳을 눈에 많이 담고 왔네요그 중 오늘은  신선대와 을 포스팅해보겠습니다.    오늘도 영상이 준비되어 있지요..아름다운 과 신선대의 멋진 풍경 먼저 보고 가실께요~^^  을 가기위헤 에 왔습니다..가기전 '신선대' 글씨가 이쁘게 되어 있는 포토존이 보이네요~그냥 지나치기 전에 신라 사진을 찍어보았네요..여기서 보는 뷰도 정말 멋졌네요.  포토존에서 본 뷰에요.. 저 멀리 바위섬 그리고 그 위에 소나무가 예술이었네요~~저쪽이 신선대입니다. 여기는 을 돌아보고 다음날 가보았답니다.  그리고 살짝 고개를 돌리니 그 옆으로 작은 바위섬들이 쪼로록~~을 가지도 않았는데 벌써부터 풍경이 멋지더라구요.에 오시면 이곳에 꼭 와보시길 바래요^^  풍차 사진~~이제 진짜 풍차를 보러 가 봅니다^^  저기~~ 멀리 풍차가 보이시나요?바다를 바라보고 있는 풍차~~ 저렇게 멀리서 보는 것만으로 이쁘네요~ zoom 으로 당겨서 미리 만나봅니다~~연휴라 그런지 사람들도 많아 보입니다^^ 으로 가는 입구에 들어서자마자 보이는 핫도그 가게~~이곳에 핫도그가 유명한가 봅니다~~  그냥 지나치려다가 그 맛이 살짜기 궁금하여 이렇게 먹어보고 다시  풍차를 보러 열심히 가 봅니다^^ 가는 길도 주변풍경이 아름답더라구요~~그냥 집들이고 길이고 그런건데 왠지 이뻐보이는 건 기분탓이겠지요?여행이란게 그런 기분을 들게 하는거 같아요~~ 이 길을 따라 열심히 걸어서 가봅니다~~주변 풍경이 아름다워서 가는 길이 지루하지는 않은 듯 해요~  열심히 길을 걸어 드뎌 으로 가는 길~ 요 계단을 내려가면 풍차를 볼 수가 있답니다^^  두둥~~~ 아름다운 풍차가 있는 이곳은 ''이에요~~~도착하자마자 시원한 바람이 기분을 좋게 만들어 주더라구요~ 신라는 저 멀리 등대까지 가 보는 걸로 하였답니다^^ 멀리 등대를 당겨서 찍어보니 이렇게나 사람들이 많이 있더라구요~~이곳이 도의 이긴 한가봅니다.추석연휴를 맞아서 많은 사람들이 아름다운 풍경을 보러 오셨네요..  자~~ 각설하고 다시  풍차를 보여드릴께요~~풍차 뒤로 바다가 시원스레 보입니다.  주변 바다풍경 잠시 감상하고 가실께요~~  등대쪽으로 내려가면서 중간중간 뒤돌아서 본 풍차 모습도 멋졌네요~~내려가는 길에 이렇게 풍차를 담아봅니다.. 저기 아래쪽으로 고고~~ 풍차에서부터 여기 아래 등대까지 쭈~욱 내려와서풍차를 배경으로 사진을 찍어봅니다.어떻게 잘 나왔나요?   다정하게 그리고 가까이 셀카타임~~~ ^^ 저멀리 풍차를 손위에 올려도 보구요~~ 등대 반대쪽도 이렇게 한번 훑어보구요~~ 등대에서 바라본  모습입니다.사람들이 정말 많았네요~~ 더 많이 어두워지기 전에 풍차 아래서 사진하나 찍어보았네요.. 그래고 어둠속에 있는 풍차모습이렇게 하루를 잘 여행했답니다. 여기는 다음날 가본 신선대의 모습이에요~~~여기는 드론으로 찍은 사진이에요~~​신선도 쉬어가는 곳이라는 신선대그만큼 아름다운 자연을 볼수 있는 곳이 이곳이 아닌가 싶네요. 신선대에서 바라본 건너편의 모습이에요~~물안개인가요? 푸른 빛이 신비수럽게 보이는 느낌이었습니다.정말 멋진 풍경을 보여주더라구요.. 오시면 이곳에도 꼭 와보시길 바래요~~  그냥 사진보다 드론으로 찍으니 더 멋진 풍경을 담을 수가 있었네요..은 담지 못했지만 말이죠..ㅎㅎ  신선대의 바위산을 이렇게 보니 더 멋지더라구요~  아름다운 신선대를 드론으로 담고 있는 신라의 모습도 이렇게 남겨보구요~~ 에서부터 여기 기암괴석이 장관을 이루는 신선대까지이번 추석연휴에  여행을 해보았네요~​이웃님들도 여행 하시거든 이 두곳은 꼭 필히 가보시길 바래요~~신라가 살짜기 강추해 봅니다^^​아름다운 풍경보시며 잠시나마 힐링하셨기를 바래보몀오늘은 포스팅은 여기까지에요..그럼 오늘도 코로나로부터 안전하고 건강한 하루 되시길요~  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
경주 벚꽃보러 봄캉스경주 보문단지 벚꽃  재택근무로 몇 주간 집에 있었더니,금새 봄이 찾아왔더라고요.​#봄캉스 떠나실 분들을 위해서작년 오늘 다녀왔던 경주 여행후기 풀어보려해요!​ 경주 벚꽃 여행 계획표▲ 계획은 120% 세우고, 80%만큼 실천함​​금요일 퇴근 후, 2박 3일로 다녀왔어요!MBTI가 J인 두 명이 다녀와서 넘나 계획적인 것​물론 이대로 100% 수행한 건 아니에요!!!계획을 다 세워놓고, 일정에 맞춰 하나씩 빼면서 했어요.​실제 다녀온 여행기 중심으로 설명드릴 테니차근차근 따라와주세요 🥰​​ 퇴근 후, 벚꽃 경주 여행코스 KTX행​​경주 벚꽃 개화시기에 맞춰퇴근 후 KTX를 타고 경주로 다녀왔어요.​#알쓸신잡 경주편을 보면서 지식 충전 중(찐J인 저는 이미 2편 다 보고 복습 중 ㅋㅋㅋ)​​KTX 도착하면 시내까지 가는버스가 따로 있어서 택시 탈 필요 X​KTX 경주역 내리면 모두가 한 곳으로 갑니다.쏘카존 or 버스정류장. 그 분들을 따라가면 돼요ㅋㅋ​​ ​​첫 날은 너무 늦게 도착해 자기 바빴고,다음 날, "주말, 벚꽃, 경주 보문단지" 콤보라서사람이 정~말 많을까봐 일찍 일어났어요.​지금 경주는 완전 봄 봄 봄!! ​올해는 벚꽃 개화가 살짝 늦어서,다가오는 주말에 가시면 완전 만개했을거에요.​​ 경주 교리김밥 본점주소 : 경북 경주시 탑리3길 2전화번호 : 054-772-5130영업시간 : 월,화,목,금 08:30 - 17:30                 주말 08:30 - 18:30                 매주 수요일 정기휴무교리김밥 본점경상북도 경주시 탑리3길 2  ​​교동김밥50년 전통의 전통 교리김밥이자, 전국 3대 김밥두툼한 두께와 김밥 속 계란 지단이 특징(경주 내 체인이라 보문단지, 황리단길에서 먹을 수 있음)​김밥 2줄 도시락 : 10,000원김밥 3줄 도시락 : 15,000원잔치국수 : 6,500원​* * *​아침은 거를 수 없고, 또 유명한 건 다 먹어야하니#교리김밥 본점에 다녀왔어요. (원래 김밥 좋아함)​김밥 종류는 1개 뿐이더라고요,가게 내부는 촬영 금지라 찍을 수 없었고 ..유명 김밥집이 그렇듯 공장급이라 결제까지 1분컷!!​​​ ​​빨리 경주 보문단지 벚꽃보러 가야하니까바로 테이크아웃 해서 차에 탔어요.​음식은 따뜻할 때 먹어야하니바~로 입에 넣어보는데 쫀맛!!​살짝 짜지만 나쁘지 않았고 맛있습니다.원래도 키토김밥 같은 거에 별 감흥 없던 터라,여행 기분 낼 겸 사먹는 걸로 추천 드려요~!​벚꽃도 보고, 김밥 도시락도 먹고!!(현실은 가는 길에 차에서 다 먹음ㅋㅋㅋㅋ)​​ 경주 보문단지주소 : 경북 경주시 신평동전화번호 : 054-745-7601보문관광단지경상북도 경주시 신평동  ​​경주 보문단지유네스코 아시아 3대 유적으로 지정된 경주의보문호를 중심으로 벚꽃 나무감 심어져 유명한 벚꽃​​* * *​보문 관광단지는 시내에서 차로 20분 거리에 위치했고,경주월드, 경주타워, 경주엑스포대공원이 여깄어요.​보문호를 중심으로 산책 코스가 되어 있는데여기 가로수가 전~부 벚꽃이다보니 진짜 예뻐요!경주 벚꽃 라 람들이 정말 많음 ㅠㅠ .. ​저는 9시~10시 대에 도착했는데사진 속 처럼 사람들이 드문드문 오다가 ..​저희가 갈 때쯤되는 11시~12시대엔진짜 인파들로 가득가득 사진찍을 새가 없더라고요.​​  ​​보문호 주변으로 산책코스가 잘 되어 있어서경주 벚꽃 보면서 1~2시간 이면 둘러볼 수 있을 텐데저는 사람 딱 많아지는 거 느끼고 바로 발 뺐어요ㅠ좀 더 일찍 왔으면 여유롭게 둘러봤을텐데 ..!​만약 근처에서 쉬었다 가실 예정이면제가 가려다 못간 카페 옐로우 여기 괜찮겠더라고요!​​​ 별채반 교동쌈밥주소 : 경북 경주시 첨성로 77전화번호 : 0507-1437-3324영업시간 : 매일 11:00 - 21:00                  브레이크타임 16:00 - 17:00                  라스트오더 20:00​​별채반 교동쌈밥황리단길 대표 쌈밥 맛집 중 하나생방송 오늘저녁, 생방송 아침이 좋다 등 다수 출연​교동쌈밥(한우) : 20,000원교동쌈밥(오리) : 17,000원교동쌈밥(돼지) : 16,000원​* * *​경주 보문단지 도장깨기 성공하고,맛있는 점심을 먹으러 다시 시내로 복귀했어요.보문단지 근처에 관광지 식당 말고 찾아가려고!!​올 때 보니까 보문단지 가는 차들이 꽉 막힌거에요,그 때의 희열 .. 역시 사람은 부지런해야 🔥​라고 했으나 ..그에 비해 되게 관광지 식당 가버렸는데요ㅋㅋ​​경주 = 쌈밥 으로 유명해서 일단 쌈밥 먹되,괜찮은 데들은 점심시간 겹쳐서 웨이팅 쩔고 ㅠㅠ​결국 주차 잘 되고, 어느 정도 유명하고,맛 가성비 다 괜찮은 #별채반교동쌈밥 다녀왔습니다.​#교동쌈밥 은 약간 수학여행 맛집st라 식당 내부 엄청 크고, 맛도 괜춘, 분위기는살짝 아쉬운?어른들 모시고 가기에는 괜찮지만 다음엔 쫌 더 ..!!​​​ 경주 불국사 겹벚꽃주소 : 경북 경주시 불국로 385 불국사전화번호 : 054-746-9913 영업시간 : 주중 09:00 - 18:00                  주말 08:00 - 18:00불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사   ​​불국사 겹벚꽃불국사 입구 공원이 겹벚꽃나무 군락지로 유명공원이 크고, 주차장이 잘되어서 피크닉에 안성맞춤​불국사 입장료 성인 : 6,000원​* * *​경주 벚꽃  하면 #불국사 를 뺄 수 없죠.겹벚꽃으로 유명한 장소 때문이에요!​그런데 생각보다 사람이 별로 없어서배팅 성공했다고 완전 신남 😁​​참고로, 불국사 들어가기 전에 있는 공원이라따로 입장료는 없고 자유 개방되어 있어요.​여유가 있다면 불국사까지 구경하겠지만이번 여행의 컨셉은 "꽃놀이"였기 때문에.​이 꽃놀이에 충실할 수 있도록 조금 구경하고,또 자리를 옮겼어요.​물론, 앉아서 돗자리 펴고 쉬어도 되지만저는 애초에 그 것이 목적이 아니었으므로!!​​글로 쓰는데도 경주 여행코스 빡세다 .. 느껴지는데저는 정말 괜찮았거든요 .. ? 😂텍스트로 보니 왤케 빡빡해보이지 .. ​​​ 바람의언덕 풍력발전소주소 : 경북 경주시 양남면 나아리나산들공원바람의언덕경상북도 경주시 양남면 나아리 ​원래 늦은 오후에는 드라이브가 목표였는데요,날씨가 점점 안좋아져서 요건 실패했습니다 😭​제가 가려고 했던 건"토함산 고갯길 + 간김에 " 이었거든요.​​​ ▲ 알쓸신잡을 보다 발견한 경주 ​​ ▲ 토함산 고갯길, 추령재 ​#토함산고갯길 #추령재 를 권하시더라고요특히 봄, 가을에 예뻐서 드라이브에 완전 딱!!​지금은 토함산 아래 긴 터널이 생겼는데,터널을 우회하는 옛길을 따라 드라이브하면 된대요.그냥 다시 오긴 아쉬우니 에도 들릴 거고요.(+ 방송에선 감은사진, 문무대왕릉도 가시더라고요)​​그래서 갔는데 .. 아뿔싸 ㅠㅠ2020년도 여름 산사태로 길이 중간에 끊긴거에요.2021년도에도 그게 복구가 안되어 재건 중 ..​속상하지만, 이듬해에는 괜찮겠지 하며 ..올해 다녀오시는 분들 후기 들려주세요 😭 ​​​​우선, 이렇게 여행이 끝나긴 아쉬우니 ,,뒷 부분이 좀 더 남았는데 길어질까봐 끊고 갈게요!!​다드 경주 여행코스 예쁘게 짜시고꿀 여행 되세요!! 🥰​#경주여행 #경주여행코스 #경주벚꽃#불국사겹벚꽃 #보문단지 #경주보문단지 
먼길을 달려왔는데 석굴암만 보고 가기 아쉽~근처에 좀만 가면 경주 풍력발전, 일명 이라 불리는 곳이 있다. 경주 일몰 라고 더 알려진 곳. 석굴암에서 구불거리는 길을 달려가면멀리서부터 바람을 가르며 서서히 돌아가고 있는거대한 발전기가 모습을 드러낸다. 오오.. 육성으로 감탄사가 툭 튀어나왔다.풍력 발전기 처음 보는 건 아니지만..경주에서 이런 풍경을 보게 될 줄은 전혀 몰랐다.하긴 경주 현지인이 엄빠도 처음 오신거 같지만 ㅋㅋㅋ 경주 풍력발전(바람의언덕) 전망대에 도착했다.주차하고나서 바람의언덕에서 내려다본 풍경 캬아.. 한눈에 이 풍경을 내려다볼 수 있는 정자가 있어 올라가봤다.  경풍루에 걸려있는 시 한편 읽으며 바람을 느껴보았다. 경풍루에서 내려와 바람이 좀 쌀쌀한 듯해서차에다가 둔 껍데기(외투)를 주섬주섬 입고 있는데엄빠는 다시 차를 타려고 하시는게 아닌가?!!!​응? 아직 안 가는데?!다 본 거 아니야?헐.. 여기 산책로는 가봐야지!​바람의언덕에는 다양한 꽃들과 나무들에 둘러싸여산책할 수 있는 수목경관숲이 조성되어 있다. 갔을 때는 꽃이 제대로 피기 전이라서 좀 횡했지만,그래도 둘러보고 싶었는데 엄빠는 저게 다인줄 아셨던거지.산책길 걷자고 했더니 지금 막 산책길에서 주차장으로올라오는 한 커플에게 아빠가 질문을 했다.​아래 볼 거 좀 있습니까?음.. 걸어볼 만은 해요.​아빠의 답정너 같은 질문이었지만, 나의 성화에 못 이겨 결국 산책길을 걷기로 했다.산책하기좋은곳이라규!! 재미있는 꽃이름을 하나하나 읽으면서 걸어갔다. 역시나 아직 꽃이 피는 시즌이 아니여서 그런지 횡해서 살짝 아쉽긴 했다. ㅋㅋㅋㅋ 하지만 걷다가 군데군데 잠깐 앉아서 쉴 수 있는 공간들과 숨겨진 포토존들 찾는 재미가 있다? 나무잎들이 아직 무성하지 않아서인지 그늘이 없어온전히 햇빛을 다 받으며 걸었더니 좀 더워졌다. 해가 조금씩 기울어질수록 풍경이 더 또렷하게 다가왔다. 노을이 지는 시간은 아니였지만, 이곳이 왜 경주 일몰 인지 조금 알 것 같았다. 오르막길에서 잠시 고비가 오긴 했지만,결국 산책길을 모두 완주(?)하고는 에 안녕을 고했다. 아마 지금쯤이면 이곳에 활짝 핀 꽃들이 꽉 차지 않았을까?경주여행 와서 을 갈 계획이 있다면이왕이면 오후 늦게 와서 일몰까지 보고가는걸 추천한다. 밤에 오면 이곳에서 별 보기 너무 좋다던데오는 길이 너무 꼬불꼬불해서 밤길 운전이 좀 무서워서그것까진 못 보고간다. ㅠㅜ  [경주 풍력발전()] 경주풍력발전경상북도 경주시 문무대왕면 불국로 1056-185 ​ 
 경주풍력발전경상북도 경주시 문무대왕면 불국로 1056-185  ​ ​​슬기네 커플이랑 펜션에서 스플렌더 하다가경주 일몰 보러 출바알 -!스플렌더 하다가 너무 재밌어서 일몰도 못보러 갈뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ​이 날, 일몰 시간이 저녁 7:30쯤이었는데펜션에서 풍력발전소까지 차로 대략 30분 걸리는 것을 예상해서6시 50분쯤 출발했다 *ˊᵕˋ‬​경주 풍력발전소()로 가는 길은완전 구불구불 되어 있기 때문에 브레이크 밟으며조심조심 운전해야 할 것 같았다​​ ​​도착했더니 이미 많은 사람들이 와있었고차 밖으로 안나오고 차 안에서 보시는 분들도 있었다차에서 내리자마자 너무 예쁜 풍경이 펼쳐져 있었음 ⺣̤̬♥​​   ​​경주 풍력발전소()에 가기 전,무조건 네이버로 경주 일몰 시간을 검색해서 가는 게 좋다그리고 당일 날씨는 무조건 기본으로 체크!구름이 많은지, 적은지 봐야한다​우리가 갔던 날은 구름도 많이 없고 날씨가 워낙 맑았을 때라일몰이 너무 잘 보였다​​ ​​여기가 경주 풍력발전소(바람의 언적) 포토존 ✨여기서 찍으려면 줄 서서 찍어야한다​과니가 찍어준 인생샷들키를 이마이 크게 찍어주기 있기?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 보면 키 늘린줄 알겠어..​서당개도 삼년이면 풍월을 읊는다더니우리 과니 이제는 사진 너무 잘 찍어 ..!!!왜 나보다 잘 찍는 것 같지슬기네 커플 찍어줄 때도 자꾸 본인이 찍겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차암나​​ ​​확실히 아이폰 최신꺼랑 화질이 다르당 ..​저기 올라가는 거 어떻게 함?난 무서워서 못올라 가겠던데.. 뒤로 떨어지면 어떡해쫄보 top of top​​  ​​슬기가 일몰을 풍경으로 찍어준 우리 ,, ఇ놓칠 수 없는 풍경​​ ​​일몰 보고 계속 너무 예쁘다 이 말만 여러번 말한 듯요즘 낮에는 더워도 저녁에는 적당히 선선해져서너무 덥지도, 춥지도 않았기 때문에 일몰 보기 너무 좋았다​경주 풍력발전소()는 별구경 하기에도 유명한 곳이라다음에 과니랑 또 가고 싶다​​ ​​해 다 지고 다시 펜션으로 돌아가기 전풍경 찍는 과니를 찍는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 또 가자  ̑̑ ♡ 
낭만류입니다.  ​오늘은 제가 갔었던 너무나도 잘 알려진  중 하나 입니다.지금이야 전국에 여러군데의 이 있지만  원조는 도입니다.그래서인지 휴가철과 주말만 되면 주차자리가 없을 정도로 붐벼대는 곳이기도 합니다.​  ​ 진입부가 상당한 내리막길입니다. 그런데 주말이라 이렇게 언덕위에서부터 차가 막혔죠. 그래서 멀리서부터 찍어봅니다. 원래 차 막히는거 극혐해서 주말 관광지 잘 안가지만.. 팀원의 요청도 있고 마땅히 갈 곳이 없어서 오게 되었습니다. 1년만의 재방문이네요.​  ​어찌어찌 낑김 주차를 하고 내려서 둘러보기로 합니다.​  ​참고로 이 곳은 도장포유람선터미널이 있는 곳으로 이곳에서도 해금강-외도를 갈 수 있습니다.​ ​배 시간은 따로 찍지 않았습니다. 그냥 터미널 생긴 것만 참고.​ ​가는 길에는 옛날에 많이 먹었던 번데기, 소라고동, 거북손 등등을 팔고 있었습니다.사람들이 많이 오가는 곳이니 장사가 되긴 하겠죠.​ ​​다른 건 다 먹어봤고 흔히 봐오던 것이었지만 이 거북손은 처음봤기에 맛보여달라고 해서 먹어봤습니다.차갑고 비릿한 해산물 맛.. ㅎㅎ 진짜 거북손이냐고 물어봤더니 따개비처럼 바위같은 데 붙어다니는 갑각류인데 생김새가 거북이의 손을 닮아서 거북손이라고 부른답니다. 맛은 비릿한 조개맛이 나지만 오메가-3, 셀레늄, 피로회복성분이 있어서 몸 건강에 좋다고 합니다. 찌개 등 국거리에도 많이 사용을 한다고 합니다.​​  ​​특허 제품이라 불리우는 마그넷 악세사리도 판매합니다.저는 안샀지만요.​​ ​​ 바람을 맞은 톳어묵과 아이스크림, 맥반석 구이 등 다양한 음식을 판매하고 있군요.​​ ​에 올라가봅시다. 계단은 좁은데 사람들이 많으니 질서를 잘 지킵시다.​ ​ 특징 중 하나가 계단이 잘되어 있고 높지 않은 동산이기 떄문에 그렇게 힘들이지 않고 올라갈 수 있다는 점입니다.​  ​역시나 풍차쪽엔 사람이 많습니다. 날씨가 이래도 은 역시 인가 봅니다.​ ​의 장점은 언덕 그 자체도 아르답지만 역시 탁 트여있는 바다죠. ​ ​가족, 커플 단위의 나들이로 많이 오게 되는 곳입니다.또 멀지 않은 곳에 신선대가 있습니다.​ ​이 곳에 묘가 있었나봐요. 안내문 푯말이 있었는데 쳐박혀서 잘 안보이던 걸 찾아서 찍어봅니다.​ ​은 의 9경이지만 관리는 한려해상 국립공원으로 들어갑니다.​  ​​​그 지역에 가면 특산물을 사는데 몽돌빵도 그 중 하나입니다. 그러나 작년에도 사갔었기 때문에 올해는 그닥 내키지 않더군요.​​​​   ​​음료부터 다양한 음식들을 파는 편의점 ㅋㅋ검은 테이프로 찍찍 해둔 걸 보니 판매하는 물품이 많이 줄어 들었거나 판매 가격을 바꿀려나 보군요.​​  ​​에서는 파라세일링을 하고 있습니다.물론 비오거나 바람이 너무 많이 부는 날은 불가능하겠죠.2인이서 타던데 언젠가 저도 타보고 싶습니다만 이번엔 패스했습니다.​​에서는 또 다양한 수상체험을 할 수 있는데요. ​ ​플라이 보드 체험은 성인6만원 어린이 5만원으로 가격대가 쏀편입니다. 물위의 스카이콩콩은 아무나 탈 수 없죠.​ ​저 멀리 보이는 빨간 보트가 바로 제트보트 입니다. 정원은 20명 정도로 15분동안 놀이기구를 탄다고 생각하면 되는데.. ​  ​일단 임산부와 허리디스크 환자는 못탑니다. 그리고 허리가 안좋으신 분들도 괜히 탔다가 허리 더 안좋아져서 병원가실 수도 있으니 체험전 본인의 몸 상태를 잘 챙기시길 바랍니다. ​  ​왜 허리가 건강해야 하냐면 놀이기구 탈 때의 습성을 생각하시면 됩니다. 저는 물이니까 부드러울 거라 생각했는데 보트가 날다 떨어질 때의 그 충격은 땅이나 바다나 똑같습니다.​​   ​제트보트 매표소. 역사 깊은 현수막이 눈에 띄이는 군요. 제가 갔을 당시에는 2만원으로 할인행사중이었습니다. 원래는 3만원. 시간이 15분이라 짧다고 느낄 수 있습니다. 하지만 2만원내고 하는 체험 치곤 굉장했습니다. 그 15분에 인생 하직할 수 있는 오만감정을 다 가지게 해줍니다.일상이 지치고 견디기 힘든 분들은 꼭 타봅시다. 새 삶의 원동력이 될 수도 있습니다.​ ​계속 홍보 방송이 나오고 있습니다. 거기에 결제하는 사람들도 생각보다 많았구요. 결제하면 짐을 바구니에 보관하고 저기 가서 구명조끼 입고 안전수칙 들으면서 대기하면 됩니다.​그러면 먼저 제트보트 타던 사람들이 비명을 우아앙아앙가ㅏㅇ가악아 지르면서 복귀하는 걸 볼 수 있습니다.왜 그런지는 타보면 알게 됩니다. ​ ​코로나 희망 포스터로 마침을 찍어봅니다. ​  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​코로나도 힘든데 장마에 홍수에 아주 그냥 천재지변까지 사람들을 힘들게 하고 있습니다. ​아무쪼록 다들 안전하게 잘 대피하셔서 변을 당하시는 일이 없길 바라겠습니다.​오늘도 낭만류였습니다.   제트보트 체험 후기가 보고 싶다면   [도 체험] 당신은 스릴 체험형 인간입니까? 그렇다면  ATV (Feat. 제트보트 체험)낭만류입니다. 먹는 곳과 보는 곳에 대해서 소개를 쭉 해왔었는데.. 그럼 이런분들이 계시지 않을가요?​&#...blog.naver.com ​​  ​ 
​​​​도가볼만한 곳​​​​​​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  ​​도 하면 이 빠질 수 없다.코로나덕인지.. 해외하늘길이 뚝 끊겨서 요즘 국내여행에 눈길을 돌렸는데 오랜만에 도에 가고 싶었다.그김에 겸사겸사 을 가봤지만, 또 가고 싶었고, 마침 친구도 안가봤다하길래 가게 되었다.​​​​​​  ​​멀리서 보이는 의 꽃 풍차.여름성수기휴가철에는 이 길이 차량으로 꽉 막혀있으니, 유의하시길.​​​​ 주차장은 따로 없고 터미널이라해야하나? 버스터미널 같이 있는데 그 주위로는 아마 무료인걸로 알고 있다. 그렇기에 여긴 경쟁이 치열하다. 그래서 우리는 개인이 운영하는 유료주차장에 주차를 했음. 1일 3000원이니까 그냥 입장료다 생각하고 편하게 했다.​​​​​​​​​​  ​에서 판매한다는 바람의 핫도그.2005년부터 팔았다고 하는데 난 왜 몰랐을까ㅋㅋ 마지막 방문일이 2013년도인가... 블로그 기록에도 없는거 보니 그 이전이거나 그 때쯤이겠지.​언제부턴가 에서 핫도그를 판다고 해서 나도 궁금했음. 먹어보고 싶기도 했고 ㅋ그래서 꼭 핫도그를 먹어봐야지~ 라고 계획해놨었는데, 이전했다고 한다.에서 차로 5분거리인 곳이라고 하는데, 실제로 가보니까 5분은 아니고 더 걸림ㅋㅋ. 입구의 기념품 가게에서 원래 팔았던거 같은데, 이전한 이유가 뭘까 핫도그쓰레기같은 문제로 옮기라고 했을까 ? 그냥 내맘대로 추측중.갈지안갈지 모르겠지만 할인쿠폰이라길래 그냥 받아봤다.​​​​​​​  ​끼욜 날씨쥑이는구만.​​​​​​​​​​​​  ​​​은.. 말그대로 언덕.. 그래서 계단이 많다.하지만 제주도 오름에 비교를 하지만 비교할 수준자체가 안될정도로 그만큼 난이도가 낮은 코스이다.​​이날은 일요일이라 그런지 사람이 좀 있었다 ㅎ.ㅎ​​​​​​​​​​  ​​의 뽀인트 풍차! ​​​​​​​​  ​​요기 왔으니 사진한번씩 찍어주어야죠? ^^ ​​​​​​​​​  ​휴가때 따지면이 정도의 인파는 아무것도 아니임201x년도에 왔을 때는 딱 휴가철이라 엄청 났었다.​​​​​​​​  ​​다시 풍차 한번 찍고..구름도 예쁘게 흐트러져있다.​​​​​​​​​​  ​​위에 풍차있고 아래로는 언덕이 있는데, 저곳은 굳이 안가도 됐음왜냐면 코스가 사진속에 보이는 데크로 갔다가 다시 이길로 나와야하기 때문에...귀찮.......​​​​​​​​  ​​​그나저나 하늘 쥑인다​​​​​​​​   ​​아, 이곳에서 패러세일링도 하던데, 아직 휴가철이 아닌 비수기라 그런지 1인 2만원에 운행했다.완전 저렴했음.​​​​​​​​​​​  ​​다시 와도 멋진 .​​​​​​​  ​​​하늘도 멋지고, 바다도 멋지고 ^^액티비티 하는 사람은 부러웠고 ㅋㅋ ​​​​​​​이제 바람의 핫도그를 먹으러 갈 차례 들어가는 입구에 CU가 있는데 그 위쪽으로 바람의언덕핫도그라고 판다. 근데 우린 이왕이면 원래 있던 곳으로 가보자고 해서 결국 이전한 곳에 갔음ㅋㅋ​언덕 입구에서 받은 할인쿠폰을 안버린거에 대해 스스로 칭찬함ㅋㅋ​​​​​​​ 바람의핫도그 본점경상남도 시 남부면 다대5길 13  ​​​  ​​​바람의 핫도그 본점​​검색해보니 도 내에 지점이 몇개 더 있었다.생각보다 큰 곳이구나.​​​​​​​​  ​​뭐먹지..핫도그를 얘기로만 들었을 땐 도깨비방망이같은 건줄 알았으나, 막상 와보니 뉴욕핫도그스탈.난 설탕바르고 케챱뿌려주는걸 좋아하는뎅ㅋㅋㅋ 흐응​종류가 많아서 선택장애가 왔는데, 왠만하면 기본이 제일 맛있기 때문에 기본메뉴인 포크앤틱과 베스트메뉴였던 크림야끼를 주문했고, 음료는 자몽에이드 한잔만 선택했음.​​​​​​​  ​​주문하면 진동으로 알려줌​​​​​​​  ​​비주얼은 메뉴판 속 사진과 동일​​​​​​​  ​​휴게소에서 소떡소떡 이후로 아무것도 먹지 않은 상태라 배고프긴 했는데, 과연 맛은 어떨까?​​여긴 핫도그보단 자몽에이드 맛집ㅋㅋ​​​기본메뉴인 포크엔틱은 냉동핫도그에 케챱과 머스타드를 뿌린맛이여서 정말 별로였고크림야끼는 역시 냉동핫도그에 가쓰오부시와 소스 등 뿌린건데 이건 소스가 맛있어서 소스빨로 먹었다.걍 1개만 시킬걸 이런 후회도 했다.​관광지에서 유명한 곳이라 온김에 와보긴 했는데, 두번은 놉. 추천도 안할거임..​굳이 먹어보겠다면 꼭 베스트메뉴를 시키고, 2명이면 1개를 3명이면 2개를 시켜서 맛만보는걸로 권함.​​​​​​​​​후기 끝 
 조금은 시간이 지난 포스팅이지만 여행 다녀왔던 소식입니다! ㅋㅋㅋㅋ  아침 일찍 일어나  에 가서 사진을 찍고 배를 타고 외도로 들어갔어요!​일단   근처에 있는 도장포 유람선을 예약했습니다.다른 항구도 있지만 도 갈겸해서 도장포로 예약했지요!  은 엄청나게 볼게 많지는 않지만 사진찍기 좋은 장소같아요! 이렇게 항구 옆으로 언덕이 있습니다!  이렇게 바다 위로 걸어갈 수 있는 길도 있네요 ㅋㅋㅋ몇년전에는 없었는데~​  바다 쪽에서 바라본 ! 저기 풍차가 바로 사진 찍기위해 가는 곳 ㅋㅋㅋㅋ  저는 처음 가본 시 바람의 쉼터사실 이날 비가 조금 내리고 있어서 사진이 예쁘게 나오지는 않았어요 ㅠㅠ 외도는 맑을 때 가야좋은데 ㅠㅠ 나름 운치는 있었지만 살짝 아쉽 (외도 이야기는 다음에 포스팅하겠습니다!)  이기 때문에 언덕을 올라가야합니다 ㅋㅋㅋ 저 풍차 앞에서 사진을 찍기위해서! 사람이 많이 없어서 사진찍기는 좋았어요  에서 바라본 바다 경치!시간이 많다면, 비가 안온다면, 여유롭게 앉아 있으면 좋을 것같은 장소더라고요!​하지만 배를 타야하니 다시 내려갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ도장포에서 탔고 해금강 구경 후 외도에 들어가는 배로 미리 인터넷 예약, 결제 했습니다. 승선신고서를 작성해야해요. 신분증도 챙기셔야합니다!!​10시 30분 배를 탔습니다. 평일에 갔던거라 1인 14000원에 이용할 수 있었어요(인터넷 예매 후 결제했습니다)외도 입장료는 별도였습니다. ㅠㅠ  외도 관광 포함 2시간 50분이 소요됩니다! 우리가 타고갈 배가 보입니다 ㅋㅋㅋ 땅이 젖어있는 것도 보이네요 ㅠㅠ  신선대 1 , 배에 맞는 이름표를 줍니다. 그 이름표를 보여주고 타야해요다시 돌아올때도 그 배를 타야하니 꼭!! 배이름이 적힌 명찰을 잘 갖고 있어야합니다. ​해금강 구경! 출발출발 비가 살짝 오고 바람도 불었지만 밖으로 나가서 구경해도 된다고하더라고요대신 조심조심 ㅋㅋㅋ ​일단 나가서 봅니당 ㅎㅎ 우왕 넘 예뻐요 ㅠㅠ  저 조그마한 배는 십자동굴 안으로 살짝 들어가나보더라고요 ㅋㅋㅋ 우리는 그냥 지나쳐서 구경만하는 배 ㅠㅠ ​ 자연은 역시 대단하고 최고의 작품이라는 생각을 많이했습니다.  추워서 오래있지는 않고 다시 안으로 들어와서 외도에 도착하길 기다렸어요외도에 들어가서 찍은 사진들과 이야기는 다음 포스팅으로 만나요!​ 
학동내촐유채밭경상남도 시 동부면 학동리620-3바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​ 1박2일 여행의 둘째날점심을 든든히 먹고  가볼만한곳으로너무나 유명한 을 가기 위해도의 남쪽으로 출발했어요그런데 흑진주몽돌해수욕장을 지나니도로가에 많은 차들이 주차해있어서속도를 줄이고 주변을 봤는데​ ​짜잔~~~엄청난 규모의 유채꽃밭이 있었어요차에서 내리니 유채꽃향이 진동을 하더라구요  ​알고보니 이 유채밭은 도의 유명한유채꽃 인'학동 내촐 유채밭' 이었는데요​명칭은 있지만 네이버지도에는검색이 안되더라구요학동내촐유채밭 위치의정확한 주소는경남 시 동부면 학동리 620-3​​ ​유채꽃 시기는 3월~5월인데요3월에 도 여행을 하면서도도에서 유채꽃을 볼 거라는생각을 전혀 못했는데ㅋㅋ지나가다가 우연히 만난 드넓은 유채꽃밭~~서프라이즈 선물을 받은 기분이더라구요^^  ​  ​흐린 날씨에도 불구하고화사한 빛을 가득 담은 유채꽃과사진을 찍는 사람들이 정말 많았어요ㅋㅋㅋ​​ ​저희도 유채꽃밭에서 기념샷을 찍고학동내촐유채밭 끝 쪽으로 가봤어요학동내촐유채밭 끝에는푸른빛의 몽돌 해변과 에메랄드 빛 바다가있어서 더욱 멋지더라구요~  ​ ​그리고 해변 산책로도 있었는데요조금 걸어보기로 했어요~ㅋㅋㅋ​​ 출처 네이버 지도​학동내촐유채밭에서흑진주몽돌해수욕장 방면으로 조금 걷다보니주차를 할 수 있는 공터가 있더라구요~(사진을 못찍어서 네이버거리뷰 캡쳐로 대신합니다)여기에 주차를 하고 산책로로 걸어가서유채밭을 구경해도 좋을것 같아요~ㅋㅋ​​ ​학동내촐유채밭에서향긋한 유채꽃향 맡으며 산책도 하고노오란 유채꽃과 사진도 찍고다시 바람의언덕을 향해 출발~~ㅋㅋㅋ​​ ​바람의언덕에 예전에 왔을 때는주차료가 없었던것 같은데지금은 주차장이 유료로3,000원이라고 써있더라구요그런데 저희가 갔을 때가 평일이어서 그런지관리하시는 분들도 없고요금소 같은것도 없어서무료로 주차를 할 수 있었어요ㅎㅎ​​ ​ 가볼만한곳 바람의언덕은도장포유람선 선착장에 위치해있는 언덕으로드라마, 예능 등 방송에 나오면서가 되었어요​​ ​ 가볼만한곳 은의 맑은 바다가 보이는 평지가 있고 언덕 맨 위에는 커다란 풍차가 있는풍경이 너무 예쁜 곳이에요~​​  풍차도 실제로 돌아가요ㅋㅋㅋ​​ ​풍차를 보고 언덕에서 내려와바닷가 쪽으로 갔는데바닷물 색이 너무 예쁘더라구요~~!날이 흐려서 사진에는 바닷물 색이잘 안 나왔는데실제로 보면 의 맑은 바닷물이정말 청량한 푸른빛을 띄고 있어서너무 예뻤어요~~^^​​ ​잠시 바람의언덕 벤치에 앉아시원한 바람을 맞으며의 아름다운 바다를 감상했어요~스케일이 크거나 볼거리가 다양하진 않지만도 여행에서 빠질 수 없는  답게작은 항구의 아름다운 풍광을 느낄 수 있는 가볼만한곳 바람의언덕​ 1박2일 여행의 마지막 코스로바람의언덕에 거의 10년만에 다시 왔는데오랜만에 다시 가보니 너무 좋았네요~^^​​​ 학동내촐유채밭경상남도 시 동부면 학동리620-3바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
"동해시 야경 , 논골담길  전망대"​요즘은 전국 어느 곳을 가던지 그 지역을 대표하는 야경 가 자리하고 있는데기술의 발달로 인해 다양하고도 아름다운 표현을 할 수 있어 야경을 더욱더 환상적이고도 멋진 풍경을 연출하여캄캄한 밤 시간대에 환상적인 풍경을 즐기고자 많은 관광객들이 즐겨 찾는 곳으로 자리매김하게 되었지요 ​​​​​​이제 날씨도 따뜻해지는 계절이 됨과 동시에 그동안 우리들의 일상을 파괴하였던 코로나19도 서서히 약화되어다시금 옛 일상으로 돌아가고 있는 시점에 행복도시 동해시의 야경가 어딜까 생각하다가많은 분들이 즐겨찾는 동해시의 대표 관광지 중 한 곳인#논골담길 에서 바라보는 야경이 환상적인 것이 생각나 #바람의언덕 전망대를 찾았습니다 ​​​​​으로 이동할 때 가능한 멋들어진 야경을 제대로 즐기고자 미리 충분한 여유의 시간을 두고 출발하였더니 전망대에 도착하였을 때는 아직 주변이 환하여 환상적인 풍경을 관망할 수 없어일단  주변을 둘러보며 주변이 깜깜해지기를 기다리고자 이동을 하였습니다  ​​​​​논골담길  입구 아취 조형물에 전시되어 있는 옛날 모습의 사진들과논골담길 골목마다 그려져 있는 정감 넘치는 모습의 벽화들을 감상하면서 시간을 보내다보니지루할 틈도 없이 시간이 훌쩍 지나가는 것을 느낄 수 있었습니다 ​​​​ 이렇게  전망대 주변을 둘러보노라니 서서히 어두워 지는 것을 느낄 수 있어발길을 돌려  전망대로 향하였습니다 ​​​​​​ 전망대에 도착하자 저 멀리 휘영청 밝은 둥근 달이 비추는 논골담길  전망대는 특별한 야경이 아니라도 멋들어진 풍경을 연출하여오늘 밤 이곳의 환상적이고도 멋스러운 야경을 즐길 수 있다는 생각에 마음을 설레게 하였습니다 ​​​​​ 전망대에 자리잡은 만복이네 가족 조형물을 보며 앞으로 펼쳐질 환상적인 야경을 생각하며 들뜬 마음을 달래며 자리를 잡았습니다 ​​​​​ 멋진 야경을 관망할 수 있는 자리를 잡고는 잠시 시간을 보내노라니주변은 점차 어두움 속으로 빠져들며 멋스러운 조명들이 하나씩 불을 밝히며 동해시의 환상적인 야경 로 거듭나고 있었습니다 ​​​​​그리고  앞쪽에서 펼쳐지는 묵호항과 수변공원의 야경이밝았을 때의 풍경과는 전혀 다른 환상적이고도 아름다운 풍경을 보여주어 이런 풍경을 바라보고 있는 사람들의 마음까지도 설레게 하였습니다 ​​​​​​특히 묵호항 수변공원의 전망타워는 시시각각으로 변하는 화려한 조명으로 인해시선을 돌릴 수 없게 만들뿐 아니라 마음까지도 설레게하여 다른 생각은 하지 않은 채 오직 카메라 셔터만 계속해서 누르게 하였습니다 ​​​​ 그럼 잘 찍지는 못했지만 동해시의 야경인 논골담길  전망대에서 바라본동해시의 환상적이고도 아름다운 풍경을 감상해 보겠습니다 ​​​​​사진 실력은 없어도 풍경이 너무나 멋진 관계로 셔터만 누르면 작품이 되는 그야말로 신기한 마법을 보는듯 하는 시간을 정신없이 보내고 잠시 휴식을 취하여 마무리를 하였습니다 ​​​​​ 에서 인증샷을 빼놓을 수 없는  추억앨범 포토존입니다만약에 사랑하는 사람과 함께 이렇게 멋진 묵호항 주변의 야경을 배경으로 인증샷을 남긴다면두 사람의 사랑과 행복까지도 배가되지 않을 수 없겠지요 ​​​​​​대청봉은 아쉽게도 혼자 이렇게 멋들어진 풍경을 즐기다 보니그런 즐거움을 느끼지 못했지만 그래도 마음만은 즐겁고도 행복함 가득한 것을 느낄 수 있었으며멋진 시간을 마음껏 보내고는  전망대에서의 일정을 마무리 하였습니다 ​​​​​​혹시라도 행복도시 동해시를 찾았다면 동해시의 야경 논골담길  전망대를 찾아 보세요낮에 볼 때와는 또다른 환상적이고도 멋들어진 풍경을 즐기게 될겁니다 ​​ 논골담길바람의언덕강원도 동해시 일출로 85  ​ 
동백여행사를 통해 당일치기로 다녀온동해 묵호항과 삼척 장미공원​동해 묵호항의해랑전망대와도째비골 스카이밸리에서다음 코스로 좋은 바람의언덕 전망대와논골담길!​해랑전망대와 도째비골 상세 포스팅은아래 링크로 확인하세요💓 동해 가볼만한 곳 바다 뷰 최고♥ 도째비골 스카이밸리와 해랑전망대 :: 동해여행 #2동백여행사를 통해 당일치기를 통해 다녀온 동해 묵호항과 삼척 장미공원 어마어마한 스케줄에 몸은 녹초가...m.blog.naver.com ​스카이밸리 출구를 지나 나오면묵호 등대가 있는묵호등대해양문화공간이 있다.  묵호 등대는 지금 개방해 두진 않아서올라갈 수 는 없었다.​ 묵호 등대묵호항은 1941년 8월 11일 개항되어 무연탄 중심의 무역항 역할과 함께 어항으로 발전해 오늘에 이르고 있으며, 이 곳 묵호등대는 1963년 6월 8일 건립되어 처음으로 불빛을 밝히기 시작했다.Previous imageNext image왜 나만 통통해지냐고,,, ​네가지 거울을 지나 알 수 없는 포토존을 지나​ Previous imageNext image열정적인 사진작가님 왼쪽으로 나오면 바닥에“바람의언덕가는길”이라고 표시가 잘 되어있다.​그 길을 따라 가다보면바람의언덕 전망대로 갈 수 있다!​  바람의언덕 전망대 가는 도중 어마어마한 조형물들이 있는‘등대그집’이라는 가게도 있다. 열일하는 풍향계​ 예비 사위 찍어주는 귀여운 울엄마💓 ​묵호등대경로당 갤러리도 있어서중간중간 포토존이 굉장히 많다! Previous imageNext image전망대 가는길 ​부산 영도 흰여울문화마을에흰여울길, 하늘전망대가 생각났는데부산은 요즘 스타일의 카페들이 많고​묵호는 레트로한 느낌으로옛날 옛적 요소가 훨씬 더 많은 느낌이다!​가는 도중에 너무 더워서아이스 아메리카노 한잔 시키려고카페에 들어갔는데진짜 감성이 미쳤다..⭐️  내부 인테리어와정원들이나를 응답하라 시리즈속80년대로 끌고가는 느낌ㅋㅋㅋ 길을 따라 가다보면바람의언덕 포토존이 있고대망의 전망대가 나온다!​ 캬~~~역시 전망대는 전망대다.뷰가 미쳤다.​NONGOLDAM이라고 써져있는 조형물도 있고투명 유리휀스에논골담길 주민들과 시인의 시도 적혀있다.로맨틱, 낭만적~​  노오란 금계국과 갈매기 포토존에서오늘의 베스트컷💛​  논골담길 여기서 이제 중요 포인트!!! 묵호항 관광지도(feat.직접그림)전망대에서 카페 좌측으로 돌아한명만 갈 수 있을 것 같은 길로 가면바람개비가 있는데이 길로 쭈욱 내려가면묵호항 공영주차장앞으로 내려간다! 내려가는 곳곳에바람개비가 있어서찰칵찰칵~~!!​가는 길에상속자들 차은상이 살던 집이 있다.상속자들 안봐서 큰 감흥은 없었다. 이 길을 내려간다는 건올라갈 수도 있는데,그래서 등대오름길이라는 표지판이 있다.​그렇지만 여길 올라오는건 추천하지 않는다…진짜 힘들어…등산 깨나 하신 분들만 가능할 듯나같은 등산 기피자는 무조건 내려가는 코스 추천  그렇게 내려가면공영주차장 앞에 도착!​일부 인원이 오지 않아서묵호시장에 건어물집으로 가서멈뿌가 말린 오징어를 사줬다. 사진은 말린 가오리😱 열마리 들어있는데4만5천원인 금징어..패키지 단체손님이라서 5천원 깎아4만원에 샀다.(엄마가 깎은건가…?)​​그렇게 우리는 삼척 장미공원🌹으로 이동했다. 
도 도 시 관광 여행by 사진 '행복한 사람'바​람의 언덕 도 여행 관광 이곳을 놓칠 수 없지요.시 남부면 갈곶리 도장포 마을 산 14-47 .​ ​푸른 바다가 아슬아슬 내려다 보이는 해금강로를 따라 천천히 달려가다 좌측으로 도장포1길 좁을 길을 따라 내려가면 도장포 유람선선착장이 나와요.​​ ​해금강과 외도로 출발하는 배를 탈 수 있는 자그마한 선착장이 보이네요.​​ ​선착장을 끼고 바다를 향해 좁은 길로 들어서면 도장포방파제를 만나요.​​ ​방파제 가까운 곳에 주차를 하고 도장포방파제 가까이 다가가보니 바다 위를 거닐 수 있는 다리가 연결이 되어 있네요.너무 부지런하게 움직였나봐요 방파제에도 사람은 찾아 볼 수가 없고 식당들도 모두 영업전.​​ ​은 어디로 가는걸까? 찾다가 도장포방파제 오른쪽 산으로 오르는 좁은 계단이 보였어요.아하 으로 오르는 나무계단이네요.​​ ​한 사람씩 올라가고 내려갈 수 있는 좁은 나무계단을 올라가면서 왼쪽으로는 드 넓은 바다를 내려다 볼 수 있는 즐거움을 주네요.​​ ​많이 올라가지 않아도 바다 앞으로 깍아진 언덕이 보이기 시작합니다.​​ ​잔디로 이루어진 민둥산 바로 입니다.​​ ​의 랜드마크 우뚝 서 있는 풍차가 저기 보이네요.사실 계단을 다오르기 전부터 바람은 느낄 수 있었는데 풍차가 눈에 들어오는 동시에 더 거센 바람과 마주했어요.​​ ​바다를 바라보고 있는 언덕 바람이 얼마나 많이 불면 일까?​​ ​바다를 마주하고 있는 민둥산 언덕은 바다에서 몰아치는 바닷바람을 모두 받아내고 있었어요.​​ ​휙휙 거세게 불어오는 바람을 잠시라도 잠재울 수 없는 언덕 에서 온몸으로 바람의 공격을 받고 휘청휘청.​​ ​온몸을 공격하는 거센 바람이 무섭긴 했는데 바다가 시원스럽게 내려다 보이는 바다 전망이 정말 아름다운 입니다.​​ ​도 여행 관광코스로 이곳을 빼 놓을 수 없을 만큼 은 관광가 맞네요.​​ ​이른아침 서둘러 출발해서 도착한 도 관광 아무도 없는  이런 멋진 관광에 우리 부부 단 둘만 있다니이런 경험을 하다니 정말 신기하고 좋았어요.​​ ​바다 가까이 서 있기 무서울 정도로 거친 바람에 몸이 휘청휘청 제가 바람에 휘청일 정도로 날씬한 몸은 아닌데 말이죠^^​​ ​앞에서 불어오는 바람이 잠시 잔잔한가 싶다가도 어느새 제 등을 밀고 있는 바람에 밀려서 나의 의지와 상관없이 앞으로 다다다다다.​​ ​가만 서있기 무서울 만큼 바다에서 불어오는 바람이 정말 강했어요.​​ ​관광객이 한 분도 없는  위에 우리 부부 뿐 또 이런 경험을 할 수 있을까 싶을 정도로 추억에 남을 순간입니다.​​ ​바다 앞으로 깎아진 언덕에서 저 멀리 마을을 둘러보다가 놀랐어요.아는 만큼 보인다고 도 여행 첫날 학동에서 1박을 했다고  흑진주몽돌해수욕장이 아련하게 눈에 들어오네요.​​ ​에는 왜 이렇게 바람이 심하게 불까요?민둥산 언덕 지리적인 영향으로 해풍이 많은 곳이라서 바람이 많이 분다고 하네요.​​ ​자생하는 식물들 또한 생태 환경의 영양을 받아 식물들의 키가 작다고 합니다.​​  이용시간 00 : 00 ~ 24 :00 쉬는날 : 연중무휴 애완동물 가능여부 : 불가 주차 시설 : 주차 가능 문의 및 안내 : 시 관광과 055-639-4163​​  ​ 바람의 세기 대단하던걸요^^​​​ 도 여행간장게장 맛집​에서 바닷바람을 제대로 맞고 정신을 차려보니 배가 출출​​ ​방파제 근처 식당들은 문을 연 곳이 없어서​​ ​해금강로 따라 학동 방향으로 차를 돌려 대로인  해변로를 조금 달리다가 만난 곳​​ ​해변 식당가로 차를 돌려 들어가다가 게장 대박난 맛집 식당이 보여서 아침 식사가 되냐고 묻고 들어갔어요.​부부가 하시는 작은 식당 게장 정식 식사 주문을 하고 기다리는 동안 실내를 둘러보니 벽에 유명연예인들이 다년간 흔적이 보이네요.주문한 게장 정식이 나왔는데 상차림도 깔끔하고 게장도 새우장도 짜지 않고 간이 딱 좋고 해물 들어간 된장찌개도 맛이 좋아서 밥을 두그릇이나 비우고 말았어요.​모든 반찬이며 게장 새우장이  참 맛있다고 말씀을 드리니 정말 감사하다고 활짝 웃으시며 여행 잘 하시라고 인사를 해주시네요.​사실 여행의 최종 목적지는 울산이었어요.남편의 절친분께서 울산에서 파견근무 하고 계셔서 구례 들려 광양 들려 하동 들려 도 들려 울산으로 가려고 했었는데 비소식도 있고 바쁜 일정이 생겨서 올라오게되었지요.​알찬 2박3일의 여행을 마치고 돌아왔는데 일주일 여행을 하고 돌아온 기분입니다.이런 코시국에 여행이냐고 염려하시는 분들도 계셨겠지만 조심하면서 알뜰하게 잘 다녀왔어요.​다시 일상으로 복귀 늘 건강하게 행복하게 오늘도 잘 살아가보렵니다.​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47도장포입구경상남도 시 남부면 갈곶리도장포방파제경상남도 시 남부면 갈곶리대박난맛집경상남도 시 동부면 대로 910 ​ 
 이번 도 여행할때 을 다녀왔어요.​많은 분들이 찾는 여행 다 보니  외에도 즐길거리가 많이 있더라구요ㅎㅎ​여행객들이 유혹하는 먹거리도 많이 있었어요.​저와 같이 가보시죠~   과 팡팡제트보트와 먹거리등등 같은 위치에 있습니다.신선대는 근처에 있지만 조금 이동해야해요~ 팡팡제트보트경상남도 시 남부면 도장포1길 75 상가주소 : 경상남도 시 남부면 도장포 1길 75영업시간 : 09:00 ~ 18:00전화번호 : 055-634-0060주차여부 : 유료(3천원) 주차장 이용 (갓길에 주차시 무료주차 가능하나 교통체증 심각함) 팡팡제트보트날씨가 더워서 그런지 제트보트를 타시려는분들이 엄청 많았어요.​ 저흰 아이들만 태워주기로 했어요ㅎㅎ초등학생까진 소인으로 분류되고 중학생부턴 대인으로 분류됩니다.(저흰 현장에서 구입했지만 타시려거든 아래 사이트에서 미리 구입하셔요. 저희도 미리알았더라면,,T^T) 도팡팡-도종합할인예약도가볼만한곳,,여행코스,외도보타니아,장사도해상공원,소매물도,펜션,맛집,유람선,체험,추천,도여행코스,도숙박,도여행,도맛집,여행코스,가볼만한곳,체험,관광,추천,도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,도카페,루프탑카페,카페,핫플레이스,핫플레이스,여행,펜션,호텔,맛집,추천,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,,관광지,여행지,1박2일,대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도가볼만한곳,가족,커플,단체,갈만한곳,당일치기,경치좋은곳,지심도,내도...tourpangpang.com ​ 제트보트는 허리디스크 환자는 타면 안된답니다. 아무래도 파도위를 거칠게 달리다보니 허리에 무리가 오나봐요.​ 뭐 물놀이 하는거니 당연히 구명조끼는 필수로 착용하여야 합니다.​ 구명 조끼를 착요했으면 탑승을 하기위해 줄을 서시면 됩니다.​ 다른분들은 4가족이서 타서 앞좌석의 혜택을 볼수 없었네요.저흰 아이들 둘이 타서 그런지 가장 재밌는 1열을 차지했지요ㅋㅋ ​  자~ 출발~~~​어디까지 가는걸까요? 십자동굴까지 들어갔다 나오나 봅니다. 저긴 얼마전 포스팅한 외도 보타니아 갈때도 들리는곳이랍니다ㅎㅎ(아래 포스팅참고하세요~) 애견 맡아주는 도 지세포관광유람선타고 외도 보타니아 다녀왔어요어린이날 징검다리 휴일에 가족과 함께 여행을 했어요 이번엔 막내 별이도 함께했지요..ㅎㅎ 아시다싶...blog.naver.com ​ 저 해상관람석 앞에서 제트보트가 한바퀴 회전해줍니다. 그때 사진을 찰칵!​  ​ 이렇게 말이죠ㅎㅎ​ 앞좌석에 타서 그런지 신나합니다ㅋㅋㅋ​그럼 다음은 으로 넘어가보시죠~  여기 안내판 뒤로 으로 올라가는 계단이 있어요.​  올라가시면 왼쪽 넓은 잔디밭과 오른쪽 풍차를 보실수 있어요.​ 풍차 앞에서 많은분들이 사진을 찍더라구요ㅎㅎ ​ 저희가족도 풍차에서 한컷! 저 왼쪽 에서 한컷 찍었네요~​역시 인만큼 강풍이 부니 모자랑 여자분들 치마입고 가시면 조심하세요~~​이곳에선 드라마 이브의 화원(2003년), 회전목마(2004년), 영화 종료나무숲(2005년)을 촬영했다해요.  출출하면 먹거리를???먹거리 장터가 쭈와악~~~~~~이지만?​"번데기", "거북손", "소라고둥", "갯고동/다슬기", 보말고동/맵살고동" 을 여려명이서 판매하고 있어요.ㅎㅎ​저흰 거북손 시음해보고 소라고둥을 5천원어치(약 10개정도?) 사왔어요.(현금이 없었는데 계좌이체로 샀답니다) ​ 고동을 빙글빙글 돌려서 먹으면 얼마나 맛있게요~진짜 통조림 먹는 기분이였어요ㅋㅋ짭짤한 그맛 아시죠?  신선대신선대는 신선이 놀고간 자리라고 하여 신선대란 이름이 붙여졌데요​저흰 도로변에 있는 신선대전망대라는 곳에서 봤는데 어딘지 잘 모르겠더라구요.나중에 알았는데 전망대에서 보면 안되고 내려가서 봐야 된데요,,T^T​여기선 왕이된 남자(2019년/tvN) / 어쩌다 발견한 하루(2019년/MBC) 를 촬영했다고 해요.​ 일단 찍긴했는데 어디가 신선대일까요?ㅎㅎㅎ어딘진 몰라도 경치가 너무 예쁩니다~이걸로 만족~!!​이상으로 오늘의 도 여행 마치도록 할게요~~    ​ 
"동해시 야경 , 논골담길  전망대"  요즘은 전국 어느 곳을 가던지 그 지역을 대표하는 야경 가 자리하고 있는데기술의 발달로 인해 다양하고도 아름다운 표현을 할 수 있어 야경을 더욱더 환상적이고도 멋진 풍경을 연출하여캄캄한 밤 시간대에 환상적인 풍경을 즐기고자 많은 관광객들이 즐겨 찾는 곳으로 자리매김하게 되었지요 ​​​​​​이제 날씨도 따뜻해지는 계절이 됨과 동시에 그동안 우리들의 일상을 파괴하였던 코로나19도 서서히 약화되어다시금 옛 일상으로 돌아가고 있는 시점에 행복도시 동해시의 야경가 어딜까 생각하다가많은 분들이 즐겨찾는 동해시의 대표 관광지 중 한 곳인#논골담길 에서 바라보는 야경이 환상적인 것이 생각나  #바람의언덕 전망대를 찾았습니다 ​​​​​​으로 이동할 때 가능한 멋들어진 야경을 제대로 즐기고자 미리 충분한 여유의 시간을 두고 출발하였더니 전망대에 도착하였을 때는 아직 주변이 환하여 환상적인 풍경을 관망할 수 없어일단  주변을 둘러보며 주변이 깜깜해 지기를 기다리고자 이동을 하였습니다  ​​​​​​논골담길  입구 아취 조형물에 전시되어 있는 옛날 모습의 사진들과논골담길 골목마다 그려져 있는 정감 넘치는 모습의 벽화들을 감상하면서 시간을 보내다보니지루할 틈도 없이 시간이 훌쩍 지나가는 것을 느낄 수 있었습니다 ​​​​​  이렇게  전망대 주변을 둘러보노라니 서서히 어두워 지는 것을 느낄 수 있어발길을 돌려  전망대로 향하였습니다 ​​​​​​ 전망대에 도착하자 저 멀리 휘영청 밝은 둥근 달이 비추는 논골담길  전망대는 특별한 야경이 아니라도 멋들어진 풍경을 연출하여오늘 밤 이곳의 환상적이고도 멋스러운 야경을 즐길 수 있다는 생각에 마음을 설레게 하였습니다 ​​​​​​ 전망대에 자리잡은 만복이네 가족 조형물을 보며 앞으로 펼쳐질 환상적인 야경을 생각하며 들뜬 마음을 달래며 자리를 잡았습니다 ​​​​​  멋진 야경을 관망할 수 있는 자리를 잡고는 잠시 시간을 보내노라니주변은 점차 어두움 속으로 빠져들며 멋스러운 조명들이 하나씩 불을 밝히며 동해시의 환상적인 야경 로 거듭나고 있었습니다 ​​​​​그리고  앞쪽에서 펼쳐지는 묵호항과 수변공원의 야경이밝았을 때의 풍경과는 전혀 다른 환상적이고도 아름다운 풍경을 보여주어 이런 풍경을 바라보고 있는 사람들의 마음까지도 설레게 하였습니다 ​​​​​​특히 묵호항 수변공원의 전망타워는 시시각각으로 변하는 화려한 조명으로 인해시선을 돌릴 수 없게 만들뿐 아니라 마음까지도 설레게하여 다른 생각은 하지 않은 채 오직 카메라 셔터만 계속해서 누르게 하였습니다  ​​​​​  그럼 잘 찍지는 못했지만 동해시의 야경인 논골담길  전망대에서 바라본동해시의 환상적이고도 아름다운 풍경을 감상해 보겠습니다  ​​​​​​그럼 #동해시야경 논골담길  전망대에서 바라본 환상적이고도 아름다운 야경 모습을 동영상으로 즐겨 보세요  ​​​​​어떻게 보셨는지요?사진 실력은 없어도 풍경이 너무나 멋진 관계로 셔터만 누르면 작품이 되는 그야말로 신기한 마법을 보는듯 하는 시간을 정신없이 보내고 잠시 휴식을 취하여 마무리를 하였습니다 ​​​​​  에서 인증샷을 빼놓을 수 없는  추억앨범 포토존입니다만약에 사랑하는 사람과 함께 이렇게 멋진 묵호항 주변의 야경을 배경으로 인증샷을 남긴다면두 사람의 사랑과 행복까지도 배가되지 않을 수 없겠지요 ​​​​​​대청봉은 아쉽게도 혼자 이렇게 멋들어진 풍경을 즐기다 보니그런 즐거움을 느끼지 못했지만 그래도 마음만은 즐겁고도 행복함 가득한 것을 느낄 수 있었으며멋진 시간을 마음껏 보내고는  전망대에서의 일정을 마무리 하였습니다 ​​​​​​혹시라도 행복도시 동해시를 찾았다면 동해시의 야경 논골담길  전망대를 찾아 보세요낮에 볼 때와는 또다른 환상적이고도 멋들어진 풍경을 즐기게 될겁니다 ​​​​​​논골담길  전망대 찾아가는 지도 보기 논골담길바람의언덕전망대강원도 동해시 일출로 85  ​ 
이번에는 가족여행으로 통영에만 있는게 아니라 여행까지 함께 했어요.늘 통영의 숙소안에서 오션뷰만 보던터라 이렇게 드라이브하면서 를 둘러보니 새삼 여행같더라구요ㅎㅎㅎ하면 제일 유명한 인 에 방문했습니다.​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 , Windy hill입장시간 : 따로 없이 연중무휴 24시간특이사항 : 전력으로 돌아가는 풍차, 애완동물 동행불가, 근처 유료주차장 많음. ​​요새  근처 주차장은 전부 공사중이더라구요.포크레인과 사람과 자동차들이 함께 있는 소란한....이번  여행에는 다리가 불편한 어른과 함께 하는 터라 과 최대한 가까운 주차장에 차를 주차했어요.  주차장, 공사로 부산스런 중간에도 누가봐도 주차요금을 징수받는 분이 손짓하며 주차할 곳을 알려주세요.주차시간은 관계없이 무조건 주차비 3000원.다른 곳도 금액은 동일하더라구요.저는 최대한 가까운 곳에 주차했습니다.동남아분같은 외국인 주차직원분이 도와주셨어요. 한국어는 잘 하십니다.  주차장을 아예 대표주차장으로 짓는 공사인건지..? 공사가 한참이라 조금 부산스러워요, 저는 평일에 방문했는데도 관광객들이 많더라구요.​ 저 멀리 풍차가 보이는데 가는 길이 조금 헷갈리더라구요.하지만 차에서 내리는 모두들 한 방향을 향해 가고 있으니 걱정 안하셔도 됩니다.ㅎㅎㅎ 하얗고 세워놓은 조약돌 같은 건물을 따라가시면 언덕으로 올라가는 길이 보여요.건물의 정체는 화장실입니다ㅎㅎ하얀 화장실 건물의 오른편으로 걸어가시면 언덕 위로 올라갈 수 있는 길이 보여요.​ 건물 왼편으로 가보시면  빨간색 공중전화박스가 보이는데 사진스팟인가 보더라구요.사람들이 모여서 사진들 찍고 계신데, 작동은 안되는 공중전화기구요.빨-간색의 박스로 사진이 잘나오니 한 번 찍어보세요!사진상의 다리를 건너게 되면 바람의 쉼터로 갈 수 있는 바닷길이에요.코로나19 감염 예방을 위해 탐방에 거리두기를 시행해 달라는 현수막이 여기저기 걸려있더라구요. 오른편에 보면 이렇게 으로 오를 수 있는 나무데크길과 게시판이 있어요.이라 Hill of wind 인 줄 알았는데, Windy hill 이라고 하네요ㅎㅎㅎ머쓱​​ 대한민국 의 해안절경을 볼 수 있는 자연관광지이다. 잔디로 이루어진 민둥산으로 시원하게 펼쳐진 바다를 내려다볼 수 있는 언덕이다. TV드라마 이브의화원, 회전목마 등의 TV프로그램에 소개된 이후로 많은 관광객들이 찾는 이며 언덕 위 자리한 풍차가 트레이드 마크이다.나무데크로 계단이 잘 만들어져 있어서 걸어올라가는데 불편한 점은 없었어요.양 옆으로 손잡이까지 잘 되어 있으니 떨어지거나 넘어질 염려도 없었구요.우측보행을 이용해 올라가시면 됩니다. 올라가다보면 탁 트인 바다를 내려다 볼 수 있어 속이 시원해집니다.유람선도 떠있고 넘실거리는 바다가 날이 좋아서 더 예뻐 보이더라구요.  생각보다 오르막 길이 길어서 올라가는데 걸음이 불편하신 어르신은 쉬어가며 올라가시는게 좋을 것 같아요.일반인이라면 그다지 힘들게 올라가는 길은 아닙니다.제주의 작은 오름 정도로 낮은 언덕이에요. 방문한 날이 겨울이라 황금색으로 변한 잔디들.넓은 장소에 벤치 몇개가 있으니 마치 그림 같은 전경이에요.바다와 황금색의 언덕이 함께 있으니 더더욱 멋져보이구요. 이라는 이름 답게 바람이 많이 불어요.해풍이다 보니 많이 맞게 되면 머리가 떡질 것 같은? 염려도 들기도 했어요.다들 언덕을 오르면서 일단은 풍차쪽으로 많이 걸어가시더라구요.풍차 앞에서는 사이좋게 순서를 기다리면서 사진을 찍을 수 있으니 좋았어요. 그리고 보이게 되는 의 풍차.풍차는 자체 전력으로 돌아간다고 합니다. 바람이 많이 불어서 진짜 풍차더라도 잘 돌거 같은데, 전력으로 돌다보니 늘 일정한 속도로 돌고 있더라구요.가까이서 보니 상상한 크키보다도 훨씬 컸어요.돌아가는 소리도 끼긱 끼끽하니 들리구요. 사진 찍으려 가까이 가니 마치 풍차의 날개에 부딪힐 것 만 같은 느낌을 받았어요. 어떤 어린아이는 무서운지 가까이 가지 않으려 하더라구요ㅎㅎㅎ생각보다 크기가 커서 압도당하는 느낌이 있어요. 풍차에서 조금 옆으로 가면 이렇게 앉을 수 있는 자리가 나옵니다.어르신들은 벤치에 잠깐 앉아서 숨 좀 돌릴 수 있을 것 같아요.​ 앉은 위치에서도 잘 보이는 커다란 풍차.풍차 뒤쪽으로 나무데크길을 따라 올라가면 동백나무 군락지라 하더라구요.철이 되면 빨갛게 꽃피우는 동백이 얼마나 예쁠 지 가늠이 되질 않네요.바람이 시원하게 부는게 여름에 방문하면 시원하고 좋을 것 같다는 생각을 했어요.잔디도 푸릇푸릇하니 사진도 정말 잘 나올 것 같아요. 다시 내려가는 길은 바다를 보면서 내려갑니다.멋진 바다를 보면서 걷는 일은 전혀 힘들지 않았어요.​ 의 오르고 내려가는 데크길이 딱 2명이 지나갈 수 있는 너비라서(딱 올라가는 사람/내려가는 사람) 앞 쪽이 지체되면 뒷 쪽까지 지체되 더라구요.걸음이 불편하신 어른과 함께 했기에 양해를 구하고 먼저 내려가시라 말씀드리곤 했어요.테크길의 너비가 많이 넓지 않으니 참고하세요.탁 트여서 푸른 빛 바다를 보는 재미가 있었던 .풍차를 이렇게 가까이에서 본 경험은 처음이었기에 아이들도 신기해 할 것 같아요.에 방문하시면 꼭 한 번 들러보세요!바람이 많이 부니까 귀마개는 해주시는게 좋겠어요.저는 귀에 바람이 많이 들어가면? 머리가 아프거나 탈이 나더라구요ㅎㅎ​​​​*이 포스팅은 금전적 보상이 전혀 없는 포스팅입니다.*​​​ ​ 
여행 하루코스.(모두다 사진찍기 좋은곳으로, 삼각대 필수!)학동 몽돌 해수욕장 -  - 근포동굴​ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47근포동굴경상남도 시 남부면 근포1길 57-7 우리나라에서 제주도 다음으로 큰섬 ! ​도 겨울여행을 다녀 왔어요. : )겨울바다도 보고, 예쁜동굴도 보고, 사진도 많이 찍고 왔답니다.⸜(*ˊᗜˋ*)⸝  1. 학동몽돌해변 - 까만 몽돌이 예쁜 아기자기한 해변.​ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  📍경상남도 시 동부면 학동리 학동몽돌해변⭕️주차가능​  를 대표하는 해변 !​아늑한 분위기의 해변으로, 넓고 예뻐서 꼭 해수욕을 하지 않더라도 해변산책하기 좋은곳 이였어요.​​ 동글동글 귀여운 몽돌들이 해변을 가득채워서, 철푸덕 앉아있기 너무 좋은곳 입니당.~❤️​백사장과는 또 다른 매력이 있어요.​ 얼마나 오랜세월 파도에 쓸려야 이렇게 동그래질수 있을까요..? ㅎ 사람도...돌멩이도...​  파도가 들어왔다 나갈때마다 몽돌들이 쓸리는소리가 나는데, 정말 듣기 좋았어요. ~​ 바다도 예쁘게 잘보이고, 햇볕도 좋고... 여기가 사진 명당이다 !!! 라는 생각이 들었어요 ㅎㅎ​ 예쁜사진 남기기 좋은곳으로 ! 여행 가시면 꼭 들러보세요 ~  2 .  .​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 📍경남 시 남부면 갈곶리 산14-47⏰ 24시간 영업(연중무휴)⭕️ 주차가능, 주차비 3.000원 ,입장료 무료❌ 반려동물 출입금지, 흡연금지​​ 은 몽돌해변에서 6.8km떨어진 곳으로, 자동차로 10여분정도면 도착해요.​   에 올라가기전, 바다위에 설치된 해안산책로를 걷다 올라 갔어요.​귀여운 조형물부터 사랑의 자물쇠까지.... 푸른바다 말고도, 볼거리가 많아서 나름 즐거운 시간을 보내고,​​  드디어  ! 올라가는 입구 : )​ 걷기좋은 계단과 데크길로 10분정도 올라가면 금방 나옵니다.​  도착.​ 역광이어도, 나름 느낌있는 사진 : )​  바다가 보이는 예쁜 언덕위에 거대한 풍차가 인상적인곳 이였어요.바람이 아닌, 전기로 돌아가는 풍차 !​ 독특하고, 이국적인 풍경으로 '이브의 화원' '회전목마' 등...드라마 촬영지로도 유명한 였어요.​ 풍차를 등지고, 바다쪽을 바라보면 구름한점 없는 깨끗한 하늘과 예쁜 바다풍경이 펼쳐져요.확트인 전망에 시원한 바람까지 불어서 여름에 오면 더 좋았을꺼 같다는 생각을했어요.​그러나... 정작 여름에 오면 나무 한그루없어 그늘이 없기 때문에 ... 굉장히 덥다고 하네요 .;;; ㅎㅎ​​ 사람들이 많이가는 아래쪽 언덕으로 가는길.​ 삼각대를 놓고 예쁜 바다 배경으로 사진을 찍어 봤어요. 답게, 바람은 원없이 맞고 왔습니다.ㅎ​  3 . 근포동굴 (근포마을 땅굴).​ 근포땅굴 주차장경상남도 시 남부면 저구리 489-18 📍 경상남도 시 남부면 저구리 489-18⭕️ 근포항에 무료주차가능❌ 차량통행금지​ 조용한마을이라, 차량을 통제하고 있어요. 근포항에 무료주차를하고 10분정도 마을로 들어가면 됩니다.​ 근포땅굴 가는길, 예쁜 카페도 보이구요. : ) 하지만, 편의점도 없고 딱하나 있는 카페예요.!​ 작은 언덕을 넘으면 바다와 표지가 보입니다. 그럼 도착 !​ 이곳은 그냥 사진 일뿐...솔직히 볼건 아무것도 없어요...ㅎㅎ​ 그나마 볼꺼라고는 깨끗하게 관리된 바다...정도..??ㅎㅎ​  동굴은 총 3개있는데, 맨 안쪽에 있는 동굴은 사진을 찍을수가 없을꺼같은 아주 얕은? 동굴 입니다. ​동굴이라는 느낌이 없는곳으로 사진을 찍을순 없을꺼 같아서 저희는 패쓰했어요. (잘만 찍으면 예쁘게 나올꺼같아요.)​그리고, 나머지 두개의 동굴은 깊고, 안쪽에서 서로 연결도 되어 있어요.​ 1.삼각대 꼭 챙겨 가야해요.2.줄없는 비어있는 동굴로 가서 찍으세요.동굴 안쪽에서 밖깥쪽을 배경으로 찍는거라, 다른사람에게 사진 부탁할수있는곳이 아니더라구요.저희는 줄이 길어서 가운데에 있는 동굴에서만 사진을 찍었습니다.   우선....망한사진 먼저 볼께요.....ㅎㅎㅎㅎ 망한사진 1번.....ㅎㅎㅎㅎ바깥쪽에 지나가는 사람이 있어서 망했어요.... ˚▱˚​ 망한 사진 2번..... 똑같은 이유입니당...ㅎㅎ˚▱˚ㅎㅎㅎ​ 그리고, 잘 찍힌 사진들.✪‿✪​바다가 보이게 조금더 바깥으로 나와야 예쁘게 찍을수 있어요!어차피, 사진은 예쁜컬러로 보정하고, 사진외곽도 자르면 되니까, 꼭 바다가 보이게 찍으세요. !​​ 저는 포즈생각 안하고 간사람이라....그냥 쭈그려 앉아서 찍었는데.... 생각보다 잘 나오더라구요.ㅎㅎㅎ​ 한사람이 카메라 앞쪽으로 나와도 사진은 잘나와요. ㅎㅎㅎㅎㅎ​  사실, 사진은...동굴 앞에있는 포토존이 훨씬 예쁘게 나왔다는...대반전이 있었답니다. ㅎㅎㅎ( ･ω･)ﾉ​근포동굴은 일제 강점기에 일본군이 파놓은곳으로, 1941년 일본군이 외지인 보급대를 동원하여 발파작업 등으로 포진지 용도로 굴착하다가, 1945년 광복이후에 중단된곳! 아픈 역사가 있는곳이지만, 지금은 사진로 가볼만 했어요.   예쁜카페 추천 ❤️ [카페] 오션뷰💙 루프탑 카페, on the sunset안녕하세요 : ) 꽃송이 입니다. 오빠랑  여행때 다녀온 카페 '온 더 선셋' 🧡 #온더선셋 #...blog.naver.com ​​ 
​​ 일출​올해 1월 1일에 일출을 보지 못해서1월 10일 경에일출 여행을 다녀왔습니다.​일출은 동해죠!! 요즘 일출 시간이 7시 30분 정도여서집에서 새벽 4시 정도 일어나 동해시로 향했습니다.​오늘 일출 포인트는높은 곳에서 시원하게 일출을 볼 수 있는 동해시 논골담길  입니다.​​으로 가장 편하게 갈 수 있는 묵호등대 주차장을 이용 했습니다​​ 묵호등대 주차장에서 시원한 동해 바다를 바라보며 논골담 산책하면 에 도착할 수 있습니다 ​ ​바람에 언덕에 도착하면시원한 동해바다 와묵호항 그리고 동해시에 모습도 볼 수 있습니다 ​ ​오늘 바다 가까이 구름이 끼어 있어서일출을 보기 힘들 거라 생각했는데요붉은 노을과 함께 구름 사이로 수줍게 태양의 모습이 보이더라구요 ​떠오르는 태양의 모습과 바다를 항해하는 선박 의 모습에서저도 새해 새로운 다짐을 하게 되더라구요 ​​논골담길 에는 아래 사진과 같은 조형물이 있어 함께 사진 찍기 좋습니다저도 일출과 함께 사진을 촬영해 보았습니다 ​ ​​바다에서 떠오르는 오메가를 볼 수는 없었지만 구름 사이로 떠오르는 선명한 태양의 모습을 볼 수 있었습니다. 조금 늦게온 새해 일출이지만 멋진 태양의 모습을 볼 수 있어서 다행입니다 ​ ​논길담길 바람에 언덕에는아래 사진과 같이멋진 시들이 적혀 있어 붉은 아침 노을과 함께 하니 더욱 좋더라구요​ ​ 몽골단 길 에서 있는 여인 조형물을아침 일출과 보니 더욱 감성적으로 다가 오더라구요함께 사진 찍기도 너무너무 좋구요 ​ ​ 논골담길 바라의 언덕에는일출을 바라보며 비상을 준비하는 갈매기도 있더라구요 일출이 절정에 달 하고 있었구요 바람의언덕 주변을 산책 하며 일출 사진을 촬영 하였습니다. ​ ​태양 빛이 강해 지기 전에 서둘러 주변모습을 촬영 하고 자동차로 향했습니다 이날 너무 너무 추워서 오래 일출을 보기가 어렵더라구요요즘 날씨가 너무 너무 추워서일출 보려면 옷 따뜻하게 입고 가세요 ​ ​ ​ ​사진과 함께 촬영한 동해 일출   영상입니다https://youtu.be/BLbNlsMCqs4 사진은 니콘 z fc 영상은 아이폰 13 pro 로 촬영 하였습니다 ​#일출 #일출포인트 #동해시일출 #바람의언덕 #동해시여행 #동해시sns서포터즈 #니콘zfc #아이폰13pro #prores 
토함산 석굴암 놀러 갔다가 바로 근처에 있는 이라는 곳이 있다는 소문만 듣고...티맵 네비로 검색했는데요... 이라는 이름보다 '경주 풍력발전'이라고 검색해도 되고 '경주 '이라고 검색하셔도 됩니다.​ 경주 풍력발전(경주 )은 토함산의 이웃산인 조항산 정상부에 경주 풍력발전이 자리해 있습니다.  경주풍력발전경상북도 경주시 문무대왕면 불국로 1056-185 ​석굴암 정상까지 가서 오른쪽으로 내비게이션을 따라 구불구불한 도로를 따라 들어가면 전망대가 나옵니다. ​ 1만여 가구가 쓸 수 있는 양인 평균 4만 mwh 정도의 전력을 연간 생산한다는데요.친환경도 구현하고 이렇게 멋진 볼거리도 제공해 주니 1석2조 겠네요.​ 위 사진은 풍력발전소가 한 눈에 내려다보이는 정자 ‘경풍루’가 있는 전망대에서 바라본 풍력발전기 입니다. ​오후 2시쯤 도착해서 화장실 한번 이용하고, 전망대에서 간단하게 사진만 몇 장 담고 왔네요. 몇 년 전 대관령 꼭대기 하늘 목장에서 봤었던 그런 웅장함까진 아니지만...가까운 곳에서 이렇게 멋진 풍경을 감상할 수 있다는 것에 만족해야 했습니다. ​ 주차장과 거의 비슷한 높이에서 바라보는 풍력발전기의 모습도 새롭더군요. ​ 길 바로 옆에 생각보다 커다란 기둥의 발전기 기둥을 보는 것도 아이들에게는 또 다른 볼거리를 제공해 줄 것 같습니다. ​ 이곳이 일몰이 질 때면 멋진 뷰 포인트인데 ...토함산 등산하고 석굴암 갔다가 아무 생각 없이 들렀더니 약간은 아쉬움이 남습니다. 아쉬움을 달래며 다음 기회를 기약하고 다시 집으로...​  ​ 
안녕하세요.황상입니다.​여행 중 신선대와 더불어 필수코스인 바람의언덕입니다. 잔디로 이루어진 민둥산이며 바다가 시원스레 바라다 보이는 전망이 좋은 곳이다. TV드라마 이브의 화원, 회전목마가 방영되면서 많은 관광객이 찾게 되었고, '바람의언덕'이란 지명도 최근에 이 지역을 사랑하는 이들에게서 생겨난 것으로 여겨진다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)직접 가보니 풍차도 이쁘지만탁! 트인 풍경이 너무나도 멋있었습니다.​글을 쓰면서 사진으로 보니, 또 가고 싶네요.도... ㅠ_ㅠ차바꾸면 또 가야겠습니다...!!!​네비게이션으로 '바람의언덕'을 검색하고 오면 바람의언덕이 보이는게 아니라 도장포에서 네비가 멈춥니다. 주차를 한곳에서는 사진에서 보던 바람의언덕이 잘보이지 않으니 참고하세요.주차관련과 준비물관련은 글의 하단에서 기재하도록 하겠습니다.주차는 너무 걱정마시고 바람의언덕 사진먼저 보시죠  ~  ​​주차를 하고 바람의언덕으로 올라가는 길입니다.바람의언덕에는 화장실이 없으니, 여기서 해결하고 올라가세요 ㅎㅎ약 15분 정도 산책길로 걸어서 올라가야합니다. 이정표를 따라 언덕의 경사진곳으로 약 10~15분정도 걸어 올라가면 바람의언덕의 시그니쳐인 풍차가 보입니다.​저는 오전에 갔었는데 햇빛이 풍차뒤에 있는 역광이라서 사진도 잘 안나오고 아쉬웠습니다.가시게 된다면 오후에 가시는걸 추천드립니다.​​ 평일 오전에 갔더니 보수중인 풍차와 태양이 정면으로 보이는 역광이지만아쉬운대로 인증샷을 찍어봅니다.​​ 풍차에서 뒤를 돌아보면 바람의언덕이 눈에 보입니다.잔디로 이루어진 언덕과 멋진 풍경은 흡사 우리나라가 아닌 유럽의 이국적인 느낌도 나면서,애니메이션의 한 장면을 고스란히 옮겨 놓은듯한 멋진 장관을 감상할 수 있습니다.​사진실력이 좋지않아 바람의언덕의 느낌을 제대로 담아내지 못해 아쉽습니다.그만큼 넓고 멋있는 풍경이 펼쳐지는 곳이니 꼭 직접 보시기를 권해봅니다. 바람의언덕에 가면 많은 연인,친구,가족끼리 삼삼오오 찍어 인증샷을 찍습니다.간혹 인증샷에 진심인 분들의 소리가 들리기도 하구요.꽤나 투정아닌 투정을 부리는 분도 계시던데.. 화..화이팅입니다..!​​  아, 물론 저도 화이팅입니다?!ㅋㅋㅋㅋ탁트인 풍경이 정말이지 멋있지 않나요? 바라만 봐도 기분이 좋아집니다. 바람의언덕과 도에서 멋진 풍경과 평일이 주는 여유로움은 덤입니다. +_+의 매력을 흠뻑 느끼게됩니다.​해외여행도 좋아라하지만, 이런 멋진 풍경이 있는 국내여행도 너무 좋습니다. +_+​​ 남는건 사진뿐이니 저도 잠시 인증샷에 진심으로 임해봅니다. +_+​도 대표여행지로 바람의언덕을 왔는데 안찍을 수 없습니다.!언덕이 푹신한 잔디로 되어있고 풍경이 너무 좋아서 어디서 찍어도 인생샷이니 모두가 인증샷을 찍습니다.​​ 도를 가신다면 꼭 가볼만한 곳인 바람의언덕입니다.올라갔다가 내려오는것도 오래 걸리지 않구요.주말에는 주차가 쪼끔 어려울지 싶은데 그래도 갈만하니 꼭 가시길 권유드립니다.​바람의언덕은 여기까지입니다.감사합니다!​   바람의언덕경남 시 남부면 갈곶리 산14-47네이버지도바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​[필수준비물]스마트폰 삼각대 필수!!!가능하면 리모컨기능 있는게 좋아요.바람의언덕에서 삼각대로 놓고 찍으면 엄청이쁘게 나옵니다 +_+​네비로 '바람의언덕'을 검색하면 아래의 도장포에서 네비가 끝납니다. ​​네비대로 도착과 주변풍경에 이런 항구가 있으면 제대로 오신게 맞습니다. ​​초입에 나오는 주차장에 주차를 하시거나 쭉~ 들어가면 주차공간이 또 있습니다. 출처:네이버지도, 초입출처:네이버지도, 안쪽위의 사진의 주차장에 주차를 하시고 안쪽으로 가시면, 바람의언덕 입구(계단)가 나옵니다.이상입니다.감사합니다! 
 경주 가볼만한곳 #드라이브 #일몰 #산책하기좋은곳​경주 풍력발전소 Day-to-day  ​​경​주 바람의언덕 이라고 불리우는 경주 풍력발전 . 경주 풍차 풍경과 함께 볼수있는 일몰 풍경 아이들과 함께 뛰어놀기도 좋은 산책로가 있었고, 주차장에서 보이는 뷰도 한몫하는 곳이라 경주 숲뷰 보며 차크닉 하기도 너무 좋은 곳이에요 빙글빙글 돌아가는 거대한 풍차와 함께 타오르는 태양 앞에는 삼각대가 줄지어 있던 정자도 멋있고 정말 경주사진맛집 !!! 꽃밭이 무성해지면 더욱 멋진 곳으로 경주 드라이브 하며 종종 들리고 싶은 경주 풍력발전소​ 경주 풍력발전소  경주의 주요 관광지와는 조금 떨어져 있는 곳이다 보니 경주 여행 일정에 넣어놓고 또 넣고 해도 쉽게 가지지 않았던 일몰 경주 풍차 볼 수 있는 스냅사진  경주풍력발전소   네비에 경주풍력발전 검색하니 바람의언덕이라고 나왔는데 예전에 갔던 화랑의언덕이랑 이름이 비슷해서 갔던 곳 ??? 인데 왜 풍차를 못봤나 싶어가면서도 네비에 주소 잘 입력한게 맞는지 다시 한번 확인한 곳​경주풍력발전 바람의언덕 명칭이 맞았고 산을 오르고 또오르며 꼬불거리는 길 끝에서 반가웠던 경주풍력발전소 이정표 !!!!  우리의 진입로에서는 간판 글씨가 바람길 이름처럼 바람에 날아갔는지 안보였지만내려오면서 반대편 표지판에는 글씨가 잘 붙어 있던 곳 ㅋ ​  ​드라이브하며 풍차 구경 하기 좋은 길굉장히 크고 오랜만에 보는 풍차라 지나가면서 데스티네이션 얘기도 하고 빨리 지나가야겠다 싶었던 길  ​한적하게 드라이브 하기 좋은 곳에 편하게 주차할 수 있게 되어있던휴게소 분위기 풍겨주는 경주 풍력발전 주차장 ​무료 주차가 가능한 곳이라 차크닉 차박 하시는 분들도 있어요 멋진 뷰 방향으로 차 이쁘게 주차하고 트렁크도 활짝 열고 차크닉 ~ ♬하는 분들이 계셨던 경주 풍력발전소 ​풍차 구경 하러 왔는데 다음엔 차크닉 준비해서 다시 가야 할 것 같던 분위기죠 ♡ 경주풍력발전 지구를 살리는 친환경 에너지 도로에서도 보이는 하얀 풍차 산위에서 보는 풍차는 또 새롭고 풍차 돌아가는 소리는 전투기 날아가는 소리처럼 들리기도 해서처음에는 비행기 ? 헬리콥터?  지나가는 줄 알고 하늘도 한번 확인했던경주 풍차 소리 ​​너셀/타워/풍차 풍차는 모두 7개 1호기 부터 7호기 까지 있고 ​현제 있는 위치도 설명되어 있는 안내판​ ​주차장에 있는 정자풍경도 멋있고 휴게소 처럼 쉬어가기 좋은 곳이에요 ​ ​  ​가족사진 찍기도 좋았던 경주 풍차뷰 정자 9살 5살 아들이 딸에게 거리두기 시위 하다가 갑자기 사이 좋아진 남매 :D볼때 마다 신기할정도로 싸우다가도 순식간에 절친 ^^   ​경풍루멋드러진 구절도 읽어 볼 수 있던 장소 ​초록색 옷 입은 숲이라 산책로 풍경도 예뻐요 ​ ​차가 다니긴 하는건가 싶을정도로 차가 없어서 풍차사진도 남기고 ♡​  ​​늦은 시간이라 그런지 깨끗하진 않았지만 왼쪽에 화장실 건물있어요 ​수도는 나와서 손 씻을 수는 있지만 이용하시려면불안켜지고 화장지 없는 곳이라 챙겨가세요 ㅎ​ ​와....사진에 안담겼지만, 분위기 끝내주던 경주 일몰이 멋있게 보이는 경주풍력발전소 ​아래로 내려가서 산책할 수 있어요 :D 경주 바람의언덕 경주 풍력발전 풍차와 함께 스냅사진 명당으로 사진 많이 찍으시는 곳 찾아 오셨다면 아래로 Go ~~~​ 토함산 수목경관숲 언덕으로 내려올 수도 있고, 주차장에서 계단으로 내려올 수도 있는 산책로 수국정원, 무궁화동산, 숲놀이터 ​자동차 안다니는 길 (?) 산책로가 깔끔하게 잘 되어 있어서 아이들과 잠깐 산책하기 정말 좋았던 숲산책길 !!​  ​오후 6시 44분 해가 늦게 지는 5월의 경주 ​낮처럼 밝았던 저녁시간에 본 일몰정말 풍경이 다한 경주 바람의언덕​ ​꽃댕강나무 ? ​식물 설명도 있던 경주풍력발전소 바람의언덕 날이 더 더워지면 이곳은 꽃밭으로 변할 것 같아서 꽃 필때 다시 찾고 싶어지던 곳이었고 ​꽃이 다 잘려서 아픈 것 같다고 하던 어린이에게초록 잎이 다시 자라고 있어서 예뻐지고 있다고 말하니 새순 많이 돋은거 찾느라 신나하고   ​주차장에 차가 많아 사람이 많은 것 같아서 걱정했더니굉장히 넓은 산책로라 사람이 다 어디갔다 싶을 정도로 맘놓고 아이들과 산책하기도 좋았던 경주 바람의언덕 ​ ​진짜 이넓은 곳에 우리만 있는 분위기?!! 지만 오른 쪽 숲 사이로 삼각대 카메라 분들이 줄서 계셨어요 :D​그래서 오른쪽 길로 가려다가 왼쪽길로 다시 돌아와 벤치에 아이들과 함께 앉아서 일몰 감상 경주풍차 감상 ♡  ​바람의언덕 산책로에도 있는 정자 진짜 분위기 최고 >_<  ​왜 때문에 달려가는지 정말 신나하던 아이들 ~ ^^ ​풍경도 이쁘고 사람이 없어서 달리고 싶은건 이해 하지만, ​위로 올라가면 주차장 차도라 걱정된다고 좀...얘들아 같이가자고 ....ㅜㅜ정말 따라가느라 체력방전 ㅎ ​나중엔 해가 바다에 빠져 별도 보이는 깜깜한 밤이 되는 시간까지 있어 보고 싶은 경주 풍력발전소 경주 차크닉 하고 싶은 예쁜 곳 ♡    경주풍력발전경상북도 경주시 양북면 불국로 1056-185  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
 안녕하세요 비입니다~  지난 주말 비와씨와 친한동생 셋이서시로 1박 여행을 다녀왔어요~​​봄날씨 가득했던도 여행기를 하나씩 풀어볼게요☺️​​​​​​ ​​​​ 바람의언덕 : 네이버방문자리뷰 360 · 블로그리뷰 4,817m.place.naver.com 경남 시 남부면 갈곶리 산14-4724시간 영업 / 연중무휴입장료 : 무료바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  ​  ​을 오르기전유람선 선착장 앞으로 유료주차장이있어서주차했구요.​​​​ ​무료 주차장도 있는데 자리가없어서 1일 3천원인 유료주차장 이용했어요.그래도 주차비가 저렴해서 다행☺️​​​​ ​음식점들과 투썸플레이스 카페도보이구용.투썸은 높은곳에 위치해있어 오션뷰 보기에제격일것 같더라구욥.​​​​  ​유람선과 고기배들을보니 바닷가로여행온기분 물씬 나더라구요~바다가 잔잔해서 너무 좋았어용!​​​​​ ​쪽으로 가는 길목에이모님들이 고동이나 거북손 삶은것들도많이 팔고 계시구​​​​  ​제트보트 타는곳도 있는데십자동굴을 통과하는 코스라기에너무 궁금했지만!바닷물에 젖을까봐 패스😂조금 더 따뜻해지면 타러가고싶어요ㅋㅋ​​​​  ​특산물 판매하는곳도 있어기념품 사기도 좋음!​​​​ ​더 지나면 광장이 보이고​​​ ​많은 관광객들이 메달아놓은자물쇠들도 보입니다.​​​​​ ​드디어 나타난  입구!​​​​  ​나무 계단을 올라가셔야해욥.등산하는것처럼 높진 않으니 오르실만 합니다ㅎㅎ​​​​  ​계단오르면서 아랫쪽을 보니경치가 참 좋더라구요.유달리 날씨가 좋았던 날이라 잔잔한 바다가더욱 좋았어요!​​​​​  ​크~ 경치 죽이지용😍​​​​ ​위쪽에 큰 풍차가 있는데이곳이야말로 바람의억덕의 포토스팟!내틴구 씨의 독사진 한컷 건져줬습니다😆​​​  ​​​풍차 뒤쪽으로 보이는 녹색숲도 계단으로오를수있는 산책로인데이날 뭔가 체력이 딸려서 포기..ㅋㅋㅋ그치만 산책로에서 내려오는 뷰도 아주 좋아요,뻥 뚫린다!​​​​ ​유람선 지나가는것도 이쁘고언덕아래 마을도 이쁘고한참을 구경했어요.​​​​  ​경치만 보고 있어도 완전 힐링🤩바람이 불었다 안 불었다했는데다른 여행객분들이 오늘은 바람이 거의 안부는거라고 하시더라구요ㅎㅎ날씨운이 따랏던거 같아요🥰​​​​​  ​풍차있는 쪽에서 반대쪽 언덕으로넘어가는데 바다가 더 가까이보이고물이 무척 맑더라구요~​​​​ ​제주도 저리가라라며 계속 감탄했던 우리들…ㅎㅎ  ​​​​​ ​바다위 세워진 다리가 길다랗게 보이는데또 저기는 안감…ㅋㅋㅋ너무좋고 너무행복한데 너무 귀찮았다😂그냥 잔잔한 바다위 윤슬이 참 이뻣다..ㅎㅎ​​​​정말 봄이온것같은 따뜻한 날씨속에서힐링가득 경치관람하고벤치에 앉아 광합성까지 듬뿍하고 왔어요.친구들 모두 만족했던 #여행#바람의언덕 이었습니다😄​  ​​​​​​​​​​#도 #여행 #바람의언덕 #여행지추천 #바람의언덕 #남해바다 #도장포마을 #유람선 #몽돌해변 #제트보트 #오션뷰 #힐링여행 
안녕하세요!알찬  여행을 위해갯벌체험을 마친 후으로 향했습니다!​ 갯벌체험 내용은 아래를 참고하세요!https://blog.naver.com/winhun1/222730942409  갯벌체험 "다대갯벌체험마을", 예약 방법! 조개 캐기 및 갯벌 조개 해감 후기안녕하세요!  여행 2일차 매번 카페나 맛집 찾는 루즈한 여행을 벗어나 이색적인 데이트를 해보고 싶더...blog.naver.com ​이날 전체 일정은 아래와 같습니다!다대다포항 해안산책로 - 바람의 핫도그 본점 - 다대갯벌체험 -  - 몽돌해수욕장​사진 찍기 좋은 로 핫플인 ""갯벌체험마을에서 차로 10분도 안되는 거리에 있습니다!​ 주소: 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47주차장: O입장료: X< 주차장>주차 공간은 꽤 많아요평일에도 차가 꽤 있어서주말 혹은 성수기 땐 자리가 없을 수도 있을 듯!​전 오후 4시에 방문했습니다​ < 입구길>계단으로 된 언덕 길이네요약 3-5분만 올라가면 정상이 보일 정도로 가까움​  계단 올라가다 찍은 풍경​ 계단 길 정상에 보이던 풍차풍차를 배경으로 사진 찍는 사람들이 많았어요​  푸른 하늘 아래 풍차 모습입구는 못 들어가게 막아놨네요 ㅠㅠ​ 풍차 뒤편에 산책길 같은 곳이 있었어요"동백나무 군락"이라고 하는 곳인데궁금했지만 이쪽은 유독 사람들의 발길이 없어서안 가봤어요 ㅠㅠ​ 풍차 맞은편 잔디로 된 민둥산과 바다 풍경​ 탁 트인 바다 전망이 미쳤네요ㅠㅠ​ 민둥산 가는 길 바다를 찍었는데바닷물이 너무 깨끗하네요 ㅋㅋ​바다 안쪽이 보일 정도로  바다는 엄청 맑네요 ㅋㅋ​ 민둥산에서 찍은 풍차 언덕 모습​바다 풍경만큼 풍차 언덕 풍경도 너무 좋음 ㅠㅠ​ 학동흑진주몽돌해수욕장주소: 경남 시 동부면 학동리주차장: O<학동몽돌해수욕장 주차장>주차 걱정 따로 필요 없을 정도로 넓었어요​ 사람이 많지 않고 조용했던 학동흑진주몽돌해수욕장​​  해변이 모두 자갈로 되어있어서맨발로 다니면 발 아파서 못 다닐 듯 ㅠㅠ​실제로 보면 자갈들이 엄청 이뻤어요(자갈은 가져가면 안 된다는 현수막이 따로 붙어있어요)​ 어릴 때 자주 하던 물수제비 해봤어요 ㅋㅋㅋ​ 바다부터 해변까지 모두 엄청 깨끗했어요​사람 붐비지 않고 깨끗한 해수욕장을 찾는 사람들에게 추천드리고 싶은학동몽돌해수욕장  #바람의언덕 #몽돌해수욕장 #여행 #여행코스# #핫플 #사진찍기좋은곳 #바다 #해수욕장 
 도  꼭 가야할 :: Canon EOS 600D Sigma 17-70mm + iPhone X  안녕하세요. 퐈니니입니다:)시청 맛집 통영문참치에서 코스요리 먹고으로 넘어왔어요.차로는 40~50분 정도 걸렸네요:)​도가 워낙 넓어서 관광지 간 이동시간이 꽤 길더라구요~ 일정 짜는데 애먹었던 기억이..대중교통이 잘 되어있지 않고 동선이 길어서렌트카로 이동하는게 훨씬 효율적이예요ღ  주차는 도장포 유람선 타는 곳 앞,선착장 근처에 무료 주차 가능해요:)but, 유람선선착장과 같이 이용하는 주차장이기에늘 차량이 붐비고 만차예요.​6년 전, 여름 휴가에 방문했을 때사람들이 워낙 많아서 주차전쟁이었던 기억이..주말에는 주차장이 매우 혼잡하다고 하니아침 일찍 가는걸 추천드립니다'◡' 주차팁! 만차인 경우, 투썸 플레이스 앞민영주차장에 유료 주차 할 수 있고(3천원)마을 건너편 신선대 입구에 무료주차 가능해요!​저는 월요일 오후 2시에 방문했는데만차이긴 했으나, 운 좋게 한자리가 비어 있어서바로 주차할 수 있었어요ㅎㅎㅎ 은 도장포마을 북쪽에 위치해 있어요.주변에 신선대, 해금강, 함목몽돌해수욕장이 있어서코스로 묶어가면 좋아요>.< 마을 바로 앞 선착장에는외도랑 해금강 들어가는 도장이 유람선도 있고요,주차장 근처에서 멸치 말리고 있는정겨운 모습도 볼 수 있었어요ㅎㅎㅎ 도  은  8경 중에서도으뜸으로 손꼽히는 곳이라고 해요'◡' 언덕 위에 위치한 풍차가 빼꼼 인사해주네요ღ도에서 가장 대표적인 관광지이자여행 필수 코스가 아닐까 싶은데요,4계절 언제 방문해도 멋진 풍경을 자랑하지요:)그늘이 없기 때문에 한 여름에는 엄청 더워요..  매점에서 간단한 주전부리와 간식을 판매하고,바로 뒷 편에 이마트24 편의점이 있어요.올라 가기 전에 화장실이 있으니 참고하세요:) 엇, 도  명물인바람의 핫도그가 이전을 했다고 하네요..?핫도그 기대했는데 차로 5분 이동해야 한데요ㅠ.ㅠ이전하면서 카페로 바꼈다고 하는데,10% 할인쿠폰이 비치되어 있었어요~ 기존 자리는 도 농수특산품을 가게로 변신했고꼬소빵이랑 유자꿀빵을 메인으로 팔고 있어요.바로 앞에 있으면 사먹었겠지만차로 이동할 시간이 없어서 맛보지 못했어요..아쉽 계단을 올라가면 푸른 언덕이 눈 앞에 펼쳐져요~주차장에서 올라가는 방법도 있고산책로를 통해서 올라갈 수도 있어요. 6년 만에 다시 만나는 풍차, 반가워'◡'그때랑 지금이나 크게 달라진 점은 없었고예전 모습 그대로였어요.동화에 나올 법한 아름답고 아기자기한 풍경ღ 도   네덜란드 풍차는높이 11m로 2009년에 설치되었어요.그 이후로 공식 랜드마크로 자리잡게 되었죠>.<대한해협을 지나가는 배들이 쉬어가는 곳으로,도자기 배의 창고가 있었다 하여도장포라 부르게 되었대요ㅎㅎㅎㅎ  실제로 보면 풍차가 굉장히 웅장하기 때문에가로로 찍으면 화면에 다 안잡혀요~세로로 찍어야 멋진 인생샷 건질 수 있답니다>.<  점프샷이 빠질 수 없지'◡'이 곳이 포토스팟이기 때문에 줄서서 기다리는데요,​"저기.. 사진 한 장만....."앞 사람, 뒷 사람과 서로서로 주거니 받거니 사진 찍어주게 됩니다..ㅎㅎㅎ  덜컹덜컹 정겨운 풍차소리 듣고 가실게요~~  앞 사람에게 부탁해서 요이랑 사진도 남겨보고남는건 사진이니까 찍고 또 찍고맘에 안들면 다시 찍고 사진 욕심은 끝이 없도다. 도 에서 내려다 보이는도장포 마을의 전경이예요:)도장포 유람선과 주차장이 보이고,풍차 앞에는 벤치가 놓여져 있어서잠시 쉬어가도 좋아요ㅎㅎ 오후에 가면 해가 뒤로 넘어가기 때문에풍차 정면에서 찍으면 역광이 될 수 있어요.그럴 때는 풍차 뒤로 넘어와서 사진을 남겨보세요!정면보다 훨씬 더 쨍하고 선명하게 나와요>.<  풍차 뒷 배경으로 사진 찍는데,요이가 챙겨온 비눗방울이 열일중ㅋㅋㅋㅋㅋ어플 효과 넣은 것 같지만, 레알 비눗방울이에옹...... 여행 내내 수고했다. 비눗방울아!  이라는 이름에 걸맞게시원한 바람이 솔솔 불어와요~ㅎㅎㅎㅎㅎ"좋다"라는 말이 절로 나오고 행복지수 급상승!  가을이라 잔디가 황금빛으로 변했지만,여름에는 푸릇푸릇한 초록색이기에사진도 훨씬 더 잘나오고 이쁘겠죠?가을 풍경도 넘나 낭만적이고 좋아요 '◡' 저 푸른 초원위에 그림같은 집을 짓고♪  언덕에서 내려다 보이는 바다풍경이 참 예뻐요ღ바위 주변으로 새하얀 파도의 모습도 보이고공간이 탁 트여 있어서 가슴이 뻥 뚫리는 기분'◡' 탁 트인 시야에 푸른 바다를 배경으로 한 컷ღ.ღ 언덕으로 내려가는 길 계단도 참 멋스러워요.잔잔한 파도 소리도 들리고, 훌륭한 오션뷰!남해바다는 사랑입니다♡ 내려와서 풍차 배경으로 찍어도 잘나와요! 서서 찍으면 풍차가 가려질 수 있기에잔디에 푹 앉아서 찍어보세요.만족스러운 결과물을 얻게 될 거예요'◡'(feat. 풍차뷰)  이정도면 도 라 불릴만 하죠?!1시간 정도 머물렀는데 시간이 부족했어요ㅠ.ㅠ제트보트를 타러 가야했기에 서둘러 내려왔는데,천천히 여유있게 사진 찍고 둘러보려면적어도 1시간 30분은 잡아야 할 것 같아요.주말에는 주차시간 포함 2시간은 잡아야...!! 6년 전이랑 달라진게 있다면, 바람의 쉼터 인데요!도장포 방파제를 힐링의 공간으로 새롭게 구성하고,바람의 형상을 조형적으로 표현했다고 해요. 방파제와 다리를 연결해 놓았는데그늘 밑에서 방문객들이 해수를 느끼며지친 발을 담그고 휴식을 취할 수 있도록조성해 놓은 공간이래요~ 10분 내외면 충분히 둘러볼 수 있어요ㅎㅎ 언덕에서 내려다 보이는 풍경은 너무나도 매력적이고, 세상 멋지고!네덜란드를 연상케 하는 커다란 풍차는인생샷 남기기에 더할 나위 없이 좋은 포토존이예요.도 은 꼭 들러보시길 바라요:) 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47도장포입구경상남도 시 남부면 갈곶리 
​​#리코gr3 와 함께 도 유명 관광지인바람의언덕에 다녀왔어요​는 셀 수 없이 많이 왔지만왜 때문에 바람의언덕은 처음인지,토찌 덕분에 드디어 와보게 되는군 ♥​​​*주차*공영주차장 없음 주변 개인 주차장에종일 주차 3,000원으로 이용 가능​​​​​ ​​나무 계단을 타고 따라 올라가요유명한 풍차까지는 대략 10분 정도로가볍게 산책하기 딱 좋은 거리에요​올라가는 길부터 바람이 엄청 불더라구요바람의언덕, 너 참 이름값하는구나 🤭​​​​​ ​​길을 걷다가 아래를 내려다보니바다 위 다리 산책로도 있었어요​스릴 넘쳤던 청사포 다릿돌전망대 이후론웬만한 다리는 시시해져서 별로 땡기지가 않아요​​​​​ ​​열심히 올라가다가 뒤를 살짝 봐줬는데바다가 너무 예쁜 거 아니겠어요 ♥​이런 추운 날 바람의언덕 누가 올까싶었는데 사람만 많더라구요 유명 관광지는 역시 다르네요 '_'​토찌왈. 여름에는 주차하기 힘들만큼사람이 엄청 많다고 합니다​​​​​ ​​사진으로 많이 봤던 바람의언덕 풍차날씨가 흐려서 그런지 사진은 별로네요리코 카메라 자체가 흐린 날엔 힘을 못쓰는 듯돈값을 하란 말이야-!📷​​여름에 왔더라면 예쁜 사진 많이건질 수 있을 것 같은데대신 덥다고 엄청나게 찡찡거렸겠지​​​​​ ​​엄청 큰 풍차가 돌아가는 모습이 신기했다.사진 몇장 찍었는데 바람 때문에 머리카락이날려서 미역줄기 머리에 달고 있는 것 같았다​​​​​ ​​시원하게 탁 트인 경치가 예술 🌊 밥 먹고 약간 졸렸었는데 가슴이뻥 뚫리면서 정신이 맑아지는 기분이었어요​​​​​  ​​인스타 스토리로 올렸던 동영상어마무시한 바람 소리​​​​​ ​​아래쪽으로 내려와서 벤치에 앉아서잠깐 경치 감상 좀 해볼까 했는데너무 추웠어요, 후퇴 💨​​대신 여기서 토찌 인생사진을 건졌죠그치만 차마 올릴 수가 없다.내 웃음 버튼 나만 봐야지 ☺️​​​​​ ​​나도 드디어 봤다바람의언덕 풍차​흐린 날에 리코gr3은 진짜 아닌 걸로,다음번에 날 좋은 날에 와서포스팅 다시 해야지 ♥​​​​​  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​📍경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47​​​​​ 
도 한달살기 7일차.​ 아침​아침은 냉장고에 있는 재료들로 간단하게 구워서 샌드위치를 해먹었다. 생각보다 너무 맛있어서 흡입하고-​ ​처음으로 관광지를 가보기로 했다. 먼저  2경으로 유명한 .​**의 원래 지명은 '띠밭늘'로 불렸으나, 2002년경부터 '으로 알려졌다고 한다.​평일이었는데도 생각보다 사람이 많았다. 주말이면 엄청나게 붐빈다고 하던데, 주말보다는 평일에 가는 것을 추천!​ ​왜 유명한지 알 것 같은 뷰. 아마 어렸을 때, 왔던 곳이겠지만 기억이 나질 않는다😢​ ​평소 사진 찍는 것을 극도로 싫어하지만 에서는 많이 많이 남기고 있다😛​ 네덜란드 아닙니까​풍차가 있으니 이국적인 느낌-​ 해금강​을 실컷 구경하고 해금강을 보기 위해 우제봉 전망대로 향했다.​다만 입구에서 트레킹을 해야 해서 포기. 어제의 여파로 땡볕 트레킹은 무리였다😅​ 감성 무엇​되돌아가려는데 발견한 시. 누가 이곳에 남겨놓은 걸까?​ 신선대​신선대 전망대도 들러보았다.  바로 옆에 있으니 같이 둘러보는 것을 추천! 아름답다🙃​ 어판장 회센타​점심으로는 물회가 먹고 싶어서 구조라성 부근에 위치한 어판장 회센타에서 물회와 멍게비빔밥을 먹었다. ​사장님이 친화력이 좋으셔서 기억에 남는 곳! 맛도 깔끔하고 푸짐했다.​ 카페 빈도씨​오늘은 햇볕이 너무 강한 날이라 더 이상의 야외 일정은 무리라 지세포 근처 카페 빈도씨를 찾았다.​책도 읽으며 휴식☕️​ ​야외 온도가 좀 떨어지는 것을 보고 지세포성을 찾았다. ​ 지세포성​**지세포성은 1490년 쌓기 시작하여 1545년 왜구의 침입을 우려하여 다시 쌓기 시작한 성이라고 한다.​원래는 라벤더 꽃이 많기로 유명한 곳인데, 올해는 미리 폈다 졌다고 한다. 대신 의 길거리에서 흔히 볼 수 있는 노란 금계국들이 많이 심어져 있었다. 약간 시기적으로 많이 폈다 졌긴 하지만 그래도 이뻤다👍​ 타프 세척​지세포성 구경을 마치고 숙소로 돌아와 타프를 세척했다. 원래 타프는 따로 세척을 하면 안 되지마는 오염이 많아 물 샤워를 시켜주었다. 앞마당이 이렇게 크게 있으니 이런 것들이 쉽고 편한 듯.​ 저녁​저녁은 엊그제 끓여놨던 된장찌개와 냉장고에 있던 재료들로 만든 비빔밥. 내가 만들었지만 너무 맛있어서 흡입..☺️​ 호래기​저녁을 먹고 드라마 나의 아저씨를 보고 있는데, 숙소 사장님이 직접 잡으신 호래기를 가져다주셨다. ​꼴뚜기?라고 생각하면 될 듯한데, 직접 삶아서 가져다주셨다. 엄청 부드럽고 맛있었다. 술이 생각나는 메뉴🤭​내일은 사장님과 낚시를 가기로 했다. 내일도 기대되는 살이💕​​​/한 달살기 일곱 번째 날 경비어판장회센타 2인 27,000원빈도씨 카페 2인 9,000원하나로마트 장보기 8,500원​2인 기준 총 44,500원​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23어판장회센터경상남도 시 일운면 구조라로 62빈도씨경상남도 시 일운면 지세포3길 51지세포성경상남도 시 일운면 지세포리 235-4 ​​​ 
​​​안녕하세요 핑투에요다들 수요팅하고 계신가요~?​남부쪽은 이제 진짜 벚꽃보기 어려워졌네요😂​다른 매력의 싱그러운 유채꽃 💐를 소개시켜드릴게요​ 학동 유채꽃밭주소 : 경상남도 시 동부면 학동리 (오지막들)출처: 대한민국구석구석​​​노랗게 노랗게 물들었네~도 유채꽃밭 대장,학동유채꽃밭​​​​ 출처: 대한민국구석구석​​​학동 유채꽃밭이 좋은건유채꽃과 오션뷰를함께 볼 수 있다는 거에요​​​​ 출처: 대한민국구석구석 ​​​주변의 몽돌 해수욕장으로도 유명한 곳이에요​​​​ 출처: 대한민국구석구석​​​말해뭐해, 봄이 왔으니얼른 가보세요!!​​  ​ 주소 : 경상남도 시 남부면 도장포마을​​​도 필수 여행지,이에요​학동유채꽃밭에서 그리 멀지않아요차로 7-8분?​​​ ​​푸르른 잔디와 풍차가 만들어내는 모습이이국적이에요​​​ ​​드라마에도 몇번 나왔을정도로예쁜 장소에요​알려진 라서 공휴일에는 관광객들이 붐비는 편​​​ ​​​바다가 시원-하게 보이는탁트인 곳이에요​바닷바람이 강하니긴옷 들고 가는걸 추천😉​  도 소식이 즐거우셨다면,청정 섬 증도는 어떠세요?​청정 섬 증도 태교여행 코스알아보기(주) 핑크투어 (babym.co.kr)  방문해주셔서 감사합니다 !​앞으로도 유익한 정보 많이 올릴테니​자주 방문해주세요 ♡​​ ​ 
이번  여행은 안 가본 곳 위주로 코스를 짰지만 과 공곶이는 에서 내가 제일 좋아하는 곳이기에 이번 여행 코스에도 넣었다. 그러다가 연일 내리는 폭우로 가 산사태 위험지역이 되는 바람에공곶이는 제외하고 만 가기로.  우리는 조금 서둘러 와서 덜 했지만  은 여전히 주차지옥. 무료 주차장도 있고 유료 주차장도 있지만 어차피 나오고 들어가는 차들 때문에 많이 붐비기 때문에 두군데 다 주차하기 어려운 건 마찬가지이다. 은 24시간 오픈이니 한적한 새벽시간에 오는게 좋다. 우리도 예전에는 오전 5시경에 와서 구경하고 갔다. 운좋게 무료 주차를 하고 올라간다.   바로 밑에 있던 바람의 핫도그는 다른 곳으로 이전을 하고 그 자리를 특산품 파는 곳과 각종 해양 스포츠하는 곳이 메우고 있다. 조금만 올라가면 멋진 언덕이 보인다. 가끔 운이 좋으면 이렇게 멋진 여성들도 볼 수 있다. 성의없는 뒷모습.  HDR로 찍었는데 너무 움직여서 제대로 안 나왔다.  랜드마크 거대 풍차. 이번 여행에서 둘째딸에게 카메라를 하나 쥐어줬는데이건 둘째가 찍은 사진.  밑에 것들은 내가.  강하고 끈적한 해풍에 애들 머리칼이 물에 젖은 미역처럼 나부낀다. 오랜만에 셋팅한 내 머리도 푹 주저앉았다.엄마, 아빠 창피해서 도망갈까봐 우리 딸이 도망 못 가게 발모가지를 싹둑 잘라놨다. 풍차가 있는 언덕에서 바라 본 모습. 좀 더 성의있게 사진 찍는 자세를 보이라고 했더니 왜 입은 벌리고 있냐. 둘이서 하트를 만들려다가 실패. 2000년대 초반 아이돌같은 몹쓸 포즈를.엄마를 도촬하는 큰딸을 아빠가 도촬. 바람을 느껴보자. 애들이 포즈에 영혼이 없어. 열과 성을 다해보란 말이다. 이것들아. 됐고, 점프샷이나 찍자.   큰딸은 좀 컸다고 점프도 대충. 아빠, 재미없으려고 한다. 에이스 둘째딸의 단독샷으로 마무리. 잘 했다. 몇년 뒤에는 이렇게 마스크 쓴 모습도 이때 왜 그랬지하고 언뜻 기억이 안 나려나. 유유히 또 길을 떠나보자.  
 도  ​주소: 경남 시 남부면 갈곶리 산 14-47입장시간 : 매일 00 : 00 ~ 24 : 00주차 : 유료 주차장 무조건 3,000입장료 : 무료  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  ​이번에 다녀온 도 은 갈곶리 도장포마을 북쪽에 자리 잡은 언덕이에요.8년 전에 남편이랑 다녀온 적이 있었는데 이번에도 남편이랑 둘이 다녀왔어요.그런데, 제가 기억하는 모습은 이쁜 풍차뿐이었던 것 같은데 정말 너무너무 많이 달라진 모습에 남편이랑 여기 너무 낯설다 낯설어 다른데 찾아온 거 아이가 막 그랬거든요. 그런데, 어찌 요 이쁜 풍차가 버티고 있는데 잘못 찾을 수 있을라구요.​​ ​저희는 일요일에 방문한 거라 생각보다 사람도 많았고, 주차장도 전쟁터였어요.오전 11시쯤 방문했었는데 들어가는 입구부터 주차를 하기 위해 줄을 서야 했는데 그 정도는 애교 수준이라 괜찮았어요.다만, 저희가 둘러보고 나올 때쯤이 오후 3시였는데 그때는 정말 들어가려는 차들로 늘어선 줄이 장난이 아니었어요.그래서, 제 생각은 일요일은 오전 일찍 방문하는 게 좀 덜 복잡하지 않을까 싶습니다.입장료는 없지만 주차는 유료 주차였어요.저희는 입구 유료주차장에 3,000에 주차를 했었어요.​​  ​들어가는 입구부터 주전부리를 팔고 계셨는데 아마, 관광지 어느 곳에서나 파는 흔한 주전부리는 아니었던 듯합니다.그냥 지나칠 남편이 아니었던지라 다른 건 다 먹어 봤는데 거북손은 먹어 본 적이 없다면서 자기는 먹는 방법을 몰라서 못 먹었다면서 사 먹어 보자는 거였어요.​​  ​그래서, 거북손 얼마예요?라는 말이 떨어지게 무섭게 10,000이라 하시며 말보다 빠른 손놀림으로 벌써 봉투에 담아 주시는 게 아니겠어요.정말 손이 어찌나 빠르시던지 주세요 하기도 전에 벌써 봉투가 제 눈앞에 똬악:)ㅋㅋ거북손이 어떤 건지 얼마나 비싼 건지는 잘 모르겠지만 무튼, 양에 비해서 비싼 몸값이다 싶었는데요.여기는 뭐 관광지니깐 충분히 감안했고 거북이 손처럼 생긴 부분을 톡 떼어내서 안에 든 부분만 꼭꼭 씹어 먹으라는 말씀에 저도 먹어 봤는데 일단 제 스타일은 아니었어요.짜기도 하고 식감이 뭐라고 표현하기 애매한 맛이었어요.바위 틈에서 채취해서 먹을 수 있도록 손질하고 삶아서 판매하는 수고가 있으니 그냥 한 번 사 먹어 볼 만은 했지만 제 생각은 맛은 그다지 없는듯하네요.​​   ​그렇게 또 몇 발자국 옮기면 여기가 정말 젊음의 핫플레이스인가 싶은 팡팡 보트부터 제트보트에 해상 낚시터까지 정말 해양스포츠로 체험할 수 있는 것들이 다 있어 젊은 분들이 무지 많았어요.아마, 지금부터 휴가철이 시작되어 더욱 그런가 싶기도 했고, 젊은 혈기들을 묶어 두기에는 날씨가 아깝기도 했었거든요.그래도, 아직은 많이 걱정스러울 때라 그런지 대부분 마.스.크를 잘 끼고들 다녀셔서 다행스럽기는 했지만 그래도 이런 레저들은 아무래도 사회적 거리 두기 지키기를 철저히 하면서 즐겨야겠구나 싶었어요.​​ ​뭐~저희는 중년의 부부이니 이제 저런 해양스포츠를 즐기기에는 좀 그러하고 그냥 주변의 경치와 보는 것만으로도 시원한 바다를 눈으로만 즐기기로 했었네요.​​  ​그리고, 너무 시간을 잘 맞춰 온 덕분에 플라이보드 공연을 한 20분만 기다리면 보고 갈수 있어서 잠시 이곳에서 사랑의 열쇠를 걸어 두기로 했어요.가지고 있는 펜이 없어서 이마트 24에서 네임펜을 1,200에 샀어요.​​  ​그리고, 소년. 소녀 가장과 백혈병 어린이를 위해 쓰인다는 사랑의 열쇠도 하나 샀어요.하나는 5,000/ 두 개는 7,000이라고 해서 하나는 기념으로 가지고 하나는 걸어 두려고 저는 두 개짜리로 사서 흰색으로 하나 걸어 두고 왔어요.​​  ​언제나 늘 한 가지 소원과 바람인 우리 가족의 건강과 행복을 적어 한쪽에 꼼꼼하게 꼭 걸어두고 왔지요.처음에는 열쇠를 바다에 던질까 하다가 바다를 오염시키는 것 같아 가지고 오기로 했어요.열쇠를 제가 가지고 있으니 꼭꼭 잠겨 있을 것만 같은 조금은 유치한 생각을 하면서 열쇠를 잘 간직하기로 했습니다.​​ ​날씨도 더웠지만 여름이라는 계절을 물씬 느끼기에 충분한 모습이었어요.높은 언덕에 올라 보면 반짝반짝 햇살에 부서지는 파도가 반짝이는 보석 같은 게 눈이 부셨어요.그리고, 모두들 해양스포츠를 즐기기 위해 활기가 넘치는 곳이었답니다.​​  ​12시 공연 시간까지 시간이 남아서 데크길을 걸어 바다 중간까지 걸어 보았어요.그냥 걷는 것만으로도 힐링이 되는 곳이에요.부서지는 파도도 이쁘고, 파란 다리가 받쳐 주는 데크길도 이쁜:)데크길 끝에는 도장포 방파제를 힐링의 공간으로 새롭게 구성한 바람의 쉼터가 있습니다.바람의 형상을 조형적으로 표현한 파고라의 그늘 밑에서 해수를 직접 느끼며 지친 발을 담그고 잠시 휴식을 취할 수 있도록 마련된 공간이었는데 해수가 없어서 우리는 그냥 그늘 밑에서 잠시 쉬었어요.​​ ​제가 기억하는 도  모습과 정말 너무 많이 변한 모습에 낯설기도 했지만 정말 좋았어요.젊은 분위기도 물씬 느꼈고, 우리처럼 중년의 부부가 와도 이 분위기에 잘 어울릴 수 있는 곳이라 도 곳으로 참 좋은 곳이구나 싶었어요.​ 시원한 바다 위 하늘을 맘껏 나는 플라이보드 공연   ​플라이보드쇼를 볼 수 있는 기간은  딱 38일이라고 합니다.공연 기간 : 2020년 7월 18일~8월 24일공연시간 : 매일 오후 12시 / 2시/ 4시 (하루 3회 공연)장소 :  해상공연장​정말 멋진 공연을 보고 나서 플라이보드 체험을 하고 싶다면  제트보트 매표소에 문의를 하면 되고, 체험 시간은 약 20분이며 요금은 성인 60,000 / 어린이 50,000이에요.​ ​12시 공연 시작을 알리는 방송과 함께 경쾌한 음악이 흘러나왔어요.데크다리에서 관람을 하면 잘 보인다는 안내에 따라 남편과 다리 위에 자리를 잡아 보았어요.​​ ​인사와 함께 두 분의 선수들이 시원한 바다 위를 날아다니며 공중회전도 보여 주시고 정말 대단했어요.저는 사실 이런 해양스포츠가 있다는 걸 처음 알았는데 남편은 TV에서 본 적이 있다며 실제로 보니 더 스릴 있고 대단한듯하다며 보고 가길 잘했다 그러더라구요.마음 같아서는 정말 체험해 보고 싶었는데 서 있는 것조차도 무리일 것 같아 남편이랑 그냥 마음만 굴뚝같다며 이쁜 풍차가 있는 언덕을 오르기로 했습니다.​​   ​원래 지명은 '띠밭늘'로 불렸으나 2002년 경부터 ''으로 지명이 바뀌어 지금까지 알려진 이곳은 도에서 특이한 분위기를 느낄 수 있는 곳으로 탁 트인 바다전망이 참 좋은 곳이었어요.언덕에서 바라보는 바다는 한없이 넓고 고즈넉하여 짊어진 마음의 짐을 바다에 던지거나 날려 버리기에 너무나 좋은 장소가 아닐까 싶었어요.드라마 "이브의 화원" "회전목마" 영화 "종려나무숲" 등을 촬영한 장소이며 2009년 5월에는 인기 예능프로그램 "1박 2일"이 촬영된 장소라 더욱 유명해진 곳이라네요.그리고, 풍차는 2009년 11월에 설치되어 이곳의 볼거리를 더욱 제공하게 되었다죠.​​ ​이곳에서 바라보는 석양이 그렇게 기가 막히다는데 아쉽지만 이곳에서 바라보는 석양은 다음 기회를 기다려야 할 것같고:)​​  ​꼭 쉬어 가야만 될 것 같은 나무 벤치에 잠시 앉아 주변 풍경을 넋 놓고 보았는데 정말 생각이 멈추게 되는 놀라운 경험을 했어요.아무 생각 없이 그냥 잠시 앉았다 그만 가자는 남편 말에 일어나는 순간 주차된 차들 보고 엄마야 했던 기억이 납니다.ㅋ​​  ​풍차를 한 바퀴 돌아 나오는 길에 보면 우측으로는 이렇게 산책길이 보이고, 아래쪽으로는 해상낚시를 하는 해상 낚시터들이 보여요.그런데 정말 잔잔한 바다가 너무나 고즈넉하고 조용해 보여서 마음이 너무 편안해지는 기분이었어요.​​ ​그리고, 저기 보이는 바다 가까이 언덕까지 갈까 말까로 조율 중이었던 곳인데요.사실, 1시가 넘어가는 시간대였고 덥기도 만만치 않게 더운 날씨였기에 걸어갔다 오는 게 쉽지 않았어요.​​ ​그래서, 그냥 멀리서 이렇게 전체적으로 보는 것만으로도 충분히 아름다운 힐링이 되었기에 살짝 아쉬웠지만 그냥 만족하기로 하고 돌아 내려가기로 했습니다.​​ ​도  예전의 모습을 상상하고 갔다가 너무 변한 모습에 낯설기도 했지만, 언제나 멋진 경치와 해양스포츠가 있고 바다가 있어 참 좋았어요. 해양 스포츠를 즐기면서 주변 풍경에 매료되는 관광지였기에 눈도 즐겁고 체험할 수 있으니 더욱 즐거웠던 듯합니다.남편과 함께 한 거.제.도.여.행 코스는 대구출발→저구항 차박낚시→명사 해수욕장→바.람.의 언덕→포로수용소→김영삼 대통령 생가→대구 도착의 알찬 1박 2일 일정이었습니다.여름휴가는 어디로 떠나 볼까요?좋은 휴가지 있으면 우리 이웃님들 많이 추천해 주세요~ㅎㅎ​​ 차박캠핑으로 다녀온  저구항​요즘 차박캠핑이 대세라는 남편 말에 토요일 실컷 자고 일어나 느지막한 오후쯤 출발을 하였어요.뭐 남들...m.blog.naver.com ​ 
​얼마 전 친구들과 도 1박2일 여행을 다녀왔습니다. 비록 짧은 일정이었지만 과 외도 등 유명한 도 곳 여러 곳을 둘러볼 수 있었습니다. 오늘은 그 일정을 소개해 볼까 합니다.​​ 1. 도 시 남부면 갈곶리 산14-47​서울에서 장장 네 시간 반을 달려 에 도착한 뒤 식사를 마치고 가장 먼저 달려간 곳은 인기 많은 관광지인 바람의언덕이었습니다.​​​ ​이곳으로 가는 길은 도장포항에 차를 주차하고 목책을 따라 올라가는 것과 신선대 앞쪽에 주차를 하고 언덕 위로 걸어가는 방법이 있는데 저는 언덕 위 풍경을 좋아해서 후자를 선택했습니다. ​​​ ​언덕 위쪽으로 걸어가면 멋진 풍광을 위에서 내려다볼 수 있는 장점 외에도 멋진 동백 숲을 만날 수 있다는 장점도 있는데 막 동백이 피기 시작해 반가운 마음도 들었습니다.​​​ ​이제 조금만 더 있으면 이 숲이 붉은 동백꽃으로 가득할 텐데 그때 나무 아래 벤치에 앉아 언덕 풍경을 바라보면 정말 예술일듯했습니다.​​​ ​도 곳 중 첫손에 꼽히는 곳답게 역시 풍경은 무척 아름다웠으며 마침 해가 질 무렵이라 은은한 일몰 빛도 더해져 더욱 신비로운 느낌이었습니다.​​​ ​원래 염소들이 뛰놀던 그냥 이름 없는 바닷가 언덕이었던 이곳이 이제는 를 대표하는 여행지가 된 것은 탁 트인 바다전망과 거센 바람이 워낙 인상적이어서가 아닐까 하는데 이번에도 역시 바람은 원 없이 맞고 왔습니다.​​​ ​매번 도장포 쪽에 주차를 하고 밑에서 위로 걸어 올라오셨던 분들이라면 다음에는 언덕 뒷길로 걸어 보시는 것을 추천합니다.​​ 2. 신선대시 남부면 갈곶리 산21-23​도 을 여유롭게 산책한 뒤에 찾아간 도 1박2일 여행지 두 번째 장소는 언덕 바로 근처에 자리한 또 하나의 명소 신선대였습니다.​​​ ​가을이 깊어가는 시기답게 언덕에는 갈대들이 일몰 빛을 받아 강렬하게 빛나고 있었는데 바람까지 불어 마치 황금빛 물결이 파도를 치는듯했습니다.​​​ ​이곳은 신선들이 하늘에서 내려와 풍류를 즐긴 곳이라고 해서 신선대라고 이름 붙였다고 하는데 정말 이곳의 풍경을 보니 옛사람들이 그런 상상을 했을 만큼 아름답다는 생각이 들었습니다.​​​ ​그냥 이 장소만 덩그러니 있어도 일부러 와볼 정도로 멋진 장소인데 바로 옆에 유명한 도 곳인 까지 있으니 더더욱 발걸음을 하지 않을 수 없는 곳이기도 합니다.​​​ ​신선대 바위를 둘러 본 뒤에는 몽돌이 가득한 해변에서 잠시 쉬다 와도 좋은데 마침 이날도 한 가족이 찾아와 즐거운 시간을 보내고 있었습니다.​​ 3. 마소마레시 일운면 대로 1828-5​에 도착해서 관광지를 돌아 보기 전 식사를 한 뒤 차를 마시러 요즘 핫한 장소인 마소마레를 찾아갔습니다.​​​ ​요즘 유명 관광지를 가면 그 지역을 대표할 만큼 규모가 크고 멋진 카페들이 한두 곳은 꼭 있는데, 이곳 역시 그런 장소 중 하나로 멋진 오션뷰와 웅장한 시설 그리고 다양한 베이커리와 음료가 있어 만족스러운 장소였습니다.​​​ ​입구 좌측에 있는 카운터 앞에는 케이크와 마카롱 그리고 다양한 종류의 베이커리가 한가득 있어 코끝을 자극했는데 식사 후 커피와 함께 디저트를 즐기기에는 그만이었습니다.​​​ ​1층과 2층은 넓은 홀에 여러 가지 형태의 테이블이 놓여 있었고 3층은 루프탑으로 되어 있었습니다. 그리고 야외 공간도 꽤 다채로워 마음에 들었습니다.​​​ ​카운터가 있는 층은 안정감이 있어 좋았고 그 위층은 푸른 바다를 내려다보며 차를 즐길 수 있어 여행지 분위기 물씬이었습니다.​​​ ​그리고 루프탑은  앞바다를 두 눈에 온전히 품을 수 있을 만큼 전망이 아름다워 한참을 머무르고 싶었습니다.​​​ ​그런가 하면 바다를 향해 편안한 빈백과 비치파라솔이 놓인 야외 공간은 안락한 자세에 시원한 바람까지 덤으로 즐길 수 있어 매력적인 도 곳이 아니었나 합니다.​​​ ​저도 잠시 누워 있다 친구들이 와서 아래쪽 다른 자리로 옮겼는데 친구들이 오지 않았으며 그대로 잠들 뻔했을 정도로 편안한 자리였습니다.​​​ ​아름다운 바다를 바라보며 향긋한 음료를 마시고 힐링할 수 있는 공간을 찾는다면 이곳만한 곳이 또 있을까 하는 생각이 절로 들었습니다.​​​ ​저와 친구들이 최종적으로 선택한 자리는 야외 공간 맨 아래쪽에 있는 편안한 나무 평상이었는데 폭신한 쿠션에 기대어 아름다운 바다를 보고 있으니 그냥 이대로 꼼짝하고 싶지 않았습니다.​​​ ​마소마레는 멋진 바다를 보며 편히 쉬거나 SNS 올릴 멋진 사진을 담을 수 있는 그런 장소를 찾는 분들에게 딱인 그런  핫플이라는 생각입니다.​영업시간 :  10:00~22:00​​ 4. 학동흑진주몽돌해수욕장시 동부면 학동리​의 해변이 다른 곳과 확연한 차이점이 있다면 바로 백사장 보다 몽돌 해변을 많이 만날 수 있다는 점이 아닐까 합니다. ​​​ ​그리고 그 많은 몽돌 해변 중에 대표적인 장소를 꼽으라면 단연 학동에 있는 흑진주 몽돌해변을 꼽을 수 있을듯합니다.​​​ ​인기 도 곳 중 한 곳인 이 멋진 해변은 길이기 1.2km에 달하며 해변이 온통 검은색 몽돌로 가득해 색다른 매력이 있어 해마다 수많은 관광객들이 찾는 곳입니다. ​​​ ​특히 파도가 들이치며 몽돌에 부딪히는 소리는 우리나라 자연의 소리 백선에도 포함이 되었다고 하는데 그 신비한 매력 때문에 이번 1박2일 여행지에도 포함을 시켰고 이튿날 들러 바닷가에서 잠시 거닐다 왔습니다.​​ 5. 외도 보타니아시 일운면 외도길 17​1박2일 여행 두 번째 날에는 아침에 바로 구조라항으로 달려 외도팡팡에서 미리 예약한 외도로 가는 유람선을 탔습니다. 구조라항을 선택한 이유는 외도까지 가장 빨리 갈 수 있기 때문이었는데 직행으로 가면 10분 해금강을 거쳐서 가도 20분밖에 걸리지 않았습니다.​​​ ​해금강은 아주 오랜만에 만나본 것이었는데 바다의 금강산이라는 말은 살짝 오버일 수도 있지만 웅장하고 멋진 모습은 여전했습니다.​​​ ​해금강을 거쳐 도착한 외도는 11월 중순이었음에도 화사한 꽃들로 가득했으며 나무들도 푸릇푸릇해서 계절을 잊을 정도였습니다.​​​ ​조경 또한 너무 멋스럽게 되어 있어 감탄했는데 아무리 봐도 이건 여름 풍경이지 늦가을 풍경으로는 보이지 않아 무척 생경했습니다.​​​ ​이제 좀 있으면 동백꽃이 이 섬을 화려하게 덮을 텐데 그때 다시 봤으면 좋겠다는 생각을 안고 섬을 떠났습니다.​​​  ​비록 이틀간의 짧은 일정이었지만 그래도 이름 있는 도 곳 몇 곳을 포함해 알차게 돌아본 여행이 아니었나 합니다. 조만간 겨울 의 매력은 또 어떤 것이 있을지 다시 한번 방문해 보고 싶습니다.​​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23마소마레경상남도 시 일운면 망치리 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원  ​ 
도 가볼 만한 곳 &여차 홍포 전망대2021.03.08 / 글, 사진, 영상 아공 홍 원 문도 숨은 명소 홍포 전망대도 가볼 만한 곳도 참 많은 섬 아닌 섬이다.제주도 다음으로 크다는 도는 육지와 연결된 다리로 이제는 섬이라 부르기도 그렇다.1박2일 만으로는 부족한 도 여행 중 꼭 찍어서 다녀온 코스 중 과 알려지지 않은 숨은 명소 여차 홍포 전망대는 상상 이상이었다.#도곳 #바람의언덕 #도바람의언덕 #여차홍포전망대 #병대도전망대 도 가볼 만한 곳 숨은 명소 여차 홍포 전망대&병대도 전망대경남 시 남부면 다포리 산 38-145여차홍포해안도로전망대경상남도 시 남부면 다포리 산38-145  장사도(행정상 통영)에서 첫배로 나와 제일 먼저 찾은 곳이 여차 홍포 해안 도로 전망대와 병대도 전망대이다.장사도 직원이 알려준 숨은 명소로 처음 듣는 곳이기도 하여 궁금하기도 하였다.근 포항에서 약 4km 10여 분 거리여서 가깝기도 하였다. 홍포에서 여차 몽돌 해수욕장으로 넘어가는 구간으로 바다를 끼고 산허리를 휘돌아가는 중간에 있는 전망대를 말한다.근포항에서 출발하면 홍포 선착장을 경유하게 되는데 홍포 전망대까지 전망대가 3곳 있지만 첫 번째 전망대와 홍포 전망대가 가장 아름답다. 첫 번째 전망대에서 바라보는 홍포 선착장 비경은 기하 절경이라 할 수 있다.양식장과 하얀 집들이 유난히 많은 홍포항 풍경은 천혜의 비경으로 다가온다. 운이 좋으면 이곳에서 한국의 토종 돌고래 상괭이를 볼 수도 있다는데 만나지 못해 조금 아쉬움이 남는다.매년 3월부터 6월까지 우리나라를 찾는다고 하므로 지금쯤 가면 만날 수 있지 않을까?  이 구간이 지나면 비포장길이다.덜컹거리며 넘는 고갯길이지만 길은 그리 나쁘지 않다. 길가에 피어난 진달래와 생강나무 꽃들이 반겨준다. 차들이 많이 다니지 않아 먼지도 없고 여유롭게 천천히 운전하며 아름다운  다도해의 비경을 감상하며 가다 보면목적지 홍포 전망대가 나온다. 장사도 직원이 알려준 전망대 명칭이 홍포 전망대이고, 네비에도 나와 있는 명칭인데 안내도에는 병대도 전망대로 표시되어 있다.네이버 지도에도 두 명칭이 나온다. 하나로 통일했으면 좋으련만 순간 잘못 찾았나 당황하기도 했다. 주차장에 주차 후 목재 데크 전망대에 올라서며 섬섬이 이어지는 비경이 눈앞에 펼쳐진다.감동의 순간으로 오래도록 여운이 남았다. 대병대도, 소병대도, 매물도, 소매물도, 가왕도 등 섬 넘어 섬이 그림처럼 펼쳐진다.크고 작은 섬들 사이로 오고 가는 배들의 긴 꼬리는 더욱 아름다운 비경이었다. 스마트폰을 이용 파노라마를 담았다.천혜의 비경 속에 담긴 모습은 실제 눈으로 보는 것 보다 못해 조금 아쉽기만 하다.  하늘도 푸르고 바다도 푸르고 어디가 하늘이고 어디가 바다인지 구분이 안되는 잔잔한 바다 위에 섬들이 두둥실 떠 있는 비경에마음을 빼앗긴다. 도 가볼 만한 곳 숨은 명소로 멍 때리기 딱 좋은 비경에 감동을 받았다.  여행 중 실망했던 점심 식사홍포 전망대에서 한참을 멍 때리고 찾은 곳은 신선대와 이 있는 갈곶리 한식당에서 점심 식사를 맛나게 했다.해물탕과  멍게비빔밥을 주문해 맛나게 먹었다. 문제는 해물탕에 들어간 꽃게였다. 그물이 그대로 주렁주렁 달린 꽃게랑, 국물에 많은 그물 잔재가 있어 골라내고 먹었다.계산을 하며 꽃게 등 손질에 조금 더 정성을 들였으면 좋겠다고 하니 주인장은 "죄송하다"를 연발한다. 그런데 동네분인듯한 다른 상 손님이 국산 꽃게라 괜찮다고 한다. "분명 원산지 표시에 '중국산' 표시가 있는데도 말이다.편들 걸 들어야지 기분 확 상하게 한 이런 오지랖 때문에 여행의 기쁨이 반감된다.식당 이름은 비밀...ㅎㅎㅎ  가볼 만한 곳 경남 시 남부면 갈곶리 산 14-47입장료 ; 무료주차료 : 3,000원바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 점심 식사 후 찾은 곳은  여행에서 빼어 놓으면 섭섭하다는 이다.천혜의 비경 중 비경이라는 은 말 그대로 바람이 거세게 몰아쳤다.  도장포항  주차장에 주차를 하고 바람에 언덕에 오른다.주차비는 3,000원으로 시간에 구애받지 않는다,도장포에서는 해금강 유람선 선착장이기도 하였다. 바람의언덕주차장경상남도 시 남부면 도장포1길 60 주차장에서 바라보는  풍차주차장에서 200여 m 떨어진  풍차까지는 바닷길을 따라간다. 이국적인 풍경 풍차가 돌아가는 은 말 그대로 바람이 거세게 불어서 옷매무시를 다시 해야만 했다.풍차를 찾는 많은 관광객들도 천혜의 비경에 반하기는 마찬가지였다.  풍차 인근에 타임랩스 촬영을 위한 카메라를 세우고 구름 흐름을 담는 동안 섬엔 섬김을 따라  숲속 전망대를 찾았다.  전경풍차 위에 있는 목재 데크로드를 이용 오르면 전망대를 갈수 있다.전망대는 모두 2개이지만 그중 제1 전망대까지 다녀왔다.  풍차에서 전망대 1까지는 약 400여 m이며 잘 정비된 등산로를 따라가면 된다.  저질 체력으로 숨 가프게 산길을 올랐다.돌아설까 하는 마음도 있었지만 첫번째 전망대까지는 가야지 하며 10여분 오르니 전망대가 눈 앞에 나온다.2층 목제 누각으로 지어진 전망대가 숲속에 자리 하였다. 전망대에서 바라본 풍경은 실망 이었다.언제 지었는지는 모르지만 나무가 무성하여 바다 전망이 아주 쬐끔 들어 온다.그러나 운동 한것으로 되었다 생각하고 돌아섰다. 전망대2까지는 100m 라고 하는데, 1 전망대에서 만난 다른 여행객 말에 의하면 전망이 전혀 보이질 않아 실망 이라 했다.2전망대까지 안 가길 잘 한듯 ...!!!자연은 보호되어야 하지만 기왕 지어 놓은 전망대 라면 제 역할을 다할수 있는 배려가 필요하지 않을까. ​ 
강원도 곳동해 묵호 논골담길핫플 ​​ 논골담길강원도 동해시 논골1길 2 ​​강원도 동해시 묵호동에는 감성가득한 벽화마을을 이루는 논골담길이 있다.검은 바다라는 뜻을 지닌 묵호는 항구를 중심으로 어부와 그 가족들이 살던 곳으로산비탈에 즐비한 판자집들이 많았는데집 옆으로 오징어, 대구, 가오리 등을 말리는 덕장이 많았다.1983년 동해항이 국제무역항으로 성장을 이루자 묵호는 쇠퇴하기 시작했고2011년부터 3년간 묵호 등대 마을에 논골담길 벽화마을을 조성하였다.​​ 처음 가보는 논골담길.밑에서부터 올라가는 것보다는 위에서 아래로 내려오거나 옆으로 이동하는 것이 좋을 것 같아서묵호등대공영주차장(무료)에 주차를 하고 논골담길을 걸어 보기로 했다.​​ 묵호등대주차장에서 나오자 등대오름길, 논골1길, 논골2길이바닥에 표시되어 있다.사진엔 안보이는데 오른쪽에 논골3길이 있다.​​ 등대오름길 아래로는 동해바다의 시원한 풍경이 펼쳐진다.이길로 내려가면 풍차와 바람개비를 만날 수 있다.​​ 논골1길과 2길로 접어드니 바닥에 새로운 글자가 보인다. 가는길.은 도 아닌가? 싶었는데동해 묵호에도 이 있다는 사실^^​​ 골목길에서 만난 벽화에는좌판을 벌여 놓고 대오아문어를 비롯한 해산물을 팔던 모습이 있었다.흔했던 예전 묵호의 모습이다.​​ 왠 보물섬인가 싶었는데 동해기념품을 판매하는 점포이다.영업시간은 '주인 맘대로'라고 적혀 있는데매주 화요일에는 쉰다.​​ 조금 내려가니 놀골2길과 논골1길의 갈래길이 보이고 화살표를 따라 가기로 했다.​​  이정표가 세워져 있지만 바닥에 적힌 문구와 화살표를 따라 걷는다.담벼락처럼 보이는 옹벽에는 벽화가 그려져 있어서 발걸음을 멈추게 된다.​​ 묵호항이 내려다 보이는 곳에 논골호 포토존이 있다.계단으로 올라가서 벽면 구멍에 얼굴을 내밀고예쁘게 사진을 찍으라는 안내가 보인다.​​  이란 논골담길의 전망대라는 것을 알 수 있다.벽화에는 파도위에서 신나게 놀고 있는 어린이의 해맑은 모습과 생선들을 볼 수 있다.조금전 보았던 벽화에는 장화가 그려져 있고신랑없이 살아도 장화없이 못살고신부없이 살아도 장화없이 못산다 라는 논골담길 장화이야기가 눈에 콕 박힌다.​​ 옛 묵호의 사진들이 전시된 곳을 지나며 사진도 보고왼쪽 벽면에 그려진 옛 시절의 향수를 자극하는 벽화도 구경한다.​​ 시인이 운영하는 듯한 나포리카페 벽면에는 시들로 가득하고오른쪽은 숙박시설인듯 보인다.​​ 묵호시장과 주변 풍경이 시원스럽게 펼쳐진다.​​ 묵호항에는 울릉도를 오가던 배가 정박해 있고수많은 어선들도 정박해 있다.​​ 오른쪽 산기슭에는 집집마다 명태를 말리는 덕장이 아직도 운영중이다.논골담길을 따라 걷다보면 간헐적으로 덕장을 만날 수 있다.​​  데크길을 따라 내려가면 논골2길이다. 추억앨범 포토존에서는 묵호항과 주변 풍경이 멋지다.​​  묵호항 수변공원과 묵호항 방파제가 겨울 햇살에 눈부시다.묵호항 내항에서 소리치는 것이 에까지 들려온다.​​ 논골상회 앞에는 어릴적 놀이 말뚝박기 모형이 있어서이곳을 찾는 이들에게 추억과 함께 재미를 선사해주고 있다.​​   전망데크에는 2019년 시민과 함께 하는 시화전에 출품되었던 시들이난간 유리마다 적혀져 있어서바람과 햇살 그리고 시와 함께 하는 재미난 경험을 할 수 있다.​​  전망 데크 너머로 동해바다가 푸르다.바람이 얼찌나 세게 불던지막연하게 이라는 이름을 붙인 것이 아니라는 것을 체험 할 수 있었다.​​ 논골담길 카페에서 바라 보는 묵호항.​​ 에는 묵호 어머니상이 있다.논골 만복이네 식구들로만선과 무사안녕을 기원하는 가족들, 그리고 소망을 품은 달이다.여기에서는 묵호항으로 들어오는 모든 배들이 멀리서 보인다.​강원도 동해 곳 묵호 논골담길은현재와 과거가 공존하는 논골1길, 모든사람들이 기억하고 희망하는 논골담길인 논골2길, 묵호의 옛이야기가 담긴 논골3길, 새로운 희망의 바람에 대한 이야기로 가득한 등대오름길로 구성되었고 논골담길은 강원도 동해에서 만나는 어제, 오늘, 그리고 내일의 모습을 보여주는 시간여행길이다.​​  ​ 
안녕하세요. 이웃님들​오늘은 남해 바다를 따라 떠날 수 있는 여행지를 소개시켜드릴까해요.남부지방은 상대적으로 많이 춥지는 않아서 겨울바다 구경가기에도 좋고요. 을 시작으로 남해 보리암까지 이동하기 편한 동선으로 경남 곳을 소개시켜드릴게요.​ 1. 매미성부터 신선대와 부산이나 울산지역에서 거가대교를 이용해서 도 여행을가면 가장 먼저 만날 수 있는 여행지가 매미성입니다.IC를 지나 처음 나오는 출구에서 정말 가까운곳에있어 잠시 들러 사진찍기 좋아요.​ ​개인 사유지에 꾸며놓고 무료로 개방되어있어 부담없이 들리기 좋은데요.몽돌해안에 치는 파도소리 또한 매력적이랍니다.조금 아찔해보이지만 높은곳에 올라가서 예쁜 사진을 남길수도있고 넓지않은곳이라 금방 둘러볼 수 있어요.​ ​SNS에 자주 등장하는 터널에서 인증샷을 남기기도 좋고, 전체적으로 조용하고 한적한곳이라 요즘 시기에 들리기 좋을거같네요.​ ​ 까지 해안길이 멋지게 펼쳐져있어 드라이브코스로도 훌륭한데요.아주 큰 풍차가 있어 구도에따라 해외에 온것같은 착각을 일으킬수있는 사진을 찍을수도있어요.겨울에는 산책길에 동백나무가 예쁘게 피어있어 색다른 분위기를 연출할것같아요. ​ ​멀리서보는 풍차의 모습도 이국적인데, 이 동네 가면 핫도그를 먹어봐야하는데 아~주오래전 맛보고 그뒤로 먹어본적이 없어 궁금해지기도하네요.​ ​큰 도로를 기준으로 반대편으로는 신선대가 있는데요.나무데크로 된 해안 산책로를 따라 내려가면 신선이 놀러왔다고하는 천혜의 자연 절경을 만날 수 있어요.드라이브 삼아 들렀다가가볍게 산책하기 좋은곳이라 꼭 한번 들러보세요.​ 2. 대표적인 경남 곳인 통영 동피랑통영은  에서 약 50분 정도 소요되지만 1박 이상의 여행에서는 묶어서 여행하기 참 좋은지역이에요.대표적인 관광지로 동피랑 벽화마을과 중앙시장이 떠오르는곳입니다.​ ​ ​개인적으로 좋아하는 여행지라 경남 여행에서 베스트로 뽑는곳이 통영입니다.1년에 3번 이상은 방문할 정도로 좋아해서 주차장에서 동포루만 봐도 기분이 좋아지더군요.​  ​좁은 골목길에는 아기자기하고 멋진 벽화가 많이 그려져있어 찾아보는 재미가 쏠쏠하답니다.조금 힘들긴하지만 위로올라갈수록 통영 강구항이 내려다보이는 전망도 훌륭해서 넋놓고 멍때리며 바라보기도 좋아요.​ ​아래로 내려오면 중앙시장과 연결되는데, 신선한 활어회와 해산물을 값싸게 맛볼 수 있어 만족스러운 한끼를 할 수 있습니다.기념으로 건어물을 사갈수도있고, 걸어다닐수있는 거리에 다양한 볼거리가 많아 도보여행에도 추천드리는 곳이에요.​ 3. 일몰이 아름다운 달아공원​당일치기나 1박2일 여행으로 드라이브 가서 일몰 보기 좋은 곳으로 통영 달아공원을 소개시켜드립니다.지금같은 시기에 언택트 여행지로 좋은게 주차장에서 바라보는 보습이 정말 예쁘거든요.남해 보리암의 경우 일출이 유명하지만, 여기는 꼭 일몰 시간에 찾아가세요.​ ​공영 주차장 요금이 1시간 1100원으로 저렴해서 추운 겨울 차에서 따뜻하게 기다렸다가 일몰시간 맞춰 주차장 난간에서 멋진 경치를 감상하면 된답니다.​  ​태양이 바다로 내려가진 않아 오메가 일몰을 볼 순 없지만 탁 트인 풍경이 보라빛으로 물들때는 감동적이기까지했어요.​ ​일몰 이후로도 약 20~ 30분 정도는 하늘의 모습이 아름다우니 실루엣으로 인증샷을 남기기도 좋고, 한해를 마무리하는 시기에 다녀오기 좋을것같네요.통영 만큼 언덕위에 있으니 옷 따뜻하게 챙겨입으세요.​ 4. 인생샷을 남길 수 있는 경남 고성 상족암군립공원​지난주에 처음 방문해보고 만족스러워서 지인들에게 추천해주고 있는 여행 코스입니다.​ ​인근에 공룡 박물관과 실제 공룡 화석산지가있어 아이들이 특히 좋아할것으로 예상되는데요.천연기념물에 등록되어있는만큼 주위에 설명도 자세히 되어있어 아이들 교육에도 좋을것같았어요.​ ​경치가 좋은 해안길을 따라 걷는 편도 15분~20분 정도의 산책로 만으로도 경남 곳으로 충분한 메리트가 있는데요.층리구조의 바위를 따라 전혀 힘들지 않게 산책할 수 있어 데이트 코스로도 훌륭해보였어요.​  ​목적지에 도착하면 크고 작은 동굴들이 반겨주는데 물때를 잘 확인하고 가야 사진찍기 수월할거예요.​  ​ 경남 고성 상족암군립공원 인생샷찍기(물때 확인하는 방법)안녕하세요~ 이웃님들!​요즘 마스크 쓰고 생활하느라 너무 답답해서, 간단히 산책할 수 있고 사람이 많이 ...blog.naver.com ​상족암군립공원의 물때 확인과 자세한 내용은 기존 포스팅 참고 하세요!​ ​주위에 몽돌해변도 있지만 일반적으로 생각하는 바닷가와는 전혀 다른 자연 모습이라 어느쪽으로 찍어도 포토존이라고 생각될 정도였어요.혼자보다는 커플이나 가족단위 관광객에게 적합해보였고, 방문객이 많이없어 만족스러웠습니다.​ ​​ 5. 아이와 가기좋은 경남 사천 남일대 해수욕장​저도 이런곳이 있는지몰랐는데 상족암 인근이라 잠시 들러봤어요.일반적인 해수욕장보다는 훨씬 소규모로 작고 아담한 모래 해변이 있고, 파도가 거의 없어서 아이들과 함께가기 좋은 경남 곳이었어요.어린이용 집라인도 운행하고 있었는데, 꽤 많이 이용하더라고요.​ ​남일대 해수욕장은 코끼리바위가 유명하다고해서 찾아가봤는데 멀리서 바라본 모습이 진짜 코끼리 코 같았어요!​ ​산책삼아 코끼리 바위까지 걸어가보려고했는데 진입로쪽이 공사중이라 아쉽게도 가까이 가보진 못했습니다.​ ​반대쪽으로 전망대가 있어 조금 멀리서는 바라 볼 수 있었는데요.사실 가까이서 보면 코끼리 모양을 보기 힘드니 멀리서 보는게 더 좋을수도 있겠죠?​ ​전체적으로 아담하고 조용하며, 바닷물이 굉장히 깨끗해서 거의 대부분 아이와 함께온 가족단위 관광객들이었어요.​ 6. 남해 최고의 전망 보리암​사찰보다 전망 좋은 야외 테이블에서 먹는 컵라면과 파전이 더 유명할 정도로 핫플이되었는데요.저희도 금강산은 식후경이라는 말처럼 남해 보리암을가면 꼭 빼먹지않고 들린답니다.​ ​테이블이 몇개 없다보니 조금 기다려야할때도 있는데요.쌀쌀할때 따뜻한 컵라면먹으면 그렇게 맛있을수가 없어요.특히 어느정도 등산을 해야 하기때문에 더 맛있게 느껴질수도있고요.​ ​차량으로 거의 꼭대기까지 올라갈 수 있다고하지만 약 20분은 오르막길을 더 걸어야한다는 단점도있어요.하지만 상주해수욕장이 보이는 전망은 남해 여행에서 빼놓을수 없을정도입니다.​ ​마스크쓰고 걸으면 조금 힘들고 답답할수도있지만, 남해 보리암은 일출명소로도 유명해서 이번 겨울에도 많은사람들이 찾을것으로 예상되네요.​ 을 시작으로 남해까지 바닷가를 따라 이동하며 다닐수있는 경남 곳을 소개해드렸는데요.차에서 내리지 않더라도 즐길 수 있는 관광지가 많이있으니 드라이브코스로 1박2일 정도 다녀오면 좋을것같아요.​ 남해 보리암! 그리고, 금산산장 후기(+주차장 tip)안녕하세요. 이웃님들,,​요즘 봄철이라 꽃구경 많이 다니시죠!?부산, 경남지방은 매화 개화시기가 지나갔...m.blog.naver.com 자세한 정보는 여기 있습니당!​​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47동피랑 벽화마을경상남도 통영시 동피랑1길 6-18상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23달아공원경상남도 통영시 산양읍 산양일주로 1115보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 ​ 
8월 휴가 기간을 이용해서 #강원도곳 으로 인기가 많은 #태백바람의언덕 에 다녀왔는데요 그동안 사진으로만 봐오면서 사진가로서 여기서 풍경 사진을 꼭 촬영해 보고 싶었던 장소라서 기대를 많이 하고 갔었습니다. 태백 은 매봉산에 있기때문에 매봉산 으로 부르기도 해요.​#매봉산바람의언덕 은 고냉지 채소 재배지에 #풍력발전단지 가 조성되어 있어서 이국적인 분위기를 느낄 수 있고, 정상에서 바라본 백두대간의 험준한 능선들을 조망할 수 있는 곳으로 여름철에는 더위를 피할 수 있는 태백 곳으로 추천해 봅니다.​촬영일 2021.8.6~7  태백 고냉지배추 단지 정상 부근 도로에서 촬영한 사진입니다. 여기에 도착한 시간이 어둠이 내리기 시작한 터라 포인트 찾는다고 헤매다가 적당한 장소에서 찍었는데 차량 궤적이 멋지게 나왔네요.​ 태백  차량 출입 정보 및  방문 시기는....태백 은 위에서 말씀드린 대로 고냉지 배추단지로 4월경에 파종해서 8월이 되면 출하가 시작됩니다. 배추 출하가 시작되면 차량을 통제하기 때문에 걸어서 올라가거나 택시를 이용해야 하는데요 걸어서 올라갔다 내려오는 시간은 두세 시간은 소요될 거리고, 택시는 1대 기준으로 2만원 하는데요 택시는 입구에 서너 대씩 상시 대기하고 있더군요. ​올해는 7월 30일부터 차량 출입이 통제 되었는데요 저는 차량 통제가 풀리는 7시쯤 차를 가지고 올라가서 차박을 하며 야간 촬영을 하였습니다.​ 이날 오후에 소나기가 내렸다가 개인 상태라 멀리 운해가 보이기도 하네요. 사실 매봉산 은 사진 촬영 포인트가 따로 있는 것도 아니고 어느 장소에서 찍던지 멋진 사진이 나오는 장소입니다. 거리상 쉽게 갈수 있는 곳이 아닌 만큼 보다 멋진 사진을 찍으려고 한 것이지 일반 여행분들은 그럴 필요까지는 없는 장소입니다.​  7시가 넘어서 올라간 관계로 금방 어둠이 내리고 사진 촬영은 더 이상 못하게 되었습니다. 풍력 발전기의 붉은색 점멸등 불빛이 안개에 퍼져서 하늘이 붉은색으로 찍혔습니다.​ 새벽 2시쯤 잠깐 구름이 벗겨진 틈을 타서 별을 찍어봤습니다.​이곳 매봉산 은 낮에 사진을 찍어도 좋지만 밤에는 은하수나 별을 찍을 수 있는 장소로 많이 알려져 있기도 합니다. 도시의 불빛이 없는 곳이라 구름만 없다면 초롱초롱한 별을 촬영할 수 있는 국내 몇 안 되는 장소입니다.​ 잠시 눈을 붙이고 새벽 4시부터 촬영을 시작했습니다. 멀리 동해 쪽은 어느새 붉은 여명 빛이 돌고 있고 새벽에 올라오는 차량들도 보이네요.​이곳 강원도 곳의 에 차를 가지고 올라올 수 있는 시기는 배추 출하가 없는 시기인 8~9월을 제외하면 언제든지 본인 차를 이용해서 올라갈 수 있어요.​제일 좋은 시기는 7월이 좋을것 같은데요 저도 내년에는 7월 끝주 정도에 다시 가볼려고 해요.배추 출하가 시작되었다 해도 이번주에서 다음주까지는 그런대로 괜찮을것 같네요​ 지금과 같이 차량 통제 시기에는 저녁 6시경부터 본인 차를 이용해서 올라올 수 있는데요 다음날 아침 일찍 빠져나와야 해요. 작업 차량들이 올라오면 좁은 도라서 서로 교행이 안되기 때문에 배추 출하에 피해를 주게 됩니다.​  제가 주로 찍은 장소는 매봉산 의 제일 윗부분까지 올라가서 찍었는데요 지금의 일출각은  배추밭 중심에서 약간 오른쪽으로 치우쳐 올라오더군요. 위의 사진은 일출 방향이 아닌데도 하늘이 붉게 물들어 마치 이쪽에서 태양이 올라올 것 같은 착각을 일으키게 하였어요.​ 사진 촬영 장비 태백 에서 사진을 촬영하기 위해서는 풀바디 기준으로 14미리는 있어야 한장에 다 담을 수 있습니다. 대안으로 어안렌즈도 가능하지만 왜곡이 지기때문에 꺼려 지고요 광각렌즈가 없다면 파노라마로 촬영하셔야 해요. 망원 계열의 렌즈는 거의 필요없구요 24-70렌즈도 제법 쓰이더군요. 태백 곳의 매봉산 에서 촬영하려면 14미리 광각은 필수입니다. 저는 초 광각 렌즈가 없어서 어안렌즈로 담았는데요 왜곡진 부분을 일부 크랍 했어요.​ 이제 일출이 시작되고 있는 장면인데요 20미리로 담았어요.  #강원도곳 매봉산 풍력발전기단지는 워낙에 넓기 때문에 20미리 렌즈로는 많이 부족해요. 다시 어안렌즈로 갈아 끼워서 촬영했는데 그래도 다 담기지 않았네요. 배추밭이 워낙 넓어서 한 장에 담기에는 무리입니다. 광각렌즈가 없다면 파노라마 촬영이 답이겠지요.  일출이 끝나고 난 아침 풍경입니다. 이제 파란 하늘이 보이기 시작하고 드넓은 배추밭 색도 싱그러운 초록으로 새벽의 풍경과는 사뭇 다른 분위기가 펼쳐지고 있어서 태백 곳 매봉산 은 지금이 적기 인것 같아요.​ 비여있는 농로에 빨간 승용차가 올라오길래 재빨리 찍었습니다. 사진을 찍다 보면 이런 작은 부재 하나가 분위기를 다르게 하기도 해서 순발력이 좋아야 해요.​ 출하를 앞두고 있는 고냉지 배추입니다. 속이 꽉 차 있는 배추가 맛있어 보이네요.이곳 태백시 고냉지 배추단지의 배추는 낮과 밤의 온도차 때문에 맛이 좋다고 합니다.​ 여기서 농사 짓분 분들의 애로 사항이 관광객들의 무분별한 행동 때문에 애지중지 키운 농작물이 훼손되는 일이 잦다고 해요. 사진가분들이나 일반 관광객분들 모두 주의를 해야 할 것 같아요.​ 구름 속에 가려졌던 태양이 나오자 배추밭이 따스한 색감으로 색이 이쁘게 살아났습니다. 사진이 빛이 얼마나 중요한지를 보여주고 있네요.​ 작업 차량들이 올라오기 전에 서둘러 빠쪄 나오던 중에 야생화가 이쁘게 피여있어서 잠시 멈추고 촬영했습니다. 어렸을 때 기억으로 꽃 이름이 행은 인가 그런데요 약초로 사용했던 것 같아요.​ 배추밭을 배경으로 보라색이 잘 어울리네요. ​ 오래전 윈도우 바탕화면이 이런 구도였는데 비슷한가요. 배추밭의 완만한 곡선과 파란 하늘을 반반씩 넣어서 촬영했습니다.​ 어느 곳을 바라보고 찍던지 모두가 작품이 되는 장소인 태백 곳의 매봉산 의 매력이 아닌가 싶네요.​  중간 정도에 전망대 데크가 설치되어 있는데요 이곳에서 바라본 풍경입니다.​ 배추 밭에는 작업하시는 분들이 벌써 나와계시는 걸 보니 출하 차량이 올라올 시간이네요.  이사진을 끝으로 서둘러 빠져나왔습니다.​  태백  촬영 포인트 어디가 좋을까강원도 곳 태백 을 한두 번 가셨던 분들은 다 아시겠지만 저 같이 처음 가시는 분들은 이 넓은 장소에서 어느 곳으로 가야 할지 헛갈리게 됩니다.처음 가시는 분들께 도움이 되시라고 정리해 봅니다.​낮에은 위에서 말씀드렸듯이 통제를 하기 때문에 걷거나 택시를 이용해야 하고요 통제가 끝나는 저녁부터 아침까지는 자차를 이용해서 들어갈 수 있어요. 참고로 과거에는 셔틀버스를 운행했나 본데요 올해는 셔틀버스 운행 없습니다.  태백 에 가셨다면 일단 제일 높은 장소로 올라가세요.  입구 삼수령 휴게소에서 올라가면 길이 두 갈래로 나눠지는데 좌측 방향으로 가는게 쉽게 정상으로 올라갈 수 있습니다. 우측 방향으로도 가면 끝에서 만나게 되지만 가능하면 좌측으로 올라가는게 길도 넓고 편리합니다.​ 전망대를 지나 한참 더 올라가면 시멘트 도로가 끝나고 비포장 넓은 공터가 나오는데 여기가 주차장입니다. 여기다 주차해도 되지만 비포장길 따라 좀 더 올라가기를 권합니다. 사진에 보이지 않은 넓은 공터가 있는데요 밤에는 여기서 매봉산 캠핑을 하는 차량들이 서너대 보이더군요.​ 비포장길 따라 올라가는 초입에 이렇게 태백  표지판이 보이는데요 풍력 발전기 보이는 쪽으로 계속 올라가세요. 길은 약간 가파르지만 승용차도 올라갈 수 있는 길입니다.​ 위에서 올라오는 길 아래로 보며 찍은 사진인데요 첫 번째 풍력발전기 있는 곳이 태백  표지판 있던 곳이네요​ 비포장길 따라 4~5백 미터 올라오면 백두대간 매봉산 표지석이 나오고 평평한 공터가 있는데 매봉산 캠핑을 할수도 있습니다.여기에 주차하시고 펜스 따라 오른쪽으로 가다 보면 출입문이 있는데요 여기가 대표 촬영 포인트이고, 위 사진의 표지석에서 좌측으로 한 2~30미터만 이동하면 펜스 끝인데 여기서 찍어도 괜찮은 사진이 나오더군요.​ 요즈음 무더위로 고생을 하시는데요 강원도 곳의 매봉산 은 새벽 되면 약간 춥게 느껴집니다. 여기 매봉산 캠핑을 하며 밤을 새울 분들은 간단한 바람막이라도 가져가서야 해요.​ 바람의언덕강원도 태백시 창죽동 9-440태백시고냉지배추단지강원도 태백시 창죽동 9-152 찾아가는 방법은 강원도 태백 이나 #태백시고냉지배추단지 를 검색해서 가시면 됩니다.입장료 무료, 주차료 무료입니다.​ #매봉산캠핑, 
통영 케이블카,  바람의언덕 포함 경남 곳수도권 보다 따뜻한 경남 곳으로 통영 케이블카와  을 떠올렸다. 두 곳은 한 시간 정도 떨어져 있어서 1박 2일 여행으로 갈만한 곳을 찾는다면 추천하고 싶어진다. 주변으로 갈만한 관광지가 많아 부지런히 움직이면 알차게 구경할 수 있다. 바닷가에 위치하여 국내 드라이브 코스로도 훌륭하다.  ​1. 통영 케이블카 경남 통영시 발개로 205 한려수도 일대가 조망되는 통제영의 봉수대 터가 자리한 높이 458.4m 미륵산 정상을 쉽게 오르기 위해 찾는 걸음이 이어진다. 그래서 '한려수도 조망 케이블카'라고 정한 것 같기도 하다. 발 아래로 스카이라인 루지 타는 곳도 보이는 통영 케이블카를 타고 10분 정도 이동하면 한국의 100대 명산 중 하나인 미륵산 정상으로 쉽게 오를 수 있는 곳에 도착한다. 정상까지 연결되어 있는 산책로를 오르지 않아도 한려수도의 동쪽 관문에 자리한 항구를 구경할 수 있어서 통영 곳으로 인기 좋은 관광지이다.  인공폭포, 야생화 꽃길 순서로 완만한 산책로를 따라 위로 오르다 보면 한려수도의 아름다운 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 한산대첩 전망대가 나온다. 입구에서 다른 길을 선택하면 박경리 묘소 전망 쉼터를 만날 수 있지만 대부분 우리가 선택한 길로 향한다. 전망대에 추억의 우체통도 있어서 일 년 뒤에 행복했던 통영 곳의 추억을 떠올리기 좋다.  1주일 후에 받을 수 있는 것도 있지만 일년의 시간이 지난 뒤에 받으면 더 특별하게 와닿는다. 천 원의 비용이 드는 엽서 자판기가 근처에 있다.  오르던 길 그대로 내려간 날이지만 시간 여유가 있다면 박경리 기념관과 천년고찰까지 함께 구경해도 될 것 같다. 정상을 기준으로 오르고 내려가는  길을 선택할 수 있어서 오래 머물며 구경할 수 있는 통영 여행지이다.   케이블카 도착 지점에서 정상까지는 40분 정도 소요되지만 걷다 멈추다를 반복하게 할 정도로 아름다운 풍경이 기다려 한 시간 이상 머물며 구경했다. 정상 부근에 계단도 있어서 편안한 신발을 신고 출발했다. 통영 곳 미륵산에서 자생하는 병꽃나무에 꽃이 피면 다시 찾고 싶어진다.  ​2. 동피랑 벽화마을 경남 통영시 동피랑 1길 6-18'동쪽 벼랑'이라는 뜻에 걸맞게 가파른 언덕에 옹기종기 모여 있는 나지막한 집이 인상적인 마을이다. 그래서인지 조선시대에 이순신 장군이 설치했다는 통제영 동포루가 자리한 정상에서 강구항을 한눈에 바라볼 수 있다. 마을에 카페도 위치하여 발아래 풍경 즐기며 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다.  생각보다 높지 않고 구불구불한 완만한 오르막길로 되어 있어서 알록달록 화려한 벽화를 하나씩 구경하며 천천히 오르다 보면 어느새 정상 부근에 도착한다. 통영 케이블카 가기 전. 후로 들리기 좋은 곳으로 입구에 대표적인 어시장인 중앙시장이 위치하여 함께 구경하기 좋다.  통영케이블카경상남도 통영시 발개로 205동피랑 벽화마을경상남도 통영시 동피랑1길 6-18스카이라인루지 통영경상남도 통영시 발개로 178신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23신선대전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 ​3.  경남 시 남부면 갈곶리 산 14-47경남 통영 곳 동피랑 벽화마을에서 한 시간 정도 이동하면 만날 수 있는  은 요금 없는 주차 시설도 잘 되어 있고 '무료로 구경할 수 있다'라는 것도 마음에 들었다. 근처에 신선대와 몽돌해수욕장도 위치하여 알차게 구경했다.   곳 제6경 은 중국 원나라와 일본 쪽으로 수출했던 도자기 보관 창고가 있어서 '도장포'라고 부르는 마을에 위치한다. 근처에 자리한 신선대 입구에서도 구경할 수 있는 풍차가 사진 찍기 좋은 명소로 유명하게 만들었다. 드넓은 바다를 마주하고 있는 언덕에 위치하여 이국적인 풍경을 연출한다.  입구에 자리한 나무 계단을 따라 오르며 만나는 바다 풍경도 아름답다. 수면 위에 걸쳐져 있는 산책로도 있어서 사진 찍으며 걷기 좋았다. 방문한 날은 바람도 잔잔했다. 심한 경우는 바람막이 겉옷을 입고 출발하는 것이 좋다.  전망 좋은 곳에 의자가 있다는 것도 마음에 들었다. 여유롭게 쉬며 주변 풍경 구경하다 보면 힐링이 된다. 그래서인지 이른 시간부터 찾는 걸음이 이어진다. 바다를 배경으로 사진 찍기 좋은  곳으로 기억한다.  ​4. 신선대 경남 시 남부면 갈곶리 산 21-23 으로 가기 전. 후로 들리기 좋은 곳으로 신선이 풍류를 즐겼다는 기암괴석에서 만나는 바다 풍경이 아름답다. 마치 수면 위에 있는 듯한 착각이 들 정도로 바다와 가깝다. 많은  사람들이 앉을 수 있는 너럭바위도 있어서 수평선 구경하며 쉬어가는 여행객도 만났다.  입구에 자리한 함목해수욕장에서 몽돌 구르는 소리 듣는 시간도 만들었다. 근처 신선대 전망대에서 만나는 풍경도 아름답지만 바닷가 산책로를 따라 이동하며 걷는 시간도 특별했다. 오고 가는 길에 갯바위에서 낚시 즐기는 사람도 만났다.  곳 과 함께 해금강 선착장 가기 전에 들리기 좋다.  ​5.  학동 흑진주 몽돌해수욕장 경남 시 동부면 학동리 도로 옆으로 위치하여 주변 여행지 오고 가며 들리기 좋은 곳이다. 도 해안도로를 따라 이동하다 보면 특히 몽돌해변이 자주 눈에 들어오는데 그중에서도 가장 긴 해안을 자랑한다. 길이 1.2km. 폭 50m 해변 위로 몽돌이 깔려 있어서 넘나드는 파도소리에 서로 부딪치며 내는 소리가 듣기 좋았다.  바닷물이 맑고 깨끗하여 여름 피서지로 인기 좋은 곳이지만 우리나라 자연의 소리 100선에 선정된 몽돌 구르는 소리 들으며 해변에 앉아 있다 보면 힐링이 되어 겨울에도 찾는 걸음이 이어진다. 주변으로 경남  곳이 옹기종기 모여 있다는 것도 한몫을 했을 것 같다.  ​6.  여차 홍포 해안도로 전망대 경남 시 남부면 다포리 산 38-145397m 망산에 자리한 전망대로  제1의 비경이라고 하는 대병대도, 소병대도 등 크고 작은 섬이 드넓은 바다 위로 펼쳐져 있어서 풍경 사진 찍기 좋아하는 사진가도 즐겨 찾는다. 화창한 날이면 소매물도까지 한눈에 바라볼 수 있다. 근처에 명사해수욕장도 위치하여 함께 구경하기 좋다.  방문한 날에는 날씨가 흐려서 마음에 드는 사진은 남길 수 없었지만 마음이 평온해지는 다도해의 풍경이 위로가 된다. 해가 지는 시간에 방문하면 아름다운 저녁노을도 만날 수 있다. 망원경이 설치되어 있어서 소매물도 가깝게 느껴진다.  ​​7. 홍포 해변 경상남도 시 남부면 다포리에서 만날 수 있는 해변으로 해안도로를 따라 동쪽으로 이동하며 여차 해변, 몽돌해수욕장까지 함께 구경할 수 있어서 드라이브 코스로도 좋다. 기암절벽과 바다 사이에 위치하여 '의 해변 중 가장 경관이 수려하다'라는 소리를 듣는다. 주변으로 항목 몽돌해변, 도장포 선착장, , 신선대 등  곳이 모여 있다.  ​8. 명사해수욕장경상남도 시 남구면 저구리​물이 맑아 '명사'라고 부르는 곳으로 학동 흑진주 몽돌해수욕장과 이어지는 해안도로를 사이에 두고 오토캠핑도 가능한 천년 노송 숲도 만날 수 있다. 7월이 되면 수국 길을 찾아 오고 가는 걸음이 분주하다.  바다 위에서 만난 명사해수욕장의 풍경이 아름답다. 지금까지 소개한 경남 통영 곳 케이블카 이어서 까지 구경하면 알찬 1박2일 여행이 가능하다. 이외에도 주변으로 수도권 추위를 잊을 수 있는 갈만한 곳이 모여 있어서 '봄을 빨리 만나고 싶다'라는 마음으로 떠나기 좋았다. ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리명사해수욕장경상남도 시 남부면 저구리여차홍포해안도로전망대경상남도 시 남부면 다포리 산38-145 ​  ​​ 
 여행 곳 '쉼'이 있는 사진 명소 ''     도 바람의언덕​ 가끔 여행 사진들을 보다 보면 정말 '여긴 어디지?'란 의문이 들 정도로 우리나라에도 이렇게 아름다운 스팟이 있었는지란 생각과 함께 마이 플레이스에 저장을 한답니다.​그리고 실제로 그 곳에 갔을 때에는 실망할 때도 있고 사진보다 더 멋지다라고 느껴질 때도 있답니다.​그런데 이번에 방문하게 된 #도관광명소 인 은 앞서 언급했던 후자를 넘어서 촬영하는 내내 너무 아름다운 광경에 사진을 찍는 사람도, 사진을 찍히는 사람 모두가 만족스러웠습니다.​​ ​​그래서  여행시 신선대와 함께 꼭 함께 가봐야 할 명소 에서 즐긴 시간, 그리고 주차정보 등에 대해 포스팅을 해 보려고 합니다.​  ​ 바람의언덕이라는 곳은 도 뿐만 아니라 다른 지역에서도 만나볼 수 있는데 바로 앞 넓게 펼쳐진 해금강과 더불어 멋진 민등산 등의 자연 풍경을 볼 수 있는 곳은 이 곳 가 유일하지 않을까 생각이 듭니다.​입구 위치는 도장포 선착장 쪽에 있으며 입구 쪽에 당일주차 3,000원인 유료주차장에 주차 후 걸어서 입장을 할 수 있었습니다.​​ ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 유료주차장 ​  ​ 사계가 아름다운  바람의언덕에서 찾는 '쉼', 그리고 '바람'도 곳 이 곳은 다소 빡빡한 여행 일정과 매서운 폭염 날씨로 지쳐있던 우리 가족들에게 '쉼'과 시원한 '바람' 그 자체였는데 입구에서부터 만난 볼거리들과 언덕 위의 시원한 바람, 그리고 자연 풍경이 저와 아이들 모두를 만족시켰답니다.​​ ​​그럼, 쉼과 바람 그 자체였던 이 언덕을 즐겼던 시간들을 소개 해 보겠습니다.​ 입구 쪽에서 맛볼 수 있는  해안에서 잡아올린 각종 해산물 즐기기​  현지 할머님들이  해안가에서 잡아올린 다슬기와 보말고동, 소라, 거북선 등을 판매하고 계셨는데 들어가는 길 맛을 보라고 하나씩 건네주시기도 한답니다^^​​ ​​그냥 맛만 보자고 하며 지나치려고 했는데 아이들이 너무나도 잘 먹고 더운 날씨에 나와서 고생하시는 할머님들 생각에 만원어치 팔아주었답니다^^​​  ​​ 어라? 그냥 언덕만 있는게 아니었네? 언덕 오르기 전 다양한 볼거리들...​ 사진에서 봤을 때에는 그냥 언덕에 풍차가 다인줄 알았는데 직접 가보니 이렇게 아름다운 포토존과 함께 사랑의 자물쇠도 걸어놓을 수 있는 존이 있었습니다.​​ ​​ ​​그리고 구석 한켠에서는 잔잔한 물가 아래로 원투대를 던져 낚시를 즐기시는 분들도 계셨었는데 참 부러워 보였습니다^^​​  ​​그리고 도장포 방파제를 힐링의 공간으로 재탄생하여 만들어진 바람의 쉼터라는 곳도 있었는데 바람의 형상을 조형적으로 표현해 그늘 아래에서 해수에 발을 담그고 쉴 수 있는 공간도 있었습니다.(단, 현재는 코로나19 관계로 족욕장은 미 운영 중이었음)​​ ​​쉼터 쪽에서 바라본 등대를 배경으로 촬영을 하는 커플들도 많이 있었고 또  저렇게 언덕 아래까지 가셔서 민물대로 낚시도 하고 계시는 할머님도 계셨답니다^^​​  ​​ 가볍게 오르기 좋은 언덕, 그리고 풍차와 바람 아래서 '쉼'을 즐기기​ 데크로 잘 짜여진 계단을 약 5~10분 가량 오르다보면 언덕이 보이고 그 위에 조금 더 올라가다보면 이국적인 모습을 자아내는 풍차를 볼 수 있습니다.​해풍을 맞으며 바다를 바라보는 일명 '물멍'을 하다보면 마음 속의 고뇌들도 싹 다 사라져버리지 않을까 생각이 들 정도로 아름다운 모습으로 역시나 이 곳은 과거 TV 드라마나 인기 예능프로그램에도 촬영지도 등장했을만큼 의 주요 관광지 중 하나입니다.​​  ​​맑은 날씨아래 파란 하늘과 푸른 바다와 함께 이 풍차 사진을 찍을 수 있더라면 좋았을텐데 이 날은 흐리다가 맑다가를 반복한 날이라 사진에 조금 아쉬움은 남지만 그래도 시원시원하니 좋았습니다.​그리고 저는 세 아이와 함께 언덕길을 오르느라 너무 힘들어 더 올라가지 않았는데 이 풍차 뒤로 올라가서 이 풍차 너머로 언덕과 바다가 함께 나오게 사진을 촬영할 수 있는 스팟도 있는 것 같으니 잊지 말아야겠습니다.​​ ​​그리고 풍차가 있는 곳에서 바라보는 시원한 모습 또한 놓칠 수 없죠^^​​ ​​이제 언덕 쪽으로 가 아무 생각없이 시원한 바람을 맞으며 산책길을 거닐어 봅니다.​​ ​​언덕에서 저 풍차를 배경으로도 사진을 찍어보구요.​​ ​​다소 거친 바람에 아내의 긴 머리카락은 가만히 잊질 못하고 이렇게 얼굴의 1/3 정도를 가려버리는데다 3호 막둥이 녀석은 어느 포인트에서 화가 난건지 사진을 안찍겠다고 난리입니다.​그래도 강제로라도 가족사진을 남겨야 할 수 밖에 없었습니다.​  ​​ ​​어쩔 수 없이 사진을 가장 잘 찍는 1호 아들 사진으로 도의 관광명소 바람의언덕 구경을 마무리 지었습니다.​​ ​​이렇게 '쉼'과 '바람'이 있는 이 언덕에서 가족들과 저 풍경을 바라보며 많은 대화와 시간들을 보내며 참 좋은 시간을 보낼 수 있었습니다.​​ ​​아직 안 가보신 분이 계시다면 강추 드릴께요~!^^​  ​이상으로 포스팅은 마치도록 하겠으며 다음 여행소식으로 다시 찾아뵙겠습니다.​  ​ 
  곳신선대신혼여행 3일차~점심은 '성포끝집'에서 정말 만족스럽게 먹고, 달려서 도착한 곳은 !은 벌써 세 번째 방문인 것 같아요예전에 동생이랑 둘이서 국내 무박 패키지로 다녀왔던 외도&&소매물도&몽돌해수욕장!ㅋㅋㅋ저녁 11시쯤 잠실역에서 버스 타고 가서 새벽에  도착해 도 곳곳을 보는 패키지였는데 5월에 떠난 거라 날씨도 좋고, 만족도가 높았죠   곳 과 신선대는 바로 옆에 붙어 있어요해금강 가는 길이라 바다 끝부분에 있는데 가는 길이 구불구불~멀미 하기 딱 좋더라고요ㅋㅋㅋ  원래 지명은 '띠밭늘'이었는데 2002년부터 으로 바뀌어 불리고 있죠언덕에서 바다를 바라보면 한없이 넓고 고즈넉하며 시원한 바람이 상쾌함을 선사하는 곳이에요유람선 타거나 보트 타시는 분들도 많으시고요 빛이 왜 이리 많이 들어갔을까~곳곳에 조형물도 있어서 사진 찍기 좋았던 곳~ 역시나 자물쇠는 여기에도 있네~자물쇠에 시간을 묶어 버리고 싶은 마음일까? 빨간 공중전화 부스도 인상 깊고요구경을 하고 이제 언덕을 올라가 봅니다 사진은 좀 흔들렸는데 저 계단을 올라가면 돼요그러면 에 도달할 수 있답니다 아래쪽으로는 부두 끝으로 가는 길도 있더라고요데크로 되어 있어 걷기에도 편하고요  2009년 11월 풍차를 설치해 볼거리를 제공하고 있는  !  곳 검색하면 첫 번째로 나오는 곳이 바로 이죠외도도 참 좋았던 기억이 있는데 2월에 가기에는 좀 아쉬울 것 같아서 패스했어요 풍차는 사진 찍기 참 좋죠이국적인 느낌도 들고요 역시나 인증샷 찰칵 찍었답니다확실히 바람이 많이 불던 ! 풍차에서 바라보는 풍경은 이렇게 탁 트여 있어요웅장하고 탁 트인 바다를 보니 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이더라고요 저 앞쪽 공간으로 가면 벤치가 있어서 더 좋아요의 바람을 다 맞을 수 있달까~ㅋㅋ 통영의 바다와는 또다른 느낌이 들던 의 바다~해금강인가? 이건 또 사진이 왜 이리 어둡게 나왔어~오랜만에 카메라 들고 갔더니 관리 제대로 못한ㅋㅋ 저 언덕을 올라갔다 왔죠  곳 은 필수!물론 좀 멀긴 하지만 그래도 가시는 걸 추천~ 배가 안 불렀다면 바람의 핫도그도 꼭 먹었을텐데..ㅋ아쉽지만 패스~ 신선대는  맞은편 해안에 위치하고 있어요신선이 내려와서 풍류를 즐겼다고 하는 신선대! 신선대는 에도 있지만 지역 곳곳에 있는 듯~ㅋㅋ 들렀다 부산 갔는데 부산 신선대도 있더라고요대신 부산 신선대는 패스했음~ 이건 네비 잘못 찍어서 신선대전망대로 간 거~신선대전망대라고 신선대를 멀리에서 바라볼 수 있는 곳이 있더라고요여기 말고 '신선대'로 찍고 가셔야 신선대 표지 있는 곳 나와요물론 길은 연결돼 있음~ 신선대 표지 있는 곳에서 내려가 봅니다이왕이면 신선대도 직접 가서 봐야지~ 데크길로 되어 있어서 가기도 편했고요파도 소리 들으며 걸으니 좋더라고요 탁 트인 바다를 보니 기분이 좋던!신혼여행의 즐거움은 계속됩니다~함께 하면 행복한 사람과 맛있는 거 먹고, 좋은 데 가면 그것이 행복!ㅋ 신선이 놀고 갔다는 신선대까지 완벽!이제 매미성으로 갑니다~ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
 Geoje Windy Hill# #도 #여행 #바람의언덕 #바람의언덕 #곳​가족들이랑 놀러 간 도 여행머물렀던 숙소랑은 거리가 좀 있는 곳이었지만 한국에 있을 동안 시간을 알뜰살뜰하게 쓰기 위해 사촌동생 운전시켜서 간 ""ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수고했다...​알고 보니 나 말고 남동생이랑 사촌동생들은 이미 가봤던 곳이더라! 나는 처음이었지만 ;-;날씨도 좋았고 너무 이른 시간도 아닌 정말 딱 노을이 지기 시작할 때쯤 찾아갔는데 오히려 좋았다:) 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 통영 IC와는 차로 40분 정도 걸리는 도 남쪽에 위치한 ​​숙소 정보는 아래에서!  한화리조트 벨버디어 호캉스 : 오션뷰, 수영장, 고메이 한화리조트 벨버디어 #한화리조트 #한화리조트벨버디어 #한화리조트 #한화리조트벨버디어 #벨...blog.naver.com   계단을 올라가기 전에 공영 주차장이 있는데,요금은 3000원이다! (평일 무료)​저 멀리 보이는 해상 데크로드를 보면서 위쪽을 향해 계단을 올라갔다. 올라간 지 5분도 안 됐는데,이미 사진 오백 장 찍은 우리.​아빠랑 동생은 이미 저 멀리 올라가있고ㅋㅋㅋㅋ​올라갈 때는 파란 하늘에 산 너머에만 조금 노란 끼가 있었는데,  내려올 땐 노을이 더 져셔 이랬다!  올라가는 길에 본 전망대 끝까지 다 올라가면 이렇게 풍차가 있다. 여기는 결혼 스냅사진을 찍으시는 분들도 계셨다!구경하고 사진 찍고 내려가려고 뒤돌아봤는데, 탁 트인  바다아니 산이 가로막고 있긴 하지만 어쨌든 트인  바다​그리고 앞에 보이는 전망대 쪽으로 내려갔다. 자세히 보면 오타쿠 하트임나 너무 실없이 웃고 있어서 모자이크... 전망대에서 바라본 풍차 뷰사진까지 찍고 나서 슬슬 내려갔다.  점점 떨어지는 해이날 늦게 일어나서 숙소에서 밥 먹고 출발할 때 4시쯤이어서 아 너무 늦게 일어났나 하고 있었는데,오히려 좋아 마지막으로 들린 해상 데크로드즐길 수 있는 액티비티가 많은 것 같았는데 우리는 딱히 하진 않고 사진만 열심히 찍었다.   바다의 윤슬·.̩₊̣.̩✧*̣̩˚̣̣⁺̣‧.₊̣̇.‧⁺̣˚̣̣*̣̩⋆·̩̩.̩̥·̩̩⋆*̣̩˚̣̣⁺̣‧.₊̣̇.‧⁺̣˚̣̣*̣̩✧·.̩₊̣.̩‧  아쉽게도 도 핫도그 맛집이라는 바람의 핫도그는 가게가 문을 닫아서 못 먹어봤지만,머물렀던 한화리조트 푸드코트에 있어서 대신 숙소에서 사 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ​유람선을 타보거나 하진 않았지만,나름 사진 찍으면서 즐겁게 올라가서 힘든 줄도 몰랐던  
바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​결혼기념일 여행으로 다녀온 여행(숙소는 ⬇️⬇️⬇️)​ 여행 스터번호텔 깔끔하고 가성비 좋은  숙소 추천여행 스터번호텔 깔끔하고 가성비 좋은  숙소 추천 결혼기념일 여행으로 다녀온 여행 ‘도...m.blog.naver.com ​여행에서 꼭 가보고싶은 곳 중 한곳이이었다. 이   곳 중 1,2위를 다투지 않을까?그리고 드디어 가보게되어서 너무 좋았다. ​ ​​전 날 밤늦게 도착해서 편의점에서 끼니를 떼웠다. 여행 다닐때 밥집을 크게 중요하게 생각하지 않아서이번 여행계획에 정해둔 밥집이라곤 한군데밖에 없다 ㅎ편의점 음식으로 대충 먹어도 만족하는 우리👩🏻‍❤️‍👨🏻 ​ ​​다음날 아침. 계획이 급변경되서 하루 미리 와있다보니아침에 여유를 부렸다. 그리고 신랑이 업무를 봐야하기에부담주기 싫어서 일보라고 이야기하고 기다리고 있었다. 하지만 점점 지루해지기 시작했다. ​​오후 세시경 드디어 업무 마무리!으로 출발~~~​ ​저기 보이는  풍차이국적인 풍경에 한몫한다. 으 설렌다~~~~​ ​핫도그 집도 보여서내려오는 길에 먹어보자! 하고 지나갔다. ​ ​화장실도 준비되어있고~~~​ ​걸어 올라가는 길이 제주 둘레길 느낌이었다. 오른쪽에는 초랭초랭한 나무가왼쪽에는 파아란 바다가 보이는게‘우와~~~’ 소리가 절로 나왔다. ​ ​언덕을 올라와 내려다 보는 풍경 역시 멋있었다. 사진에 담기지 않은게 안타깝다. ​ ​내려다보는 풍경이 예쁘니 사진을 찍어보자. 타이머 맞춰놓고10..9..8..7.. 숫자를 말하며 뛰어가니내려오는 중이시던 아저씨가5!!!!4!!!!3!!!!!2!!!!!1!!!!! 찰칵!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃참하느라 고생했다. 감사합니다. 덕분에 웃는 모습이 자연스러워요. ​ ​언덕 위에는 드디어 풍차가 내눈에 크게 보인다. 여기서도 사진은 놓칠 수 없지. ​  ​진짜 날씨가 너무 좋았고햇빛이 쨍쨍한 날이었다. 사진은 역광이라 보정이 좀 필요하지만너무 덥지도 않은 시원한 날씨라 좋았다. ​ ​풍차 안에는 고양이가 꾸벅꾸벅 졸고있다. 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​사진 폭격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여행 계획이 있다면 은 꼭 가야한다. 고개를 어디로 돌리든 다 멋지고 다 예쁘다오..J..​ ​에서 내려와보면 열쇠고리들이 걸려있다. 다들 아직 사랑하고 계신가여?짝꿍이 바뀌지는 않으셨나여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​핸드폰 배경화면 너낌?​ ​바람의 핫도그를 먹고 싶었지만우리가 내려오니 문이 닫혀있다. 또륵그래서 편의점에서 냉동핫도그로 달랬다..난 명랑핫도그가 젤 맛있더라!​이렇게 에서의 시간은 끝!​다음에 또 여행을 온다면   곳인 은 또 와볼 것이다!우리 신랑도 매우 만족하며매우 열심히 영상을 촬영했다. ​여보.. 그래서 영상은 언제 만들어줄거야..?ㅎ..​아직 밝은시간이라 유채명소도 가보았다. 주소 : 시 동부면 학동리 631‘학동내촐유채꽃밭’기대는 없었다. 유채꽃은 다 져있을테니까 ㅎ​ ​역시나 초록물결그럼에도 예뻤다. ​ ​​그나마 유채 있는 곳 발견!에쁜데오?배경이 ㅎ​​ ​유채꽃이 만발일때 왔으면 더 좋았겠구나 싶었다. ​여행 다녀온 후 바로 블로그를 써야 그때 느낌이 그나마 좀 더 사는데 블테기와서 미룬 결과.. 또륵​그래도 매우매우 흡족했던 여행 1일차였다!​여행    곳 학동 내촐 유채꽃밭모두 성공적이었다!​이제 밥먹으러 가보까?  ​​ 
아름다운 도 곳 유난히 바다가 예뻐서 기억에 오래 남는데요. ​가장 인기가 많은 곳으로는 매미성과 외도 등이었지만 개인적으로 가장 좋았던 곳은 구조라성에서 바라보는 풍경 그리고 바람의언덕 근처의 무시무시한 바람이에요. ​​ ​쏠트씨는 부산에서 차를 타고 로 이동 도 고현터미널에서 출발해서 매미성을 시작으로 아래로 쭉 내려오는 코스로 돌았어요. ​보통은 외도를 가시는데 제가 갔던 날은 날씨가 좋지 않아서 외도를 들어갈 수 없었고 도 출입을 금지해서 멀리서만 봐야 했거든요. ​의 아름다운 바다는 좋았지만 그만큼 바람의 무서움과 자연의 웅장함을 동시에 느낄 수 있었던 시간이었지요. ​  1. 구조라항경남 시 일운면 구조라로 73구조라성에 가기 위해 들렸던 구조라항은 깔끔하고 한적한 항구였는데요. ​​ 항구 앞 주차장을 이용해서 주차하고 성으로 올라가는 길을 가야 해서 무조건 구조라항을 지나야 하더라고요. ​ 에 처음 갔던 쏠트씨는 모든 곳이 관광 안내가 상당히 깔끔하고 잘 정돈되어 있어서 좋았고요. ​구조라항의 경우에는 교과서에서 구경만 했었던 한려해상국립공원에 속하는 해안선을 가지고 있는 항구였지요. ​날씨가 흐려서 사진에는 좀 별로지만 실제로 보면 항구 모습도 제법 멋지고요. ​항구 밖은 대한해협으로 예로부터 일본가 가까워서 왜구의 침입이 잦은 곳이기도 했대요. ​​ 항구를 뒤로하고 구조라성을 오르기로 했습니다. ​구조라항에서 구조라성까지 천천히 걸어서 올라가면 약 20분 ~ 30분 정도 걸렸던 거 같아요.   2. 구조라성 경남 시 일운면 구조라리 항구에서 안내되는 대로 샛바람 소릿길 표식을 따라 이동합니다. ​​​ 가는 길에는 현지 주민들의 집도 있어서 조용조용 조심조심 올라갔어요. ​​ 조금만 올라가도 해안선이 보이는 어촌 마을 특유의 풍경에 눈이 번쩍~ ​쏠트씨도 이제 바닷가 근처에 살지만 이렇게나 해안선 가까이 집이 있다면 때로는 좀 무서울 거 같기도 하더라고요. ​​  곳 구조라성을 오를 땐 사유지를 통과해서 가게 되니까  조용히 매너를 지키는 게 좋고요. ​ 수풀이 우거진 샛바람소리길을 지나야 하는데 이게 또 뭔가 동화 속 어딘가에 들어가는 것처럼 신비로운 통행 길이라 좋았어요. ​  나무가 흔들리는 소리가 가득하고 이 길에 나 혼자 걷고 있다는 생각을 하니 뭔가 이 세계가 아닌 저 세계를 걷는 소오름 돋는 느낌이...​​ 그러다가 밝은 빛이 나오는 구간을 만나서 나와보면 바다가 짠~ ​​ 와우~ 도 바다 장난 아니네요. ​도 곳은 모두  바다를 감상할 수 있는데 색이 너무 고와요! ​​ 중간쯤에 이런 널찍한 공간이 나오는데 여기서 쉬어갈 수 있고요. ​​ 이제 구조라성 안내가 등장합니다. ​조선 전기에 축조된 것으로 보이는 구조라성은 왜구가 어찌나 들어왔었는지 왜적의 침입을 막기 위해 만든 산성이었대요. ​​ 올라가는 몇 갈래의 길이 있는데 나중에 다 한곳에서 만나기 때문에 어디를 선택해도 괜찮고요. ​그래서 올라갈 때와 내려갈 때 다른 길을 이용하는 것도 재미납니다. ​독특한 것은 일부 구간이 사유지라서 독특한 모양새가 되어 있더라고요. ​​ 드디어 성벽의 일부분이 보입니다. ​조금 더 올라오면 전체적인 윤곽이 보이고요. ​​ 성벽 위가 널찍한 형태라 위쪽으로 올라가 걸어볼 수 있다는 것도 특이했어요. ​다만 안전시설이 없으니 성벽을 올라가서는 상당히 조심해야 한다는 거~ ​가능하면 운동화나 편한 신발을 신고 가셔야 불편함 없이 성벽 위도 둘러보고 주변을 산책하실 수 있을 거예요. ​​​ 벽과 벽 사이에 보이는 바다와 운치 있게 명당자리에 서 있는 나무까지 한 폭의 그림이 따로 없더라고요. ​  3. 구조라 해수욕장 & 구조라 수변공원 경남 시 일운면 구조라리 500-1도 곳 구조라 성위에서 구조라 해수욕장과 항구가 보입니다. ​​마치 하코다테가 생각나는 모습인데 산이 바다로 둥그렇게 나와있고 그 산에 구조라성이 있는 형태 그 위에서 바라보면 왼쪽으로는 해변이 오른쪽으로는 항구가 보이는 독특한 모습이지요. ​​​  날씨가 좀 흐려서 아쉬웠는데 우중충한 하늘 아래에서도 엄청난 풍경을 자랑하는 구조라 해수욕장과 항구의 모습을 동영상으로 짧게 담아봤어요. ​​​ 바람이 어찌나 거세게 불던지 도는 바람의 섬이구나~ 싶더라고요. ​​  4. 도장포방파제 경남 시 남부면 갈곶리 도 곳 도장포 방파제는 그 유명한 도 을 가는 길에 있던 방파제 구역이었는데요. ​이날 어마어마하게 바람이 불고 날이 무척 흐렸는데 안타깝게도   출입이 금지되어 아래에서만 볼 수 있었어요. ㅠ ​대신 걷기 좋게 조성한 도장포방파제에서 잠시 바다 위를 산책할 수 있었지요. ​ 영롱하게 푸르른 바다가 매력적인데 기다란 방파제를 따라 걷다 보면 어느새 이 잘 보이는 뷰포인트에 다다릅니다. ​도장포 방파제가 있는 이곳은 도장포 마을로 예전에 도자기 배의 창고가 있던 지역이라 도장포라는 이름이 붙었다고 하더라고요.   5.  경남 시 남부면 갈곶리 산14-47도장포 방파제를 걸으며 둘러보는  곳 이에요. ​종종 기상 상황이 좋지 않을 때는 언덕 위 진입로가 폐쇄되기도 하나 보더라고요. ​아쉽지만 안전을 위해 방파제를 산책하며 아래서 구경하기로 했지요. ​​ 은 한 예능 프로그램에서 소개되면서 인기 관광지가 되어 조용한 어촌마을이 관광 명소로 거듭난 특별한 케이스인데요. ​이날 바람이 진짜 세게 불어서 이라는 이름도 찰떡이고 이국적인 분위기도 느껴져서 여행 온 기분을 만끽했지요. ​ 이곳 도장포는 관광 자원들을 스마트하게 개발하고 운영하기 위해 여러 가지 플랜이 있더라고요. ​이번에 도 곳의 하이라이트인 을 멀리서만 봤으니 다음에는 꼭 언덕에 올라 바다 풍경을 감상하고 싶습니다~ ​매미성, 구조라성,  이렇게 3곳은 도의 대표 관광지인 이유가 납득되는 곳들이었고요. ​다음에 다시 도를 가게 되면 날씨 좋은 날 더 멋진 모습 보고 싶어요! ​ 구조라항경상남도 시 일운면 구조라로 73구조라성경상남도 시 일운면 구조라리구조라해수욕장경상남도 시 일운면 구조라리 500-1도장포방파제경상남도 시 남부면 갈곶리바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
​​ 여행 곳바람의언덕  ​도에서 유명하고 가장 인기많은 관광지를 꼽으라면 아마도 이곳이 아닐까.4계절 어느때나 상관없이 늘 사람들로 북적이는 곳, 몇 번을 가도 풍경에 감동하고 오는  곳!은 바다와 맞닿은 해안 절벽에서 보는 절경이 정말 아름답다.​​ ​​우리는 징검다리 휴무까지 있는 어린이날에 찾았었는데 워후... 사람이 이렇게 많을 줄이야!그래서 주차장으로 들어갈 때 위에서부터 줄을 서서 기다려야 했다.바람의언덕 주차장이 넓긴한데 주말에는 그만큼 차가 많아 자리가 없을 수도 있다는 점.그리고 당일 주차비만 받아서 1시간만 보고 내려왔는데도 주차비 3000원을 다 내야한다.​​ ​ ​​도장포 유람선선착장에는 외도보타니아-해금강-매물도까지 가는 유람선이 있었다. 곳으로 또 많이 알려진 곳이 외도인데, 아직도 안 가본 거 실화...?ㅋㅋㅋ지금 같이 따뜻한 날씨에 가야 예쁘고 돌아다니기 좋은데ㅜ.ㅜ!!!(오빠 이 글 보고 있지?ㅋㅋ)​​ ​​여기가 바람의언덕 올라가는 계단이다. 가파르긴 한데 위까지 쉽게 갈 수 있다.나도 몇 년 전에 오빠랑 와본 거 말고는 없어서, 정말 오랜만에 방문한거라 왠지 반갑더라.​​ ​ ​​바다 위에 길도 만들어 놓아서 저 바다 중간까지 구경하면서 산책할 수 있었다.맑은 날씨에 유독 파랗고 맑았던 도 바다.​​ ​ ​​선착장을 시작으로 나무로 만들어진 산책로를 따라가다 보면 바다 넘어 산자락과 학동마을까지 볼 수 있다고 한다.는 부산과 가까워 자주 오는데, 그때마다 참 이국적인 풍경이라고 느끼고 가는 듯.​​ ​ ​​솨아-솨아- 바위에 부딪히는 파도소리가 참 듣기 좋다. 계단으로 조금만 올라오면 평탄한 산책로가 나온다.낮은 높이의 민둥산이라 어르신부터 어린 아이들도 쉽게 올라오더라.​​ ​ ​​야외 마스크 해제도 되었겠다 자신있게 벗어봅니다ㅋㅋ언덕 위에 드넓게 깔려 있는 초록 잔디가 안구를 정화해주는 듯 했다.​​ ​ ​ ​​이름이 괜히 바람의언덕이 아니라며, 위로 올라가면 바람이 엄청 불어댄다.저 모자 날아갈뻔 했던 적이 한두번이 아니었다ㅋㅋ 머리카락은 자꾸 턱어 붙어 노홍철처럼 찍힘 ^^저번에 왔을 때도 거의 태풍 수준으로 바람이 불어대서 건질 사진 하나 없었던 기억이 나는데ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ ​ ​​이렇게 초록 풍경을 보기 위해서라면 겨울 보다는 확실히 봄 여름에 찾는게 좋은 거 같다.훨씬 생동감 있어 보이고 산과 바다 자연의 기운이 느껴진다.​​ ​ ​​반짝반짝 빛나는  바다 윤슬-지금 보고 있는 이 모습 하나만으로도 올만한 가치가 있는 곳이다. ​​ ​ ​​이전에 왔던 곳이라 별로 흥미 없을 줄 알았는데, 그새 신나서 열심히 사진 찍고 있는 나ㅋㅋ예뻐서 같은 곳, 같은 사진을 얼마나 찍었는지 모른다.안 왔으면 어쩔뻔 했어 *.* 정말 오길 잘했네.​​ ​ ​​ 곳의 시그니처인 풍차도 저 멀리 보인다.멀리서 봐도 좋지만 더 가까이서 보고 싶다면 한번 더 계단을 올라가야함~!배가 불러오니 몸이 무거워 그냥 내려갈까 하다가 아쉬워서 결국 풍차쪽 올라가기로 결정ㅋㅋㅋㅋ나 아직 여행 열정 식지 않았네ㅋㅋㅋ​​ ​ ​​언제 또 이렇게 바다보러 올지 모르니까 눈으로 가득 담아둬야지.이날 오빠에게 '지금 기분 좋아', '여기 넘 예쁘다' 라는 말을 열번은 넘게 한 거 같다.내가 기분 좋아하니까 오빠도 덩달아 행복하다며- ​​ ​ ​​풍차 뒤로는 뭉게구름이 그림처럼 펼쳐져 있다.아무래도 바다 바로 옆에 있는 곳이다 보니까 맑은 날과 아닌 날에 갭차이가 있는 편.꼭 우리처럼 하늘 쨍쨍 맑은 날 가서 아름다운 하늘 풍경 한가득 담아오시길 바란다.​​ ​ ​​바람의언덕 근처로 리조트 예약을 해놓아서 그냥 가벼운 마음으로 왔다가또다시 홀릭 되어버렸다♥​​ ​ ​​역시나 풍차 앞은 핫한 포토존-가족 단위 여행객들, 단체로 여행 와서 사진 찍고 가시는 분들도 많이 보였다.​​ ​​운동 겸 계단도 오르고 산책로도 걸으면서, 마음까지 뻥 뚫리는 자연을 볼 수 있어 좋았던 바람의언덕.알고는 있었지만  곳으로 진심으로 인정!!부모님 데리고 한번 더 와보고 싶을 정도로 만족했던 여행지이다.한동안 는 안 와도 되겠다 할 정도로 자주 왔었는데, 이번에 오랜만에 방문하니 또 빠져들어버렸네 ㅋㅋㅋ​​  ​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
요즘 동해에서 가장 핫한 곳을꼽으라 한다면?바로 묵호와 어달..​어달은 통창 바다 뷰의 펜션들로유명세를 치르고 있는 중이고묵호는도째비골스카이밸리와논골담길 으로 인해날이면 날마다 인산인해를 이루는 곳이라지요?  ​1년 전부터묵호 논골담길에 눈독 들이고 있던 콩알..​기회는 찬스다!!강원도 여행길에그 좋다는 속초 양양 다 제치고 묵호로 고고~!​어달은 패스하고..콩알은 오로지 묵호한 놈만 팬다!! ㅋㅋ  ​그래서~!도째비골스카이밸리와해랑전망대묵호등대논골담길만 집중적으로 보고 왔더라지요?​도째비골스카이밸리랑 기타 등등은다음 포스팅에서 다루기로 하구요.​오늘은..묵호 논골담길 집중 탐구 들어갑니다.이것만 해도 사진이 차고 넘쳐.. ^^;;​팔로~팔로~미~!!  ​도째비골스카이밸리와 묵호등대논골담길은 언덕 같은 산 하나의 이쪽저쪽요기조기에 위치한 관계로한 번 돌아보기 시작하면어느 하나 놓치기가 더 어려운 곳이라어떻게든 다 돌아보게는 되어있는데요.​근데..시작을 어디서 하느냐?!​도째비골스카이밸리 바다 쪽 입구 쪽에서 시작하느냐아님,논골담길 걸어 올라가묵호등대 보고도째비골스카이밸리를 위에서부터 보고바다 쪽으로 내려오느냐..​가기 전부터 고심에 고심을 하였으나결과는?논골담길에서부터 시작하게 되었더란 거~!자의가 아닌 타의로..​휴일이라 주차가..주차가..워우~!  ​돌다가 돌다가 어느 한 구석탱이 빈자리 발견하고주차하고 보니거기가 바로 논골담길 1길 올라가는 길이더라는..ㅋㅋ ​뭐, 그래서..논골담길논골 1길부터 시작한다구요.꼬우~!  ​정상인 묵호등대까지 3백 미터..계속 오르막이라는 거짐작하시겠죠?빡세게 올라가야 하지만이거저거 구경하다 보면15분은 훌쩍~!​얼레?어느새 다 올라왔디야?글케 되실 거니까겁내지 말고 걍 올라가심 되겠지요? ​묵호 논골담길 벽화마을은2010년부터 2015년까지 조성되었다는데요.​묵호 등대마을의다양한 테마와묵호만의 이야기를 담은 벽화마을길이랍니다.​ 4갈래로 나눠진 골목마다다양하게 그려진 벽화와 소품들로논골담길 만의 매력을 느낄 수 있다는데요.​오르다 보면 논골담길의 정상에 있는묵호등대에 다다르게 된답니다. ​시작부터인증샷 타~~임!!  ​등대 가는 길.. ​벽화... 가 아니라담화라 하더라구요. ​진짜인 듯 가짜인 듯..오른쪽은 진짜 문이고왼쪽은 가짜.. ​지게 지고 오르는 아저씨랑한 컷.. ​오르다 보면묵호항도 보이고색색의 지붕이 정감 넘치는산비탈의 마을도 보이고..​얼핏 부산의 감천마을이떠오르기도 하더랍니다. ​오~!바닥에.. ㅎㅎ​길 잃을 염려는 없겠지요? ​오늘도,오랜 기억을 거닐다. ​학생들의 작품들.. ​꽤 올라왔습니다.묵호항이랍니다. ​드디어..~!그리고, 포토존.. ㅋㅋ ​여기가 묵호 이랍니다.바람이오?왜 이름이 이겠슴까요?바람..오지게 불더라구요.  ​바다를 향한논골담 포토존.. ​이런 거 그냥 못 지나치는 콩알..또,한 장 찍어주셨습니다. ​논골담길에서 가장 전망 좋은 곳..맞습니다.맞구요~!​난간 유리에 적힌시 읽는 재미도 쏠쏠.. ​근데이 전망좋은 곳에..바로 여기에..논골 카페가 똬악~!!​겨울엔 실내에서 전망 즐겨도 좋겠지만(물론, 한여름에도..)그치만 지금은전부 테이크아웃해서밖에서 드시고 계시더라구요.선선한 바람 불어 딱 좋을 때니까.. ㅎㅎ​레알? ​바람 소리 한번 들어보실랍니까?카페 음악소리가 바람에 묻히더라구요.  ​근데,웬 카페 인증샷??..??​카페가 아니고 갈매기 두 마리 인증샷.. ㅋ ​에는바다로 나간 남편을 기다리는아기 업은 여인의 동상도 있는데요.치마폭에 매달린 어린애랑쥔님 기다리는듯한 강쥐랑뭔가 애잔함이..   ​ 전망은거의 죽음이었습니다. 자체도잘 꾸며져있어 보기 좋았구요. ​오른쪽 묵호항..근데 아래쪽 주차된 차들 보이시나요?빈자리 하나도 없었구요.도로는 빈자리 찾는 차들로떡이 되고..에효효오~!​휴일은 주차 각오하셔야 될 겁니다.아마도.. ^^;; ​묵호등대 쪽으로 가다 만난또 다른 카페..그러고 보니논골담길에 카페가무쟈~게 많더라구요.어디나 다 바다 전망이라어쩌면 선택 장애가 올 수도.. ㅎㅎ ​드디어..묵호등대가 올려다보이는 지점까지올라왔습니다.​묵호등대는 다음 편에소개하기로 하구요. ​오늘은 옛날 묵호등대만.. ​1963년에 세워진 등대라는데요.새 등대가 들어서면서폐기될 뻔한 구 등대를새 등대 아래 가져다 놓으셨답니다.​참 잘하신 일..이 이쁜 걸 못 볼 뻔했으니 말입니다.​콩알도 이 등대 사진 한 장에 꽂혀묵호행을 오랫동안 갈망해 왔으니까 말이지요. ㅎㅎ  ​뭐..의도했던 구도의 사진은 아니지만그래도'묵호 이곳에 오면' 이사진에 나왔으니까..​그걸로 된 겁니다요.암만.. ㅋ ​묵호등대로 오르는 길은논골담길 말고도꽤 여러 갈래의 길이 존재하는데요.어느 길이나 일케 다 이쁘니까맘에 드는 길로 올라오심 되는데..그래도 이왕이면 논골담길로? ​바다 쪽에서 바로 올라오는등대오름길에는풍차도 있다하니그 길로 올라오셔도 되구요. ㅎㅎ ​또,카페가 나타났습니다.​여기서는도째비골스카이밸리가한눈에 들어오고바다도 한눈에 들어오고..​카페로서는 최고의 명당 아이겠슴까?그쵸? ​그래서인가사람이 바글바글..​건너다보이는 집과이 집이 같은 집이라는데그럼에도 빈자리가 없더라구요. ​등대 카페라고..펜션을 겸하고 있는 집이었는데요.​바다 멍~하며션~한 아아메 한잔 때리고 싶었으나자리가 없는데, 뭘..   ​자리 찾아 빙빙 돌다걍 돌아 나오는 길인증샷만 한 장 남겼습니다. ㅋㅋ ​등대 카페에서 조금 오르니묵호등대..​묵호등대는다음 편에서 포스팅하기로 했지요?이번 편은 논골담길 편이니까..​묵호등대는 잠시만 기다려주시구요. ​도째비골스카이밸리랑 묵호등대 한 바퀴 돌고다시 주차된 곳으로 내려가는 길의논골담길 담화 계속 보여드리겠습니다.​내려갈 때는논골 2길로~! ​아!논골 2길 들어서자마자요런 멋진 소품샵이 보이는데요. ​동화 나라?사진 찍기엔 아주 그만이지요? ​소품샵 이름이 등대 그집이더라구요.여러 이웃님들의 블로그에서 많이 봤던 바로 그 집.. ​실내촬영은 금지라 해서바깥에서만 찰칵! ​가방을 주섬주섬..콩알이..뭔가 하나 건져 나왔을까요? ㅋㅋ  등대 그 집을 나와논골 2길로 계속 내려갑니다. ​근데..달력이 왜 5월일까? ​명태로 해장국을 끓이시는어무이.. ​바닷가라서인지벽화가 낡은 곳도 보였지만전체적으로 최근 보수를 하신 듯비교적 깨끗한 모습의 벽화더라구요. ​논골 1길에 비해2길이 벽화는 더 많은 편이었는데요.대신 1길은 바다 뷰가 덤.. ㅎㅎ ​하늬바람 맞이하는언덕배기 작은 덕장들은오늘도 자리 경쟁이 치열하다.. ​그 시절의 구멍가게.. ​그 시절의 묵호극장.. ​논골 2길에서 논골 3길로건너가는 골목.. ​숨바꼭질.. ​파도와 배..여기도 물론 포토존이겠죠? 묵호의 정원.. ​드디어논골 2길 다 내려왔습니다. ​시간여행호를 빠트린 게쬐매 거시기하긴 하지만그래도 거의 빠트리지 않고다 보고 온 것 같긴 하니..패스~!! ​논골담길 1길로 올라가서2길로 내려오기..​3길도 둘러보고 싶었으나3길 올라갔다가다시 내려올 일이 막막..​저질 체력 콩알에겐두 길만 둘러보는 게 한계였더랍니다.  ​혹시라도논골담길로 올라가서묵호등대 보고도째비골스카이밸리에서엘리베이터 타고바다 쪽으로 내려가거나,그 반대의원 웨이 루트를 계획하신다면..​그래서 논골담길 중 하나의 길만 보셔야 한다면콩알은..당근 논골 1길 추천드리겠습니다.​논골 1길엔도 있고멋진 바다 뷰 카페들도 있고1963년의 구 등대도 있으니까.. ㅎㅎ  ​마지막으로..묵호에서 볼만한 곳을 찾으신다면,도째비골스카이밸리도 좋고천곡 동굴도 좋고바다도 좋지만논골담길이 으뜸이라는 게콩알 갠적인 생각이라서요.​자신 있게 논골담길 추천드리며..오늘은 여기까지입니다.​빠이~!  논골담길은 운동화 필수하이힐 노노..3개의 길 중 하나를 택해야 한다면단연 논골 1길..​추천 루트논골 1길로 올라가서 묵호등대 도째비골스카이밸리 보고엘베 타고 내려가 해랑 전망대까지 보고반대 순서로 원점회귀내려올 때는 논골 2길로..​또는, 시작을 도째비골스카이밸리로 잡고묵호등대 논골담길 순으로원웨이로  돌아봐도 좋음논골담길강원도 동해시 논골1길 2 ​ 
몇일전엔 에 사는 친구 집에 놀러 가서 바람의언덕 맛집을 방문해 보았어요.충무할매김밥 음식 종류도 많이 있고 제가 좋아하는낙지볶음도 먹을 수 있어 방문하게 되었어요​ ​이번에 방문한 식당은 몽돌해수욕장에서 3분 정도걸려 금방 도착할 수 있었는데요해변가 근처에 위치해있어서 도 구경하다가밥 먹으러 오기 좋은 곳이었어요​ ​가게 바로 앞에는 주차라인이 선명하게 그려진주차공간도 자리하고 있어서 차를 대기에도무척 수월했고요​ ​파킹을 마치고  바람의언덕 맛집 실내로 들어가보니 애매한 시간에 방문해서 그런지 손님들이 많지는않아서 좋았어요​ ​깔끔하고 쾌적한 테이블이 쫙 펼쳐져 있고좌식 테이블이 자리하고 있었고요생각보다 널찍한 편이라서 편하게 앉기 좋았어요​ ​빈자리에 착석해서 벽에 붙은 메뉴판을 살펴보며저희는 커플 인기 메뉴를 주문해 보았답니다이외에도 세트메뉴가 정말 다양해서 고르기 좋았어요​ ​저희가 주문한 커플 인기 메뉴 구성은 해물칼국수,낙지볶음, 충무김밥으로 구성되어 나오더라고요.그래서 하나씩 차려지는 모습을 보았을 때 군침이절로 흘렀답니다​ ​제일 먼저  바람의언덕 맛집 콩나물무침부터집어먹어보았는데요.먹어보니 매콤한 낙지볶음이랑 잘 어울릴 것 같다는생각이 들었어요​ ​이외에도 매콤한 맛과 어울리는 상큼한 반찬들이차려졌는데 무생채 또한 메인 요리들과 정말잘 어울렸어요​ ​나물 무침도 된장이 들어가서 그런지 적당히 짭짤하고간이 삼삼해서 식전에 입맛을 돋우어주기에충분했답니다​ ​특별히 손맛이 들어갈 필요가 있는 반찬들이라딱 우리가 아는 맛이라고 보면 돼요​ ​그렇게 커플 인기 메뉴 중 충무김밥부터 맛보기로했는데요오징어 어묵볶음이랑 석박지가 같이 나오는 구성이라생각보다 푸짐했는데요​ ​석박지와 오징어볶음이 같이 나오기 때문에생각보다 다채롭게 충무김밥을 즐길 수 있어서마음에 들었는데요​ ​먼저 오징어와 충무김밥을 집어서 한입에 넣어봤어요쫄깃쫄깃 학고 특제 매콤한 양념이 가미되어 있어감칠맛이 어마했답니다​ ​다음으로 어묵도 집어서 같이 집어먹어봤어요.어묵의 부드러운 식감에 섞박지를 곁들여서먹는 것도 삼박자가 잘 어울렸어요​ ​ 바람의언덕 맛집 하이라이트인 낙지볶음이등장했어요산더미처럼 쌓여 나오는 것이 더 맛있게 보였어요​ ​완전히 조리되어 나오는 거라 바로 먹을 수 있었는데요고운 고춧가루가 잘 풀어진 느낌의 양념색깔과 달리 생각보다 맵지 않았어요​ ​낙지도 오동통하고 갓 잡은 싱싱한 것을 사용하셨는지퀄리티가 남달랐는데요.낙지에 양념이 골고루 스며들어 있었어요​ ​낙지볶음은 비벼먹을 수 있게 이렇게 큼지막한 그릇과밥, 김이 담겨 나온답니다낙지볶음은 적당히 덜어서 가위로 한 입 크기로 잘라비벼 먹으면 잘 어울렸는데요​ ​낙지는 탱글 하면서도 부드러운 식감을 자랑했고요역시나 밥이랑도 찰떡궁합을 자랑했어요낙지의 향도 진하게 풍겨서 정말 낙지의 참맛을양념과 함께 제대로 느낄 수 있었어요​ ​낙지볶음 국물이 자작하면서 매콤하니 시원한맛이라 정말 밥도둑이었어요약간 달달한 맛도 나는 중독적인 맛이었어요​ ​마무리는  바람의언덕 맛집 해물칼국수로장식해 주었는데요뜨끈한 육수만 봐도 군침이 돌 정도였으며칼국수 안에 홍합과 채소가 가득 들어가 있었어요​ ​확실히 면발이 쫄깃한 게 이라젓가락을 놓지 못하는 중독성이 대박이고요.먹을 때마다 감탄사가 뿜어질 만큼 매력 있던 맛이었어요​ ​국물이 왜 이렇게 시원한가 했더니 꽃게도 들어가있더라고요.이곳은 세트 구성이 너무나 제 스타일이라 쉽사리먹는 걸 멈출 수가 없어서 다음에도 다시 방문하려고 해요  충무할매김밥 학동점경상남도 시 동부면 대로 909  충무할매김밥​경남 시 동부면 대로 9090507-1408-7159매일07:00 - 19:30커플인기메뉴 35,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
​​돌도 많고 바람도 많지만 좋아하는 도로 1박2일 동안의 여행을 다녀왔습니다. 그러다가 우연히 발견한 해산물전문점을 갔는데 너무 맛있어서 여러분들도 도 바람의언덕 맛집 가시면 한번 들리면 좋으실거 같아 글로 남깁니다~ ​​ 1.도충무할매김밥​메뉴:낙지볶음(2인기준)-추천30,000원충무김밥(1인분)5,000원해물칼국수(2인기준)-15,000원매생이굴국밥(1그릇)-12,000원​주소:경상남도 시 동부면 학동리 333​전화번호 :0507-1408-7159​ 충무할매김밥경상남도 시 동부면 대로 909 ​​ ​​저희는 4식구여서 음식을 아주 푸짐하게 시켰어요. 일단 이곳에 대표 시그니처라고 불리는 칼국시와 낙지볶아진거, 충무김밥을 전부 시켜보았고요. 아들이 성게 비빔밥을 먹고 싶다고하여 성게 비빔밥도 하나 주문했습니다. 어린 녀석이 맛있는 건 알아가지고 시켜 달라고 하네요 ​​ ​처음으로 저의 젓가락이 향한 곳은 충무김밥이란 솔직히 특별할 것 없잖아요. 그냥 밥에다가 김말아 넣고 석박지랑 오뎅 볶음만 준비하면 된다는 착가은 금물 비교적 간단해 보이지만 김치와 오징어무침이 맛없으면 끝 그게 메인이라니 기대를 안할 수 가없네요.​  ​​설렌 마음을 가지고 한번 먹어보았는데 일단은 오징어와 어묵을 곁들여 먹으니 오 이거 다른 곳이랑 맛이 많이 다른 거에요. 오징어랑 어묵을 비싼거 쓰시는지 비리지도 않고 간도 적절한게 굉장히 맛있다  도 바람의언덕 맛집 근데 여기는 사실 석박지가 진짜 대박이었습니다. ​ ​​무슨 대박난 순댓국집에서 먹는 김치마냥 기가 막히더군요.​​ ​​김밥한입을 씹고 후루룩 마셔본 국물이 먹고 싶어 아삭아삭한 콩나물해장국으로 손이 가는 마성의 진짜가 나타났다!커다란 뚝배기 그릇에 뜨끈뜨끈 나온 그릇엔 굴도 씨알이 작은게 들어있는게 아니라 큼지막한 대장급이 들어있어서 한가득이었어요 엄청 시원합니다 굴국밥  건더기 먹는 재미도 있었어요. 가성비도 매우 좋은 도 바람의언덕 맛집입니다 이런 아침식사 매일 받는다면 정말 감사하면서 먹죠.​ ​​다진양념이 같이나오는데 깔끔한 국물을 즐기다 칼칼하고 시원한 국물을 즐기고 싶으실때 함께 곁들이면 딱 좋은 양념입니다 ,그럼 뜨거운것도 중화되고 입안 가득 쫄깃한 굴의 식감과 석박지까지 먹으니 이게바로 삼합이 아닌가?!싶습니다. 이제 점점 메인들을 먹어 볼까요?​​  ​​ ​​낙지볶음을 좋아하는데 집에서 해먹고 싶어도 와이프가 안해주고 시켜먹기에는 비싸서 잘 안먹는데 이렇게 놀러와서 보니 너무 반갑네요. 특히 국물이 없어서 자작자작 한 것 보다 이렇게 좀 흥건하게 있어 고민할 것도 없죠. 그냥 같이 딸려나온 밥에 넣고 인정사정 봐주지 않고 질척하게 비벼먹으면 딱 좋은 게 진짜 낙지볶음이죠.​​ ​​걸쭉한 국물도 애매하게 있으면 아무리 비빌려고해도 안 비벼지는데 많으면 대충 숟가락질 몇번하면 다 섞여서 먹기 너무 편하죠.밥맛을 살려주는 같이 나오는 반찬들이 정말 많아요. 그런 애들 따로 먹지 마시고 같이 넣고 드셔보세요. 반찬들도 하나같이 맛있어서 어우러지는 게 먹는 재미를 줍니다​​ ​​숟가라으로 크게 뜨니 낙지가 작은 크기로 몇마리 딸려들어오는 게 아니라 무슨 밥보다 많이 손가락 굵기만한 크기의 낙지가 올라오더군요. 탱글탱글한 식감을 가지고 있으면서 부드럽게 넘어가는 그런 맛을 느끼니 도 바람의언덕 맛집 절대 재료를 아끼는 곳이 아니라는 게 느껴졌습니다~ 싼 재료로는 이런 맛이 안느껴지는데 정말 좋은거를 듬뿍듬뿍 넣어주시는 모양이네요. ​​  ​​섞어도 텡텡낙지님 때깔이쫌 보세요. 충무김말이 흡입한뒤 배가 완전히 고픈 상태도 아니였는데 보고만 있자니 꼬르륵 거리는 소리가 자동으로 나오더군요. 바로 숟가락으로 크게 떠서 먹어봤습니다.​​ ​비빔밥에 반찬은 필요없다 라는 말도 무색할겁니다 절대 놓치지 마세요. 찐짜루 맛있어 가지고 비빈밥위에 언져놓고 먹으면 방금전에 크게 떠먹은 맛과 다른 맛을 느낄 수 있습니다 ~ ​​  ​식구들도 정말 좋아하는 요리들을 이토록 맛나게 하는 곳을 찾아서 기분이 좋네요. ​  ​​숙다락 놓을때까지 밥풀도 남기지 않고 헤치워버렸습니다 ~ 남편은 자기가 넘 쪼금 먹었다고 짜증내던데 너는 성게 비빔밥이 있으니 조금만 봐주렴~ 아빠가 너무 먹고 싶었다 농담도하네용^^​​ ​​이제 대망의 칼국수도 맛봐야겠네. 제가 해물은 좋아하는데 칼국수는 별로 선호하는 편이 아니거든요. 시킬 때도 다른걸 먹을까 이렇게 생각을 했는데 여기서 나온 음식 2종류먹으니 무조건 맛있을 거라는 확신이드네요. 해물들도 실하게 있어서 정말 육수가 기대가 되는 육수는 처음이네요. ​​ ​​매운고추랑 부추 총총 썰여죠 올려져있는 작은 채소들에서 나오는 맛이 정말 야들야들한 국수의 맛을 좌지우지하는데 이렇게 듬뿍 들어있으면 너무 좋죠. 기대감이 가득한 풍선처럼 부푼 마음을 여행의순간 느끼는거라 더욱더 무흣하네요 도 바람의언덕 맛집 모닝겸점심 언제라도 좋겠지요​​ ​​젓가락으로 꽃게랑 같이 싹 들어올리니 밑에 깔려진 해물들이 서서히 위로 모습을 보여주더군요. 겉으로 보이는 것 뿐만 아니라 훨씬더 많은 양이 들어있었다니 정말 덜덜 합니다. 크게 떠서 입에 넣으니 따듯한 기운음 몸안을 감싸면서 쫄깃한 면발이 자동으로 호로록 들어가던 군요. 면발도 쫄깃쫄깃하고 탱탱한게 사장님이 아무래도 직접 면을 뽑으시는 것 같습니다 ^^ 해물들도 하나하나 골락 먹는 재미도 쏠쏠하니 맛있더라구요.​​ ​​그리고 대망의 육수, 이거는 숟가락으로 쨀끔 쨀끔 먹으면 안되는죠? 국자로 그릇에 크게 따른 다음에 그릇 체로 잡고 들이켜 마셨습니다. 스프처럼마시니 어제 분명 술을 마신 적도 없는데 몸이 해장이되는 기분이더군요. ​ ​​야채의 풍미 해물모든 맛이 탕에 녹아 기가막힌 맛애 농축이 드러납니다 매운맛을 원한다면 청량고추 다대기를 적당량 추가하시면 될것같습니다 ^^​ ​​마지막 매콤한 김치는 밥도둑이더라고요 로 먹을 음식만 남았네요 ~ 많이 먹지는 못할 거 같지만 그래도 맛은 보게는 해주겠죠.. 사실 이미 배도 어느 정도 부른 상태여서 안먹었어도 괜찮지만 그래도 앞서 먹어본 맛을 생각하면 이것도 맛을 안보고서는 참지는 못하겠네요. 참기름이 잘 둘러져있는 게 숟가락으로 뻑뻑하게 비벼지는 게 아니라 몇번 슥슥 하니 성게 알들이 날이 밥알 사이사이에 끼어지면서 맛있어 보이네요.​​ ​​별미인 성게밥도 야채와 함께 나오는게 이었는데, 아삭한 콩나물 양상추의 코끗으로 들어온 신선함도 만족스러웠습니다. 성게알이라는게 엄청 비싼 식재료여서 손질도 잘해야하고 관리도 잘해야지 안그러면 맛이 써서 못 먹어요. 그런데 이집은 계속 말하지만 재료를 정말 좋은 거를 쓰는 것 같아요. 성게알이 버터처럼 밥안에 잘 녹아서 달달하게 있어서 정말 맛있었습니다~ ​ ​​아무거나 시켜도 실패는 없지만 세트메뉴를 드시면 도 바람의언덕 맛집 가성비를 느끼죠 골고루 모든걸 먹는거라서 부족함이 없을거란 생각이 드네요.​​ ​​제가 정말 맛있었다고 말씀드린 충무김밥의 무김치를 얹저먹으니 제가 원래 맛 표현을 잘하는 편이 아닌데도 먹거리를 생각하니 자연스럽게 쓸글들이 떨어져나오네요..이케 맛있는걸 그냥 갈 수 없어 돌아가는길 엄마한테도 전해드리려고 충무김밥포장도 했습니다. 그렇게 배를 한참 채우고나니 슬슬 걸어볼까 싶은 생각이 들더라고요 :)테라스에서는 커피한잔 슬슬 소화시키며 걷다보니 예쁜 바닷가도 보이고 형형색색 몽글몽글 돌들도 소리가들렸답니다~^*^  2. 중식 엄선장 짬뽕​주소:시 남부면 근포1길 57-4​전화번호 0507-1309-4470​영업시간:매일 09:30~19:30​​​짜잔 중화요리하면 무엇 자장면한그릇 좋잖아요 펜션가면서 들렸는데요 알아두실점은 재료소진되면 안파니깐 알고가시길 이게바로 힐링이 아닌가 싶습니다 여러분도 도 바람의언덕 맛집 비싼횟집 가는거 아니걸랑 놀러가시면 검증안된곳보다 이런 소무난곳을 찾아가세요~ ​​​ 3.카페 머그학동카페​메뉴:돌체 라떼6,500원/치아바타 샌드위치10,000원/아메리카노4,500원​주소:경남 시 동부면 학동3길 2​전화번호:0507-1412-9112​영업시간:매일 11:00 - 08:00매월 첫째 주 수요일 휴무 문닫는날 필수 확인​뷰티풀 ㅋㅋㅋ 건물이 화이트 무슨 교회같기도 하고 독특한 인테리어와 커피향이 그윽해요​​ 4.간식 토닭토닭​메뉴:모짜 토스트3,000원/닭꼬치-약간 매운맛3,000원/토닭토닭 토스트2,500원​전화번호:055-635-0425​주소:경남 시 중앙로 1726​영업시간:매일 10:00 - 21:00​​​마요네즈 케첩 빵속에 솔솔뿌려져서 도 도착하면 1빠따로 먹어지 옛날식 토스트빵에 토핑은 신개념이라 믹싱이 걸맞습니다​​ 5.도 청학횟집​메뉴:물회,코끼리조개​전화 :055-632-5017​주소:지번경상남도 시 사등면 성포리 350​영업시간: 10:00~21:00​​매장 이름이 코끼리조개 수육이 들어갔어도 대성했을거입니다.야들야들하니 퍽퍽살도 부드러운 조갯살 바지락도 쏙쏙 빼먹고 쌈도 열심히 싸먹었습니다.소주한잔 곁들링땐 여기를 가곤합니다​​ 엄선장 짬뽕경상남도 시 남부면 근포1길 57-4머그학동 카페경상남도 시 동부면 학동3길 2라라토스트경상남도 시 중앙로 1726 ​ 
 도 펜션 예쁜 피크닉 조식까지 Good"  리조트 "  ​​안녕하세요~ 집돌이혁이입니다.​오늘은 도 펜션을 소개하려고 합니다!​이번 2박 3일 도 여행을 하면서 묵었던 펜션 #바람의언덕리조트​제가 바람의언덕 리조트를 선택한 이유는 1. 위치 2. 오션뷰 3. 가족펜션​크게 이 세 가지 이유 때문이에요.​​ ​​바람의언덕과 신선대 등 도의 주요 관광지 중심에 바람의언덕 리조트가 있기 때문에 웬만한 관광지는 걸어다닐 수 있어서 너무 좋았어요.​특히 주말에 관광지를 가면 주차때문에 문제가 많은데 바람의언덕리조트에 머물면 그런 걱정은 안해도 된답니다!​   리조트​0507-1406-6377경남 시 남부면 해금강로 132입실 15:00 - 퇴실 11:00   ​​저는 개인적으로 숙소는 거거익선이라고 가장 큰 방인 '듀플렉스'를 예약했습니다.​문을 열면 보이는 거실이에요 :) ​바다를 보며 즐길 수 있는 히노끼탕(히노끼바다전망 룸의 경우, 필트솔트 입욕제와 노천복 제공)객실도 있고온돌방, 그랜드스위트, 주니어스위트와 같은 거실이 딸린 방도 준비되어 있답니다.​​  ​​저희가 예약한 듀플렉스 고층 바다전망룸의 경우 3층 이상 높이의 고층에서 바다를 내려다 볼 수 있으며 마샬블루투스 스피커가 배치되어있어 여행의 감성을 음악과 함께 즐길 수 있다는 이 있어요.​​  ​​이 방에는 작은 화장실도 딸려있어서 가족들이 쓰시기에 편할거에요.​보통 리조트나 펜션에서는 칫솔을 안주는데 이 곳은 칫솔을 주더라구요.​칫솔과 치약 세트는 인원수대로 준비되어 있었네요!​여행갈때 깜빡하고 안 챙기는게 칫솔이잖아요 ㅋㅋㅋㅋ 그걸 사장님도 잘 아시는지 센스있게 준비를 해주셨어요!​​   ​​그리고 한 쪽에는 커피포트와 티백, 에프킬라가 있었어요!​사실 여행가서 아침에 차 한잔의 여유를 가지는게 쉽지만은 않은데 정말 괜찮은 것 같네요.​저희가 방문했을 때는 모기가 없어지만 모기가 많은 날에도 걱정없을 것 같습니다.​​ ​​이 숙소의 하이라이트!!​3층에서 내려다보는 뷰가 정말 끝내줍니다...​창문을 열면 바로 신선대가 보여요!!​이 리조트의 안 좋은점이 있었어도 이 뷰 하나로 용서되었을 것 같아요 ㅠㅠ​​  ​​1층에는 소파가, 2층에는 침대가 있었는데 천장이 생각보다 낮아서 여자는 괜찮은데 키 큰 남자분은 조금 힘들 것 같아요.​저도 침대로 아무 생각 없이 가다가 천장에 자주 부딪혔어요..ㅋㅋㅋㅋ​그래도 침대랑 인테리어 소품이 너무 이쁘고 침대 매트리스도 푹신하여 마음에 들었습니다.​​  ​​도 펜션 바람의언덕리조트는 이렇게 따로 주방이 마련되어 있는데요.​테이블에는 아까 소개해드렸던 커피포트와 티백이 있었고 찻장에는 4개의 귀여운 머그잔이 각을 딱 맞춰서 올라가있었습니다.​​  ​​싱크대 수납장에는 각종 그릇과 전기밥솥, 전자레인지가 있었고 와인잔 등도 구비되어 있어서 사장님의 센스에 감동~​​ ​​또 여기의 장점 중 하나가 바로 요 바베큐 패키지인데요.​바베큐패키지는 6만원으로 삼겹살 500g과 새우, 소세지, 쌈야채, 구이용 야채, 햇반 2개, 신라면 2개, 마늘, 고추, 각종 양념이 포함되어 있으며 개별그릴 이용도 가능하기 때문에 도 앞바다를 바라보며 바베큐를 할 수 있어서 너무 좋았습니다.​진짜 아무것도 준비 안해도 되니 너무 편하더라구요~~​​ ​​그리고 아침에는 에쁜 피크닉바구니에 담긴 조식이 배달되었는데요.​참치 크로와상 샌드위치 2개와 우유, 쥬스, 시리얼, 과일까지 너무너무 세심한 배려에 감동했습니당 ㅠㅠ​이상으로 도 여행가시는 분들에게 추천드리고 싶은 도 펜션 "바람의언덕리조트" 찐 후기였습니다~~ ^_^​​  도 펜션 바람의언덕리조트 예쁜 피크닉 조식까지 Good​ 
​진심이였던 도 바람의언덕 맛집​지난 달 문득 여행이 가고 싶어 바로 친구와 일정을 잡고 도로 여행을 다녀왔는데요. 오랜만에 바깥 구경을 하고 맛있는 음식도 먹고 하니 기분이 풀리는것 같아 행복했어요. 이때 여기저기 맛집을 찾아다녔는데 그중에 가장 만족했던 도 바람의언덕 맛집이 있어 소개해보려고 해요. 손맛 좋은 음식이 푸짐했던 곳이라 관심있으시다면 이번 포스팅을 주목해주셨으면 좋겠어요.​ 이때 간 충무할매김밥은 도 바람의언덕에서는 자차로 10분 조금 안되게 걸려 도착했어요. 도착하니 바로 앞에 몽돌해수욕장도 있어 밥을 먹고 나서 산책을 하기에도 좋아보였어요. 가게는 단독건물에 옆에는 전용주차장표지판까지 있어 찾기 어려운편은 아니었어요.​ 가게에 도착해서 손소독과 체온체크 방역패스까지 모두 했는데요. 직원분이 꼼꼼하게 방역체크를 하시니 더 안심하면서 식사를 할 수 있어 다행이었어요.​ 가게 내부에는 테이블 숫자가 많았고 좌식 테이블 형식이었는데요. 저희가 조금 이른 시간에 방문했는데도 불구하고 손님이 계셔서 놀라웠어요. 지역주민이나 관광객 사이에서도 유명한 곳이라 했는데 정말 그러하다는걸 알 수 있었어요.​ 이곳의 메뉴는 정말 다양했어요. 낚지볶음부터 두루치기나 매생이굴국밥 같은 메뉴가 있었고, 가게 이름과 같은 충무김밥 메뉴도 있었어요. 찾아오기전 후기를 보니 모든 메뉴가 집밥같고 맛있다고 해서 어떤걸 먹을지 고민이 되는 순간이었답니다.​ 저희는 고민끝에 옆에 세트 메뉴로 구성되어있던 커플인기메뉴를 주문했는데요. 도 바람의언덕 맛집의 여러가지 음식을 같이 즐길 수 있고 2~3인이 먹기에 적당하다고 하여 주문을 하게 되었답니다.​ 오더를 넣고 잠시 후 밑반찬부터 세트 메뉴까지 차례로 상차림을 준비해주셨는데요. 준비시간이 그리 오래 걸리지 않아 허기져 있던 저희에게는 정말 감사한 순간이었어요.​ 면이 불것 같아 가장 먼저 칼국수를 흡입해보았는데요. 칼국수에는 살이 꽉찬 꽃게가 들어가 있어 속속들이 숨어있는 살을 발라먹기도 했어요. 안에는 시원한 해물칼국수의 국물까지 머금고 있어서 먹는 맛이 탁월했어요.​ 바지락 같은 조개도 풍성하게 담겨있는게 이었는데요. 조개는 해감도 잘 되어있어 어떤것을 먹더라도 모래가 씹히지 않아 불쾌하지 않았어요.​ 칼국수가 워낙 크다보니 어떤 해물이 담겨있는지도 잘 몰랐는데요. 뜻밖에 굴까지 있었어요. 확실히 바닷가에 있는 식당이다보니 여러가지 해산물을 다양하게 넣어주셔서 즐길 수 있는게 많았답니다.​ 도 바람의언덕 맛집에서 식사를 하는 내내 풍성함과 만족스러움이 느껴졌는데요. 면빨 마저도 쫄깃함이 살아있어 입안 가득 찰기가 느껴지기도 했어요.​ 담백한 칼국수를 먹다보니 매콤한 김치가 절로 생각나기도 했는데요. 그때는 이곳에서 직접 만들었다는 김치와 함께 즐겨주면 됐답니다.​ 김치는 맛 숙성이 잘되어 알맞게 신맛을 냈는데요. 칼국수와 함께 먹어보니 약간 칼칼한 느낌도 나는듯하여 조합이 상당히 잘 맞았어요.​ 식사 중간중간 밑반찬을 하나씩 먹어보기도 했는데요. 콩나물도 맛있게 무쳐서 담백한맛과 짭쪼름한 맛이 잘 살아있었고, 매운 낚지볶음을 먹을때 큰 도움을 받기도 했어요.​ 그밖에 이름은 뭔지 모르는 반찬도 있었는데요. 물어보지는 못했는데 한입 먹어보고 금새 한접시를 다 비워서 새로 요청해서 먹을 정도로 맛이 좋았답니다.​ 도 바람의언덕 맛집에서는 다채로운 반찬을 즐길 수 있는 점이 메리트였는데요. 나물 종류의 반찬도 나오다보니 밥을 먹을때도 집밥을 먹는듯한 기분을 느낄수도 있었어요.​ 시원한 물김치도 얘기를 안할수 없었는데요. 오이김치를 한입 먹고 나면 입안이 싸악 씻어지는 느낌이 일품이었어요.​ 멸치조림은 어딜 가서 먹든 맛있게 먹을 수 있는 반찬일텐데요. 이곳에서도 역시 바삭하고 고소하게 잘 볶아내어 저희의 시선을 끌었던 메인 반찬이었답니다.​ 이건 낚지볶음인데요. 한눈에도 커다란 낙지가 듬뿍 들어있는걸 알 수 있었는데요. 양념 또한 매콤해서 코끝을 쨍하게 하는게 매력적이었어요.​ 낚지볶음은 밥에 비벼서 먹을 수 있게 김을 안에 넣어 그릇을 따로 준비해주시는데요. 이렇게 먹는게 도 바람의언덕 맛집에서 낚지볶음을 가장 맛있게 먹을 수 있는 방법이라고 직원분이 친절하게 얘기도 해주셨어요.​ 먹음직스럽게 비벼 입안에 넣어보았는데요. 통통하게 살이 붙은 낙지는 씹는 맛이 쫀득했고, 매콤한 양념은 먹으면 먹을수록 매우면서도 계속 땡기는 매콤함이었어요.​ 계속해서 먹다보면 매운맛이 느껴지기도 하는데요. 그때는 아삭한 콩나물과 함께 즐겨보기도 했답니다. ​ 마무리로는 충무김밥을 먹었는데요. 한접시에 석박지와 오징어볶음 밥이 같이 담겨져 나왔고, 양이 생각보다 많아 만약 이날 날씨만 좀 더 따뜻했다면 포장을 해서 야외에서 먹어도 좋을것 같았어요.​ 담백한 김밥과 함께 오징어볶음을 먹으니 매콤한맛이 더욱더 잘 느껴졌는데요. 매운데도 싫지않는 느낌이라서 여러번 거듭해 먹어주었답니다.​ 맛있게 먹고 나와 명함을 한장 받아왔는데요. 혹시 위치를 찾기 어려우시다면 명함에 적힌 곳을 보고 찾아오실수도 있을테니 참고하시면 좋을 것 같아요.​ 나오면서 보니 아침식사도 가능한 곳이었는데요. 아침 7시 부터 영업을 한다고 하니 이용에 참고하셨으면 좋겠어요. 여행지에 와서 오랜만에 진심으로 만족한 식사를 한 도 바람의언덕 맛집이니 관심있으시다면 한번 찾아가보시는것도 좋을것 같네요.​ 충무할매김밥경상남도 시 동부면 대로 909 주소 : 경남 시 동부면 대로 909전화번호 : 055-635-7159영업 시간 : 07:00~19:30​#도바람의언덕맛집#충무할매김밥​[ 소정의 지원을 받은 게시물입니다.] 
도 여행을 하는 분들이라면 꼭 한 번은 가본다고하는 이곳  은 저 또한매번 찾고 있는데요.​몇 년 만에 다시 찾아보니 많은 변화가 있더라고요.​그래서 새롭게 변환 모습과 함께 다시 소개를해드리고자 합니다.​​​ 여기 위치는 도장포 유람선 터미널에 있는데요.​항구 바로 앞에 무료로 주차를 할 수가 있답니다.​사람들이 많이 몰리는 성수기나 시간대에는 주차장이부족해서 차 댈 곳을 찾아서 헤매게 될 수도 있더라고요.​​​ 저 너머 하얀색 건물이 전망 좋은 테라스 카페랍니다.​그 너머로는 이곳과 맘먹는 경치의 신선대가 있어요.​​​ 주차장 바로 맞은편에 수산물을 판매하는 곳도 있고식당과 투썸플레이스도 있답니다.​여기서 식사는 안 해 보았지만 항구 바라보며 식사나차를 마시는 것도 괜찮을 것 같아요.​​​ 이곳 이름이 도장포마을인데요.​ 과 그 뒤 언덕으로 이어지는벽화마을도 있답니다.​벽화마을을 따라서 올라가면 해금강 테마 박물관과신선대가 있기에 오랜 시간 동안 많은 것을둘러볼 수 있는 곳이에요.​​​ 길을 따라서 안으로 들어가면 큰 배 모양의 화장실이보이고 좌측으로는 유람선 터미널을 볼 수 있답니다.​​​ 그리고 우측에는 농수특산품을 구매할 수있는 매장이 있어요.​그런데 원래 이곳이 바람의 핫도그 판매를 하던매장이었는데 인근 다른 곳으로 이전을 했다는군요.​​​ 여기 들리면 꼭 한 번씩은 이 핫도그를 사 먹었는데아쉽더라고요.​대신 이곳에서 주는 할인쿠폰을 가지고 가면 10%할인을 받고 사 먹을 수 있답니다.​​​ 입구 앞에 있는 광장에는 이마트 편의점이자리 잡고 있었어요.​갈증이 나서 이곳에서 시원한 물을 사서 마셨답니다.​​​ 강아지와 신사의 동상이 있는데 어떤전설이라도 있는 걸까요? ^^​​​ 아침을 거르고 신선대를 거쳐 이곳  으로 온 관계로 배도 많이 고프고 지치더라고요.​그래서 둘러보기 전에 현지 특산물이라고 하는몽돌빵을 사서 당을 보충했답니다.​​​ 낱개 포장을 해서 주기 때문에 먹기도 편했고 비교적맛도 좋았답니다.​하나 먹으니 급 돌아 다닐만한 욕구가 나던걸요?​​​ 언덕을 올라가기 전에 새로 생긴 바람의 쉼터를향해 보기로 했어요.​​​  이곳은 방파제와 다리를 연결해 놓아서 그곳까지오가면서 주변 경치를 감상할 수 있도 쉼터에앉아서 쉬면서 바닷바람을 맞을 수 있도록조성해 놓은 곳이랍니다.​​​ 그동안 언덕에서 바다를 내려다본 적은 많지만거꾸로 바다 방향에서 이곳을 바라보는것은 처음인데 느낌 좋더라고요.​​​ 멀리 보이는 풍차와 그 아래로 펼쳐지는 풍경들이마치 그림같이 느껴지는 순간이었답니다.​​​ 우리가 찾은 날 다행스럽게도 날씨가아주 화창했답니다.​그동안  을 갈 때마다 잿빛 하늘색을보여 주어서 실망스럽기 그지없었는데 이날 그아쉬움을 한꺼번에 날려 버릴 수 있었어요.​​​ 쉼터에서 바라본 전망 참 좋지요?​마치 배를 타고 바다로 나가서 항구와  을 바라보는 듯한 느낌이었답니다.​이곳 쉼터를 오며 가며 경치 구경하고 돌아가는 시간은10분 내외로 짧게 볼 수 있으니 꼭들러 보시기 바랍니다.​​​ 그리고 본격적으로 메인 스팟인 언덕길을올라 보았어요.​이곳 길과 주변의 경관은 수년 전 찾았을 때와거의 바뀐 것은 없더라고요.​​​ 하지만 항상 바뀌는 것이 있으니 그것은 바로 하늘색과구름이랍니다.​그렇기 때문에 여행을 올 때마다 들리게 되더라고요.​​​ 오르는 길에 내려다 본 바람의 쉼터 모습인데요.​내가 직접 저 바다 바다 위를 걸어서 방파제까지걸어갔다 왔다는 것을 생각하니 기분이상당히 오묘했어요.​​​ 언덕길을 한 바퀴 빙그르 돌아 볼 수 있도록 산책로를마련해 놓았으며 중간중간 벤치를 설치해 놓아서바다를 바라보면서 쉬어갈 수가 있었어요.​​​ 조성을 해 놓은 전망대의 뷰가 가장 멋지더라고요.​이곳에서 바다를 보는 것도 좋고 풍차를 올려다보는것도 매력적이랍니다.​​​ 제가 찾은 때는 햇살이 너무 강하고 온도가 높아서오랜 시간 머물기가 쉽지 않았는데 지금과 같은가을철에는 선선한 바람맞으면서 휴식을취하기 딱 좋을 듯합니다.​​​ 2000년대 초반에 드라마에 나온 다음부터 유명해진이곳   터줏대금은 바로저 위에 있는 풍차랍니다.​수년 전 찾았을 때는 풍차의 바람개비가 파란색이었는데붉은색으로 바뀌었네요.​주기적으로 관리를 해주어서인지 아직도새것처럼 보였어요.​​​ 그리고 그곳에서 숲길을 따라서 언덕 위까지 오를 수있는 길도 조성이 되어 있었는데 이곳은 직접올라가 보았더니 큰 볼거리는 없었고 숲만무성해서 경치는 감상하기가 힘이 들었답니다.​​​ 풍차에서 기념사진을 찍고 나서  으로내려가 보았습니다.​그 일대는 자연의 경치이기 때문에 전혀 바뀐 것없이 그대로더군요.​​​ 바다 물은 여전히 깨끗했고 주변으로 이어지는 바위들은울퉁불퉁한 것이 해금강의 을 머금고 있답니다.​​​ 다만 하나 바뀐 것이 있다면 언덕 끝자락에 둔턱이하나 생겨 있는 것을 볼 수 있었답니다.​​​ 이 둔턱 위에 올라서 사진을 찍어보니 풍차와 구도가잘 맞는 것이 예쁘게 나오더라고요.​그러니 여러분도 도전을 해보시기 바랍니다.​​​ 이렇게  과 쉼터를 한 바퀴 둘러보는데소요되는 시간은 넉넉잡고 한 시간 정도 걸리는데요.​특색 있는 것이 곳곳에서 바라보는 경치가 전혀 다르며보기도 참 좋더라고요.​특히 사진 찍기 참 좋은 핫플이니 도 여행을오신다면 빼놓지 말고 찾아보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
​ ​묵호항 주변 여행중 도째비골 스카이밸리에 입장하여 엘리베이터를 이용 하늘전망대와 묵호등대를 둘러본 후 묵호항 수변공원으로내려가는 길은 묵호항 논골담길을 둘러보며 내려가기로 하였다.​ ​묵호 등대마을이라고도 불리우는 논골담길 벽화길은 등대 오름길을 비롯하여,논골1길과 2길 그리고 논골3길로 꾸며져 있으며,그 중에 등대오름길과 바람의언덕 전망대가 있는 논골1길이 가장 인기가 많은 논골담길이기도 하다.​ ​나 역시 목포등대를 둘러본 후 어디를 통해 내려갈까? 등대오름길과 논골1길을 놓고 고민끝에 결정한 길은 바람의언덕 전망대를 둘러볼수있는 논골 제1길을 선택 하였다.​ ​체력이 되시는분들은 묵호항 수변공원>등대오름길>논골1길>논골2길>논골3길로 둘러 보는것도 좋을듯 하지만 골목 언덕길의 경사가 상당히 심한곳이 많아 체력부담이 많다는점을 유의 하시길 . .​그럼 바람의언덕 전망대를 만나볼수 있는 논골1길로 향해본다.​ ​동해시 묵호동의 묵호(墨湖)는 바닷가에 물새가 유독 많이 모여들어 ‘새도 검고 바다도 검다’는 의미로 ‘먹 묵(墨)’자를 써서 붙여진 이름이라 한다. ​ ​묵호동 논골마을은 1941년에 개항해서 성업을 이루었던 묵호항의 역사와 치열한 삶의 무게가 고스란히 담긴 마을이다​ ​. 무연탄과 시멘트 운송으로 묵호항이 호황이었던 시절, 논골마을 사람들의 삶은 남루하지만, 활기로 넘쳤었다고 한다.​ ​묵호항이 호황을 누리면서 항구 뒤편 묵호동의 비탈진 언덕에 판잣집이 우후죽순 들어서면서 사이사이의 골목길은 질퍽한 흙길 때문에 논골마을이라 불렸다고 한다. ​ ​사람들은 언덕 꼭대기에 생선을 말리는 덕장으로 오징어, 명태를 지게나 대야로 날랐으며. 오징어 더미에서 떨어지는 바닷물로 늘 질었던 골목은 ‘남편과 마누라 없인 살아도 장화 없이 못 산다’는 명언을 남겼다.​ ​그래서일까?. 논골담길에는 유난히 장화 그림과 소품이 많이 등장한다. 담벼락 위, 아이가 신던 장화에는 들꽃을 심어놓았고. 땀과 바닷물에 젖었던 장화도 이젠 아련한 추억의 풍경이 되었다.​ ​논골1담길로 내려가다보면 좌측으로는 바람의언덕과 논골1길로 내려가는 길과 우측으로는 논골2길로 내려가는 갈래길이 보인다.​ ​나는 우측으로 방향을 틀어 논골2길쪽 길이 궁굼해 논골2길쪽으로 살짝 내려가 보았다.​ ​사람하나 겨우 다닐만한 아주 좁고 가파른 골목길이다.​ ​가파른 언덕길답게 아래를 내려다보는 뷰는 정말 멋지다란 느낌이 들었지만 이곳에 사시는분들에게는 얼마나 힘들은 삶의 애환에 찌든 언덕길이었을까"란 생각을 하니 마음은 그리 편치가 않았다.​ ​개량형 지붕으로 바뀐곳도 다소 보이지만 전체적인 논골담길 주변의 모습은 옛날 그대로의 모습들이 그대로 남아 있는곳이 많아우리에게는 새롬새롬 옛 추억의 골목길이 느껴지게끔 감성을 자극한다.​ ​바다가 보이는 멋진 뷰를 가진집이라고 할수 있으나,과거에는 이곳까지 오르내리느라 얼마나 고생들을 하셨을까?​ ​그리고 오토바이도 오르기 힘들것 같은 이곳까지 연탄이나.가스통은 어떻게 날랐을까?​ ​향수를 느껴지게하는 우리시대의 담벼락의 모습이다.​ ​아련히 떠 오르는 나의 어린시절 골목길들.​ ​벽에 그림만 없었으면 어릴적 동네 모습과 별반 다른것이 없을것 같은 언덕길의 모습이다.​ ​그렇게 추억을 소환하여 논골담길을 둘러본다.​ ​ㅎㅎㅎㅎ동네에 무서운 호랑이 아주머니가 꼭 한분은 계셨었지~~~~~~​ ​입가에 미소가 지어지게 만드는 그림.​ ​명태를 잡아 말리는 그림도 보이고,​ ​가족들이 둘러 앉아 다음날 고기잡으러 나갈때 사용할 물건들을 정리하는듯한 그림이다.​ ​그렇게 논골2길을 잠깐동안 둘러본후 다시 골목 언덕길을 올라 논골1길로 향한다.​ ​묵호항 논골담길 최고의 명언이 적혀있는 담벼락길.얼마나 골목 언덕길이 질퍽였었으면 저런 문구가 탄생 되었을까?​ ​논골1길 좌측으로 바람의언덕 전망대로 가는길이 보인다.​ ​바람의언덕 전망대 가는길 주변에는 각양각색의 있는 조그마한 까페들이 곳곳에 보인다.​ ​논골1길 조그마한 쉼터.​ ​배를 형상화한 포토존이 보인다.​ ​바람의언덕 전망대로 가는길로 접어들고,​ ​가는길에는 묵호항의 과거를 돌아볼수 있는 사진들이 전시되어져 있다.​ ​까페.나포리~~​ ​논골담길을 이쁘게 담은 글.​ ​또 다른 전망대처럼 느껴지는 까페 발코니 모습.​ ​휴업중?​ ​잠시 묵호항 주변을 둘러보고,​ ​바로 옆으로는 바람의언덕 전망대로 가는길이 보인다.​ ​전망대로 오르는길에 보이는 포토존.​ ​묵호항 주변의 추억을 담고,​ ​전망대에 위치한 논골까페가 보이고,​ ​논골까페 옆으로는 팬시용품등을 판매하는 가게가 보인다.​ ​동해바다를 아주넓게 조망할수 있는 바람의언덕 전망대의 모습.​ ​서 있기만해도 바라만 보아도 좋은곳.​ ​논골담 바람의언덕 전망대.​ ​바람의언덕 전망대에서 바라본 묵호항 주변의 모습.​ ​"논골 만복이네 식구들"이란 부제가 적혀있는 형상물.​ ​ 맨 끝자락에는 동해바다를 조망하며,찬 한잔할수 있는 까페와 민박집이 자리잡고 있다.​ ​전망대를 내려와 논골담1길을 걸어내려 온다.​ ​골목길 귀퉁이의 벽면에도 어김없는 그림이.​   ​전망대 주변의 모습.​ ​논골1길의 또 다른 하트 포토존의 모습.​ ​심쿵한 철학적인 글귀가 눈에 뛴다.​    ​논골1길 고지대 담벼락에 그려진 그림들.​ ​논골담길 안내도.​  ​논골담길 1길 출발점인곳.​   ​이번 묵호여행에서는 묵호등대에서 출발 논골담 논골1길을 둘러보는 시간을 가졌지만 다음에 묵호여행때는 등대오름길을 둘러보면서 묵호등대까지 오른후 묵호등대에서 논골3길로 내려오는길을 선택할것이다.​ 논골담길강원도 동해시 논골1길 2 ​ 
 신선대와 ​도 여행을 다녀오면서 정말 좋은 시간을 보냈는데요. 그중 경치가 인상 깊었던 과 신선대에 대해 소개해 보고자 합니다. 두 여행지는 차로 5분 거리의 근접한 관광지로 대체로  두 관광지를  여행코스로 묶어서 여행합니다. 제가 다녀온 두 여행지의 후기, 비용, 주차 등의 팁들을 설명해 드리겠습니다.​​  PART 1.맑은 날 다녀온 신선대 신선대는 말로 표현할 수 없을 정도로 아름다운 풍경을 보여주는 곳이었습니다. 도 풍경 중 가장 뛰어난 여덟 곳 중 한 곳인 팔경 중 한 곳으로 신선이 놀던 자리라 하여 신선대라 불리게 되었다고 합니다. ​ 입장료는 따로 있지 않습니다. 주차에 관한 이야기는 하단에서 진행하기로 하고,  신선대 들거가기 전 주변 관광지와 관광지에 대한 친절한 설명이 있으니 참고하면 좋을 것 같습니다.​​ 신선대에 주차 후 빨간 벽돌 길을 따라 내려가면 절벽이 보입니다. 걸어서 15분 정도면 갈 수 있으며 바로 옆에는 몽돌해수욕장이 있어서 가족, 친구, 연인과 함께 거닐기 좋습니다.​  향하는 길 곳곳에 자세히 보면  기암절벽의 분위기와 곳곳의 지리적 , 작은 동굴들이 보이는데요. 천천히히 걸어가며 곳곳을 보는 것도 좋았습니다. 특히 부모님이 정말 좋아했던 곳으로 효도여행 계획하고 있는 분들께 강력 추천합니다!​ 참고로 기암절벽 부근은 사진에 보이는 것처럼 햐얀 지지대를 제외한 안전장치가 많이 있지 않습니다. 풍경이 너무 예뻐서, 물이 너무 맑아서,  신선대를 더 즐기고 싶어서 구석구석 보는 것은 좋지만 아이들이나, 어르신들, 그리고 비 오는 날 등등 조심조심 관광하면 좋을 것 같습니다.​​ 절벽 바로 옆 몽돌 해수욕장이 있는데요. 위에서 찍은 사진인데도 맑디 맑은 바닷속이 보입니다.  남해바다는 참 매력 있는 곳이네요 ❤​  신선대에서 차를 타고 3분 정도 올라가면 신선대를 한눈에 볼 수 있는 신선대 전망대가 있습니다. 신선대 전망대는 고도가 비교적 높기 때문에 또 다른 느낌의 신선대를 즐길 수 있으니 한번 가보기를 추천합니다.​  PART 2.신선대 주차 토, 일, 월 3일 연휴 중 마지막 날을 기준으로 이야기해보고자 합니다. 신선대와 은 유람선을 탑승하는 곳에 위치해 있으며 주변에 많은 관광지들이 있기 때문에 생각보다 많이 붐비는 곳입니다. 더해서 신선대는 주차장이 협소한 편인데요. 연휴 기간에는 주차장이 거의 만 차입니다. 다만 신선대는 관광 시간이 약 1시간 정도이므로 생각보다 회전율이 빠르기 때문에 자리가 금방금방 나서 저희도 주차를 할 수 있었습니다.​  PART 3.​  에 대한 이야기는 할 말이 많네요. 은 비바람이 부는 둘째 날, 신선대는 맑고 화창한 셋째 날 다녀왔습니다. 두 관광지는 차로 5분 거리이기 때문에 함께 방문하는 것이 좋지만 비바람이 너무 심했던 탓에 신선대 일정을 다음날로 미룬 것인데요.​물론 비 오는 날의 도도 구름 위를 달리는 것 같은 운치 있는 풍경을 볼 수 있다는 장점이 있지만 자유롭게 돌아다닐 수 없다는 점이 조금 아쉬웠습니다. 모두 저희 가족과 같은 마음인지 비바람이 부는 날에 저희처럼 을 방문한 사람들이 굉장히 많았습니다.​​ 먼저 말씀드리자면 비바람이 오늘날 이 왜 "바람"의 언덕이라고 불리는지 실감할 수 있는 좋은 기회였습니다. 무겁지만 날아갈 뻔했습니다. 우선도 다 뒤집어지고 너무 힘들었는데요. 비 오는 날에는 괜찮지만 바람이 세게 부는 날에는 꼭 우비를 입고 가기를 추천합니다. 힘겨웠지만 가장 기억에 남는 여행이었습니다.​✔ 주차 바로 앞이 외도, 해금강으로 향하는 유람선을 탑승하는 곳입니다. 어마어마한 양의 자동차를 볼 수 있으며 주차할 자리는 없습니다. 그래서 저희는 그냥 돈을 내고 주차를 했습니다. 개개인이 운영하는 주차장들이 있습니다. 하루에 얼마! 이런 식으로 앞에서 홍보를 하고 있으니 무료 주차 자리 찾기 힘든 분들은  일정 금액을 지불하고 주차를 하는 것을 추천합니다.​  PART 4.짝궁 관광지  여행 코스 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23신선대전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 지도에서 보이는 바와 같이 굉장히 가까운 관광지이니 도 여행 코스로 함께 돌아보기를 추천하며 약 1시간, 신선대  약 1시간의 관광 시간이 걸렸습니다.​참고로 두 관광지 모두 입장료가 없는 관광지이기 때문에 부담 없이 오고 가기 좋습니다.​  PART 5.주변 관광지  ✔도장포 벽화거리✔해금강✔외도​세 곳 모두 가고 싶었지만 가지 못한 곳인데요. 도장포 벽화거리의 경우 떠오르는 관광지로 유명하며 해금강과 외도는 워낙 유명한 도 가볼 만한 곳으로 많은 사람들이 찾아가는 곳입니다. 도 여행 가는 분들 중 시간과 여유가 되는 분들은 찾아가 보아도 좋을 것 같습니다.​  PART 5.짝꿍 관광지 다녀오며   여행 코스로 안성맞춤인 두 관광지에 다녀오면서 가장 좋았던 점은 기억에 남는 풍경과 너무나도 좋아하던 부모님이었습니다. 저도 너무 좋았지만 특히 5.60대 중년 남녀가 좋아하는 관광지가 아닐까 싶은데요. 국내 효도여행지를 찾고  있는 분들에게도 추천하는  여행 코스입니다. ​도 여행 가는 분들 즐겁고 행복한 여행하고 오세요~ 
​​​주말에 당일치기 여행으로 경주를 다녀왔어요,시원하게 뻥 뚫린 뷰가 감동적인 이곳은경주 드라이브코스로도 유명한 경주 바람의언덕인데요.​방문했을 당시, 산 너머로 뭉게뭉게 구름떼가 보여사진 찍는 내내 즐거웠던 여행지였답니다☁️​​​​​ 경주 풍력발전소주소 : 경북 경주시 외동읍 개곡리 산1주차 : 전용 대형 주차장 有입장료 무료 / 주차비 무료소요시간 : 1시간​​ ​경주의 대표 관광지인 불국사와 석굴암을 지나구불구불한 산길을 따라 15분 정도를 올라오면오늘의 목적지에 도착하는데요,​도시의 풍경이 전혀 없는 이곳에서그야말로 눈이 편한 풍경을 마주할 수 있었어요.더군다나 하늘까지 너무 예쁜 날이었거든요♡​​​​ 1. 올라가는 길​사진으로 담아내기도 힘들만큼커다란 풍력발전기가 하나둘씩 보이기 시작하면양옆으로 억새들도 볼 수 있답니다.​​​ ​황금빛으로 물들 가을에 와도 매력적인 경주 드라이브코스일 거 같네요🚘​​​  ​저희는 당일치기 여행으로 가볍게 방문했는데,이곳에 오기 전에 들린 송대말등대도 상당히 성공적이었거든요.​아 그리고 풍력발전소는 불국사·석굴암을 지나감포로 가는 길에 만날 수 있는 곳이니아예 세트로 묶어 여행코스를 짜도 괜찮을 거 같습니다.​(이곳에서 송대말등대까지는 차로 30분 소요)​​​ ​오랜만에 드라이브다운 드라이브를 즐기다 보니금세 경주 바람의언덕에 도착했어요!​​​​ 2. 주변 먹거리커피 / 음료 / 핫도그 등이 있는 푸드트럭​규모만큼이나 주차장도 커서 편했네요.​주차장 양 끝에는 푸드트럭이 자리 잡고 있는데요,칼바람 부는 날에 가서 그런지 산책하는 내내따뜻한 커피 한 잔 사서 산책할걸- 하는 생각이머릿속에 맴돌았던 기억이 나요☕️​​​ ​물론 경주 드라이브코스로도 유명하지만,이미 차박과 노을 맛집으로 명성이 자자한 스팟이랍니다.​아쉽게도 차박은 이제 금지고요,해가 쨍한 오후에 방문했음에도엄청난 감동을 받았던 터라일몰풍경은 얼마나 황홀할지 궁금하더라구요.​​​ ​그리고 경주 풍력발전소 주차장 가운데엔근방 일대를 훤히 내려다볼 수 있는 정자가 있어요.​저희는 주차장 아래에 위치한 산책로를한 바퀴 크게 돌고 난 후에전망대에서 풍경을 눈에 담고 마무리했답니다.​​​ ​풍력발전 단지는 7기의 풍력발전기가 가동중이며서로 간의 간격이 제법 있는 편이라 그게 또 경치에 한 몫 하더라구요.​친환경 에너지를 생산해냄과 동시에관광자원화 시켜 지역경제활성화에도 도움을 주는 거 같았어요.​​​​ 3. 토함산 수목경관숲​이렇게 주차장 가장자리에 있는 데크로드에서풍경사진이나 인물사진도 많이 남기더라고요.근데 저는 계단 타고 내려가서주변 일대를 산책하는게 더 좋았네요♥​그럼 지금부터 경주 바람의언덕 산책로를 둘러볼까 해요.​​​ ​토함산 수목경관 숲이라고도 불리는 이곳은이렇게 풍력발전기가 에워싸는 산책길로,구불구불한게 인 곳이랍니다.​​​ ​소개하기에 앞서 여기를 사계절 모두 통용되는당일치기 여행 스팟이라고 말하고 싶어요.​겨울에는 황량한 그 특유의 분위기가 사색적이며,봄/여름에는 무궁화 등 다양한 꽃이 만개하고,가을에는 살랑이는 억새 군락지가 있거든요.​​​ ​산책 방향이나 in/out이 자유롭기 때문에자칫하면 왔던 길을 반복할 수도 있겠더라고요.그 점을 미연에 방지하고자 군데군데 안내푯말이 있어요!​그나저나 수국정원 글씨 보이시나요.어느정도로 수국을 볼 수 있는지는 모르겠지만그 규모가 상당하다면 수국 시즌에 오면 참 예쁘겠더라구요💐​​​ ​제가 도착했을 땐 바이크 동호회에서 경주 드라이브코스를 즐긴건지, 오토바이가 진짜 많았거든요. 그만큼 차량도 많았고요.​그 많은 인파들이 주차장 앞 데크에서 경치를 감상하기만 할 뿐, 산책로는 패스해서 안타까웠습니다.​여기 진짜 이쁜데,,,😂​​​ ​산 능선 너머로 입체감 넘치는 구름층이 형성된 거 보이시나요? 오랜만에 보는 구름 형태라 괜스레 더 반갑고 그랬네요.​​​ ​산책로는 전반적으로 조성이 잘되어 있었고요,계단이나 급경사도 없어 유모차나 휠체어도 충분히 이용 가능해 보였습니다.​​​ ​위에 있는 사진 두 장처럼 벤치, 정자 등앉아서 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있어요.​다만 취사/야영 금지이니 참고 부탁드립니다.​​​ ​경주 바람의언덕을 산책하다가 마주한 장소예요.​웅장한 크기의 소나무 두 그루가벤치 양옆을 가두고 있어,포토존 노릇 톡톡히 하겠더라고요?​​​ ​소나무를 좋아하는 남자친구가 발견했는데,시선이 절로 향하는 그런 분위기였답니다.​​​ ​이쪽으로 향하는 흙길 따라 내려와서 벤치에 앉아봤어요🌳🪑​한참을 멍하니 바라보며 새 소리만 듣고 있자니마음이 평온해지는 기분을 만끽할 수 있었네요.​물론 가족들과, 연인들과 오기에도 좋겠지만혼자 당일치기 여행하러 와도 좋은 곳이었습니다.특히 어지러운 마음을 정돈하러 올 목적이라면요!​​​​ 4. 편백나무숲길​소나무 스팟을 지나 조금만 더 걷다 보면경주 풍력발전소 편백나무 숲 길이 등장해요.​​​ ​들어가는 동안은 그늘져 있어 어두컴컴했는데,조금 더 안쪽으로 들어가니 나뭇가지 사이로햇살이 내리쬐는데 그게 그렇게도 아름다웠네요.​​​​​ ​단순히 경주 드라이브코스로 알고 왔거늘,더욱 값진 것들을 즐기고 가서 행복했어요.​풍력발전기를 볼 때면 기분이 좋아지거든요.후후 불던 바람개비가 생각나서요.괜히 동심으로 돌아간듯한 기분이랄까요?그런 이유로 이곳도 그냥 퍽 마음에 들어버렸습니다.​​​ ​하늘이 예쁜 여름에 한 번 더 경주 바람의언덕에 와봐야겠어요. 그땐 석양이 물드는 일몰 시간에 방문할까봐요🌄​​​ ​이번 경주 당일치기 여행은 처음부터 끝까지 다 좋았네요. 마지막으로 전망대를 보고 포스팅을 마무리 지어 볼게요.​​​​ 5. 전망대 정자 '경풍루'​음,, 경주 여행으로 시간이 촉박하다면주차장 옆 정자와 앞 데크만 봐도 괜찮을 거예요.이미 올라오는 길부터 예쁜 경주 드라이브코스기 때문인데요,​특히 이곳 정자 안에서 예쁘게 사진 남기면 좋겠습니다.​​​ ​360도 뚫려있어 프레임 안에최대 3기 풍력발전기를 담을 수도 있어요.​아 그리고 정자 옆으로 건물 하나가 있는데,아마 관리소로 운영되는 건물 같아요.여기 1층에 화장실 있으니 참고해주세요🙂​​​ ​이렇게 경주 풍력발전소 리뷰가 끝났어요.​​​  ​오고가는 길부터 도착했을 당시,그리고 아래에 있는 둘레길까지 둘러보았는데요.​사실 경주에선 화랑의언덕이 대표 명소잖아요,근데 거의 홀로 경주 서쪽에 위치하고 있어당일치기로 둘러보기엔 무리가 있는데요.​반면 경주 바람의언덕은 감포까지 커버할 수 있어당일치기 여행으로 최적화된 장소랍니다.바다를 보고 내륙으로 오는 코스라면 노을을,먼저 들린다면 청량한 풍경을 담을 수 있으니선호하는 분위기에 맞춰 방문하면 될 거 같아요.​​​ ​왜 경주 드라이브코스로 유명한지 알 거 같은 풍력발전 단지 후기를 마칠게요💨​​​​ 경주풍력발전경상북도 경주시 문무대왕면 불국로 1056-185토함산자연휴양림경상북도 경주시 문무대왕면 불국로 1208-45토함산자연휴양림캠핑장경상북도 경주시 문무대왕면 장항리 산599-1토함산자연휴양림산림휴양관경상북도 경주시 문무대왕면 불국로 1208-45 ​​​ 
호수처럼 잔잔하지요? 예뻤던 일몰 풍경 🌞도여행경상남도에 위치한 섬 도. 우리나라에서 제주도 다음으로 큰 섬이에요. 60여 개의 부속 섬이 딸려 있는데 이중 사람이 사는 섬은 10개 남짓입니다. 리아스식 해안이어서 구불구불 복잡한 해안선을 가졌어요. 섬이지만 다리가 놓여 있어 배를 타지 않아도 갈 수 있어요. 통영에서 신대교를 올라타면 도로 이어집니다. 가덕도와도 연결돼 있어요. 거가대교 타면 부산 쪽으로 넘어갈 수 있죠. 도여행 볼거리가 꽤 많아요.​ 숙소 들어가는 길에 만난 장면, 멋지죠? 🎶도에 딸린 부속 섬이 아주 많아요 💛해 질 무렵, 잔잔한 바다와 배 한 척 😃 여름에 다녀온 사진이에요. 작년은 아니고요 💦 바람의언덕 가볼만한곳 0순위로 꼽히는 여행지는 바로 여기. 이에요. 주소는 시 남부면 갈곶리 14-47번지 일대입니다.  8경 중 하나로 꼽히는 절경이죠. 아름다운 남해를 조망할 수 있는 곳.  위에는 풍차가 자리 잡고 있어요. 이국적인 풍경! 탁 트인 바다를 바라보며 상쾌한 바닷바람 쏘이기 좋은 힐링 여행지랍니다. 멀지 않은 곳에 해금강, 신선대가 있으니 묶어서 돌아보면 좋을 듯.​ 남해, 탁 트인 자연을 마주할 수 있는 곳 🙂이국적인 장면이지요?  가볼만한곳 추천 🌺바다여행은 날씨만 좋으면 다 좋지요 👍여름에 가면 다 좋은데 땡볕인 게 함정이에요 🌿초록초록 싱그러운 사진 보니 떠나고 싶은 🍀  주변은 온통 숲과 바다 😊 도여행,  가볼만한곳 여기도 추천 😄학동 몽돌해수욕장경남 시 동부면 학동리, 학동마을 앞에 위치한 해수욕장이에요. 여느 해수욕장들처럼 새하얀 모래 대신 동글동글 몽돌이 깔려 있는 게 . 오랜 세월 거친 파도가 다듬어 놓은 예쁜 돌들, 자연의 솜씨랍니다. 철썩거리는 파도가 몽돌을 휩쓸고 지나갈 때 예쁜 소리가 나요. 물이 맑고 깨끗해서 여름 피서지로 인기 있는 해변. 해안선이 꽤 길답니다. 이 주변에 호텔, 펜션 등 전망 좋은 숙소 많아요. ​ 모래 대신 돌들이 해변에 깔려 있어요 💖여름 피서지로도 인기 있는 여행지입니다 🌴파도가 돌들을 휩쓸고 지나갈 때 소리 좋네요 😍 도여행 여기도 볼만해요 🎶포로수용소 유적공원도여행 굵직한 볼거리 중 하나인  포로수용소 유적공원. 6·25 한국전쟁 당시 유엔군과 한국군이 북한군 포로를 수용하기 위해 설치했던 시설이에요. 6·25 역사관에서는 전쟁 발발부터 시작해 휴전에 이르기까지 한국전쟁의 역사를 기록해 두었어요. 도 포로수용소의 생활상, 폭동 현장 등을 엿볼 수 있습니다. 관람 시간은 9시부터 7시까지, 입장 시간은 오후 6시까지. 입장료는 다소 비싼 편, 7천원이에요.​ 입장료가 비싸게 느껴지는 건 함정이고요 💦한국전쟁의 참상을 다양한 자료로 보여주는 곳 💨북한군 포로를 수용했던 곳이에요 😮전쟁에 쓰였던 물건들도 전시해 두었습니다 👌​​ 🔺 더 풍성한 국내여행 정보, 팬하기 눌러주세요 😄 🔺​​ 도경상남도 시 면 도바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리포로수용소유적공원경상남도 시 계룡로 61 포로수용소유적공원 ​ 
경주 드라이브 코스로 제격!경주 풍력발전소 에서의 데이트~​ 오전에 아이들과 신나게 놀고 난 후 점심을 먹고 오후에는 와이프랑 바람 좀 쐬러 드라이브를 가기고 하고 으로 목적지를 잡았습니다.​ 아이들은 안 데리고 오고 싶었지만 아내가 아이들이 눈앞에 없으면 걱정이 된다고 해서 어쩔 수 없이 데리고 왔습니다.    ​ 올라가는 입구에 있는 표지판입니다. 바람길이라고 되어 있는데 이라고 많이 알려져 있더군요..​ 그 길을 따라 계속 올라가 보았습니다. 올라가니 도로 옆으로 넓은 주차장이 나옵니다. 확실히 아주 넓더군요.    ​주차장의 한가운데에는 공원으로 내려가는 길이 있었습니다. ​그 길로 내려가보았죠... 내려가보니 경주 풍력발전소에 대한 안내 표지판이 있었습니다. ​지구를 살리는 친환경 에너지... 친환경 에너지라는 말에 공감합니다. ​바람만큼 친환경 에너지가 없죠... 20년생의 소나무 8백만 그루를 대체한다니 정말 대단합니다. ​총 7기의 풍력발전 시설이 있으며 이 풍력발전소는 풍력발전 단지의 관광자원화로 지역 경제에 기여한다는 효과도 있습니다. ​확실히 관광자원화는 맞는 것 같습니다. 사진에서 보면 아시겠지만 5, 6월이 되면 저렇게 나무들이 자욱해질 겁니다.   ​일단 내려가보았습니다. 내려가는 길 양옆으로 보이는 나무와 풀들이 아주 기분을 좋게 해줍니다. ​막상 이 길을 걷고 있으니 마치 한 광고의 주인공이 된 듯한 느낌이 들었습니다. ​아내도 기분이 좋아 보이더라고요. 다행입니다. 코로나로 인해서 밖을 잘 나가지 못해 스트레스가 쌓여있었는데... ​오늘은 그 스트레스를 마음껏 푸는 날이 되었으면 합니다.. ^^ ​주차장 옆에 있는 정자가 보이더라고요.. 그래서 사진도 한 번 찍어 보았습니다. ​   ​꽃무릇이 있다고 되어 있는데 아직 추운 봄날이라서 그런지 안 보입니다. ​꽃무릇은 수선화과의 다년생 식물로 꽃이 지고 잎이 나오는 을 가지고 있다고 전해집니다. ​10월에 돋았다가 겨울을 나고 다음 해 5월이 되면 차차 시들어 사라진다고 하는데, ​그러면 지금 보여야 하는데 안 보이더라고요... 정말 아리송한 일입니다.. ​길 옆으로는 눈이 내린 흔적이 있습니다. 이곳이 산꼭대기라 추워서 그런지 눈이 아직 안 녹은 것 같았습니다. ​아이들은 눈을 보고 나서는 눈가지고 계속 장난을 치는 모습을 보였습니다.​ 다행이죠. 애들은 드라이브하는 맛을 모를 테니 이런 거라도 느끼고 가야죠.. ㅎㅎ   ​토함산 수목경관 숲이라는 표지판이 있습니다. 이곳은 자연과 사람이 공존하는 휴식공간으로 일상에 지친 현대인에게 정신적, 신체적 건강을 위한 쾌적한 휴식처를 제공하기 위해 조성되었다고 합니다. ​편백나무 숲길부터 해서 철쭉원, 숲 놀이터, 산딸나무원, 매자나무원, 무궁화동산, 연못 쉼터등 많은 곳들이 산재해 있습니다. ​숲 놀이터가 있었지만 입구까지만 가보고 못 찾아서 돌아왔는데 그게 숲 놀이터였던 것 같습니다.. ^^;; ​이곳에도 정자가 하나 있더라고요. 아이들은 여기에서 쉰다고 더 이상 안 간다고 하니 저와 아내만 움직이기로 하였습니다.    ​아직 날이 좀 추워서 볼 게 있나 싶었지만 막상 와서 보니 잘 정돈된 길에 나무나 풀도 조금씩 자라고 있고 거기에 그 배경으로 풍력발전 시설을 보니 하나의 그림 같았습니다. ​그래서 그 그림을 보여드리고 싶어서 사진을 찍었지만 그 느낌이 안 나더라고요...   ​이곳에는 드라이브도 되지만 산책길도 잘 조성되어 있습니다.​ 와서 보니 드라이브는 드라이브대로 산책은 산책대로 매력이 있더군요.​ 또한 산책을 하다가 쉴 수 있게 벤치나 정자까지 조성되어 있고 너무나 좋았습니다.​ 물론 산책 중에 아이들이 잘 있나 한 번씩 봐주는 건 잊지 않았고요.. ㅎㅎ​ 군데군데 그림 같은 풍경을 사진을 찍어 두었지만 막상 보니 아닌 것 같았습니다. 제가 이렇게 사진을 못 찍을 줄이야... ㅠㅠ   ​숲놀이터를 찾다가 포기한 우리는 돌아가기로 하였는데, 조금 걷다 보니 큰 소나무 앞에 벤치가 두 개 정도 있더군요. ​잘 됐다 싶어서 앉으려고 했으나 물이 젖어 있어서... ㅠㅠ 그래서 그 좋은 경치를 서서 구경만 했죠. ​거기서 보이는 풍력발전 시설은 정말 아름다웠습니다. ​가는 길마다 벌거벗은 나무들이 있었으나 이제 곧 푸르른 나뭇잎들을 볼 수가 있겠죠..? 그때가 되면 아내만 데리고 한번 와야겠습니다.. ^^   ​돌아가는 길에 나무나 꽃들에 관한 안내판이 있길래 찍어 보았습니다.​ 꼬리조팝나무, 수수꽃다리, 좀작살나무 등 우리가 듣기에도 생소한 이름들의 나무나 꽃들이 있었습니다. 그리고 그들에 관한 자세한 안내도 있었고요.. ^^ 경주 ... 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 모두 그 계절에 관한 매력이 있고 돌아보는 재미가 있는 곳입니다. ​데이트 장소, 산책 장소, 그리고 사진 찍기 좋은 장소를 원하신다면 한 번 들러보시면 좋을 것 같습니다​​​ 나산들공원바람의언덕경상북도 경주시 양남면 나아리 ​​​ ​2021 경상북도 SNS 서포터즈이종화님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​​ ​​ ​ 
도의 는 '크게 베푼다' 혹은 '크게 구한다'는 의미를 지닌 지명으로 우리나라에서 두 번째로 큰 섬이고, 10개의 유인도와64개의 무인도로 이루어있다고 합니다. ​이러한 의 적인 자연의 풍광을 모두  담고 있는 곳을 꼽으라고 한다면 저는 도의  '' 을 말할 것 같습니다.   다양한 TV 프로그램과 드라마 촬영지로도 유명한 곳이라고 하여 더욱 기대가 되었습니다.   조그마한 선착장 같은 곳을 지나 언덕을 오릅니다.  올라가면서 눈으로 보이는 풍광을 바라보는 것만으로도 너무나 좋았는데요 . 오르면 오를수록 눈으로 담을 수 있는 넓은 의 바다와 하늘에 마음이 가벼워지는 듯 싶었습니다.  중간즈음 오르면 도의 바다를 한 눈에 아우를 수 있는 중간 전망대 같은 곳에 다다르지요. 아이고~~ 꼬맹이가 열심히 그리고 천천히 올라오고 있습니다.엄청난 바람을 실감하면서 말입니다. ^^ 드디어 아빠와  오빠가 먼저 올라와 있는 거대한 풍차에 다다랐습니다.   동화책 속에서 보았을법한 풍차를 이렇게 가까이에서 접하는 것은 처음인 거죠.​​  사진에서처럼 바람은 계속해서 불었기때문에 심한 더위는 느끼지 못했고 초록색의 잔디와 푸른 바다와 파란 하늘에 뭉게구름까지 자연의 모든 것을 담아내고 있는 풍경에 그저 좋다 좋다고 할 뿐이었습니다.  좀 더 가까이에서 바다를 보기 위해서 계단을 내려가봅니다. 계단이 데크로 설치되어 있어서 아이들 데리고 다니기 나쁘지 않았습니다.  파란 바다 물빛이 마치 이국적인 제주도의 그 에머랄드 빛을 담아내더군요. 지리에서 배웠을 리아스식 해안이라고 여기기에 충분한 복잡한 해안가의 도 보이고요.   산의 모습도, 저 멀리 또다른 섬의 모습도 넌지시 보입니다.  선착장에서 출발한 배의 모습이 보기만 해도 절로 시원해보였습니다.  사진을 찍고 있는 사이, 아빠와 나란히 앉아 세상을 바라보는 그 뒷모습이  잡히니 엄마 마음은 그저  흡족했고요. ^^ 저기는 무엇이 있는지, 저 바다색, 나무색, 구름모양을 보고 있는 호기심 많은 작은 아이의 뒷모습에서 그 마음이 읽혀집니다.   이제는 돌아가야 하는 시간. 아무 것도 하지 않았지만 많은 것을 한 것 같은 마음, 풍성한 행복과 쉼을 한껏 그리고 마음 가득 담은 것 같았습니다. ​​​​Info 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​# # # 
 여행 코스 매미성 | 동백도시락 | 식물원 | 몽돌 해변   남편과 다녀온  & 통영 여행 ! ​따뜻한 남쪽나라 도의 신비로움에 반하고 돌아온 시간 이었어요 - ​여행 코스를 기록해봅니닷 고고이웃님들의 많관 .. 절실합니다. 덧글 & 공감 plz​에서의 첫 날, 첫번째 숙소였던 한화리조트  벨버디어에서 짐을 풀고요.  숙소에 대한 자세한 내용은 아래 링크로 :  한화리조트  벨버디어 스위트 오션뷰 숙박 + 카페, 레스토랑 후기한화리조트  벨버디어 스위트 오션뷰 숙박 & 카페, 레스토랑 이용 후기 10월, 가을을 즐기고자 떠...blog.naver.com ​ 환상의 성, 매미성 매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​매미성은 태풍 매미로 피해를 입은 한 시민이 설계도 하나 없이 쌓아올린 벽이라고 해요. 그 벽이 이렇게 성과 같은 형태로 건축되어 이름이 매미성. 처음엔 이곳이 왜 유명한지도 몰랐는데..​실제로 가보고 저의 무지함이 부끄러웠어요.  ​지금도 계속 건축 중이라고 하니 이 성을 짓고 계신 분 .. 정말 대단한 분이신 듯 ..  ​매미성에 올라서면 멀리 섬들이 보이고, (올라가는 길이 매끄럽진 않으니 운동화나 편한 신발 신는게 좋아요!)  ​나름의 세계관을 가지고 쌓은 벽이라는게 느껴져요. 우리나라에서 보기 힘든 벽의 건축과 풍경에 올라갈 수록 놀라움에 입이 벌어지고.. ​매미성의 포토 스팟 ! 벽 사이에 보이는 바다가 예술이에요.  ​제가 감히 이 곳에서 사진을 찍어도 될까요?바닷가의 폭풍 피해를 막기 위해 지어진 곳이지만, 평화로운 시절인 지금.. 우리들이 잠시 구경 하고 갑니다 - 건축하느라 고생 많으셨어요 ㅠㅠ ​ ​이렇게 아름다운 곳이 우리나라에 있다니 !  ​도에서 꼭 들러야 하는 곳 1위 매미성 입니다 ㅋㅋ순위는 저랑 남편이 정한 것 ;; 제가 간 날은 날씨가 좀 흐렸는데 쨍한 날 가면 더 아름다운 풍경과 바닷 바람을 즐기실 수 있을 거에요 -  ​다음 날, 부지런히 도 구경에 나선 우리 부부. 차 타고 가다가 예쁜 바닷가에 들러서 구경도 하고요.   ​예쁜 도시락을 싸서, 바다를 눈 안에 한껏 담아보려 합니다. ​ 남쪽 바다를 담은 도시락, 동백도시락 동백도시락경상남도 시 사등면 성포로 71 ​남쪽 바다의 정취를 담은 아름다운 도시락이 있다고 우리 부부가 출동했습니다 ;;바다를 보며 도시락도 먹고, 사진으로 추억도 남기고 너무나 예쁜 스팟이라 추천 드리고 싶어요.  ​이미 SNS상에서 유명한 맛집이라 평일에 방문했는데도 도시락 만들어지는데 시간이 좀 많이 걸렸어요. 미리 전화로 예약하고 갈 수 있다고 하니 참고 하세요!  ​ ​동백도시락 옆에 온더선셋 카페가 있는데요, 도시락을 테이크 아웃 해와서 카페에서 편하게 먹을 수 있어요. 저희는 음료랑 같이 먹으려고 주문하고 카페에서 기다리고 있었답니다. (대기 시간 30분 정도)  ​드디어 받은 동백 도시락 !  ​의 아름다운 자연환경에 영감받아 만들어진 도시락. 재료도 에서 나는 것들로 만들었다고 해요.  ​눈으로 보기에도 너무 예뻐서 먹기가 아까울 정도 였어요 -  ​바닷가 피크닉 가실 때 주문해서 가면완전 센스있다는 소리 들으실 것 같은 동백 도시락 .. 남자친구분들 남편분들메모해두세요 크크   ​도시락을 맛나게 먹고 바삐 움직여 간 곳은.. ​ 우리나라 최대 식물원, 식물원 도의 아름다운 자연 환경과 너무나 잘 어울리는 곳.  식물원 ! ​ 식물원경상남도 시 면 남서로 3595 ​여기는 여행 갈 때부터 꼭 가보자 계획했던 곳이었어요. 역시나 너무나 신기했고 재밌고 뜻깊은 시간을 보냈어요 -​ ​ 정글, 두 단어가 너무 잘 어울리는 곳 빨리 들어가고 싶어서 두근 두근  ​들어가자마자 흘러내리는 폭포와 온실의 커다란 규모에 깜짝 놀란 !  ​영화에서나 보던 정글이 내 눈 앞에!  ​너무 신기한 식물들이 많아서 발걸음이 많이 느렸어요 ㅋㅋ남편이 저를 데리고 다니지 않았다면 아주 오래 걸렸을 것이 분명 ;;;  ​폭포 흘러내는 물에 반사되어 생긴 아름다운 무지개를 찰칵 ! 왠지 앞으로 우리 부부의 미래에 즐거운 일이 생길 것 같다는 혼자만의 생각을 뒤로 하고  ​식물원 에서만 볼 수 있는 신비로운 식물과 세계적인 수준으로 꾸며져 있는 내부 온실 돔이 환상적으로 다가와 정말 즐거웠어요.  ​바쁘다 바빠 .. 식물원 구경을 얼른 하고 으로 가봅니다 - ​ 바람이 진짜 많이 부는  드디어 도의 명소, 에 도착한 우리 부부. ​진짜 ㅋㅋ 부지런 했네요.. ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 은 바닷가의 전망이 한 눈에 들어오는 넓은 언덕 이에요 - ​높다란 계단을 따라 올라가면 펼쳐지는 언덕과 바다의 조화가환상적으로 이뤄진 곳. ​ ​​석양이 물들기 시작하는 순간 캡쳐한  -  ​ 맨 위 풍차 쪽 보다 아래에 내려와 사진을 찍어야 풍차를 한눈에 담을 수 있답니닷 ​정말 바람이 많이 불고, 올라가는 길이 가파르니 참고 하세요 ..​ ​플란다스의 개가 뛰어내려올 것 같네요 .. ​​ 밤의 해변가, 몽돌 해변 남쪽 바다 , 바로 동글동글한 돌이 가득한 몽돌 해변!​ ​밤에 해변가 가니까 운치 있고 조용하고 난리 났네요 ㅋㅋ가까운 해수욕장 들러 이런 여유로움 느껴보시는 것도 좋을 것 같아요 :D  ​너무나 즐거웠던  여행 -다음 통영 여행 이야기도 곧 포스팅 해볼게요 ! ​도움 되셨다면덧글 & 공감 함께 해요 ❤️​​#여행 #여행코스 #식물원 #매미성 #동백도시락 #바람의언덕 ​  https://in.naver.com/chichi0220 [네이버 인플루언서] D양D양인테리어🌿 | D양테이블 🌼 | D양 pick 🎀 인테리어와 홈카페를 사랑해요 ❤️ 제 팬이 되어주실래요? 🙈 저도 당신의 팬이 될게요 🥳in.naver.com D양의 사생활 인스타그램 팔로우하고 친구해요 ❤️http://instagram.com/chichi0220 D양의 사생활(@chichi0220) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9,364명, 팔로잉 920명, 게시물 4,291개 - D양의 사생활(@chichi0220)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com D양의 찐 사생활은 유튜브로 ❤️https://youtu.be/pXuwikPJWHA ​ 
안녕하세요! 우기도령입니다.오늘은 동해 묵호항 당일치기 여행 마지막편으로 제 4편 묵호등대, 103LAB카페, 바람의언덕, 논골담길(논골1길)에 대한 이야기입니다~​써 놓고 보니 무슨 종합편 같은데 위치가 고만고만한데 모여 있어서 한 번에 몰아서 쓰게 되었네요~ 묵호등대는 산 한가운데 있어서 올라올 수 있는 방법이 1)도보 2)자동차 3)도째비솔 스카이밸리 관람 후 이동 이렇게 나눠질 수 있습니다. 묵호등대해양문화공간강원도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소 개인적으로 저희는 도째비골 스카이밸리를 보고 바로 옆에 등대가 보여서 자연스럽게 3번 방법으로 이동을 했고, 이렇게 이동 후 내려가면서 구경을 하면 편하기 때문에 이쪽으로 추천을 드립니다. 묵호등대는 '묵호등대해양문화공간'이라고 조성을 해놔서 등대 주변에 여러가지 것들을 볼 수 있었습니다. 등대를 상징하는 멋진 상징물도 있고요~(근데 좀 자꾸 보다 보니 통키 불꽃슛이 생각난다는...) 몰랐는데 '미워도 다시 한번' 영화의 촬영지더라고요.(물론 저도 그 영화를 본적이 없습니다... 제목만 알아요.. 저 그렇게 연세가 있지 않습니다.. ㅋㅋ) 방향 안내판도 이쁘게 디자인 되어 있어서 한 컷 찍었습니다. 정상에서 아래를 보면 바다와 도째비골 해랑전망대 등을 볼 수 있습니다. 등대는 이렇게 이쁘장하게 생겼습니다.  하지만 안타깝게도 코로나라 입장이 불가했습니다. ㅜㅜ 미워 코로나!!! 등대 입구 벽쪽엔 아름다운 등대 15경에 대한 정보와 다양한 디자인의 등대 사진이 전시되어 있습니다. 이런 디자인의 등대도 있어! 하고 놀랄 수 있어서 꼭 한 번 보시길 추천드려요~ 등대 앞쪽에 이렇게 카페도 있는데 장사가 엄청 잘되더라고요 ㅜㅜ 뭔가 부러웠다능 등대 한쪽에 마련된 재미있는 거울에서 한컷 찍고 다음 목적지인 103LAB카폐로 이동을 했습니다. 103LAB 카페강원도 동해시 논골1길 19 이쥐아씨가 찾아보고 가고 싶다고 한 103LAB카페는 게스트하우스를 같이 하고 있는 곳이었습니다. 등대에서 나와서 길 설명만으로는 찾아가기 어려우니 지도앱을 켜고 찾아가시길 추천드립니다. 가는 길에 논골담길도 구경하시면서 가면 좋습니다. 서울 혜화동에 벽화마을 느낌이 나서 어딘지 모르게 친숙한 느낌이더군요. 가는 길에  전망대로 가는 길이 있었는데 여긴 마지막에 들릴 곳이라 목적지로 발걸음을 재촉합니다. 중간에 103LAB에 대한 안내 간판이 있어 제대로 가는 것 같습니다. 휴 이제 다왔네요~ 103LAB이라고 쓰인 지붕이 보입니다. 여기서 집 앞까지 내려갔다 다시 좀 더 올라가면 입구가 있습니다. 들어가자마자 보이는 칠판형 간판에 피식 웃고 들어갔습니다. 야외에도 테이블이 있어 날씨 좋은 날 앉아서 경치보며 커피 마시기 좋았습니다. 밝은 녹색의 미닫이 문을 열고 가게에 들어갔습니다. 내부가 아주 깔끔하고 모던하게 되어 있더라고요. 가장 큰 은 바 테이블에 앉으면 맞은편에 경치가 잘 보이는 것이었습니다. 아기자기한 책장과(캠퍼벤 레고는 저도 있어 반가웠어요!) 멋있는 카피, 아기자기한 음악 부스?가 있습니다. 화장실은 위의 사진과 같이 좌석 반대쪽에 있었고, 정수기가 있어서 물은 수시로 마실 수 있었습니다. 그리고 음료를 만드는 곳과 주문대는 이렇고요. 젊은 남녀 2분이 있던데 주인 부부 같으셨습니다~ 주요 메뉴와 가격은 위와 같습니다.롱블랙이란 표현을 쓰는 걸로 봐서 호주식 커피점이라는 것을 알 수 있었습니다. 이쥐아씨는 오레몽(오렌지, 레몬, 자몽)을 저는 롱블랙 아이스를 시켰습니다. 커피 한 잔의 여유~ 좋습니다~ 안에서 먹을까하다 밖이 좋아서 밖으로 나왔습니다. 탁트인 공간에서 먹으니 참 좋더라고요~ 산에 있는 집들 모양도 이쁘고~​커피를 다 마시고 으로 이동을 했습니다. 가는 길에 아기자기한 그림들이 반겨주기도 했습니다. 카페 바람의언덕강원도 동해시 논골1길 22-7 바람의언덕에 도착을 했습니다. 말뚝박이 조형물을 보니 어릴적이 생각나네요~ 바람의언덕에서 바라보는 묵호항의 모습은 무척이나 아름답습니다. 논골담이라고 써 놓은 글자 조형물이 좋더라고요. 요즘 이런 글자형 조형물이 곳곳에 많이 생기는 것 같습니다.(개인적으로 좋아해요~) 가족모습으로 만든 조형물도 있었고요.(댕댕이 어쩔 ㅋㅋ) 뒤쪽으론 카페들이 있엇 잠깐 여기서 커피 한잔해도 나쁘지 않은 것 같았습니다.​꽤 오랫동안 앉아있다 귀가를 위해 논골담길을 내려갑니다. 내려가는 길에 다양한 담화가 있어서 심심하지 않았습니다. 다 내려오면 길에 대한 안내를 담은 간판을 볼 수 있습니다. 묵호항은 동해안 제 1의 무역항이라 한참 잘나갈 때는 어마어마한 도시였다고 합니다.(동내 개가 지폐를 물고 다닐정도였다고 ㅡ,.ㅡ;;;;;) 지금이야 세월이 지나고 동해항에 그 역할을 내어주면서 좀 쇠퇴기에 접어든 항구도시가 되었습니다. 논골담길의 조성에 대한 이야기도 볼 수 있었습니다. 정확히 언제부터인지 모르겠는데 2010년도쯤에 유행처럼 전국의 쇠퇴한 마을 담장에 벽화를 그려 뭔가 관광객의 발길을 이끄는 재생도시작업이라고 할까요? 그런걸 많이했죠. 묵호항도 그 시절에 진행된 곳 중 한 곳이라는 생각이 들었습니다. 논골담길 논골1길을 걸어올라가면 시작지점인데 저흰 반대로 내려오면서 종료 지점이 되었습니다~​묵호항을 가보니 1박 하기엔 뭔가 볼거리가 많지 않고, 당일치기로 동해바다보기에 좋은 느낌이었습니다. 가까운 정동진과는 또 다른 느낌이고 정동진은 바다만 볼 수 있다면, 묵호항은 바다와 산, 그리고 이색적인 컨셉의 시설물(도째비골)을 볼 수 있어 훨씬 매력적인 곳이라 생각되었습니다.​자 그럼, 동해 묵호항 당일치기 여행에 대한 리뷰는 여기서 마칩니다. 다음에 더 좋은 여행 리뷰로 찾아뵙겠습니다~ 아듀~ 
이번 여행은 동해바다를 조망할 수 있는  스카이밸리와 해상전망대가 있다는 소식에 동해로 향했다. 목적지는 묵호등대가 있는 '도째비 스카이밸리'이다. 목적지에 도착하니 그리 크지않은 묵호해양등대 문화공간 주차장에는 평일인데 차량이 꽉차 있었다. 관람을 마치고 빠져나간 자리에 차를 세우고 돌아보기를 시작한다. 오늘의 일정은 스카이밸리와 해랑전망대, 논돌담길을 걸어보는 일정으로 시작해 본다. 묵호등대 해양문화공간. 묵호항은 1941년 개항하였으나 등대는 20여 년이 지난 1963년 6월 8일 처음 설치되어 묵호항 인근 오징어잡이 어선과 강원 지역에서 채굴한 무연탄 운송 선박에 불빛을 비추기 시작했다. 이후, 동해시가 남과 북, 중국과 러시아를 잇는 거점 도시로 발전하면서, 2007년 12월 높이 21.9m 높이로 새로이 건설되었으며 2014년 7월 등대 기능 강화를 위해 4m를 높여, 지금의 등탑 높이 25.9m, 해발 높이 93m의 위용을 자랑한다. 3층 구조의 내부 나선형 계단으로 전망대에 오르면 묵호항 인근 360도 경관을 바라볼 수 있는데 동해, 두타산, 청옥산 등 백두대간 봉우리, 그리고 남북으로 길게 펼쳐진 시가지를 바라보는 조망이 일품이다. 또한, 묵호등대는 영화와 드라마 촬영지로 인기가 높고 ‘찬란한 유산’(이승기, 한효주), ‘상속자들’(이민호, 박신혜)이 촬영된 곳이기도 하다고 한다. ​안으로 들어서니 마치 장작에 불이 피어나고 있는 듯 한 조각상이 자리하고 있다. ​등대쉼터. ​행복한 논골 우체통. ​묵호등대 문화공간은 코로나 땜인지. 보수공사를 하는지 방문한 날에는 개방되지 않고 폐쇄된 모습이다. ​매표소 맞은편의 모습.  ​ 도째비골 스카이 밸리 No.1개장일 : 2021년 5월 1일. 시설로는 스카이워크, 스카이 사이클, 자이언트 슬라이드, 도깨비 아트하우스가 있다.묵호등대와 월소택지 사이에 있는 도째비골에 동해의 아름다운 풍광을 즐길 수 있도록 각종 체험 시설을 조성한 관광지다. 이름의 ‘도째비’는 ‘도깨비’의 방언이다. 2021년 5월에 개방한 도째비골 스카이밸리는 체험시설인 스카이 워크와 스카이 사이클, 자이언트 슬라이드를 중심으로 음식 및 기념품을 판매하는 도깨비 아트 하우스, 매표소 등의 편의시설을 아우른다. 도째비골 스카이밸리의 강점은 경관 조망과 이색 레포츠를 겸비했다는 점이다. 광활한 동해를 바라보는 약 59m 높이의 스카이워크, 양쪽 구조물을 잇는 케이블 와이어를 따라 하늘 위를 달리는 자전거인 스카이사이클, 원통 슬라이드를 미끄러져 약 30m 아래로 내려가는 자이언트 슬라이드를 통해 동해시의 푸른 하늘과 바다를 배경으로 짜릿한 체험을 즐길 수 있다. 바다를 향해 난 스카이 워크는 주요 지점 바닥을 투명 유리로 만들어 하늘을 걷는 듯한 스릴을 안겨 준다고 소개하고 있다.​○ 입장요금은 성인이 2,000원이고. 어린이는 1,600원이며 . 시설 이용료는 자이언트 슬라이드 3,000원, 스카이 사이클 15,000원를 받는다.​○ 관람시간은 하절기 10:00~18:00, 동절기 10:00~17:00. 쉬는날은 매주 월요일. △ 동해도째비골 스카이밸리 매표소의 풍경과 구매한 입장권. 입장권은 재 입장시 필요하므로 잘 보관해야 한다. ​ △ 매표소 우측에 자리한 스카이워크 입구의 모습.​ ​ △ 자이언트 슬라이드을 타는 입구의 모습인데 날이 춥고 바람이 불어서 그런지 운영이 되지않고 있었다. 우측은 아래를 내려다 본 풍경이다. ​ ​ △ 도째비 나무로 불리는 왕버들을 모티브로 하늘위로 높게 솟는 모양을 형상화 하여 생명력과 소망을 기원하는 조형물 슈퍼트리. ​ ​ △ 스카이 전망대로 가는 길의 모습과 나가는 길의 모습을 대조해 보았다. ​ ​ △ 동해 도째비골 스카이밸리 도째비불 형상.​ △  스카이 전망대에 위치한 쌍가락지 형상화 한 조형물.​ ​ ​ △ 스카이워크 전망대에서 나가는 방향으로 바라본 쌍가락지의 모습.​ ​ ​ ​ △ 자이언트 슬라이드의 모습. 사진 아래의 장소에서 해랑전망대에서 엘레베이터를 이용할 경우 입장권을 검수하는 곳이다.​ 도째비골 스카이밸리강원도 동해시 묵호진동 2-109 ​ 묵호 등대마을 Cafe.등대마을 카페는 등대 맞은편 산책길로 내려서면 바로 만날 수 있는 곳으로, ​겉에서 보기에는 참으로 아담해 보이지만 안으로 들어서면, ​작은 공간의 카운터가 자리하고 있고, 이곳에서 원하는 음료를 주문하여 받아들고 다시 문을 열고 나서면 곳곳에 자리가 마련되어 있다. ​겨울이지만 햇빛을 받으며 멋진 동해의 풍경을 감상하며 차를 마시고자 외부에 있는 테이블에 자리를 잡고 앉아 담소를 나누어 본다. ​카페에는 다양한 휴식공간이 마련되어 있어 본인들이 원하는 장소에는 차를 마시며 즐길 수 있다. ​​ 논골담길​카페를 나와 해랑전망대로 내려가기 위해 논골담길을 걸어 보았다.  ​골목골목의 집 담벼락에는 이곳 동해의 들을 그림으로 그려 놓아 많은 사람들이 사진찍기 놀이를 즐기는 곳이라 한다. ​헌데 그림이 그려진지 좀 되어 보이는데 변색이 되어 조금은 지져분 하다는 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없는 일까? ​물론 입장료를 받지않아 그런지 몰라도 기존 그려진 벽화의 관리가 아쉽다는 생각이 들었다. ​  ​골목을 거닐며 내려오다 보니 어릴적에 좁은 골목을 누비며 친구들과 뛰어 놀던 기억이 떠 올라 입가에 미소를 짓게 만든다. ​  ​ ​​ 해랑 전망대논골담길을 지나 바닷가에 자리한 해항 전망대에 도착했다. 무료로 입장하는 곳이다.​해항전망대는 도깨비 방망이를 형상화 하여 바다를 조망할 수 있는 85m 길이의 해상 보도 교랑이다. 해랑은 바다와 태양 그리고 내가 함께 하는 공간을 의미한다고 한다. 입구에는 도깨비 영역으로 들어가는 의미를 가진 파란색 진입 터널이 있고, 가운데 조형물은 도째비골 스카이밸리 전망대의 봉오리 진 슈퍼트리가 도깨비 방망이를 통해 만개했다는 스토리를 조형화 했다. 배를 타야만 닿을 수 있는 바다 위 파도를 발 아래서 느낄 수 있도록 유리바닥과 메쉬바닥으로 구성한 해상 교량이다. △ 이것은 무슨 건물일까? 1층은 화장실이고 계단을 이용하여 오르면 전망대이다.​ ​ ​전망대에서 우연히 바다를 내려다 보는데 작은 물고기들이 떼를 지어 노니는 모습이 보인다. ​ ​ ​ ​ ​ 도째비골 해랑전망대강원도 동해시 묵호진동 13-48 ​ 도째비골 스카이 밸리 No.2해랑전망대에서 차가 주차되어 있는 묵호등대로 가기 위해 엘레베이터를 이용하기 위해 도째비스카이 밸리로 다시 들어갔다. ​ ​ ​스카이워크 전망대를 밑에서 바라보니 마치 코브라가 바다를 향해 기어가는 모습으로 보이지? 내 눈에만 그리 보이나? ​ ​이곳 입구에도 매표소가 자리하고 있는데 위에서 구매한 입장권을 보여주면 다시 들어갈 수 있으니 보관을 잘 해야 한다. 위층으로 올라가는 방법은 산책로를 따라 걸어가는 방법과 엘레베이터를 이용하여 직빵으로 가는 두 가지 길이 있는데 나는 편한 방법을 선택해 위로 올라갔다. ​​ 논골담길 .묵호등대 주차장을 나와 왼쪽으로 길을 잡아 걸으면. 논골담길 으로 가는 좁은 골목길과 만나게 된다.  ​골목 입구에는 여러가지 물품들을 판매하는 가게에는 특이한 것들이 많이 보인다. 가게인 듯 헌데 매장안에는 촬영을 금지한다는 안내문이 붙어 있다. ​으로 가는 입구를 조금 지나면 배모양을 한 '논골호 포토존'이 마련되어 있고, 이곳에서 내려다 보는 경치가 정말 멋지게 눈에 들어온다. △  입구를 지나면 만날 수 있는 논골호 포토존의 전경. △ 논골호 포토존에서 내려다 본 동네의 풍경. 산 자락에 정렬되어 지어진 집들의 모습이 정겹다.​논골담길 장화이야기신랑없이 살아도 장화없이 못살고,신부없이 살아도 장화없이 못산다 하는 만큼 이곳 묵호에는 고기들이 많이 잡혀 작업에 필요한 장화가 그 만큼  소중함을 알려주는 이야기이다. ​ △ 바람의언덕 전망대로 가는 입구의 모습.​ △  입구에는 동해 묵호의 모습이 사진으로 전시되어 있어 과거와 현재의 모습을 동시에 감상할 수 있다. ​ △  전망대로 가는 계단을 밑에서 보자니 마치 바다 끝으로 향하는 느낌을 준다.​ ​  ​ △  위에 자리한 논골담길 카페의 전경. ​ ​카페 앞으로 논골담길 글 조형물이 자리하고 있는데 이곳이 최애의 포토존이라 한다. 글 옆에 바다를 바라보며 등지고 사진을 담으면 멋지게 나온다 한다. ​  ​카페  길을 따라 내려가면 해랑전망대로 가기위해 걸었던 길과 마주하게 되어 여기서 주차장으로 원점회귀 하였다. ​ △  전망대에서 바라본 묵호 수산시장의 모습.​논골담길에 자리한 집들의 은 규모가 크지않고 아담하는 것인가 보다.  ​논골담길은 해변로에서 다양한 루트를 통해 거닐 수 있도록 되어 있어 군데군데 세밀하게 돌아보기 위해서는 안내도를 참조하여 나름대로 코스를 정하여 돌아보면 제대로 된 여행을 할 수 있을 것이라 생각되었다. 2021년 11월 24일 여행기.​ 논골담길강원도 동해시 논골1길 2 ​ 
#5월여행 #도여행 #5월일상 #바람의언덕 #도내돈내산 #도구경하기 #도바람쐬기 #여행 #십원빵 #도가볼만한곳 #경남여행 #일상탈출 #경남가볼만한곳 #도언덕 #도5월​​​​​ ​경남 시 남부면 갈곶리 산14-47​도 가볼만한곳 바람의언덕​쏘카 타고 도~~~쏘카를 처음 이용하는 고객들은 파격적인 할인가로 이용할 수 있는데, 그 혜택. 우리도 누려보았다..!​​ 쏘카대여 코나​1박2일 대여, 코나를 이용.꽤 만족하며 이용한 쏘카.​  ​ 창원ㅡ도가는길​창원에서 도 가는길~눈누난나~​  탁트인 도바다​역마살 뿜뿜한 나에게 오랫만의 여행이라 콧구뇽 바람실컷쐬니 물만난 물고기로세.언제나 내맘을 잘 알아주는 베프 덕분에 즐거운 매일 매일을 보내고 있는 나.  ​컨디션만 더 좋았다면 좋았을텐데 바람의언덕입구 ​바람의언덕 입구부터 주차난이 예상되는 쌔한느낌ㆍㆍ우리는 입구 도로 언저리에 주차를 하고 걸어서 가보기로 했다.​​ 바람의언덕 입구​오랫만에 보는 어촌풍경의 고즈넉함.​​ ​짠내 오랫만이여. 고즈넉한 바람의언덕 바다​입구에서 고동,소라, 거북손 등을 파는 점빵 아줌마들의 유혹에 갯고동구입.​갯고동 종이컵 한컵에 5000원실화..?베프가 먹고싶다고 해서 사먹었지..평소엔 사먹지도 않았을텐데관광지 바가지물가.. 고쳐졌으면  ​​그리고보트도 운행하는 바람의언덕보트.완전 신나보이던데 (탑승비 1인20000원)나와 이것저것 하고 싶어하는 베프야 미안해.난 물이 무서워ㅜ.ㅜ​​ ​​언덕으로 올라가는 계단말고, 방파제 데크쪽으로 걸어가면 평지를 걸으면서 바다를 감상할 수 있는데 계단을 올라가기 싫은 닝겐들은 그냥 바닷바람만 쐬어도 충분히 괜찬을 듯..ㅎ  바람의쉼터​캬 이름잘지엇노​도장제 방파제를 힐링의 공간으로새롭게 구성한 곳으로 바람의 형상을 조형적으로 표현한 파고라의 그늘 밑에서 방문객들이 해수를 직접 느끼며 지친 발을 담그고 잠시 휴식을 취할 수 있도록 마련된 공간 이라고 한다. ㅡ바람의쉼터​​ 보트가 휩쓸고 간 흔적​언덕 계단 올라가기 전,남여 화장실. ​볼일은 보고 마음 편하게 언덕을 둘러보기로 하자. ​바람의 핫도그.바람의~ 머시기를  다 갖다붙혀서 핫도그이름도 멋진핫도그로 변신.​​ 바람의핫도그​​경치가 고마마쥑이네예  ​날씨도 좋아 덥지도않고 춥지도않고 딱 좋고.  ​바람싸대기를 시원하게 맞아보자. ​후우 .. 내컨디션만 안좋네🙄 ​풍차도 구경하고보트도 구경하고  ​줄서서 걷던 시바견.주인을 잃은걸까. 휴..  급 걱정  ​남부면 갈곶리 도장포마을.마을의 북쪽에 자리잡은 언덕.​​ ​원래의 지명은 띠밭늘 이라 하였다고 한다.난왜 .. 띠밭늘ㅡ 띠발늠 으로 보았지?ㅎㅎㅎ   ​줄서서 먹던 도 풍차빵. 십원빵우리도 먹어보자.​하나에 3000원. ​10원짜리 동전을 본떠서 만든 십원빵.​ ​일반 풀빵의 식감에 치즈를 넣어 쭉쭉 늘어나는 것이 .관광지온 기념으로다가 맛봄ㆍㆍ 평소에는 글쎄​​  ​하나 3000원은 좀 비싼듯요 ​우리의 이번 알뜰 도여행 ~*느무 좋다능 ㅋㅋㅋ 이렇게 또 추억이 하나 늘었군뇨^^ 베프야 좋은곳 데려다줘서 고마웡~~ ♡♡...​​​..​...그나저나 느무 피곤해에 ​  ​​​​​​​​#바람의언덕 #도바람의언덕 #가볼만한곳 #십원빵 #경남여행 #바람의언덕산책로 #데이트코스 #경남여행 #경남여행 #도여행 #도언덕 #도5월 #십원빵후기 
 관광 출발  통영을 떠난지 두시간도 안되었는데 통영의 모습은 잊혀져가고 도에 익숙해지고 있습니다.​ 소노캄에서 객실배정을 마치고 나니아직 정리중인 방은 정리가 끝나면 문자를 준다고 했습니다. 체크인은 원래 오후 2시인가 3시였는데, 1시가 채 되기 전에 방정리가 끝났다고 알림이 왔습니다.​방에 가서 짐을 놓고, 본격 관광 계획을 짭니다. 일단 점심때가 되었으니 뭘 먹고 가야할텐데 옷-토. 마침  소노캄이 위치한 곳이 지세포해안 바로 앞이네요? ​지세포라하면 백종원의 골목식당에 나왔던 그곳이 아닙니까. ​골목식당에 나온 식당 중 가보고싶은 곳이 꽤 있었습니다만거리도 멀고, 무엇보다 사람이 많을 것 같아서 가지 못했는데 이곳까지 왔으니 어찌되었든 가봐야할 듯 합니다. ​골목식당 편에 나왔던 음식은 거미새라면, 톳김밥, 충무김밥, 그리고 코다리찜이었던 것 같은데,코다리찜과 충무김밥은 별 관심이없고 ​거미새라면과 톳김밥을 노리고 갑니다.근데 검색을 해보니 골목식당에 나왔던 쌤김밥집(거미새라면과 톳김밥 판매)은 거미새라면은 코로나때문에 하지 않고 톳김밥 테이크아웃만 한다고하고 그나마도 그 테이크아웃은 시간맞춰서 번호표를 뽑아야한다고 합니다.​그럴바에야 안먹지 라고 생각하던 순간 다른 분들이 그 인근의 다른 집에 다녀왔다는 이야기를 봤습니다. ​바로 쌤김밥 인근의 스푼분식이라는 곳인데,평은 이랬습니다. - 사장님 혼자 하시는데 - 라면과 김밥을 그 안에서 먹을 수 있다. ​사실 골목식당은, TV를 통해서 음식 만드는법을 다 알려주잖아요?그래서 그대로만 하면 맛이 비슷하게 날 것이라고 생각했습니다.거기다가 원조인 쌤김밥은 라면을 아예 팔지를  않으니그렇다면 라면을 먹을 수 있는 스푼분식에 가서 먹어야지라고 결론을 내리고 차를 빼서 지세포로 향합니다.​ 스푼분식경상남도 시 일운면 지세포로 94 지세포는  소노캄에서 차로 채 10분이 걸리지 않는 곳에 위치한아주 가까운 곳입니다. 가다보니, 지세포항에서 외도 해금강 유람선을 운항한다는 표지판이있어서들러봤습니다.​외도는 저도 들어봤지요.매우 잘해놨다는. 그리고 에 오면 해금강을 가야한다는 이야기도 들은적이있고. ​사실 유람선을 탈 생각은 없었는데, 너무 가까우니 혹합니다. ​가보니 유람선은 오전 10시30분과 오후 2시 2번 출발합니다. 지금 시각은 13시 35분.표 파는 분은 지금 당장 타고 2시에 가라고하시는데아직 밥도 못먹었다고하니 외도에가면 모밀같은거 먹으면된다고(제가 여기까지 와서 모밀을 먹을이유는없잖아요...) ​자꾸 지금 가라고하시는데저는 날이 좀 맑을때 가고싶은데. 그리고 지금 막 에 온 터라 배를 타는 뭔가 결심과 체력이 필요한 행위는 부담스럽고.​그래서 내일 오겠다고 이야기하고 다시 스푼분식으로 향합니다.​이 지세포 골목은, 와보니까 뭐랄까....아니 이 골목을 애초에 살릴수가 있나? 애초에 이 골목을 살리겠다고 골목식당에서 오는게 맞나? ​싶을 정도로 정말로 한가로운한갓짐을 넘어서 아무것도 없는 곳입니다.​주변을 둘러보니 항구도 있고 서희스타힐스도 있고라마다호텔도 있고 리조트도 있고 하지만 어떻게 이곳만 이렇게 시골읍내보다도 적은가게 자체가 몇개 없는 골목이 있을 수 있는지. ​이 지세포도 옛날에는 번화했겠죠? 저는 옛날 모습을 모르는데 현재의 모습만 보면,과연 이곳을 골목식당에 나올만한 '골목'이라고 부를 수 있는지 좀 의문스럽습니다.  차는 아무데나 대면 됩니다.그리고 어차피 라면을 먹으려면 이곳에 올 수밖에 없었지만,(쌤김밥은 라면을 못먹으니까) 쌤김밥은 이날 휴일이더군요. ​이날 쉬는 가게가 많았습니다. 인근의 꽈배기인지를 파는 분식집도 휴일이고. 코다리찜 집도 휴일이고.  가게는 매우 작습니다.채 10명이 다 못들어가게 생긴. 김밥은 3천원, 라면은 보통맛 3500원 매운맛 4천원이었던 듯 합니다.저는 보통맛을 주문.  라면이 나왔습니다.​오 이거....진짜 맛있습니다. 진짜로 맛있어요.원래 라면이라는 음식 자체가 맛있는 음식이니 버프를 좀 받았을텐데그럼에도 불구하고 진짜로 맛있습니다. ​과거 이틀간 멍게비빔밥, 생선구이, 생선회 등만 먹어서 그런지이런 짜디 짠 나트륨과 조미료, 그리고 튀긴 탄수화물 면의 조합은 극강의 쾌감을 줍니다. ​미역이 잔뜩들어가서 왠지 너구리 얼큰한맛을 먹는 느낌도 드는데면이 꼬들꼬들하니 식감이 죽입니다.사장님이 라면을 잘끓이시는듯.​그리고 새우는 갈아서 넣은 모양이라,국물이 매우 탁하고 그냥 국물이 아니라 가루같은 것이 느껴집니다.그 식감에서는 호불호가 있을 수 있겠습니다. ​그러나 저는 극호. 진한 국물을 좋아합니다. ​진짜 이 라면은 순식간에 흡입한 듯 합니다. 새우탕과 너구리를 섞어놓은 맛인데 맛이 매우 진합니다. 그리고 일반 맛은 신라면보다 덜맵습니다. ​ 톳김밥도 나왔는데, 톳김밥은 식감이 오도독오도독 하니 느껴집니다.  톳 자체는 별 맛은 없습니다. 뭐랄까,우엉을 잔뜩 넣은 김밥이랑 맛과 식감이 비슷할 수 있는데톳이 우엉보다 좀 더 부드럽고 잘씹히고, 톳이 우엉보다 덜 짭니다.​김밥 자체는 맛이 강하지 않고 좀 슴슴한 느낌인데은은히 간이 잘 되어있는 느낌인데​다시한번 라면이 정말 맛있습니다.  아 이런 식습관(라면 국물까지 다먹는 습관)은 정말 좋지 않은데....찬밥을 말지 않았음에도 국물을 저리 다먹어버리다니. ​먹는동안 손님이 몇분 오셔서 김밥을 10줄씩 포장해가시더군요.  휴일인 쌤김밥. 아 라면 좋아요. 스푼분식 좋습니다. ​이게 뭐 하루종일 끓이면서 옆에서 지켜보고있어야하는베트남쌀국수나 닭곰탕이아니니 거미새라면은 이곳 스푼분식에서 먹는게 좋을거같습니다. ​ 학동 흑진주 몽돌해수욕장 몰랐는데 의 명물은 몽돌이라고 합니다. 몽돌이란 무엇이냐.자갈인데, 서로 부딪쳐서 둥글둥글 납작해진 돌입니다. ​남해안에는 이런  둥근 몽돌 해수욕장이 많다고합니다.백사장이나 방파제로 이루어진 바다와의 차이는, 이 몽돌 해수욕장에 가면 파도가 해안가로 왔다가 썰물이 쓸어가면서저 작은 몽돌들을 굴립니다.​그래서 파도가 칠때마다 돌이 와르르 굴러가는 소리가 들린다고 합니다.그 돌 굴러가는소리가 매력적이라데요.​그래서 에서 갈만한 몽돌해수욕장을 찾아보니지세포에 가까운 곳이 있었고, 마침 이곳이 좀 유명한 곳인가 봅니다.  학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  돌이 까매서 흑진주라는 듯.  그런데, 이 몽돌이 의외로 좀 중요한 자원이라데요?저는 몰랐는데 가져가는 사람이 많았나봅니다. 백사장 해수욕장과는 완연히 다른모습,해수욕장이라기보다는 어찌보면 계곡처럼 생겼는데 이 돌을 집어가는 사람이 많은가봅니다.​그래서 해변가에는 몽돌반출금지라고 여러군데 써있고돌을 가져가는사람이 없는지 감시하는 요원 아저씨도 계셨습니다.  근데 생각보다 돌 굴러가는 소리는 크게 들리지 않았습니다. 날이 좀 갰으면 좋으련만.​도 통영과 마찬가지로, 한쪽은 비오고 한쪽은 구름이 잔뜩인데 또 한쪽은 해가 쨍쨍나는희한한 날씨를 보이고 있었습니다. ​몽돌 해수욕장에서는 한 20분정도 머물렀던 것 같습니다.​왔으니 됐다~ 찍었으니 됐다~ 라는 초치기관광을 제대로 하는 중. ​ 바람의언덕 몽돌 해수욕장을 떠나려고 봤더니 시간이 채 3시가 안됐던 것 같습니다. ​어쩌다보니  남부권을 차례차례 훑고있는 느낌이듭니다.지세포 자체가 도에서 4시반쯤에 위치한 곳이니 거기서 5시, 6시로 내려가면서 볼 수 있는걸 보면 될 것 같은데, ​마침 학동흑진주 몽돌해수욕장에서 가까운 곳에 바람의언덕이 있네요? 남의 블로그에서 퍼온 도 관광지도 이미지 좋습니다. 이 구역을 돌아보도록 합니다. ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 은, 통영  통틀어서 가장 관광지스러운 곳이었습니다.​관광지에 있는 전형적인 기념품 및 군것질 가게가 있었고, 거기다가 주차장 운영행태까지 그랬습니다.​주차장에 들어가면 일단 선불로 3천원을 냅니다.통영  통틀어서 가장 비싼 주차비였습니다.​ ​일단 3천원 내면 하루죙일 있어도된다고 했는데, 하루종일 있을리가 없죠.최대로 개길대로 개겨봤자 2시간아니겠습니까?사실 1시간 개기기도 힘들죠.1시간 3천원이면 강남까지는 아니지만 서울 웬만한데에비견되는 가격입니다. 여기에 왔더니 해가 쨍 납니다. 기분이 좋아집니다.경치가 좋은 곳에 왔는데 해가 쨍 나니 얼마나 좋겠습니까. 근데...덥습니다매우 덥습니다.  이 사람 사진도 잘찍으면 좋은 것 같은데 해가 너무 강해서 역광. 그리고, 여기만 해가 나고 건너편은 아직도 우중충한 구름 아래. ​이곳에 와서는 전날 통영에서 봤던 궁금증을 풀 수 있었습니다  바로 바람의 핫도그.바람의 핫도그가 대체 뭔가했는데 이  인근에 바람의핫도그 본점이 있다더군요도 프랜차이즈인가봅니다. 사먹을까 했는데 좀 비싼 가격이라 안사먹음. ​을 보러가기 위해서는 약 5분정도 오르막을 타야하는데날이 너무 덥습니다우산을 꺼내 쓰고갔는데도 더워요  의상징인 풍차. 이 길도 오르막입니다.꽤나 심한.  오르막을 올라서 뒤를 돌아보면 이런 광경이 펼쳐집니다. 어찌보면, 오키나와의 만좌모 와 비슷한 컨셉인 것 같습니다.만좌모 보다는 규모가 훨씬 적지만​경치의 아름다움은 그에 뒤진다고 하기 어렵겠습니다. 좋은 사진 스팟이니 다들 사진찍느라 바쁘시고 저 멀리 섬들이  사실 현장에서는 더워서 그랬는지 별 감흥이 없었는데감흥이 없을 당시에도 이 광경이 굉장히 아름다운 광경이라는인식 자체는 있었습니다.​구름이 껴있는한편 해가 나고 저 건너에 섬들이 드문드문 있고바다는잔잔하고 이곳은 풀과 바위가 함께 어우러져있어​바다와 수평선만 있거나 산만 있거나 하는 것과는 다르게 한 구도 안에 여러가지 요소를 담아 볼 수 있는 광경이니까요.​동해와는 달리 섬들이 많고 파도가 거의 보이지 않는 것이남해의 일 것입니다.  밑에서는 정말 덥고 올라오는길도 더웠는데​참 바람의언덕 이라는 말이 어떻게 이렇게 절묘하게 들어맞는지.딱 이 위에만 올라오면 바람이 불어서 시원했습니다.​햇볕 밑에 있으면 뜨겁고,그늘에서는 찬공기가 바람으로 불어와 시원한 것이 바로 가을날씨겠지요​같은 시기 서울은 밤에 창문을 닫고 자야할정도로 쌀쌀했지만 이곳 남쪽은 이상하게 아직 더위가 기승을 부리고 있었는데, 바람의언덕에서는 가을이 오고있다는 것을 느낄 수 있었습니다. ​좋네요.에 오면 꼭 와봐야 할 곳으로 강추하기에 손색이 없습니다.(사실 해수욕장은 그정도는 아니었는데.)  
▲묵호항 묵호등대예년에 비해 기온이 23℃에 달할 정도로 초여름 날씨를 방불케 했던 4월 12일 봄 여행으로서울▶ 동해 무릉별유천지▶ 도째비골 스카이밸리. 해랑전망대 논담길 및 묵호항 일대를 돌아보고 동해야경.해랑전망대, 어달항을 돌아볼 요량으로 망상해변이 있는  동해보양온천 컨벤션호텔에 유숙했다.도째비는 강원도 방언으로 도깨비를 뜻하는데 도깨비는 주로 어둡고 습기가 많고 음기가 가득한 밤에 나타나심술을 부리거나 장난을 치며 사람을 놀라게 하는데 때론 신통력으로  농촌에는 풍작 어촌엔  풍어를 이루고 인간에게 재물과 복을 가져다주기도 하는 신통력을 부리는 것으로 전해 내려오고 있다.도째비골은 가파른 언덕에 조성된 골목길을 따라 미로 길을 걷는 듯한 좁은 골목을 관광지화한추억과 감성을 자아내게 하는 감성 여행지로 핫한 곳이다.   ﻿▲트릭아트 포토존 이들처럼 즐겁게 활짝 웃어보자.친절한 안내 글을 먼저 만나게 되는 묵호항 도째비골 스카이밸리 해랑전망대누구와 떠나는 여행이 가장 즐겁고 행복할까? 여행은 어디로 가는 것이 아닌 누구와 함께하느냐 가 중요하다.가족을 위해 아낌  없는 사랑과 정성을 쏟아부은 보상으로 친구와 함께 하하 호호 웃음으로가족들을 잠시 잊고 즐거움에 폭 쌓인 그녀들에게 쌓인 스트레스 날리기에 최고의 날인 듯하다.▲도째비골 해랑전망대는 도깨비방망이를 형상화한 모양으로 묵호등대와 논돌담길묵호 바다 내음을 즐기며 산책할 수 있도록 조성된 곳으로 이처럼 쉽게 발을 옮길 수 없는 힐링의 세계로 빠져들게 되는 곳이다.  ▲스카이밸리 해랑전망대에 올라 동해바다 풍광에 취해 가던 걸음 멈추고 추억하나 더한다.골목길을 따라 조가비 같은 작은 카페들이 오밀조밀 모여있고 허브향 솔솔 풍기는 오솔길과  혼자 들어가기에도 비좁은 도깨비가 나올 듯한  작은 화장실의 흔적이 남아있는 것도 볼 수 있다.입장 게이트에서 입장권과 테스트권 티켓을 발권하고 스카이밸리 하늘전망대, 자이언트 슬라이드, 스카이사이클(하늘자전거), 해랑 전망대(해상 브리지)를 체험하여 동해도째비골 스카이밸리를 제대로 느껴보면 좋을 듯하다.﻿▲ 이용료 3,000원이면 자이언트 슬라이드로 스카이전망대 아래로 내려갈 수 있다.익사이팅하고 짜릿한 속도감을 느끼고 싶은 사람들에게 100% 추천이다.초고속 미끄럼틀이라고 할까?체험자 모두 괴성 같은  으~~이악하고 소리내는 순간 이들의 모습은 시야에서 사라지는 급경사의 자이언트 슬라이드 체험으로 여름이면 더위를 싹 날리거나겨울이라면 오싹한 추위까지 날릴 수 있지 않을까? 한다.안전 요원의 설명대로 잘 따르면 겁날 것도 없다지만 고소공포증과 스피드 공포에패소 공포증까지 모두 갖고 있는 도덕쌤이 할 수 있는 것은 아무것도 없더라는... 동해도째비골 스카이밸리 해랑전망대 운영 및 이용이용요금 안내안내운영시간 매주 월요일 휴장하절기: 4월~10월(10;00~18:00) 동절기: 11월~3월 (10:00~17:00) 이용요금  스카이워크(하늘 전망대 입장료) 어른 2.000원                             청소년/어린이 1,600원  동해시민 및 강원 남부 시, 군 주민 1,000원자이언트 슬라이드 3,000원 스카이사이클(하늘자전거 15,000원)주변 논골담갈을 돌아보고 아쉬움이 가시지 않았다면발권 후 3시간 이내에 제 사용이 가능하다고 한다.﻿▲묵호등대 해양문화공간   ▲영화 미워도 다시 한 번을 알고 있는 젊은 청춘들이 있을까?1968년  정소영감독, 배우 문희, 신성일,전계현,김정훈이 출연했던 최고의 흥행 신기록을 수립했던 영화로 많은 화재를 불러 모았던 눈물 콧물을 흘리게 했던 최고의 작품으로 386세대 사람들의 기억에 남아있으나 MZ 세대들은 미워도 다시 한 번이란 영화에 대해 얼마나 알고 있을지.. ▲▲스카이밸리 해랑전망대▲보다 좀 더 바다와 가깝게 갈 수 있는 곳인 스카이워크 하늘전망대 아래로 오 밀 조밀하게 잘 가꿔진 꽃길과 바다가 하나 되는 예쁜 뷰를 조망할 수 있는 곳으로그냥 지나치지 말고 사방을 배경으로  셀카 한번 누르지 않으면 매우 섭섭한 아쉬움이 남는 곳이다. ﻿   ▲묵호등대 야외 갤러리의 묵호항 역사와 변천사를 기록한 사진들과전국 지역의 을 살린 등대들이 모두 사진으로 담아 전시되어 있다.어달항북방등표(물고기) 설악항방파제등대(스키점프), 서암항남방파제등대(젖병), 몽하도등대(학) 북항서방파제등대(풍차), 신항서방파제등대(차전널이), 오륙도등대(부산) 등을 이곳에서 볼 수 있다.▲ ▲▲테이블이 그리 많지 않은  작고 예쁜 카페들이 자리한 동해도째비골 해랑전망대추억 만들기 일까? 추억 쌓기 여행일까?▲묵호 등대마을   ▲묵호 논골담길 가는 길▲연인들이 모여드는  동해 감성여행지 핫 플레스로 알려진 도째비골 해랑전망대를 뒤로하고 우리는 다음 코스인 인 논골담길로 향했다.이곳은 마누라는 없어도 장화는 꼭 있어야 한다는 이야기가 전해지는 곳으로 마른 땅을 밟을 수 없을 만큼 진흙 구렁텅이였다고 한다.하지만 물 빠짐이 좋은 언덕 길임에도 진흙 구덩이였다는 것이 믿기지 않는 도덕쌤의 생각을 더해 본다.아하!!! 언덕 아래에 논이 있었던 모양이네. ▲기념품 판매점이라기보다는 작고 귀여운 다양한 소품을 판매하는 곳이라 생각되는 매장이 있다.작은 소품 가게를 지나  재미있는 그림으로 가득한 벽화를 따라 걸으면아이스크림과 빙수 그리고 아메리카노를 마실 수 있는 작은 카페가 있다.이곳에는 다양한 글귀가 적혀있는 토퍼를  무료로 빌려 사진을 찍을 수 있다.  ▲▲논골담길의 과거를 담은 사진들로 가득한 흑백 사진이 전시된 터널식 야외갤러리가 있다.평야에서 태어난 도덕쌤은 어촌의 풍경이 낯설지만 그래도 흑백 사진의 매력에 젖어 들어 한 장 한 장 꼼꼼히 살펴보며 느린 걸음으로 걸어보았다.▲ ▲ 논골담길에서 묵호항의 평화롭고 아름다운 뷰를 조망할 수 있는 카페로 들어서서  아이스크림을 주문했다 논골담길에서 바라본 묵호항 평온한 풍경으로.정박해 놓은 어선들이 보이고 그 옆으로 어판장이 보인다. 만선의 고깃배가 귀항할 때는 꽤나 북적였을 텐데 한낮의 묵호항 어판장은 한산하기 그지없다.요즘은 가자미가 가장 많이 잡히고 대구도 간간이 잡혀 가격도 저렴하게 거래된다고 한다..▲한 사람이 겨우 지나칠 수 있을 만큼 좁다란  논골담길 탐방을 끝내고  다양한 움직임으로 칼로리 소비량을 적어 놓은 계단을 만났다.이 정보가 정확한지는 모르겠으나 열심히 걷고 잠도 푹 자고 나면 나의 풍년든 중부지방이 홀쭉해질 수 있으려나..믿거나 말거나 한 이야기에 솔깃한 중년의 도덕쌤의 살 빼기 작전을 세워본다.▲▲뚜벅이 걸음으로 느리게 걸어도 칼로리는 자연히 소비되지만 그중  220Kcal가 소비된다는 잠자기가 있고 수다 떨기 60분에 200Kcal를 소비한다니오늘부터 무한 떠들기에 도전해 볼까?느린 걸음으로  노골담길을 걸어 나오니 묵호수변공원에 도착.어부의 아내가 널어 놓은 가자미를 손질하는 것을 볼 수 있었다.하지만 손질이 아닌 길 고양이들이 말리려고 매달아 놓은 자미를 가져가 버리기 때문에 위와 아래에 널어 놓은 가자미를 걷어내고 고양이가 닿을 수없는 높게 매어놓은 줄로 옮기는 작업 중이란다.전남 어디 섬은 고양이를 보호하는 고양이 섬이 있는데 이곳은 길 고양이로 인해 일상생활에 피해가 오기도 한단다.고양이는 귀엽고 예쁘지만 ...﻿ 
 갤러리충남 논산시 가야곡면 산노1길 102월요일 휴무일요일 오후에 커피 한잔 하려고탑정호쪽으로 가다가 우연히 발견한 곳이다.전용 주차공간이 있다.​ 카리스마 넘치는 표정의 삼색 고양이가방문자를 맞이한다. 잠시 놀아준다.​  '민용기 작가'의 초대전이 진행중이다.'지나갔으나...그리운 것은' 추억일까? 인연일까?​ 들어간다.​  입구부터 임팩트 있는 미술 작품이 있다.​ 꽤 넓고 깨끗한 갤러리 내부에는벽마다 미술 작품이 걸려 있고각각 다른 모양의 예쁜 테이블이 놓여 있어작품도 감상하면서 커피 한잔 하기에 좋은 곳이었다.잔잔히 흐르는 조용한 음악도 마음을 편안하게 해준다.​  먼저 작품들을 감상한다.​ 미술 작품에 공통의 이 있었는데그림 위에 입체적으로 도드라지게무엇인가를 덧붙인게 있다는 것이었다.궁금해서 물어보니종이를 물에 적셔 불린 후 그림에덧붙여 표현하는 민용기 작가의독창적인 기법이라는 설명이었다.​  멋진 작품들을 계속해서 관람한다.​ 혹시 감옥을 표현한 것인가 싶은아주 실감나는 작품이다.벽에 난 자국들은 탈출하고자 하는몸부림이고 '민용기' 옆의 번호는수인번호를 뜻하는 것인지?내면의 감옥에서 탈출하고자 하는작가의 마음을 표현한 것은 아닐까?​  독특하면서 아주 멋진 작품들이라는 생각이 들었다.​ 관람료 대신 커피나 음료를 주문해야 하는데종류 불문 1잔에 5천원이다.아이들을 위한 사과쥬스도 있다.커피 맛은 무난하고 괜찮았다.​ 흡사 어릴적 만화영화에서나왔던 것 같은 모양의 빵도 커피 값에 포함이다.빵에 쨈을 발라서 커피와 함께 먹으니그 맛이 정말 일품이다.​  내부 인테리어도 구경한다.​  이곳에서 웨딩촬영하는 사람도종종 있다는데 그럴만하다.​  밖으로 나와서외부 통로를 통해 옥상으로 올라가본다.​ 하늘과 구름과 산과 호수의 모습이한 폭의 그림처럼 다가온다.​ 갤러리 아래 계단으로 내려오면넓은 잔디밭도 있다.응대가 매우 친절하고 커피, 빵, 갤러리 관람까지모든 것이 만족스러운 곳이었다.다른 작가의 작품들도 계속해서전시할 예정이라고 하니 종종 방문하고 싶다.​  바람의언덕갤러리충청남도 논산시 가야곡면 산노1길 102 
안녕하세요 :)하면 떠오르는 관광지가 있죠?도하면 딱 생각나는 ''을 안 갔으면  여행을 갔다고할 수 없을 정도로 유명한 관광지죠 ㅎㅎ​예전에 친구와 뚜벅이로 통영 여행 갔다가도 에 가서 바람의 핫도그를먹을려고 했는데 뚜벅이로 가기엔힘든 곳이더라고요 그래서 그때 못 가고나중에야 가보게 되었습니다​​​​​​​주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​​​​​​ 저는  에 처음 가봤어요'도'하면 ''인건 알고 있었지만가본적은 처음이라서 들떴어요 ㅎㅎ주차를 하고 약간 언덕을 올라가야 풍차가 나오는데요저는 바다 위 길을 건너 바다 구경을조금 하다가 으로 올라갔습니다​​​​​​​  바다도 정말 이뻤어요색이 정말 진한 파란색이더라고요!예전에 제주도 우도 갔을 때 바다가 정말이쁘다고 생각했는데 그때 본 바다와는다른 느낌으로  바다도 정말 좋았어요밑에서 사진 좀 찍고 으로 올라갔습니다​​​​​​​  에서 유명한 풍차!드디어 눈 앞에서 보게 되었어요앞에서 사진 찍으시는 분들이 많더라고요겨울  여행이었는데 겨울의 도는그 계절과 풍경이 잘 어우러지더라고요​​​​​​​ 가까이에서 본  풍차는좀 노후된 느낌이었어요 ㅎㅎ오래 전 부터 있었으니 그럴만도 하죠!그래도 푸른 하늘 아래 돌고 있는풍차의 풍경은 이뻤습니다 ^-^​​​​​​​  풍차 앞에서 또 사진을안 찍을 수 없잖아요 ㅎㅎ예전부터 가보고 싶었던 을드디어 가보게 되어 좋았습니다겨울인데도 이날 날씨가 안 춥더라고요덕분에 풍경 감상도 잘 했어요​​​​​​​  에는 풍차 앞 외에도포토존이 많더라고요?근처에 벤치가 있는데 여기서 꼭 찍으세요!앞에 푸른 바다가 펼쳐져 풍경이 정말 이쁘더라고요저는 여기다!! 하고 앉아서 사진으로 남겼습니다​저는 바람의 핫도그가 에 있는 줄알았거든요? 그런데 좀 떨어진 곳에 있더라고요차를 타고 이동해야 하는 거리였어요바람의 핫도그 포스팅한 글이 있으니 참고하세용!▼ 도 오션뷰 카페 , 바람의 핫도그안녕하세요 :) '도'하면 딱 떠오르는 것이 바로 이죠? ''...blog.naver.com ​​​​​​​+​ 이 곳은 제가 추천하는  가볼만한 곳, 포토존입니다여기만 보고 찾아갈 정도는 아니지만위치가 위에 첨부한  카페 '바람의 핫도그'앞에 있어서 핫도그 먹으러 갈겸 들리면 좋을거 같아요바다 앞에 있는 파란 의자가정말 분위기 있더라고요 ㅎㅎ핫도그 하나 먹고 바다 앞 벤치에 앉아서잠시 멍도 때리고 사진도 남기시길 바래요근처에 잠시 산책하기도 좋더라고요 ㅎㅎ갯벌 체험도 가능하던데 신기했어요다음에 저도 해보고 싶습니다!​​​​​​​학동흑진주몽돌해수욕장주소 : 경상남도 시 동부면 학동리 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  ​​​​​​​ 마지막은  가볼만한 곳 검색하면무조건 나오는 몽돌 해수욕장입니다사실 제가 방문한 곳은 '학동흑진주몽돌해수욕장'인데요제가  여행으로 묵은 호텔은 '스터번호텔'바로 앞에 있는 바다라서 방문하게 되었어요 바다로 유명한 '몽돌 해수욕장'과는 다른 곳입니다​​​​​​​ 도 바다의 은 모래 대신 돌이 깔려있다는 거!도에서는 바다가 밀려오고 나갈 때몽돌 몽돌 소리난다는거 아시나요?ㅎㅎ바다 소리가 달라요! 가시면 꼭 귀 기울여 들어보세요!​저는 학동흑진주몽돌해수욕장이 숙소 바로 앞에 있어산책도 하고 정말 좋았습니다 ㅎㅎ진짜 노을지는 바다 풍경은,, 너무 이뻐요 ♥여유로웠던 도 여행~다음엔 다른 계절에 가보고 싶어요^-^​​​​​​​​​​//​​​​​​​​​​ 
​ 가볼만한곳 도 매미성 신선대 바람의언덕  핫플 드라이브 코스글, 사진 : 그루터기   ​도는 한국에서 제주도 다음으로 큰 섬으로 이국적이면서도 몽환적인 분위기를 느낄 수 있는 곳이다. 해안 도로를 따라  드라이브를 즐길 수도 있고 다양한 경치를 감상하며 힐링도 할 수 있다. 대표적인 도 가볼만한곳으로는 매미성, , 신선대, 학동몽돌해변, 지심도, 해금강, 공곶이 등이 있다. 특히  가볼만한곳 매미성은  핫플로 떠오를 만큼 인기가 많은 코스다. ​​​ 1. 매미성매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​⊙ 주소 : 경남 시 장목면 복항길 ⊙ 입장료 : 없음 ⊙ 운영시간 : 없음 ⊙ 주차장 : 없음 (현재 주변에 공사 중인 곳이 많아 갓길에 세우고 갔음) ​​​​ ​매미성은 도로가 좁아 안전사고의 위험이 있으므로 차량 진입이 불가능하다. 매미성 입구로부터 150m 전에 도보로 걸어가야 한다. ​​​​ ​최근 떠오르는 곳인 매미성은 꼭 들러야 할 곳 중 하나다. 매미성은 최근 예능 프로그램에도 나왔던 곳으로 이국적인 분위기와 함께 멋진 일출도 감상할 수 있다. ​​​​ ​ 매미성에는 이름이 붙어진 이유가 있다. 2003년 우리나라에 많은 피해를 안겨줬던 태풍 매미로 인해 농작물 피해를 입은 시민 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 쌓아 올렸기 때문이다. ​​​​ ​이분이 그 주인공 같다. 혼자서 무거운 짐을 나르고 계셨다. 힘들게 일하시고 계셔서 말을 거는 자체가 실례일듯했다. ​​​​ ​바닷가 근처에 네모반듯한 돌로 쌓고 메우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세 시대를 연상케 하는 성이 됐다. 건축과는 관계없는 사람이 지은 성이기 때문에 투박했지만 그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고 믿기지 않을 만큼 훌륭했다. ​​​​ ​고독과 인내의 시간이 만들어낸 예술 작품이라 할 만큼 멋스러웠다. 오랜 시간 홀로 쌓은 성이라기엔 굉장히 정교하고 탄탄해 놀라움을 자아냈다. ​​​​  ​자갈로 이루어진 바다의 운치와 함께 이수도가 보이는 풍경에서 인생삿도 남길 수 있다. ​​​​ ​실제 풍경보다 사진에 담았을 때 더 멋지게 보여 인생 사진 명소로 유명하기도 하다. 이번에는 때마침 사람들도 많지 않아 여유롭게 사진을 남길 수 있었다. 동생들이 사진을 많이 찍어줘서 인생샷을 남겼다. ​​​​ ​해안가의 작은 몽돌 위를 넘나드는 파도 소리가 아름다웠다. 우린 도르르 도르르 굴러가는 몽돌 해변 앞에 앉아서 파도 소리도 듣고 사진도 찍었다. 매미성의 정교함과  바다를 함께 즐기고 싶다면 도 가볼만한곳으로  매미성을 추천한다. ​​ 2. 학동 몽돌 해수욕장학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 ​⊙ 주소 : 경남 시 동부면 학동리 ​​​​ ​도 가볼만한곳 학동 흑진주 몽돌해변은 모래가 아닌 '몽돌'이라고 불리는 검은 빛깔의 조약돌로 이뤄진 해수욕장이다.  8경에 속하는 학동 몽돌 해수욕장은 파도가 일 때 해변의 몽돌과 부딪히면서 독특한 소리를 낸다. ​​​​ ​해안가의 지형이 마치 한 마리 학이 비상하는 것처럼 보여 붙여진 이름 학동. 또한 이곳은 해안가의 작은 몽돌 위를 넘나드는 파도 소리가 아름답다 하여 우리나라 자연의 소리 100선에 선정된 곳이다. 파도가 만들어내는 흰 거품과 바닷물에 젖은 검은색 몽돌이 이루는 조화는 눈과 귀를 즐겁게 하는 '힐링'의 백미로 손꼽힌다. ​​​ 3. 학동해수욕장 유채꽃밭 ​학동 몽돌 해변에서 신선대 방향으로 드라이브 가다가 유채꽃밭을 만나 급 자동차를 세웠다. 내리막길처럼 되어 있고 바다로 이어지는 풍경이 너무 아름다웠다. ​​​​ ​꽃밭 사잇길까지 조성해 푸른 바다와 어우러진 학동해변의 특색 있는 유채꽃밭을 만나볼 수 있다. 청보석 같은 빛으로 넘실거리는 봄 바다와 노란 유채꽃이 한데 어우러져 봄의 교향악이 울려 퍼지는 도 학동 몽돌 해변 유채꽃밭은 드라이브 코스로도 좋을 듯하다. ​​​ 4. 신선대 신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​⊙ 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산 21-23 ⊙ 주차장 : 있음 ⊙ 입장료 : 없음 ​​​​ ​절벽을 이루고 있는 기암괴석 절경과 신선이 쉬어 간다는  신선대 전망대 또한 자연이 선사하는 최고의 경관 중 하나라고 할 수 있는 도 가볼만한곳이다. ​​​​ ​산책로를 따라 바다를 향해 걸으면 바다와 어우러지는 바위의 장관은 해금강의 절경을 하나로 모은 듯 아기자기함으로 마음의 힐링을 안겨주는 곳이기도 하다. ​​​​  ​바위로 이뤄진 해안가에 둥그런 바위기둥이 솟아 있고 그 위에 소나무 한 그루가 자리고 있다. 기이한 형상의 거대한 바위와 주변의 아기자기한 경관들을 거느리고 신선놀음을 하는 형상이라 하여 신선대라는 이름이 붙었다. ​​​​ ​ 신선대는 바닷가에 큰 바위가 자리를 틀어잡고 있는 형상이다. 이 바위도 동물의 머리 모양 같기도 한데.. 뭐라고 이름 붙여야 할지.. ​​ 5. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​⊙ 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47 ⊙ 주차 : 무료 주차 가능​​​ ​ 은 드라마 촬영지로도 유명하다. 아름답게 시원한 바람을 느낄 수 있는  여행지다.  에는 마스코트라고 할 수 있는 풍차가 있다. 남해의 아름다움이 가득한 바다 전망과 언덕 위 예쁜 풍차의 조화가 이국적인 풍경을 자아낸다. 길 역시 잘 가꿔져 아이와 함께 가기도 좋은 도 가볼만한곳이다. ​​​​ ​은 잔디로 이루러진 민둥산으로 지리적인 영향으로 바닷바람이 시원하다. 지중해의 풍광이 전혀 부럽지 않다. ​​​​  ​누구든 멋진 사진을 담아 갈 수 있는 곳인 만큼 가는 곳마다 포토존이 된다. ​​ 6. 외도 보타니아​ 외도는 도 가볼만한곳에서 빠질 수 없는 코스다. ( 이번 도 여행에서는 가지 못하고 올해 2월에 다녀왔다.) 외도 가는 방법은 유람선을 통해 갈 수 있다. 외도로 들어갈 때 해금강을 볼 수 있는 유람선을 탈 수 있는데 외도로 가는 길목에 해금강을 보고 가는 것도 추천한다. ​​​​ ​외도는 50여 년 전 이창호 씨가 낚시하러 외도에 들른 것이 인연이 되어 몇 년에 걸쳐 외도를 매입한 것이다. 이창호 씨와 그의 아내 최호숙씨가 1969년부터 외도를 해상식물원으로 가꾸기 시작했다. 영국 버킹검 궁의 뒤뜰을 모티브로 직접 구상하고 설계한 공간이다. 이국적인 풍경을 보이는 것이 이다. 날이 좋을 때 가면 사진 찍기도 좋고 산책하기에도 좋다. ​​​​ ​나는 이른 봄에 다녀왔는데도 초록 풍경을 볼 수 있어서 좋았다. 식물 낙원이라는 이름답게 사시사철 꽃이 쉼 없이 피어나 언제나 아름다움을 뽐낸다. ​​​​ ​발아래는 파도가 굽이치는 해안절벽이고 절벽 위의 난간에 설치된 전망대에선 해금강, 대마도, 서이말 등대, 원시림의 외도 동도, 공룡바위 등을 훤히 볼 수 있다. 외도 본섬에 부속된 동섬과 바다가 손에 잡힐 듯하다. ​​ 7. 포로수용소 유적공원 &  모노레일포로수용소유적공원경상남도 시 계룡로 61 포로수용소유적공원 ​⊙ 주소 : 경남 시 계룡로 61 포로수용소유적공원 ⊙ 운영시간 : 매일 09:00~18:00 (3월~10월) ⊙ 모노레일 운영시간 : 09:00~ 17:00 ⊙ 모노레일 전좌석 예약제 ​​​​ ​6.25 당시의 가장 큰 포로수용소 유적이다.  계룡산 동쪽 자락을 따라 복원된 옛 고현성과 그 옆 시청 건물을 지나면 고현중학교 담벼락 좌측 언덕에 포로수용소 경비대 건물 잔해가 서 있는 모습을 볼 수 있다. ​​​​ ​포로수용소에서 출발해 계룡산으로 가는 국내 최장 모노레일도 있다. 계룡산 정상에서 의 비경을 감상할 수 있는 도 가볼만한곳 명소로 자리 잡고 있다. ​​​​  ​​ 
​동해 묵호 '논골담길'은 꽤 유명한 여행지이지만, 많은 사람들이 논골1길과 바람의언덕 정도만 가보고 전부를 봤다고 생각하는 것이 안타까웠다. ​더군다나 산동네 골목길이라 네이버 지도나 카카오맵 등을 보아도 길이 제대로 나오지 않는 경우가 많고, 상세하게 설명해놓은 자료를 찾기도 어렵다. 그래서 논골담길을 최대한 구석구석 돌아보면서도 복잡하지 않고 간단하게 설명하기 위한 시리즈로 연속된 글들을 포스팅했다. ​이번 글에서는 이전에 포스팅한 글들을 종합해서, 두루누비 사이트에 나와 있는 지도를 바탕으로, 여행 계획을 짤 때 직접적인 도움이 될 수 있는 경로를 소개해 보겠다. 이른바 논골담길 여행 가이드 종합판이다. ​​ 논골담길 걷기 여행 지도​​일단 걷기 여행을 하는 사람들이 주로 사용하는 두루누비 사이트에서 '논골담길'을 찾아보면 위 지도가 나온다. 빨간색 선은 두루누비 사이트에서 제공하는 경로이고, 숫자는 내가 설명을 위해서 써넣었다. ​1번은 논골1길, 2번은 논골2길, 3번은 논골3길, 그리고 4번은 등대오름길이다. ​두루누비 지도에서는 묵호항 수변공원 맞은편에 입구가 있는 등대오름길을 출발 지점으로 정하고, 논골1길 입구를 도착지로 하고 있다. 하지만 내 경우는 그 반대로, 논골1길을 출발점으로 하고, 등대오름길을 도착지로 한다. 즉, 지도에서 출발과 도착을 반대로 생각하면 된다. ​많은 사람들이 논골1길을 걸어 올라가는 것을 선호하기도 하고, 등대오름길은 내려갈 때가 경치가 멋있기 때문에 이렇게 정했다. 그리고 2, 3길과 연결되는 경로를 생각하면 출발과 도착을 바꾸는 것이 조금 더 낫다.​​ 논골담길에서 내려다 본 동네 풍경​​두루누비 지도도 그렇지만 다른 지도를 봐도, 지도가 제대로 그려진 것 맞나라는 의문이 든다. 실제로 논골담길을 걸어보면 거리가 저런 식으로 돼 있지 않기 때문이다. 산동네라는 것을 감안해도 뭔가 좀 이상한데, 어쨌든 일단 지도를 위주로 설명하는 것으로 해보겠다. ​앞서도 말했지만 '논골1길'을 출발 지점으로 한다. 그래서 묵호항 활어판매장에서 조금 올라간 길에 있는 논골1길 입구에서 여정을 시작하면 된다. 위 지도에서 '도착'으로 표기되어 있는 곳이다. ​​ 바람의언덕 가는 길​​논골1길로 표시된 빨간색 선을 따라서 올라가면 지도상에 '103랩'이라고 적혀있는 곳은 쉽게 찾아갈 수 있다. 벽이나 바닥에 길 표시가 잘 되어있기 때문에 이쪽 길은 별로 걱정할 필요가 없다. ​'논골1길'에 관한 세부적인 내용을 확인하려면 아래 글을 보도록 하자. ​​ 논골담길 논골1길 동해바다와 묵호 일대를 내려다보며 바람의언덕으로 가는 걷기 여행, 동해 가볼 만한 곳 묵호 추천 여행지'논골담길 벽화마을'로 유명한 논골담길은 대표적인 동해시 추천 관광지이다. 묵호항을 내려다보...blog.naver.com ​ 논골1길에서 바람의언덕 가는 길​​103랩은 실제로는 '103LAB'으로 표시되어 있는 카페 겸 게스트하우스이다. 지도상에는 103랩 왼쪽 길을 이용해서 쭉 올라가는 것으로 나와 있고, 실제로도 그게 논골1길이 맞기는 하다. ​그런데 여기까지 와서 '바람의언덕'을 안 보고 가는 것은 영 서운한 일이다. 두루누비에 나오는 지도에는 '묵호등대 전망대' 쪽을 '바람의언덕'으로 표시했는데, 이건 잘못된 것이다. ​현지에서 바람의언덕은 지도상에 '묵호등대 논골담길 협동조합'이라고 쓰여진 곳이다. 그리고 이 '협동조합' 자리가 '논골카페'이다. 지도가 영 이상하다. 이렇게 되어 있어서 짧게 여행 가는 사람들이 많이 헷갈려 하고, 후기를 봐도 바람의언덕과 묵호등대를 헷갈려 하기도 한다. ​​ 바람의언덕 논골담 조형물과 동해바다​​동해 묵호 '바람의언덕'은 이렇게 바다를 내려다볼 수 있는 언덕 끄트머리에 비교적 넓은 데크로 조성된 공간이다. 한쪽 끝에는 논골담 NONGOLDAM 이라고 영문자로 쓰여진 조형물이 있어서 기념사진을 촬영할 수도 있다. 이름답게 다른 곳보다 바람이 많이 부는 곳이기도 하다. ​​ 바람의언덕 논골카페​​지도에서 '논골담길 협동조합'이라고 표기되어 있는 곳에는 실제로는 '논골카페'가 있다. 동해시에서 관리하는 곳이라 음료 가격이 저렴하고, 비교적 경치 좋은 곳에 위치해 있는 카페다. ​시에서 관리하기 때문에 방역에 민감해서, 문을 닫아야 할 때는 확실히 닫는다는 정도 외에는 일반 카페와 비슷하다. 바람의언덕에 가면 바로 보이는 건물이다. ​​ 논골담길 바람의언덕 묵호항 논골1길을 오르면 만날 수 있는 노을 맛집 언덕 동해 추천 관광지논골담길 바람의언덕은 동해시 묵호항 인근에 위치해서, 바다를 내려다보며 거센 동해바다 바람을 온몸으로...blog.naver.com ​​따라서 지도에 표시된 빨간색 선을 그냥 따라가지 말고, 103랩에서 오른쪽 길로 가서 바람의언덕을 둘러보고 다시 논골1길로 나오는 것을 추천한다. ​오르막길 계단으로 되어 있어서 약간 힘들기는 하지만 그리 먼 거리가 아니기 때문에 구경하고 나오는데 시간이 많이 걸리지도 않는다. 물론 경치가 좋아서 구경하고 사진 찍고 노닥거리다 보면 시간이 금방 가겠지만. ​논골1길과 바람의언덕으로 연결되는 길, 그리고 논골카페 등에 관한 내용은 위에 링크된 글을 참고하자. 바람의언덕에서 바로 등대오름길로 나가는 방법도 있는데, 위 글에서 자세히 소개했다. ​​ 논골1길과 논골2길이 연결되는 곳​​바람의언덕을 보고 나올 때는 아까 왔던 길로 가지 말고, 논골카페 옆쪽으로 있는 골목길 같은 곳을 이용하면 된다. 물론 왔던 길로 다시 돌아 나와도 되고. 어쨌든 그러면 다시 논골1길로 나올수 있다. ​그러면 다시 오르막길을 올라서 여정을 이어가다가, 지도상에 '등대그집'이라고 적혀있는 곳 바로 아래에서 '논골2길'로 갈수 있다. 바닥에 크게 표시가 돼 있기 때문에 조금만 주의를 기울이면 쉽게 찾을 수 있다. ​두루누비 지도에서 그려진 빨간선은 묵호등대 앞까지 나가는 것으로 표시되어 있는데, 저 길을 선택하면 논골2길과 논골3길을 헷갈려서 뒤섞어 다니기 딱 좋다. 그러니까 1길에서 2길로 넘어가는 것은 두루누비 동선과는 조금 다르게 가는 게 좋다. ​​ 논골담길 논골2길 걷기 여행, 논골1길 바람의언덕과 이어지는 논골 벽화마을 탐험, 묵호 시간여행호 전시관이 있는 골목길'논골담길'은 꼭대기에 묵호등대가 있는, 묵호항을 내려다보고 있는 언덕배기 산동네다. 동네 골...blog.naver.com ​​논골1길에서 논골2길로 연결해서 넘어가는 루트와, 논골2길의  등은 위 글에서 자세히 설명했다. ​지도를 옆에 두고 글의 사진과 함께 따라가면 조금 더 이해가 쉬울 수도 있다. 어차피 가보지 않은 상태에서는 뭐가 뭔지 알기 어려우니, 그냥 대강 큰 동선만 파악해두는 게 좋다. ​​ 논골담길 논골3길 솟대​​논골2길에서 논골3길로 넘어가는 것은 쉽다. 논골2길을 따라서 쭉 내려가면 묵호 시간여행호 전시관이 나오는데, 그쪽에서 논골3길로 연결되는 골목길이 있기 때문이다. 이 내용도 위에서 소개한 논골2길 설명글에 있다. ​​ 논골담길 논골3길 출입구에서 바라본 묵호등대​​논골3길의 이라 할 수 있는 솟대를 구경하고, 다른 길들과 마찬가지로 벽화를 함께 즐기며 다시 올라오면 바로 묵호등대가 보이는 길로 나올 수 있다. ​지도의 빨간선은 '내게와 묵호' 옆쪽 길로 나오는 것으로 되어 있고 이것이 정석이기는 한데, 어떻게 올라가느냐에 따라서 이마트24 편의점 옆으로 나오게 될 수도 있으니 당황하지는 말자. 어떻든 다 올라가서 등대만 보이면 된다.​논골3길을 따라서 다시 올라가서 묵호등대를 구경하면 동선이 딱 맞다. 그런데 이러면 시간이 많이 걸리는데, 묵호등대는 문 닫는 시간이 있기 때문에 잘 안 맞을 수도 있으니 주의하자. 시간이 모자랄 것 같다면 차라리 논골1길을 구경하고 나서 등대를 보고 다시 내려가는 것도 한 방법이다. ​​ 논골담길 논골3길 솟대가 있는 고즈넉한 마을 골목길, 묵호등대를 만나는 동해 논골 벽화마을 걷기여행동해 묵호 논골담길 논골3길은 다른 길들에 비해서 조용하고 비교적 덜 개발된 듯한 느낌이다. 대부분의 관...blog.naver.com ​논골3길은 위 글에서 자세히 소개했다. ​​ 등대오름길​​이제 4번으로 표시된 등대오름길로 다시 내려갈 차례다. 등대오름길은 묵호등대 앞 주차장에서 바다가 보이는 내리막길로 내려가기만 하면 되기 때문에 별로 어려울 것은 없다. ​문제는 여기까지 이 동선으로 움직였다면 상당히 지친 상태일 텐데, 계속해서 더 많은 것들을 볼 수 있겠느냐는 것이다. 작은 동네이긴 하지만 오르막길 내리막길 오가며 하는 골목길 탐험이 결코 만만한 것이 아니기 때문에, 체력을 잘 분배하도록 하자. ​​  ​​등대오름길에 접근하는 방법과 관련 내용들은 아래 글에서 자세히 설명했다. ​​ 동해 논골담길 등대오름길, 묵호등대와 묵호항 수변공원으로 이어지며 동해바다가 내려다보이는 상쾌하고 시원한 풍경의 여행길동해시 묵호 논골담길에 있는 '등대오름길'은 다른 논골1길, 2길, 3길과는 결이 사뭇 다르다. 다...blog.naver.com ​​등대오름길 자체는 그리 어려울 것이 없고, 그냥 바다를 보면서 내려가기만 하면 되는 쉽고 간편하고 멋있는 길이다. 그런데 여기서 선택할 수 있는 옵션이 하나 있다. 바로 해파랑길로 이어지는 도째비골 길이다. ​​ 해파랑길 34코스 묵호항 일대 지도​​위 지도는 '해파랑길 34코스' 중에서 묵호항, 논골담길, 도째비골 일대만 확대한 것이다. ​이 지도에서 보면, '묵호등대 전망대'라고 적혀있는 곳에서 아래쪽 묵호항 수변공원으로 이어지는 길이 등대오름길이다. 그런데 위쪽으로 '도째비골 스카이밸리'로 연결되는 빨간선이 그어져 있다. ​최근 몇 년간 도째비골이 한창 공사중일 때는 이쪽 해파랑길이 이런 모습이 아니었다. 바닷가 차도를 따라서 심심하게 걸어가도록 돼 있었다. 그런데 이제 도째비골 스카이밸리가 완공되어서 다시 옛날 해파랑길과 비슷한 루트가 연결됐다. ​따라서 묵호등대 내부나 혹은 그 아래쪽 길을 이용해서 도째비골 스카이밸리 쪽으로 걸어갈 수 있다. 묵호등대가 문을 닫은 시간에도 가능하다. 이 내용은 아래 묵호항 일대 해파랑길 34코스를 설명한 글을 참고하자. ​​ 동해 묵호항 해파랑길 34코스 바다가 보이는 산책로, 도째비골 스카이밸리 골짜기에서 까막바위 회마을 쪽으로 가는 길동해시 묵호항 인근에 도째비골 스카이밸리가 올해 개장을 해서 관람객을 받고 있다. 이쪽 공사가 끝나고 ...blog.naver.com ​​묵호등대에서 도째비골로 연결되는 길은 벽화 같은 것은 없고 그냥 골짜기 쪽으로 산책하는 코스이다. 하지만 이쪽은 스카이밸리라는 거대한 건축물을 구경하는 재미도 있고, 또 바다도 보이는 길이기 때문에, 논골담길과 함께 연계해서 둘러보기도 괜찮은 편이다. ​체력이 남아있다면 등대오름길로 내려갔다가, 바닷가 길을 따라 올라가서 해랑전망대를 구경하고, 스카이밸리 쪽으로 올라가서 옆쪽으로 난 길을 타고 묵호등대 쪽으로 다시 올라가는 코스를 걸어보라고 권하고 싶다. ​그런데 논골담길을 풀코스로 걸은 다음에 도째비골 길까지 걸으면 아마 피곤해서 다음날은 못 일어나지 않을까 싶다. 그래도 즐거운 여행이 될 수 있다면야 하루 정도는 불태울 수 있지 않을까. 아무쪼록 자료들을 참고해서 아름다운 여행이 되기를 바란다. ​ 
일정 : 식물원 > 냉밀면 >  리조트​이게 얼마만인가? 이레 두돌을 기념하려고 도 1박2일 일정으로 여행을 갔어​아침에 늦게 출발한 탓에 비록 조금 늦게 도착했지만 오늘의 미션은 완벽했지.​그래서 이 공대오빠가 오늘 여행을 공유하려 해~반말은 미안 ㅠ 요새 내가 좀 일탈을 꿈꾸고 있어서 그래​ ​이곳은 우리의 첫 목적지 #식물원 이야.​건물이 멋지지? 국내 최대 슬라이드 타워가 있대​ 식물원경상남도 시 면 남서로 3595 식물원 식물원​​ ​내부는 누구나 알고 있는 식물원이지만 여러 테마로 나뉘어져 있다는게 ,,,다만 땀많고 더위 타는 사람들은 정글돔은 비추많이 습하고 더워 😭😭​ 그리고 정글돔 외에 여러가지 볼거리가 있다는게 이야​특히 정글타워 난 고소공포증으로 포기했지만 이건 남녀노소 가리지 않고 모두가 즐길 수 있어,,,​​두번째 간 곳은 시민 찾는다는 냉밀면 집 #냉밀면 이야 냉밀면경상남도 시 중앙로25길 5 냉밀면​​​​ ​ 사실 많은 기대는 안 했어 왜냐면 점심은 대충 떼우려고 했거든,,, ​근데 ,,, 진짜 전혀 자극적인거 없이 맛나고 육수 대박👍 또한 만두도 역시 맛있었지 ,,,, 여름에 도 여행가는 사람들,,, 꼭 가봐 강추한다.​마지막으로 오늘의 하이라이트,,,바로 숙소​#바람의언덕리조트​ 바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132  리조트여긴 다른 말 안 한다.​그냥 사진으로 본 대로 느끼면 돼✌️ ​​BBQ 추천 안 하시던 블로거님들,,, 왜 그랬어,,,,,, 너무 느낌있고 좋잖아 구성은 가성비가 떨어질 수도 있어. 그런데 ㅜㅜ 주변에 장 볼 곳이 없다 ,,, 걍 이거 패키지해서 먹어 ,,, 와인은 꼭 사오길 바래​​ 마지막으로 고기 굽기 전 뷰로 마무리 한다.​그럼 이만 잘 자라🙋🏻‍♂️​#식물원 #냉밀면 #바람의언덕리조트#도 #도여행 #도1박2일 #도가볼만한곳 
역시나 지난 가족여행중 못올린 후기가 좀 남아 있는데 그 중에서 오늘은 태백가볼만한곳 여러곳을 추천해 보려고 한다.  계절감 감안해 주시고~  자연은 겉옷만 변했지 늘 그곳에 있으니 참고삼아 보면 좋을거 같다.  숙소는 가성비 좋고 산위의 거대 성 같은 오투리조트로^^  지금은 겨울이니까 겨울 스키손님 작렬이겠는데? ​​어떻게 산 꼭대기에 리조트를 지을 생각을 다 했을까?  놀라워~  오래된 곳이긴 하지만 그래도 경치가 완전 좋고~  가격도 착해서 편하게 가족여행으로 머물기 좋은 곳이라 태백갈때는 숙소를 거의 이곳을 이용했던거 같다. ​​1박2일 일정이었고...  다음날 아침 첫번째 일정은 짧은 기간이지만 완전 핫해진 태백산양목장 몽토랑이다.  그런데 너무 일찍왔...  오픈전에 와서 표를 끊을수가 없었다. ​​사람도 없고~ 그래서 주차를 하고 입구에서 볼 수 있는 곳 어슬렁 어슬렁~  아침 부터 이게 뭐선 129~~  하면서 우리가 지들을 보러 온건지 지들이 사람을 관람하고 있는지 모르겠던 시간 ㅋ ​​엥?  표 끊었어? 하고 쳐다보고~ ​​큰 녀석이...  그냥 들어오지 말고 표 끊고 오라고~~~ ​​그래...  알았어 ㅋ   이때는 아마도 7월 이었나?  지금은 눈이 하얗게 내려서 저런 건물이 있으니 겨울에도 보기에 이쁠거 같긴 한데? ​​저 끝에 우리차 서 있고...  그 뒤 건물이 인증샷 요물...  몽토랑 카페가 있다.  그곳에서 매표를 해야 한다. ​​왼쪽에 있던 축사가 열려 있어 들어가 보니...  아이구야 애기 애기...  어쩔^^  세상 귀욤 뽀짝 ㅎㅎㅎ  애기라도 뿔은 있구 ​​어쩜 여기는 산양들이 애기나 큰 성체나 다 사람을 무서워하지 않고 이렇게 편하게 대하는지 몰라? ​​안녕 어서와~  어디서 온 닝겐들이니? 하는듯  ​​오픈 시간이 된듯해서 아래 카페로 내려갔다.  2층 카운터에서 입장 안내를 받아야 한다. ​​바로 저 전망이다.  저 끝에서 사진을 찍으면 아래가 몽땅 다 보이는...  고원의 도시 태백이 이런거야!!!  하는 느낌이랄까?  아침먹고 바로 달려온 첫 여행코스라서 배가 불러 빵은 못 먹구~  있다가 봐서 커피나 뭐. ​​입장팔찌를 차고 바로 목장 돌아보기~어 왔냥? 하는 듯...  역시나 무서워하지 않음 ​​부자 인증샷아침이라 날씨가 흐리기도 했지만밤새 비가 강하게 내려서...계속 올까봐 조마 조마.쪼금씩 맞기도 하면서 반나절 보냄. ​​산양은 모두 흰색?이라고만 생각했는데...  종류가 다른건가?  아니면 다른색도 충분히 있을 수 있는걸까?  애기들은 모두 흰색이던데... 그렇더라구.  보통 우유를 먹을 수 있는 유산양은 해외에서 들어오기도 하고 토종도 있고 그래서 개량이 많이 되어서 보통 우리가 아는 흰색은 자넨 산양...  다른 애들도 이름이 품종에 따라 여러 이름으로 불리더라구.  그러니 색이 있는 애들도 산양 ㅎㅎㅎ ​​해발 800미터 고원도시 태백.느낌오쥬? ​​우와...  시내가 저기에 있어^^시내가 보이는 목장이라니 ㅎㅎㅎ ​​부자 인증샷 ​​평화로워 보인다.  겨울에는 이런모습에서 눈이 쌓여있다 생각하면 될까? ​​첩첩 산중이 보이고~ ​​내려가던 신랑과 딱 맞닥뜨린 산양들 ㅋㅋㅋ  어 왔썹? 하는 느낌 ​​신랑은 무심히 지나가고 아들과 나는 무심히 지나칠 수 없는 서타일~ ​​오홍~  모피색 좋은데?  어디 미용실이야? ㅋㅋㅋ  애들이 모두 다 순해 순해~ ​​거기 딱 서봐.  고원 태백 산양 인증샷 ​​내려가는데 자넨산양 무리가ㅋ딱 봐도 맨 앞이 왕초^^포스가 정말 느껴지더라구~ ​​길을 따라 올라가다 우리 신랑과 아들을 만났는데 어떻게 하는가 보려고 일부러 길을 비켜주지 않았거든?  서로 기 싸움 중 ㅋㅋㅋ  보통 큰 애들이 앞장서고~ ​​뒤에는 어린 아이들이 와  ​​왔쪄?  오구 오구^^ ​​친구야~ ​​아공...  너도 왔쪄?  5959~ ​​코에 깨묻은거 좀 봐 ㅋ ​​길을 터 주니 큰 넘들은 올라갔고...  작은 녀석이 아들 앞에서 어쩌지?  하는 중.  안비켜?  엄마한테 이를거야???  엄마~~~  음메~~~  에에에~~ ​​뭐시야?  내새꾸?  누가 그랬어? 씩씩씩~~~ ​​너냐? ​​엄마~  그냥 이녀석하고 친구 먹을래~ ​​괜찮지?  칭구하자 ㅎㅎㅎ  씨익~ ​​나둥...  나랑도 칭구해^^ ​​칭구 빼앗긴 첫 녀석 떠나고^^  요 녀석이 알라방구 중 ㅎㅎㅎ ​​그리고 다음 얼른 떠난 곳은 고랭지배추로 유명한 매봉산 태백바람의언덕 ^^  우리가 갔을때는 너무 일러서 배추가 너무 작아서 볼품이 없었고...  역시나 날씨가 좋지 않았는데 더 꼭대기로 가니까 날씨가 더더 급격히 좋지 않았다.  그런데 사람들 많이 오는 때에는 삼수령교차료 쪽에서 마을버스가 사람을 실어 나른다고 했던거 같은데 우리가 갔을때는 휴가철도 아니어서 자차를 끌고 갔어도 다행히 괜찮았다.  만약 자차를 가지고 간다면...  삼수령교차로를 네비에 찍으면 도착하면 푯말에 삼수령, 바람의언덕 이렇게 써 있음. 삼수령교차로강원도 태백시 적각동 ​​비도 슬슬 오는듯 했고...  구불 구불 길을 한동안 오르면 전망대가 나왔는데 우리는 그곳을 지나쳐서 길이 있는대로 아무곳이나 다니기 시작했다. ​​안개가 꽉 찼고...  빗물에 땅이 유실되어서 공사하는 곳이 있어 돌아가야 하는 길도 있었다.  지금은 다 복구가 되었겠지? ​​이렇게 비온뒤...  또 조금씩 비가 오는 날이 었지만 맑은 날 이곳에서 사진 찍은 사람들을 보면 정말 멋지더라구.  파란하늘에 흰 구름...  그리고 풍력발전기의 흰 날개~~   그리고 이렇게 높은 지대에서...  저렇게 큰 돌 사이로 배추를 키워 냈으니 강원도 고랭지배추 감사하게 사먹으려고. ​​촉촉하게 비가...  그러나 은근 분위기 있어서 나는 오히려 이 시간이 참 좋았다. ​​안개 사이로...  거대한 소리가 울린다.윙~~  윙~~  윙~~ 풍력발전기 날개 도는 소리 ​​맑은 날씨도 정말 좋았겠지만 나름 이런 촉촉하고 안개 자욱한 날씨도 매력적이라고 생각해^^  눈내린 겨울이라면?  그래도 멋지겠지 ㅎㅎㅎ ​​주먹만한 배추가 자라고 있던 태백바람의언덕 ^^  이름 너무 멋지게 잘 지었다...  은 에도 있잖아? ​​보통 사람들 많은 성수기에 아까 말한 삼수령교차로에서 마을버스로 사람들 데려 오면 여기에 내려주고 보게 하는거 같다. ​​지금은 겨울이니까 저기에 모두 흰 눈이 덮였다 생각하고...  풍력발전기 도열하고 있고...  파란 하늘에 흰구름 몽실 몽실 있다고 생각해도 멋지겠지 ​​다소 우울해 보이지만 동영상 포기할 수 없귀~  ​​멀리 왼쪽에 풍력발전기...  오른쪽으로 산새가 구릉 구릉~~~  태백은 이런맛에 오는거야~  고원!!! ​​태백바람의언덕 전망대에 있던 풍력발전기는 의미가 크다.   국산 풍력 2호단지이며 창죽풍력발전단지란다.  그렇다면 국산 풍력 1호단지는 어디일까?  바로 인근에 있는 태백 귀네미골이야.  원래는 거기도 가려고 했었는데... ​​그렇게 태백 가볼만한곳 산양목장 - 태백바람의언덕 갔다가 어디로 갔을까?  원래는 검룡소 가려고 했다가...  시간이 너무 지체될거 같아서...  서울 가려면 점심도 먹어야 하니깐...  그래서 시내 인근으로 돌아 가는길에 용연동굴 들리고 시내 시장에서 간단하게 점심 먹고 서울 가는걸로 했지.  주차장도 엄청 넓었던 용연동굴.  하지만 이곳에 주차를 하는건 아니고...  일단 매표를 하고 차를 가지고 동굴 입구까지 가야 한다. ​​주차비는 따로 받는다 소형 2천원, 대형(16인승 이상) 4천원이다.  입장료를 받는데 주차비를 받아서 살짝 빈정 상했는데...  용연동굴 해설사 쌤 때문에 기분이 다 풀려버림 ㅎㅎㅎ ​​동굴 입구에 도착하면 주차하고 오른쪽에 안전모 착용하고 해설사쌤의 설명을 듣고 입장하면 된다. ​​이곳 태백 가볼만한곳 용연동굴이 대단한건!!!  전국 최고지대동굴이기 때문이다.  우리나라에서 가장 높은곳에 위치한 동굴이라는 뜻이다.   무려 해발 920미터에 있는 석회동굴이다.  동굴에 들어가면 높이가 낮은 곳도 있어서 머리가 쿵쿵 닿기도 할거라 안전모는 무조건 필수다.  들어오기 전에 엄청나게 재미있고 신기하게 설명을 다 들었지만 지금은 다 까묵...  그러니까 또 가야지 ㅎㅎㅎ ​​동굴 정말 많이 가본 사람 뇨자...  하지만 여기는 오래 걸리지도 않으면서 아기자기 볼 거리도 많았고 스펙타클 했다라고나 할까??? ​​용연동굴 총 길이는 약 843미터다.  동굴 내부의 온도는 약 9도에서 11도 사이라고 하니깐...  여기는 겨울에 가볼만한곳이지^^  여름에는 시원~  그게 뭐 동굴여행의 이기도 하고.  국내에서 가장 높은 곳에 위치한 동굴이면서 유일한 건식 동굴이다. ​​여보~  같이강 ㅋ ​​아놔...  늘 생각하는거지만 이름 정하는거 정말 힘들듯 ㅎㅎㅎ  이무기의 눈물~  위에서 흘려서 아래가 계단식으로 저렇게 된거^^ ​​더 내려감? ​풍부한 볼거리가 많아서 재미있던~ ​​가끔 사람을 만나니까 마스크는 계속 ㅎ ​​   ​​석회동굴...  참...  지하에 이런 세상이^^ ​​처음에 공사하느라 힘들었겠다  ​​이게 림플인가?  rimpool ​​건식동굴이지만 5~6개의 림플이 있다더니 ​​죠스의 두상^^ ​​그냥 넘어가는 법 었구~  아들이 어쩌구 저쩌구 궁금한고 아부지랑 대화를~ ​​박쥐의고성^^ ​​등용문을 통과하고 있는 부자~ ​​자수정 느낌^^ ​​종유석과 석회화폭이 발달되어 있는 곳  ​​넌 힘들지?  난 괜춘 ㅠㅠ ​​동굴산호~ ​​머리 조심해야 할 이유^^ ​​모두들 시선이 서로 다르니까...  여행할때 재미 있기도 해.  나는 늘 내 눈높이에서 보는게 있고...  내가 못 보는걸 꼭 신랑이 알려줘서 신기한 일도 많았는데 아들도 또 다른 시선이 있으니 여럿이 여행하면 그런게 좋은거 같다. ​​오호~  초록 초록.  보통 동굴에 가면 서식하는게 그리 다양한 편이 아닌데...  여기 용연동굴 내부는 습도도 좋고 유기질이 풍부하기 때문에 동굴동물들이 다른곳에 비해 많이 서식하고 또 새롭게 발견되는 곳이라고 한다. ​​흠...  독불장군^^ ​​석회동굴인데...  여기 천장은 꼭 용암동굴 느낌도 슬쩍 나구~ ​​다양한 종유석들~  가까이에서 잘 보여서 좋네 ​​강원도 겨울 가족여행으로 참 괜찮은 태백^^  아직까지는 교통이 살짝 피곤하지만 그래도 당일이 아니고 최소 1박 정도 여유를 가지고 온다면 돌아볼곳 매우 많은 곳이라 할 수 있겠다.  스키장도 근처에 있고 말이야. ​​오우~  멋지다~~ ​​드라큘라성 ㅋ ​​입맞춤...  코맞춤 아닌가?ㅋ입맞춤 직전인가봉가ㅎㅎㅎ ​​환희~ ​​어우 야~~~ ​​동굴의 입체적인 느낌이 아주 매력적이쥬? ​​고만 내려가~~~ ​​사실 보는 재미가 아주 컸던 곳이라 힘든지 전혀 모르고 열심히 다님^^  엇?  조명 때문에 용암이 흘러내리는 느낌 ㅎㅎㅎ ​​천장 멋지지?  아래 사람들이 다니고~ ​​신랑이 그닥 내켜하지 않았는데 ㅎㅎㅎ  그래도 모두 정말 즐겁게 돌아 본 곳이다.  너무 광활하지 않고 요소 요소 볼거리 많았구...  또 어떤 동굴들 처럼 너무 인위적으로 꾸며 놓은게 많지 않아서 난 좋았던거 같다.  자연스럽다고 할까? ​​나오면 이렇게 안전모도 깨끗하게 잘 관리하고 있어서 좋았고 무엇보다 여기 들어가기전 설명을 엄청나게 열정적으로 해주신 최순덕 문화관광해설사 쌤...  정말 재미있었고 유익했어용.  그닥 관심 없어 했던 아들이 완전 감동했잖아.  최쌤에게^^  무튼 사계절 가족여행으로 참 괜찮은 곳 태백가볼만한곳 여러곳...  아직 더 자세히 소개할 곳이 있는데...  곧 써보려고 ㅋ 용연동굴강원도 태백시 태백로 283-29 용연동굴몽토랑산양목장강원도 태백시 효자1길 27-2 ​ 
​​  🔧 도 가볼만한 곳 추천​위치 🔨 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47​영업시간 ⚒ 00:00 ​주차 🛠 가능 가격 3000​  별로 날이 좋지 않은날 갔어용 힝힝  저기가 바로 #바람의언덕 !! ⛏  바다보면서 계단올라가니 금방 (*'ω'*) 뿌이뿌잉  🔮  커플사진까지 왕창 찍어주구  바다까지 보고 가따가이젠 배 시간이 다되어서 가보아용 ㅎㅎ​​​​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​​​​​#바람의언덕 #바람의언덕 #가볼만한곳 #도가볼만한곳  
​태백이서 가봐야할 곳 중에 하나인 여름에는 배추밭으로 초록빛인데 지금 가면 볼게 없긴 함 ㅎㅎ ​  올라가는 길이 너무 가파르고 외길이여서 운전 스킬 중급 이상은 되어야함 ㅋㅋ 초보면 땀 한바가지 예상여름에는 올라가는 길도 막는다고 하는데 경사가 심해서 걸어올라 가는 것도 한계가 있을듯 하다 ,, ​ ​태백 별미 물닭갈비식객 허영만의 백반기행 맛집으로 다녀본 태백맛집탄광일을 마친 광부들 여럿이 모여 먼지를 씻어내고 배를 채우려고 즐겨먹었다는 물닭갈비​ ​강원도 전역에 닭갈비를 하는 집들이 많지만 여기는 육수를 먼저 넣고 다양한 나물 등이 함께 들어가는 점이 특이함 ​ ​사리를 먼저 선택해서 같이 확 끓여버린다는 점도  ㅋㅋ 사리 라면으로 선택함​ ​확실히 나물이나 야채가 많아서 고기를 먹기 전까지 먹을거리가 많고 닭이 익기 까지 시간 좀 걸림 ㅋㅋ 닭도리탕 느낌 ​ ​마무리 입가심은 식혜로맛있고 가격대비 양도 푸짐해서 추천하는 태백 물닭갈비 맛집 ​ ​식당 근처에 있는 황지 연못도 구경해보기낙동강 발원지라는 의미가 있는 곳 밥 먹고 산책 겸 둘러보는 정도 ? ㅋㅋㅋ시장은 진짜 구경할게 없었다 ,, ​ ​식사 배부르게 하고 카페로 ㅋㅋ이마트 맞은편에 위치하는 백번의 봄 노키즈존 ​ ​실내는 외국에 놀러 온 느낌 ㅎㅎ아기자기하게 잘 꾸며진 가게 ​ ​귀엽고 앙증맞은 소품들이 워낙 많아서 구경 하는 재미도 있고 얼마나 공들여서 소품을 사고 꾸몄는지도 느껴짐 ㅎㅎ2층에서 시원하게 에이드 한잔 ~_~​ ​날씨 좋으면 야외에서도 먹을 수 있는 테라스 공간도 있음 ㅋㅋ 맥주 한잔 하기도 괜찮은 곳 야외는 귀여운 냥이도 있고 ㅋㅋ 색다른 분위기의 카페를 가고 싶다면 백번의 봄 추천​ 바람의언덕강원도 태백시 창죽동 9-440김서방네닭갈비강원도 태백시 시장남1길 7-1황지연못강원도 태백시 황지연못길 12 황지연못(문화관광해설사의집)백번의봄강원도 태백시 태백로 422 백번의봄 ​ 
▷▷ 도  시원한 바닷바람이 타고 오르는 곳, 대표명소인만큼 이곳만의 풍광을 만나러 온 분들이 많았어요.바람 불어 좋은 언덕  도여행에서는 빠지지 않는 코스로 도 을 꼽을 수가 있는데요. 바로 근처 신선대와 함께 주변에 갈만한 곳이 많아서 오며가며 한번은 들리게 되는 거 같아요. 이곳을 지날 때마다 걸음하는거 같은데요. 날씨가 좋아서, 바람이 좋아서 휴식 겸 걸어보기로 했어요. 이곳에서 노을빛 드는 모습을 봐도 참 좋은데요. 푸른 하늘에 구름이 많아지면서  언덕 산책로를 것는 것으로 만족했어요. ​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2020. 06. 23)   오후 6시 가까운 시간에 도착을 했어요. 다른 일정은 소화하고 휴식 겸 천천히 걸어보기로 했는데요. 산책하기 참 좋은 날씨라 땀 흘리지 않고 다닌 것으로도 행복한 시간이었어요.​  목적지까지 가는길은 여러 방법이 있겠지만 우리는 입구에서 걸어 오른쪽 마을 외곽길을 따라서 갔어요. 마을길로 오르락내리락하지 않아서 좋았어요.​  이곳 도장포마을은 갈곶리 갈개의 서북쪽에 위치하고 있는데요. 학동만의 안바다로 파도가 잔잔해서 대한해협을 지나가는 배들이 쉬어가는 곳이었다고 해요.​  마을 이름에서도 느껴지듯이 옛날 원나라와 일본 등으로 무역하는 도자기 배의 창고가 있었다 해서 도장포라고 불렀다고 전해진데요.   마을을 내려보면서 걷고 있는데요. 마을길을 따라 걸으면  있는 색채마을로 다양한 포토존, 벽화, 옹벽에 장식한 도자기 등이 있어 흥미로운 볼거리를 제공하고 있어요.   평탄한 산책로를 걸어서 나무데크길을 따라 내려오면 이렇게 풍차가 있는 쪽에 바로 닿습니다.  ​  내려 보이는 전경이 이뻐서 이곳에서 한동안 머물렀는데요. 아래쪽에서 불어오는 바람도 어찌나 시원한지 몰라요. 이름에 걸맞은 바람이 주인공인 곳이에요.​  나무데크에서 내려본 도장포마을의 풍경입니다. 아늑함이 느껴지는데요. 노을빛이 스며들면 황금빛으로 물들어서 더욱 아름다운 마을 풍경을 보여줘요.​  상쾌한 바람이 연신 불어 풍차를 느릿하게 돌리고 있었는데요. 체감하는 바람은 그리 센 편은 아니었는데 거대한 풍차가 돌아가니 도 에 와 있다는 느낌이 물씬 들었어요.​  이곳 원래 지명은 띠밭늘로 불렸다고 하는데요. 2002년부터 바람의언덕으로 바꿔 불렀다고 해요. 그리고 2009년에 풍차를 설치해서 볼거리를 제공하고 있다고 하는데요. 풍차가 없던 이전의 언덕이 상상이 되지 않네요.​  바다를 내려보며 한없이 여유로움을 느끼는 것은 나만이 아닐거 같은데요. 뜨거운 날씨가 아니어서 산책로 길가 벤치에 앉아서 쉼을 해도 더없이 좋을 곳이에요.​  풍차가 있는 언덕에서 내려가는길. 바다를 향해서 걸어가는 기분은 이길에 있어봐야 알 수 있을 텐데요. 타인과 거리두기도 충분해서 답답하던 마스크는 잠시 내리고 상쾌한 공기를 맘껏 들이켜도 좋을거 같습니다.​  더이상 내려가지 않고 이곳에서도 충분하다며.. 그렇게 주변 풍광에 빠져서 카메라에 마음속에 담고 또 담았어요.​  언덕 데크에서 오른쪽으로 바라본 모습인데요. 하늘의 방향에 따라서 색도 확연하게 차이를 보이고 있는 푸르름이에요.​  핸드폰으로 더 넓게 담아본 의 바다. 구름이 어우러진 푸른 하늘과 바다까지 같이 보고 있으니 나쁜 바이러스 따위는 다 사라지고 해피바이러스만 남을거 같던데요.   풍차가 있는 풍경은 이쁜 하늘의 역할이 반이상일텐데요. 이곳은 흐린날도 비오는날도 어느 때 찾아도 나름의 운치가 있어서 좋아요. 대신 바람이 심한 날은 더 힘들 수는 있겠지요.^^​  양쪽 계단길이 있어서 반대편에 서서 이렇게 노을 지는 언덕에서 사진을 담아도 참 이쁘겠다 싶었는데요.   우리가 6시경에 와서 1시간여 있었을까요. 일몰이 기대되는 날이라면 시간에 맞춰 찾아 의 물든 바다도 감상하면서 여유로운 시간을 보내면 좋을 곳이에요.​  담날 비예보가 있었던 날이라 구름이 한층 두꺼워지는 오후였는데요. 전날 붉은 노을을 생각하면 에서 보는 해넘이도 기대가 되었어요. 일몰을 보려고 일부러  찾은 적은 없지만 그 목적으로 찾아도 후회하지는 않을 겁니다.​  도장포유람선이 오가는 조용한 도장포마을의 6월.   여행에서 필수코스로 들리는 도 . 오후 시간 상쾌한 바람을 실컷 마시고 조용한 휴식을 누리고 싶어서 찾았는데요. 가벼운 걸음으로 넉넉한 푸른 언덕에서 맑은 의 공기를 마음껏 마실 수가 있었습니다. 시 남부면 갈곶리 14-47번지 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  ​ 
#도 #도가볼만한곳 #도산책 #도바람의언덕 #도풍차 #도사진찍기좋은곳 ​ 주차장에 주차를 하니주차비 3000원을 달라고 하셨다시간은 상관없다고 하셨다​바람의언덕  핫도그가 유명한지현수막이 있었다화장실앞에 핫도그 매장이 차로 5분 거리로 이전했다고 했다 계단을 따라  올라갔다 화장실앞 바다쪽으로가까이  가보니사랑의 열쇠가 걸려있었다​ 세트에 7000원무인으로 운영되고판매금액은소년ㆍ소녀가장백혈병어린이를 위해사용된다고  설명이되어있었다​ 특이한 화장실 모양이 보이고바다쪽 길을 따라가보면 산책로 인듯 보였음 풍차를 향해 올라가니풍차앞에 사람들이 줄을 서서 대기중이였다포토존이라 그런지...  풍차뒷편에 벤치가 있어서앉아서 사진도 있고바람을 느끼며풍경을 감상할수도 있었다 풍차를 뒤로하고 위로 조금 올라가보다가 더 이상 올라가기 싫어서옆으로 난 길이 있어서 방향을 돌렸다ㅋㅋ 길을 따라 내려가다보니 건넌편에 풍차가 아주 작게 보였다 길 끝쯤에 안내판이 하나 있었다도장포마을있는 색채마을로 탈바꿈해 눈길을 끌고 있는 도장포 벽화거리는이 마을의 유래가 되는도자기를 등장시켜 포토존을 설치하고마을 안길과 옹벽에 도자기 그린타일을 시공하여바람의언덕과 더불어각광받는 관광명소라고설명되어있었다​안내판 앞에 바람의언덕 핫도그 가게가 있었다이전했다는 그 가게는 아니였지만기대감없이 치즈핫도그주문ㅡㅡㅡㅡㅡ1개 3000원역쉬ㅡㅡㅡ돈 아까웠다​그냥 명랑 핫도그를 추천ㅡ해주고싶었다​다시 돌아서 걸어갔다​ 풍차 아래쪽으로 가보았다오늘 바다와 하늘이 예쁜날이였다 앉아서 잠시 여유를 즐길수 있다 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 
헤헷 여행 글 쓸게 너무 많아서 짱좋당매주 이렇게 여행다니면 얼마나 좋을까요?남들이 봤을 때는 뭐 지금도 충분히 매주 부지런히싸돌아 댕긴다~ 라고는 할 수 있지만 나는 전생에뽀로로였나봐요 /노는게 젤 좋아/​도에 여행오시는 분들이시라면다들 한번쯤은 들렸다 가는 곳  예전에 왔을 땐 정말 이름 그대로 바람이 너무 힘차게불어서 예쁜 사진이고뭐고 그냥 핫도그 먹고빠르게 한바퀴 휙 돌아보고 가버렸던 기억이 있네요.​이번에는 날씨가 워낙에 너무 좋았던 날이라찬찬히 둘러보고 벤치에 앉아서 여유도 즐겼답니다.​​ ​주차는 신선대 입구에 댔구요!  전용 주차장도 아랫쪽에마련이 돼 있는데 그곳은 이미 차도 너무 많을 것 같았고여기 둘러보고 신선대도 함께 보기 위해서 여기에주차를 했답니다. 아시는 분들이 많이 없어서인지주차자리가 넉넉했구요! !​살방살방 ~ 동네 구경도 하면서 걸어가는 길도너무 예뻤던 터라 여기 주차하는거 추천드려요.​​​ ​엔젤리너스를 끼고 돌아 옆으로 쭈욱 따라 가시면 바람의언덕의 풍차가 보이실거에요.풍차 따라 길을 걸어가시면 된답니다 : )​0.4km 거리라고 푯말이 알려주네요.하지만 오르락내리락~ 하는 길이 생각보다 길던데400미터보다 체감은 더 길어요 허허​​​ ​멀리보이는 풍차가 너무 반갑기도 하면서~아직 갈길이 멀었구나.. 대체 얼마나 걸어가야하지?막막함이 동시에 들었던 길 ㅋㅋㅋ​지금생각해보니 그리운 주말의 힐링타임이었고돌아가고픈 시간인데 말이죠~ ​​​ ​파란하늘 그리고 산과 바다가 공존하는 도 여행너무나 힐링 그 자체였던 곳이었어요. 으로 가는 길에 사람들도 많지 않아서오순도순 일행들과 함께 이야기를 나누고 사진도찍어가면서 걸어갔답니다. ​가는 길도 아름다워서 바람의언덕 도착하기 전부터가을의 도의 매력에 흠뻑 젖어들었어요.​​​ ​에는 뭐 산책하러 오고 구경하기도 하고사진찍으러 오는 곳이기도 하지만 핫도그 먹으러오는 곳이이기도 하지요.​우리는 그 전날까지도 너무 많이 먹고 속이 좀더부룩했던터라 패스했는데 정말 다양한 핫도그집이많았어요. 이곳은 살짝 뒷편인데도 불구하고길거리에서 거북손을 팔고계시는 분들도 계셨고핫도그집도 한두집이 아니게 많았답니다.​지나가시는 분들 하나씩 다 드시는것 같았어요.뭐 별 다른 있는건 아니라 전 그닥 안땡겼구용.명랑 쌀핫도그가 더 맛있을듯 ㅋㅋㅋ​​​ ​다시 바라본 주변 풍경은 너무나 아름다움 ㅠㅠ길에 그냥 무심하게 세워져 있는 오토바이 마저예술작품처럼 감성적인 느낌이라 찍어봤는데오래 세워져있어 먼지가 자욱했던 거지만 너무 예쁘죠!​새파란 하늘과 하얀 벽이 함께있던 곳이라더욱 청량한 느낌이 가득했던 것 같아요.​​​ ​길을 따라가다보니 어느샌가 모습을 보인 바람의언덕 풍차 ♥​저번에 왔을 땐 엄청 커보였는데 이번에 다시보니원래 요만했나? 싶은 생각이 들었답니다.넓은 잔디로 펼쳐진 언덕배기 위에 풍차가 하나덩그러니 놓여져 있구요. 별다른건 없어요!​사방으로 탁 트인 바다를 구경하며여유를 즐기기 너무나 좋은 곳이기도 하고인증사진을 찍기 유명한 곳이기도 하죠.​​​ ​풍차의 모습이 마치 스위스 같댱 ㅎ스위스 가본적은 없지만 이런느낌 아닐까요?요들레송이라도 한곡 뽑을걸 그랬나 허허 ^^;;​아기자기 예쁘게 생겨서 그냥 모형처럼 보이기도 하지만생각보다 힘차게 날개가 돌아가고 있었답니다.​​​ ​오메 이쁜 것 예쁘니깐 또 보세요 ♥아이폰으로 찍으니 역시나 색감이 더 예쁘군요.​ 바람의언덕 풍차 뒷모습이긴한데뒤에서 봤을 때 바다랑 산의 풍경과 함께볼 수 있어서 더욱 예쁘구요.제가 갔던 시간에는 풍차 앞에서 사진 찍으면너무나 역광이었던 터라 앞에서는카메라 찍지도 않았어요.​게다가 너도나도 다 사진 찍고계셔서나를 찍는지 내 옆사람을 찍는지 모를정도 ~_~​​​ ​그나마 풍차도 보이고 우리들도 보이는 사진 투척 ㅋ마스크 쓰고 여행하면서 사진찍은 걸 나중에봤을 때 추억이구나 싶은 날이 빨리 오기를,,,​​​ ​풍차 구경을 마쳤으니 아래로 내려가넓은 잔디공터로 가보았어요.​바다에는 보트가 있었는데 완전 익스트림으로타시더라구요! 사진으로만 봐도 빙글뱅글 돌고있는게느껴지지 않나요? 너무나 순식간이라 영상을찍지도 못했는데 엄청 신나보이더라구요.​검색해보니 바람의언덕에 '팡팡제트보트' 라고체험을 하는게 있네요. 다음에 날이 좀 더운 날다시 방문해서 타봐야겠어요 꿀잼각​​​ ​언냐랑 나 ​​​ ​사람들이 어찌나 많은지 ㅎㅎㅎㅎ길을 따라 가다보면 거의 줄지어서 같이 내려가는 수준반대편에서도 줄지어서 올라오고 있었구요.​내가 길가다 멈춰 저렇게 사진을찍으면뒤에 사람들도 다같이 멈춰서 나의 포토타임을기다려주곤했는데 민망해서 하나 건진사진 ㅋㅋ​​​ ​갈대밭도 넓게 펼쳐져있었어요.갈대가 내가 흔히 보던것과는 살짝 다르게생겼었는데 알맹이가 어찌나 실하고 통실통실한지만져보고싶다는 생각이 든 갈대는 처음이었어요.​파스텔톤으로 물든 꽃과 갈대 그리고물감 풀어놓은 듯한 바다색이 참 예쁘죠.​​​ ​역시나 풍차는 너무나 역광이었고옆을 바라본 바다는 애매랄드 빛으로  아주 영롱했어요.바닥이 훤히 다 투명하게 보이는 것 같죠.​날씨가 조금만 더 따수웠다면 바루 다이빙으로풍덩 빠져들었을텐데 말이죠~~ 까비 /센척/​​ ​벤치가 참 많았고 돗자리를 깔고 누워서 여유롭게시간을 보내고 계시는 분들도 계셨어요.​하지만 정말 말 그대로 드넓은 잔디광장 같은 느낌이라나무도 하나 없고 그늘도 없어서 그냥 땡볕이에요.앉아계시는 분들이 눈부신지 다들 인상을오만상 찡그리고 있었답니다 -_-^ㅋㅋ​​​  ​잔디 언덕 옆 길로 따라가면 저런곳도 있던데뭐하는 곳일까요?? 굳이 가보진 않았는데 바람의언덕에 가본김에 한번 가볼걸~ 싶기도 하네요.​​​ ​바로 뒤 낭떨어지 ㅎㄷㄷ​그래도 예쁜 인생샷 건졌쥬  > <​그나저나 저 혼자 찍은사진 샤오미 홍미노트로찍은건데 생각보다 색감도 참 예쁘고 사진 잘나오죠?ㅎ신기방기 대박적​​​ ​다시 차로 돌아가는 길 바라본 바다더 예뻐보이는건 아쉬움이겠죠.​무성한 갈대밭 사이에 벤치가 하나 있던데저기가 가장 명당이 아닐까 싶어요.투명하고도 푸르스름한 바다를 한눈에 담을 수 있는높은 곳에 위치한 곳이었거든요.​​​ ​가족이 앉아계셨는데 참 오순도순 행복해보였어요.다음엔 나도 저 자리 앉아봐야지 !​ 바람의언덕 이번에 방문했을 때는 바람도많이 불지 않았고 살랑이는 바람에 너무 한적하고좋은 곳이었지만 사람은 투머치 했었어요.​다음에 올땐 또 어떤모습일지 기대되네요.​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​  ​#도여행 #바람의언덕 #바람의언덕 #국내여행 
더반하우스 하루밤지내고아침엔 산책 했다숙소에서 나오니동네가 아름답다​ 아침 식사는추어탕 으로 해장겸 먹었다추어탕 맛있는 집에서 사왔다는데맑은추어탕 이 아침 해장으론 딱 좋았다​아침먹고 나와서 방파제 쪽으로걷는다​펜션 마당에 특이한 돌 이 있다​ 펜션앞 집은 비어 있다농촌 을 좋아하는 내 게  꼽히는 집 이네펜션 뒷쪽으론 농촌마을 이 보인다 유리없는 창문으로 찍은 사진이 예쁘다산밑에 예쁜 마을​​​ 망봉산 둘레길 이란다방파제 를 따라 왼쪽으로 올라가는길 이 있는데거기에서 일출 보러 많이  온다고 한다가뿐하게산책하고 으로 향한다처음 가보는 곳 이다남들이 가보고 사진 찍어 온 건 많이 봣지만나는 처음 가보는 곳 이다  토요일 오전 인데 많은 관광객들이  와있다바다를 앞에 두고  거대한 팔랑개비 가 돌아간다가까이 올라가 서 사진찍고뒷쪽 산책로등산로 가 있어서 둘레길 걸어서 눈요기 하니 볼거리도 많다 건축가 의 작품인가 보다건물이 있어서 찍어본다​한번은 와 봐야할  이제  오늘서 왔다 간다추억에 남 아 있겠지오늘 이곳에 올 수 있게 해준 그분들 감사하며내가사는 창원 으로 고고씽  감사하는 하루​#거개대교 #펜션 #바람의언덕​ 
https://blog.naver.com/sht0113/222421458151 영월,태백 투어 (feat.이끼계곡,함백산,바람의언덕,점리임도) -1-오늘 투어는 영월, 태백입니다 기상청 예보 + 스케쥴근무 휴일 맞춰보니 아마 오늘 오도바이타면 7월 중순~...blog.naver.com - 1편 보고오기 -​ 함백산 정상에서 구경좀 하다가 이제 내려가기로 했으요​내려갈때는 함백산 임도로 내려갑니다 함백산 헬기장​작년에 스시타고 왔을때 여기서 사진한장 찍어보겠다고 왔었는데  근 1년만에 소원성취하네요 ㅠㅠ 인터넷 검색해보면 임도에 차량통행 될때는 이 헬기장에서 야간에 캠핑하면서 별구경도 하고 그랬다는데  다 옛날이야기 ㅠ ​지금은 입구컷이라 구루마타고는 올라오지도 못합니다.....아쉽 세멘 임도길 터벅터벅 걸으면서 내려갑니다​내려가는 와중에도 주변 풍경은 열일하네요 등산로로 가면 1km 정도지만  임도길을 따라 걸어오면 체감상 2km쯤 되는거 같네요​오도바이 주차했던곳으로 내려와서 음료수먹고 좀 앉아서 쉬다가 출발했으요​평소에 운동을 안하니 등산 넘모 빡센것.... 다음에 온 곳은 정암사입니다​만항재에서 가깝기도하고 문화재였다가 최근에 국보로 승격된 수마노탑을 보러왔으요 그렇다고 합니다 정암사 건물들은 딱히 이 있거나 그러진 않네여 대충 슉 보고 지나침여​사진 중간에 있는 산 중턱에 수마노탑을 보러갈끄에여 그렇다고 합니다(2) 수마노탑 가는길에 옆에는 시원하게 계곡물이 흐르네요  음....​또!! 계단이야!!! ㅋㅋㅋㅋ  오늘 날인가봅니다​일단 설명은 10분만 걸어올라가면 된다고 써있네요 ㅇㅇ "빡세게 10분!" 헉헉 거리며 올라가니 보이는 수마노탑 음... 근데 좀 밋밋했음여 수마노탑에서 보이는 정암사 풍경​딱히 인상깊은 곳은 아닌듯요 다시 휘리릭 넘어간곳은 두문동재입니다​이니셜D 아카기 맵처럼 6연속 헤어핀이 있는 고갯길! 두문동재 정상 쉼터​올라오는 길이 관리 안한지 오래됬는지 노면은 울어있고, 군데군데 나무조각이나 흙들이 쌓여있어서 그냥저냥입니다 미리 챙겨간 음료수한잔 마쉬면서 좀 쉬었다 갑니다 푹 쉬고 다음목적지 출발전에 인증샷!​백.두.대.간!! 원랜 바람의언덕이 목적지에 없었는데​미인폭포 가는길에 도로 보고는​"아 맞다 여기 작년에 스시타고 왔었던 길인데!!! 그땐 고랭지배추 수확철이라 바람의언덕 뺀찌먹었엇지...ㅠㅠ"​했던 기억이 불현듯 생각이 났으요​다음목적지 가는 동선은 아니지만 나름 가까운 근처기도 하고 해서 2트ㄱㄱㄱㄱㄱ​네비찍고 달리다보니 아주 익숙한 길이 눈앞에!!!​바리케이트랑 관리자 아저씨가 없다!!! 오예!!! 뚫렸다!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 뽈뽈 올라간 ​이름값 하네요 ㅋㅋㅋㅋ  풍력발전기가 몇대여!!! (중간에 한대는 블레이드 뿌러짐...ㅋㅋ) 배추가 다 영글으면 풍경이 더 좋다고 하는데 그땐 오도바이타고 못올라오니깐 (콜택시로만 올라올수있음)​이정도도 만족합니다​생각 못한 투어지였는데 아주 만족스러웠음여  기분좋게 보고 마지막 마무리로 미인폭포 보러왓는데 읭!? 왜 공사중임요!!!!​아자씨께 여쭤보니 데크 계단 새로 만드느라 출입 금지라고 하네요 ;ㅅ;​힝... 아쉽..... 아쉬운데로 집가면서 한군데 더 들르기로 합니다​태군횽이 얼마전에 캠핑다녀오셨다는 점리 임도를 들렀다 집으로 가기로 했으요​근데 점리 도착전 5km 부터 시작되는 와인딩이 개꿀잼?!?!?  노면도 완전 좋습니다 크으으... 마지막 목적지 딱히 뭐가 있다~~ 이런곳은 아닌데 주변 풍경이 시원하게 보여서 와볼만한 곳인듯 합니다 저 꼬부랑 임도길도 잼있어보이는데.... 일몰전에 귀환하려고 하니 더 시간내기가 애매하네여 본격 장마전  등산&높은곳 특집 투어!!​미인폭포를 못봐서 좀 아쉽긴 한데  역시 보험빵 투어지 답게 만족도가 상당히 높은 투어였습니다 
사계절 언제 가도 좋은 여행지를 꼽으라면 가 아닐까 해요~ 사시사철 푸르른 대나무숲에 돌로 쌓아올린 성도 있어서요. 부산에선 거가대교 타면 당일치기도 가능한 도 가볼만한곳 한번 올려볼게요~ 1. 도  주소: 경남 시 남주면 갈곶리 오픈 시간 : 00:00~24:00  가볼만한곳으로로 필수 여행코스인  은 도장포에 위치하는데요, 도장포엔 외도와 해금강을 찾는 유람선을 타는 선착장이 있어서 해금강 먼저 찾고 을 찾아도 된답니다. 도장포 선착장 주차장은 평일엔 무료이고 주말엔 3,000원이라고 합니다​ 도장포 선착장에서 보통 외도 + 해금강 투어를 대부분 이용하는데요, 연간 거의 100만 명이 다녀간다고 하네요. 요금은 성인 19,000, 소인 11,000이예요. 해금강은 선상에서 해금강 십자동굴, 촛대바위 등 절경을 구경하는 건데 정말 멋지답니다..​  선착장 근처 족욕하는 곳이랑 바다 위를 걸을 수 있는 산책로도 만들어져 있어  찾기 전 먼저 구경해도 좋은데요, 족욕하는 곳은 갈 때마다 물이 말라있어 정말 운영하는지는 모르겠어요.​  가볼만한곳 도장포엔 사랑의 자물쇠를 다는 곳도 있어서 아기자기 구경할 만것들이 많아 좋은 것 같아요.​ 족욕하는 곳이랑 바다 위 산책로 구경하고 이제 으로 올라가 봅니다 오르는 길이 잘되어 있고 경사도 그리 급하지 않아 걷기 편했답니다. ​ 풍차가 있는 곳으로 오르는 길, 도 바다와 초록의 이 정말 멋지게 잘 어우러집니다. 그림 같은 전경에 이곳을 찾는구나 싶더라고요~​ 도 가볼만한곳 은 언덕 위 풍차 덕에 더 이국적인 느낌을 받을 수 있는 것 같습니다.  ​ 풍차를 구경하고 을 찾아봅니다. 잔디로 이루어진 민둥산으로 곳곳에 비치된 의자에 앉아 바다 뷰를 즐기기 정말 딱인데요, 지리적으로 해풍이 심한 곳이라 바람이 심한 날은 모자를 손으로 잡고 다녀야 한답니다.​  가볼만한곳  오픈 시간이 ~24:00 까지로 저녁 늦게까지 가능한 것은 밤엔 오르는 계단길에 불을 밝혀주기 때문인데요, 그래서 저녁시간 일몰 시간 때 찾아도 참 아름다운 이랍니다​ 2. 도 신선대주소: 경남 시 남부면 갈곶리 산21-19 전번 : 055-639-3196에서 멀지 않은 곳에 위치한  가볼만한곳 신선대는 그 절경이 기가 막혀 꼭 찾게 되는 곳이랍니다.​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 도장포마을 바닷가에 있는 바위로  팔경 중 가장 경관이 가장 뛰어나다는 신선대랍니다.​ 신선대는 넓은 바위가 있는 곳을 이르는데요, 이름 그대로 신선들이 이곳에 내려와서 풍류를 즐긴 곳이라고 하여서 그리 이름을 붙였다고 합니다.​ 3.  매미성주소: 경남 시 장목면 북항길 문의처: 055 639 4178 입장료: 무료 주차 무료/입구 맞은편 마을 내 차량 출입 금지 북항 마을에 위치한 매미성은 도 가볼만한곳으로 필수 코스인 것 같아요. 한 사람이 돌을 쌓아올려 만든 돌성이라곤 믿어지지 않을 만큼 멋진 곳이라  여행 가게 되면 꼭 찾게 되는 것 같습니다.​ 매미성은 2003년 태풍 매미에 의해 경작지를 잃은 백순삼씨가 자연재해로부터 경작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 천년바위 위에 쌓아올린 성벽이라고 합니다.​ 성 쌓기는 계속 진행되고 있어서 갈 때마다 조금씩 성의 모습이 달라지기에 찾아보는 재미도 있답니다​  외국의 어느 고성을 보는 느낌이랄까요. 국내에 이만큼  있는 곳은 드물듯합니다.  매미성에서 바다를 배경으로 사진을 찍으면 정말 멋지게 나와 인증샷 찍는 분들도 정말 많으시답니다.​  가볼만한곳 매미성 위에 오르면 보이는 바다 전경인데요, 거가대교가 한눈에 들어오는 멋진 전경이랍니다. ​  벌써 성을 쌓은지 19년째인  매미성, 나무들과 더불어 오랜 고성처럼 웅장한 모습이 매력적이라 도 가볼만한곳으로 딱인 듯합니다 4. 도 맹종죽 테마파크사시사철 푸르른 대나무숲을 볼 수 있는 도 가볼만한곳 맹종죽 테마파크입니다. 아이들과 함께 찾기 좋은 대나무 테마파크로 체험 프로그램이 많아 미리 챙겨 보고 가시면 더 좋을 것 같아요.​  만일 시간적 여유가 없다면 맹종죽 테마파크 입구에 있는 무료로 이용이 가능한 아이들 놀이시설을 이용해도 좋을 듯합니다.​  시간 여유가 된다면 대나무숲을 제대로 한 바퀴 돌면 좋은데 당일치기로 찾은 거라 다 돌아보지는 못했답니다. ​   대나무 종류가 많다는 것을  맹종죽 테마파크에서 처음 알았는데요, 우리나라엔 4속 14종의 대나무가 자생한다고 합니다  주종은 왕대와 송대, 맹종죽이라고 해요  맹종죽은 죽순을 식용으로 사용 가능하다고 하는데 그럼 여태껏 먹은 죽순은 모두 맹종죽이었나 봅니다.​​ 5. 학동몽돌 해수욕장주소: 경남 시 동부면 학동 6길 18-1 문의처: 055 635 5421 해변 주차장 무료/화장실 맞은편몽돌해수욕장은 오래전부터 도 가볼만한곳으로 유명한 곳인데요, 몽돌 해수욕장들 중  학동 흑진주 몽돌해수욕장이 제일 유명한 것 같아요. 몽돌 해변의 몽돌이 햇살을 받으면 흑진주 보석같이 예쁜 모습으로 보여 흑진주라는 이름이 붙여진 것 같아요.​ 몽돌이 깔려진 해변엔 피아노 그림이 그려져있어 볼 만한데요, 실지 소리는 나지 않는 피아노랍니다. 학동몽돌 해수욕장 주차는  주차는 몽돌해변 맞은편 무료주차장이 있어 편리하답니다​ 모래사장이 아니라 몽돌해변이다 보니 해변을 걷기가 조금 번거로워요. 큰돌도 간혹 있어 조심히 걷지 않으면 발을 삘 수도 있을 거 같아요​ 몽돌이 파도에 쓸려가는 소리가 좋아 환경부에서 선정한 한국의 아름다운 소리 100선에 들어갔다고도 하는데요,  학동 흑진주 몽돌해수욕장을 찾으면 꼭 한번 들어보세요~ 이상 ,  신선대 그리고  매미성, 맹종죽테마파크와 학동몽돌해수욕장 등 도 가볼만한곳으로 5곳 올려봅니다. ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47매미성경상남도 시 장목면 복항길학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23맹종죽테마파크경상남도 시 하청면 북로 700 ​ 
​몇년전 친구들과의 영도 여행에서 신기산업 카페에 방문한적이 있었다.​신기산업과 신기숲 두 곳이었는데, 나름 두 곳다 있었던 것으로 기억 남는다.​그런데 이런 신기산업이 에도 카페를 오픈했다.이름하여  다대리 신기해로!!!​궁금해서 먼 거리를 달려 방문해 보았다.​  다대리 바닷가 뷰 카페_신기해로눈에 뛰는 커다란 건물, 큰 창으로 보이는 바다가 멋지다.영업시간10:00-19:00 (월-금) ~20:00 (토일)신기해로경상남도 시 남부면 다대5길 41 신기해로카페 ​​, 그리고 해금강.의 유명 관광지 근처에 있고 신기산업의 명성 덕분인지손님이 많이 있었다.​ 다대리에 있는 카페 신기해로.​건물부터 하얀색에 큰 창들과 건물의 형태가 있다. ​​어떠한 느낌을 가지고 만들었을법한 건물.멀리서 봐도 여기가 신기해로 구나 싶다. ​​​주차장도 옆에 있는데 만차라서바닷가에 주차한 많은 차들 사이에 우리도 주차했다. ​​딱 들어가면 보이는 1층!음료만드는 카운터 왼쪽이는 빵들이 진열되어 있다. ​​바다를 보는 방향으로 1.5층 정도 높이에자리가 있고 그 옆엔 작품이 놓여져 있다. ​​신기산업에서 만든  기념품도 있고컵 만드는 체험도 할수 있는 공간이 왼쪽에 구성되어 있다.​체험비는 5천원! ​​​구경했으니 음료를 주문해야지!​우리는 아메리카노 리갈브라운 블랜드와 신기라떼!그리고 티라미수를 주문했다. ​내가 갔을때는 4가지의 케익이 있었는데검색해보니 밤 타르트도 있고 다른 종류도 많은것 같다. Previous imageNext image ​​요가는 베이커리코너!점심시간 이후에 갔더니 빵들이 빠지고 얼마남지 않았다. Previous imageNext image 건물 구성!​크게 1-2-rooftop층으로 구성되어 있는데내 체감으론 0.5층이 중간중간에 하나씩 있는 느낌이다. ​​여기가 내 기분에 1.5층 ​​신기산업 로고인가 보다.혼자 예측해본다. ​​여기가 2층! 내가 좋아하는 베이지색 소파들이먼가 안정감을 주는 느낌이다.​매우 깔끔한 인테리어 겼던것 같다. ​2층에는 옆에 테이블이 있는 바깥 자리가 있다.이제 날싸가 풀린다는데 그럼 저자리 탐내는 사람들 많을듯.​의자를 편한걱 사용하면 더 인기가 많을텐대 ㅎㅎㅎ ​​요런 신기해로 글자 사진을 안찍을 순 없지... ​​2층에 놓여져 있던이쁜 나무 ㅎㅎ 너무 과하지도 않고 맘에 든다. ​​곳곳애 조명으로 인테리어에 신경쓴 흔적이 보인다. ​​잡지도 있고 ㅋㅋ읽어보고 싶었지만 마음이 바빠서 참았다. ​​여가가 3층 ㅎㅎ​바 자리도 있고 많은 사람들이바다를 보는 방향으로 앉길 원한다. ​​운 좋게 자리가 생겨서우리도 바다뷰 자리에 착석!!!​주위를 둘러보니 다들 여행객느낌.​그들 사이에 둘러쌓이니 우리도 먼가 여행온 기분이다. ​​탁 트인 창가에서 바다를 보면서 멍때리는 시간이가끔은 필요한 것 같다.​조용히 힐링하고 맛난커피에 케익 먹고 돌아왔다.역시 아메리카노엔 티라미수 인듯 :) ​​도심에서 떠나 조용히 힐링할 수 있는 카페를 찾는다면 다대리  근처 신기해로 추천합니다. ​​마지막으로 파노라마뷰!!!​아 저 맞은편에서 나는 솔로 촬영을 했단다.넓고도 좁은  ㅋㅋㅋ ​​ 신기해로경상남도 시 남부면 다대5길 41 신기해로카페  #여행 #카페 #바람의언덕카페 #신기산업 #신기해로 #다대리카페 #바다뷰카페#나는솔로촬영지 #도카페 #도여행 ​ 
[ 맛집] 도 바람의언덕 맛집 - 바람의 핫도그 본점 여행 1박2일 2020.06.27 ~ 2020.06.28  에서 인생샷을 남기기 위해 열심히 인증샷 모드를 발동한 우리부부!열심히 찰칵타임을 가지다보면 항상 오는 것이 있는데 그것은 배고픔이죠~^^그래서 우리부부 도에 오면 꼭 가봐야하는 맛집이 있다고해서 그곳으로 고고씽!다행히 에서 거리도 가까워서 금방 도착했어요.​오늘 포스팅할 곳은 도에서 핫도그로 완전 핫한 " 바람의 핫도그 본점 " 입니다.  경남 시 남부면 다대5길 13(에서 차타고 10분 내외 거리)055-641-9911​- 영업시간 -영업시간 09:00~21:00(금요일&주말은 22:00 마감)자체 주차장O(주차장 규모 大)   ​ 바람의 핫도그는 지점이 여러개가 있는데요~^^그중 본점이 매장 규모도 크고 앉을 수 있는 테이블도 많은 편이고 창가뷰가 좋다고해서 우리부부는 본점으로 고고!일단 매장 외관은 옐로우톤 & 큰 창들을 활용한 인테리어 효과로 인한 이국적 분위기가 느껴졌어요!​    ​매장 내부는 전반적으로 깔끔하고 세련된 분위기였고 카운터앞 창가에는'안녕, 바람의 핫도그'라는 문구가 새겨져있는데 누가봐도 포토존 포스!테이블은 실내외 모두 배치되어 있었지만 이날은 너무 더웠기에 에어컨 빵빵한 실내에 자리를 잡고 주문모드에 들어갔어요~^^​  ​매장 카운터에는 핫도그별로 어떤 이 있는지 한눈에 보기 쉬운 메뉴판이 배치되어 있고 선물세트로도 판매하고 있었는데 일단 맛있는지 먹어봐야하니깐 패스~^^​  ​ 바람의 핫도그 본점 메뉴판입니다.  - 주문목록 - 포크엔틱 3,000원크림야끼 4,300원스믈베이컨 5,000원청포도에이드 5,000원피치아이스티 4,000원    ​주문한 음식들 등장이오!와우! 우리가 주문한 3개의 핫도그 각각의 이 완전히 다르고 비주얼이 너무 좋아서 우리부부의 인증샷 모드를 저절로 발동시켜버렸어요!또 핫도그의 향은 어찌나 좋은지!!^^퀵하게 인증샷 타임을 마무리하고 호로록타임에 들어갑니다~^^​    ​먼저 포크엔틱! 바람의 핫도그 시초답게 한돈육 소세지의 육즙이 제대로였고소세지빵은 부드러우면서도 촉촉한 식감이 너무 좋았고 여기에 특제 소스가 더해지면서 환상의 맛을 표현해줬어요!​다음은 크림야끼! 약간 느끼할 것으로 예상했으나 노노!^^육즙이 살아있는 소세지 위에 달달한 크림소스 & 가쓰오부시 & 동그란 튀김들이 조화를 이루면서 전혀 예상하지 못한 최고의 맛을 느낄 수 있었죠~​마지막으로 스믈베이컨!소세지와 베이컨이 만난데다가 마늘칩과 크림소스가 지원을 해주면서 너무너무 맛있었어요~^^​ 바람의 핫도그에서 멋진 식사를 마친 우리부부는 본격적인 호캉스를 위해 숙소로 이동!  우리부부 생활비로 호로록 후 직접 남기는 후기입니다!^^​다음 포스팅이 궁금하시면 이웃추가 해주세요^^다음 포스팅도 기대해 주세요!   바람의핫도그 본점경상남도 시 남부면 다대5길 13 ​ 
  도장포 버스대기소 포토존 전망공간 조성ⓒ DK ENERGY​블로그지기가 를 잘 모를 때도유일하게 알고 가봤던 곳이 바로 대표 명소인 #바람의언덕 입니다.​ 남부면 도장포 마을 북쪽에 위치한 의 원래 지명은띠가 덮인 언덕이란 뜻의 '띠밭늘'이었다가2002년부터 ''으로 불리게 되었다고 합니다.​​​​ 출처 : 관광문화 홈페이지​여러 드라마는 물론 예능 프로에서도많이 찾은 곳으로 여행을 오지 않았어도한 번쯤 다 들어봤을 거라 생각됩니다.​ 대표 관광 명소인  인근에이색 포토존과 지역 특화 버스대기소를조성했다는 소식입니다.​​​​ ​이는 국토교통부에서 추진하는해안 및 내륙권 발전사업인명품전망공간 조성사업의 하나로전남 고흥 ~ 경남  구간의 대표적인 명소에 진행됩니다.​연간 60만명이 방문하는 에 있는 포토존을 설치하여볼거리와 즐길거리르 풍성하게 하였고지역 특성을 살린 도장포 버스대기소를 설치해경관 가치를 높였습니다.​포토존과 도장포 버스태기소는중국 원나라 시대 일본과 무역하던도자기 배의 창고가 있었다고 해서유래된 마을의 이름을 따서한글과 도자기 형상의 모양으로설계되었습니다.​버스대기소 외벽은 특수 강화 유리로,대기소 안에서도 빼어난의 자연경관을 조망할 수 있습니다.​​​​◆ 포토존 이미지, 내용 참조  http://www.gnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=491142  서 바람 맞고 사진찍자 - 경남일보 - 우리나라 최초의 지역신문지역 대표 관광명소인  인근에 이색 포토존과 지역특화 버스대기소를 품은 명품전망공간이 만들어졌다.시는 이 위치한 남부면 도장포에 남해안 명품전망공간 조성사업의 하나로 추...www.gnnews.co.kr ​ 
2021년 11월 14 - 16일  - 근포땅굴 / 바람의언덕 / 스터번호텔1일차11월 15일 생일을 맞아월, 화요일 이틀 연차를 사용하고여자친구와 로 여행을 갔다2박 3일간 돌아다닌 장소와각각의 추억을 남기기 위해 글을 남긴다  근포땅굴광주에서 출발하여 가장 먼저 방문한 근포땅굴​개인적으로 내가 좋아서 이런 글을 남기는내 블로그 외 SNS를 전혀 안해서 몰랐지만동굴 속에서의 실루엣과뒷편의 바다가 함께 보여유명한 포토존인 근포땅굴을 가장 먼저 방문했다 근포땅굴까지 약 5~10분정도 걸어가야하는 길의 초입 왼쪽부터 순서대로 1번째 동굴 / 2번째 동굴 / 3번째 동굴 동굴이 3개가 있었는데가장 가까운 쪽의 동굴에 줄서서 대기했고1번을 찍고 나면 동굴 안에 연결이 되어있어2번 동굴은 자연스럽게 찍게 된다​3번은 얼핏 보면 동굴이 생기다 말아서찍을까 고민을 했는데개인적으로 2번보다 3번이 더 나은듯 했다​실루엣 사진을 무척이나 많이 찍었다사진을 찍을 때 노출정도에 따라사진의 만족도가 달라졌었는데 조금만 조절 해보니정말 다 잘나오고 커플 사진까지 모두 만족^^  바람의언덕 / 배말칼국수김밥(학동직영점)근포땅굴을 찍고 을 향했다노을이 지기 직전의 모습이었는데날씨가 정말 좋은 날이어서 평화롭고바다 풍경을 감상하기에 너무나도 좋았다 유니클로 +J프리미엄램스울V넥가디건(다크브라운) 입고 찰칵광주부터 한참을 운전해두 곳의 관광지를 다니니 배가 고프다​하지만 는 맛집을 찾기가 어려워톳과 배말이라는 있는 재료의 음식을먹어보기로 했다​에서 멀지 않은 곳에배말칼국수김밥을 방문했다 (알고보니 체인점인듯?!) 배말칼국수 / 배말톳김밥 / 배말돈까스김밥 부족한 글쓰기 재주만큼맛 표현에 소질이없어 어렵지만....칼국수의 국물이 칼칼하니 간도 좋았고김밥 또한 같이 곁들여 먹기에 정말 맛있었다​날씨도 가을 바람에 선선하니따뜻한 칼국수가 정말 알맞았다  스터번호텔저녁을 해결하고 1박을 하게될 숙소에 도착했다너무 지쳐서 그런지 지금 확인해보니입구나 방 사진이 하나도 없다​스터번호텔은 저녁에6층의 루프탑에서 와인을 즐길 수 있어 기억에 남는다호텔 객실이 좁긴 했으나 부족하진 않았고컨디션은 낡은 모습 없이 깨끗하고 좋았다다음에도 에 방문한다면또 이용하고 싶을 정도로 만족스러웠다 조식도 개인 트레이에 한끼의 식사가 제공되고간단한 음식들은 추가로 담아와 이용할 수 있었다아침을 해결하고 산책겸 들러본호텔 맞은편의 해변마저 좋은 기억으로 남았다 호텔 앞 맞은편의 해변가 ​ 
여행 기간 2021.04.30 - 2021.05.03 [ 3박 4일 ]​도  2021.05.02 -2021.05.03 ( 1박 2일 )​아침 일찍 바다의 금강산을 뜻하는  해금강을 보러 출발.해금강은 바다 쪽 면을 보려면 유람선은 필수기 때문에 도 여러 포구에서 유람선을 운행하고 있는데  우리는 해금강 유람선을 이용했다. 유람선을 타기 전  주차장에서 내려다보는 풍경이 해금강을 보기 전부터 멋지다. 외도는 볼 계획이 없었기 때문에  코스 1을 선택하고 매표했다. 출처 해금강 유람선 홈페이지매표를 하고 유람선 선착장으로 가는 길 동백숲길을 지나가야 하는데 숲길이 꽤 멋지고 아름다웠다. 숲길 따라 내려가는 길 유람선 선착장이 보인다유람선이 출발하고 자리에 앉아있다가 선장님이  배 위로 나가도 된다고 하면 그때부터 나가서 신나게 사진을 찍고 구경하면 된다. 배가 달리고 있다 보니 바닷물이 얼굴이랑 옷에 많이 튄다. ㅎㅎ 바위섬이 보일 때마다 선장님이 설명을 해주시는데  바위섬 형상을 따서 이름을 부른다고 촛대바위, 해골바위, 사자바위 또.. 등등 다양한데  솔직히 뭐가 먼지 잘 모르겠고 감탄하면서 보기 바빴다.   십자동굴해금강 관광 중 가장 유명한 십자동굴 들어가기. 십자동굴 감상하기는 유람선보다 제트보트 타시는 걸 추천해요!최대한 가까이 배가 십자동굴 안으로 들어가는데 멋있기도 하고 살짝 무섭기도 하다.의 대표적인 절경이며 오래된 관광지인 해금강은 우리나라 해안에서는 쉽게 찾아보기 힘든 웅장한 자연 경관을선물해 주는 것 같았다. 신비롭고 아름답다는 표현밖에 없는 건가.. :D 해금강유람선경상남도 시 남부면 해금강로 270 ​다음 은 잔디로 이루어진 민둥산이며 바다가 시원스럽게  보이는 전망 좋은 곳으로 TV에 많이 나와서 유명해진 곳이다. 지리적 영향으로 해풍이 많은 곳이기 때문에 자생하는 식물들도 키가 작은 편이라고 한다.이날은 이란 명성에 맞게 바람 이 정말 많이 불었다. 풍차 주변으로 관광객들이 너무 많아서 사진 찍기 쉽지 않았다. 풍경을 한번 쓱 보고 바로 이동했다. 어디서 본 감성 샷을 찍겠다며  핫도그를 사서 들고 찍음. 그냥 핫도그가 먹고 싶었나 보다. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​밥 타임:)점심은  간단히 먹기로 하고 알아보던 중 어제는 골목식당에서 본 톳김밥을 먹어봤으니 오늘도 골목식당에서 본 풍년 곤드레 식당을 찾았다.점심 메뉴는  곤드레 옥수수 보리밥 1인 7,000원  저녁 메뉴는 코다리찜 25,000원~35,000원을 판매한다.   있는 맛은 아니지만 이 가격에 이 정도면 됐지 뭐.. 난  맛 표현하는 게 참 어려워 :( 풍년곤드레경상남도 시 일운면 지세포4길 8 조금만 쉬고 오후 일정으로 움직였다.​​도 여행 중.​​​  ​​​​​ 
​인구가 갈수록 줄어드는 산골동네지만, 시골길을 누비다보면 태백에도 숨은 명소들이 있다. 봄을 가장 먼저 알리는 곳들- ​  ​같은동네 살아도 원래 한두달에 한번 보는 친구 O와 요즘은 시간을 종종 보낸다. 비자가 몇달 남지않았다는 생각이 드니 태백을 떠나기 전까지 자주 보자 싶다.​​ 이런 골목길 대체 얼마만인지... 어릴적 생각난다 와우 마시써​태백 시내(!) 중심에 위치한 황지자유시장.​성인 두명이 옆으로 걸을수 없을만큼 좁은 골목길.꼬질꼬질 꼬맹이때 많이 뛰어다녔을 법한 골목길인데, 그땐 인도만큼 넓게 느껴졌겠지?​미식가라 맛집 빠삭한 O를 따라 재래시장으로 향했다. 부산감자 옹심이- 바삭한 감자전은 씹는맛이 일품!​감자전 하나와 옹심이를 각각 시켰는데 양이 너무 많다.둘이서 옹심이 하나 감자전 하나 시켜 나눠먹으면 딱일듯. ​​ 쌩과일 스무디 (망고는 냉동) ​시내에서 조금 떨어진 동네에 과일스무디 맛집에 있다기에 따라나섬.사장님 남편이 과일가게를 한다고- 이 무슨 완벽한 조합인지! ​시내에서 차로 10분 정도 달려야 하기에 세도 쌀 텐데(ㅎ), 원재료도 저렴히 가져오고, 맛있으니 손님 많고, 원데이클래스도 하고, 라이언도 열심히 파시고... ​사장님 사업수완이 좋으심 ㅎㅎ망고는 냉동이었지만 생과일을 주로 쓴다고 한다. 특히 생딸기를 갈아만든 진짜 쌩딸기우유는 이집 스페셜티~​​ 한번 꽂히면 쟁여놓는 스탈 추가 구매한 마라샹궈 소스/마장/부재료들 ​​우리사이에 집에 '초대'란 말은 오글거리고 ㅎㅎ 걍 친구 불러다가 마라샹궈를 해줬는데, 사 먹는것 보다 더 맛있다고 감동했다.​​일단 밀키트를 산다. 하지만 이것만으론 재료가 푸짐하지 않으니 부재료를 이것저것 산다.근데 또 추가재료 많이 넣으면 밀키트에 동봉된 기본소스 자체가 턱없이 부족해진다.그래서 기본소스도 사고, 찍어먹을 마장도 사고...비엔나 소시지와 깐메추리알은 없으면 서운하니까 올때 친구한테 사오라고 하고 ㅎㅎ이렇게 계속 판이 커짐;;​친구랑 둘이 먹고도 1인분 정도가 남았으니, 한번 만들면 3인분 정도가 나온다. 그래서 혼자 해 먹으면 3끼 먹기에 충분함 (with 햇반)맛은... 먹을때 마다 감동 *_*마치 내 실력이 좋은걸로 착각하게 됨.​​-준비할 것-프레시지 마라샹궈 밀키트 (특가 자주 뜸. 네이버 검색)하이디라오 마라샹궈 소스하이디라오 마장소스콴펀(넓은당면)펀쓰(실당면)건두부푸주(건두부 종류)목이버섯비엔나 소시지깐 메추리알등 원하는 재료 사서 다 넣고 볶으면 됨.​​(마라탕/샹궈 소스, 부재료 사는 곳) [타임커머스 티몬] 요리세트 하이디라오 훠궈, 마라탕, 마라샹궈 취향대로 만들기대세 마라탕 집에서도 쉽고 맛있게www.tmon.co.kr ​  ​또 며칠 후, 콧바람도 쐴 겸 드라이브 가자! *_*​​ 강원랜드 무슨 호텔(이름이...;)에서 점심먹고 출발~ 산소도시 태백 ㅎㅎ 두문동재멀리보이는 매봉산 으로~도착! 병아리 옷을 입은 너 ㅎㅎ직접 세어 봤는데 눈에 보이는 풍차는 총 44개 ​​태백에도 봄이 왔다. 겨울이 그렇게 매섭더니, 요즘은 날씨가 참 좋다.​''은 몇번이나 왔었다. 집에서 20분 정도 달리면 도착하는 곳.가족들이랑 왔었고, 숀이 한국왔을 때 언니네랑도 왔고- 갑자기 생각나 예전 사진들을 찾아보았다.​2017년 여름, 한국으로 돌아와 8월에 왔었는데, 날씨가 너~무 흐린 날에도 이정도. (아래사진)화창한 날 찍은 사진은 못 찾았지만 그래도 예쁘다.​​ 2017년 8월에 찍은 사진사실은 배추밭 ㅎㅎ ​한참 걷다가 또 얘기하다가 돌아 내려가는데, 양옆으로 자작나무 숲이 보인다.​그전까진 태백에 자작나무가 이렇게 많은지 몰랐다.이날 드라이브 하면서 곳곳에 넓게 펼쳐진 자작나무숲들이 보이는데, 여름에 정말 예쁘겠다 싶다.겨울이 완전히 물러가지 않아 앙상한 자작나무들을 보는 것 만으로도 기분이 좋다. ​​ 바람의언덕에서 내려오는 길. 자작나무숲​태백으로 돌아와 종종 둘레길 걸으면서자작나무가 정말 예쁘다는 생각을 많이 했었다. 나무자체가 참 고급짐 ㅎㅎ​​내 꿈 중 하나는 자작나무숲 속에 타이니하우스나 전원주택 짓고 사는 건데, 거실벽을 전면 통창으로 해서 빼곡한 자작나무숲을 품고 살고 싶다는 생각을 많이 한다.매일매일이 정말 행복할 것 같다. ​아직은 머나 먼 꿈.​​ 요런느낌인데, 통창이 2층에 있었으면 ㅎ 사진출처 https://www.designboom.com/architecture/hiroshi-horio-architects-office-house-in-yobito-japan-02-17-2015/​​울 집에서 가까운 둘레길 중간에도 자작나무가 우거진 스팟이 있다.한창 운동한다고 뒷산 둘레길을 열심히 다녔었는데, 내가 가장 좋아하던 지점.​아래 2018년 여름에 찍은 사진들.자작나무는 눈오는 겨울이든 초록울창한 여름이든 고풍스럽다.​TMI - 자작나무는 탈 때 자작자작 소리를 내서 자작나무라고 한다. 구해줘홈즈에서 나옴 ㅎㅎ​ 태백역 근처 둘레길매번 감탄했던 스팟 밤이었는데 풀숲에서 멧돼지 소리 들려서 식겁했던 기억​​에서 내려와 '귀네미마을'로 향한다.1박2일 촬영지였다고 하는데 안봐서 모름.​​ 정겨운 팻말대천덕 신부님이 세웠다는 예수원 (안가봄)1박2일 촬영지라는 귀네미마을로 고고귀네미마을 풍차귀여웡 ㅎㅎㅎ 안녕 흑염소들 초록이 젤 조으다​귀네미마을은 전형적인 옛날 시골동네인데, 몇년 전 생긴 태백산 국립공원 바로 옆이어서 그런지 아님 그냥 시골 중 시골이라 그런지흑염소들이 길거리에 옹기종기 모여다니는데 그렇게 귀여울 수가 없다.​도로에서 동물들 보는거... 약간 외국의 내셔널파크 느낌이지만, 보통 흑염소를 만나지는 않지ㅋㅋ 걍 동네 인듯 ^^^^​​ 개수대 알록달록 귀여운 미동초​매번 학교 디자인이랄까, 알록달록 형형색색의 외벽 색깔이 달라지는 미동초등학교.참 부지런하다는 생각을 함 ㅎㅎ미니캐슬처럼 예뻐서 잠깐 사진 몇장 찍고, 시내(!)로 돌아왔다.​​ 아이폰 앨범에 뜬 2년전 오늘​​신기하게도 아이폰 앨범에 '2년 전 오늘' 찍은 사진이 떴다. 같은 3월 중순인데 저렇게 눈이 쌓였었구나... ​그런데 이날은 완전 봄날씨-산 중턱에는 아직 군데군데 눈이 녹지않은 곳이 있지만선선하면서도 햇살이 따뜻한 첫봄 날씨 덕분에 기분이 마구마구 좋았다.​그래... 가끔 집밖을 나가야겠어;;​​​​ 다시 한국, 조금 불편한 시골생활... 그리고 좋은 소식​​마지막 산책. 내가 하도 나타났다 사라졌다 하니까 거실에 캐리어만 내놓으면 벨이 긴장을 한다. 나도 ...blog.naver.com 여름산, 캘리포니아에서 온 메이쌤, 먹먹한 소식...여름산이 참 좋다. 단풍이 든 가을산도 예쁘지만, 초록초록한 여름산이 제일 예쁘다. 싱그럽고 청아하고 밝...blog.naver.com 산골일상 : 나는 어떤 사람인가, 그리운 것들 (ft. 마라탕 밀키트)​조용한 연휴가 지나고 다시 일상이 시작되었다...는 무슨, 집에서 일하면 평일이나 주말이나 공휴일이나 ...blog.naver.com 2020년, 아픔도 기쁨도 한 페이지​​매년 12월31일이 되면 지나간 한해를 돌아본다. 나만의 의식 ritual 같은건데, 무슨 생각을 하며 살았...blog.naver.com [놀자톡 창업일기] 창업스토리, 나와 영어 이야기눈치채신 분들이 많겠지만, 제 창업아이템은 '그 흔한 영어' 그 중에서도 우리의 평생의 숙제, English S...blog.naver.com [1인창업백서] 경험은 일보단 인생의 모든 것에서 오는게 아닐까새로 합류한 레베카 쌤과 첫 인터뷰에서 우연히 '경험'에 대한 인사이트를 다시 정리하게 됐다. ...blog.naver.com 강원도, 사는 이야기, 우리의 변화정신없이 살다보니 시간이 느리게 흐른다... 응..?? 원래 빨리 흘러야 맞는 거 아닌가? 오랜만에 부지런히 ...blog.naver.com 빈집으로 간 청년들 : 목포 괜찮아 마을, 로컬라이즈 군산 + 지방에서 창업하고 정착한 나의 경험​흥미로운 다큐를 보았다. 서울을 떠나 목포와 군산 등 지방도시에서 자리를 잡는 청년들의 이야기- 그들...blog.naver.com ​​ 
​안녕하세용 :)​도 1박2일 가족여행짧은시간이지만도에 은근 가볼만한 곳이 많아서알차게 구경하다 온거같아요​매미성, 근포땅굴에 이어 소개할 곳은입니다.​​​ ​​ 주차장도 무료​도는 가는데마다 주차장이 무료라서 좋네요!주차장얼마라고 써있긴했는데아무도 돈받으러 오지도않고확인도 안하시더라구요​​​ ​​은 왜 일까요?​드라마 이브의화원(2003), 회전목마(2004)에나오면서 관광객이 많이 찾게됐고이 지역을 사랑하는 이들에게서 생겨난 지명이라고해요드라마를 안봐서 잘 모르겠지만요 ㅋㅋ​ 아래 도장포 마을은유람선 선착장이 있어 외도, 해금강 관광을 할 수 있고,은 잔디로 이루어진 민둥산으로바다가 시원스레 바라다 보이는 전망이 좋은곳이라고해요​-출처: 네이버지식백과/한국관광공사-​​​  ​​언덕이기 때문에 약간의 계단과약간의 오르막은 필수에요ㅎㅎ그래도 구두신고도 갈수있을만한정도의 길이니넘 겁먹지마세요ㅋㅋ​​​   ​​올라갈수록 보이는 시원한 바다와푸르른 풍경들날씨가 더운데 또 너무 좋다지나가다 보이는 들풀조차 아름다워보이는 ㅎㅎ​​​ ​​언덕을 오르고나니 강렬한 태양아래주차장에서 올려다보던 풍차가 저멀리보이네요아직 좀더 올라가야해!!​​​ ​​힘들때 쯤 뒤를 딱 돌아봤는데푸르른 언덕이 따악-!​​​  ​​이런건 또 영상으로 남겨서공유해야져여러분 힐링타임입니당 :)​​​ ​​잔디밭에 막핀 잡초와 풀들도 아름답고​​​  ​​풍차가까이 가다보니풍차뒤를 공사중이더라구요그래서 멀리서 사진만 한장 찍고 빽​​​ ​​풍차를 보며 올라오긴했지만풍차뒤로 보이는 배경이진짜 넘 아름다웠어요 *_*​​​사진감상타임 가지시죠​ ​​제주도라고 해도 믿을거같지 않으신가요?도에있는데 혼자 제주도같다고흥에 겨워했더랬죠ㅋㅋ​저 아래 언덕에 가시면 벤치도 있어서앉아서 멍때리고 쉬어갈수있답니당:)​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47바람의핫도그 본점경상남도 시 남부면 다대5길 13 다대리424 ​​바람의언덕 하면 바람의핫도그가 수식어처럼 붙는데그 이유는 모르겠고,,,양평두물머리 핫도그 뭐 그런개념인지ㅋㅋ​바람의핫도그가 원래는 바람의언덕아래있었는데이사를갔다고해여 ㅠㅠ아마도 확장이전?이겠죠??​거리는 차로 5분~10분정도인데어짜피 도를 한바퀴 돌 생각도 있어서방문해보기로했어요​​​ ​​바람의언덕과 떨어진곳에 있어서위치는 약간 쌩뚱맞았지만여기가 본점이고 핫도그공장도 있더라구요​아침을 잘 먹은터라점심은 간단히 핫도그로 해결하기로 했어요 ​​ ​궁금해서 네이버에 검색해봤어요명랑핫도그처럼 바람의핫도그라는 브랜드네요​​  ​​메뉴판을 못찍어서 네이버에서 퍼온메뉴들바람의핫도그 라서 바핫 이라고 하나봐요 ㅋㅋㅋ​바람의핫도그는 핫도그를 몇조각으로 잘라서다시 꼬챙이에 꽂아주는게 특이했어요일반 핫도그모양은 어린이용이라네요​그리고 뭔가,,소스를 곁들인 핫도그가 많더라구요​저희가족은 패밀리세트를 주문했어용​​​ ​​요건 창문에 붙어있는 글씨인데바다를 배경으로 찍으니 이쁘더라구요 :)안녕, 바람의핫도그​​​​  ​​여기까지 핫도그먹으러 오는사람이 많을까 싶었는데실내 양쪽으로 공간이 깔끔하게 넓고좌석도 무지많더라구요!!저희도 이렇게 찾아갔으니또 찾아가는 분들이 계시겠죠?ㅋㅋ​​​ ​​바람의핫도그 패밀리세트 16.9왼쪽부터 (위)스프(추가) / 아이스티두잔미트치즈스페셜 / 크림야끼 / 주니어엔틱 / 그릴도그​​​  ​​동시에 먹는다고 사진을 잘 찍을순 없었지만핫도그랑 미트볼소스맛핫도그랑 크림소스맛핫도그에 찍어먹는 느낌이라 있었음!​핫도그로 이렇게 요리할수도있구나 신기하고맛도 있었지만또 먹고싶다. 다음에오면 또먹어야지그정도는 아니었던걸로 ㅎㅎㅎ​​​ ​​바람의언덕을 구경하고바람의핫도그로 마무리깔 끔 하 다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 가볼먼한 곳 바람의언덕추천해용 :)​​ 
동해여행 바람의언덕에서 묵호항까지동해여행은 바다를 빼놓고 이야기 할수 없죠.하조대 해수욕장 -싹쓰리 촬영지안목해변 - 일몰과 카페거리사천진 해수욕장 - 차박하기 좋은장소봉포 해수욕장 - 고성군에 위치 힐링장소속초 해수욕장 - 강원도 대표 해수욕장더위를 식힐 바다라면 이런곳을 찾지만, 사계절 핫한 바다는 묵호항이 아닐까요?​​ ​드넓은 동해를 둘러보며 싱싱한 바다의 맛을 볼수 있는 묵호항은 1963년 건립된 동해의  대표적인 항구랍니다.​ ​동절기와 하절기의 개방시간이 다르지만, 주변에 논골담이며 해양수산홍보관이 있어서 해양수산 변천사도 둘러 볼수 있는 곳이랍니다.​ 묵호등대강원도 동해시 묵호진동 2-215 ​1963년 6월8일에 점등을 시작한 이후 2003년 국내기술로 개발한 프리즘렌즈 회전식 대형등명기가 설치되어 42km에서도 묵호항의 등대를 알아 볼수 있을 정도로 동해의 빛이랍니다.​ ​동해여행의 인증샷도 재미지지만, 스템프 투어는 성취감과 함께 어느곳에 왔었는지 기억할수 있는 놀이라 스템프는 꼭 찍고 가셔요.느린 우체통도 보이는데, 옆서를 안 가져와서 패스.1월1일 해돋이 하러 오시는 분들이 가장 많이 사용하실듯 합니다.2021년 1월1일 해돋이 보러 오자고 했는데 다시 올수 있겠죠?​  ​묵호등대에도 스카이워크가 설치되고 있더라구요.전망좋은곳에 생기기 시작하는 스카이워크가 이곳에도 만들어지는데, 세찬 바람에 통행제한이 많아 울진의 스카이워크도 개방하는날보다는 통제하는날이 많은것 같은데 묵호등대는 높은곳에 자리하고 있어서 바람이 세찰텐데 설계 잘 되어 제가 찾는날에는 뚜벅뚜벅 스카이워크길 걸어 보고 싶습니다.​  ​묵호등대 주변에는 다양한 카페가 들어서 있답니다.천사가 될수 있는 카페나 산토리니를 연상시키는 곳도 있지만 묵호항에서도 보이는 이곳이 가장 핫합니다.​​ ​사회적 거리두기로 매장을 이용 할수 없지만, 동해의 갈매기들 처럼 매장앞에서 한잔 마시기 좋더라구요.​ ​전세계적으로 화장실이 잘되어 있는곳은 대한민국이 유일하다고 했는데 묵호항의 전망좋은 카페에는 여자 화장실만 있답니다.여자라 ~ 행복해요!!​ ​바다에 나간 아빠를 기다리는 가족들의 모습도 보이는데, 아빠는 언제 오시죠?​ ​동해의 시원한 바람을 맞으며 추억앨범도 만들어 봅니다.여기는 동해랍니다.​  ​논담길 에서 봐라도보는 묵호항의 전경은 시원하면서 활기찹니다.거친 파도위에 반달모양으로 설계된 묵호항수변공원은 해돋이 명소로 1월1일에 인산인해를 이루는 곳이라고 하는데 2021년 저도 저기 어딘가에 서 있겠죠^^.​ 논골담길강원도 동해시 묵호진동 2-294 ​묵호등대를 다 둘러 보고 묵호항으로 내려가는길 논골담길을 통해야만 갈수 있답니다.1941년 묵호항이 개항하면서 논골담의 주민들은 갖은 해산물을 지게로 져날랐다고 합니다.​ ​산비탈에 세워진 논골담은 골목도 좁지만, 해산물을 나르다보니 땅이 마르지 않았다고 합니다.​ 무연탄가루까지 날리다보니 물을 많이 뿌리다보니 골목마다 논처럼 질퍽하였다고 합니다. 마누라 없이 살아도 장화없이 못살아라는 명언이 생길 정도로 당시 논골마을에는 계단도 없었다고 하니 삶이 팍팍 했을 당시를 생각하니 짠 하더라구요.​ ​지금은 장화 없이도 다닐수 있는 계단를 만들었고, 벽에 그림을 그려 사람들이 오고싶어하는곳으로 만든 논골담은 골목마다 있는 그림으로 한번도 안와본 사람은 있어도 한번만 온 사람은 없다고 하더라구요.이번에는 짧은길을 이용해서 내려 왔지만, 1월1일에는 긴 논골길따라 벽화를 둘러 봐야겠습니다.​ ​묵호항에도 대게빵이 잇더라구요.울진에서 처음보고 풀빵의 변화에 대게모양 빵이라고 놀렸는데, 묵호항에서 판매하는 대게에는 대게살이 들어 있다고 합니다.한입 먹어 보는데.... 대게가 왔다 간거죠? ㅋㅋ​ ​묵호항에는 활어센타만 있는즐 알아쓴데 묵호시장이 있더라구요.다양한 식료품들이 판매된다고 하는데 오늘은 활어 센타만 구경해 봅니다.​ 묵호항활어판매센터강원도 동해시 묵호진동  95-37 ​묵호항 활어센터는 내부에 있는것이 아니라 오픈매장입니다.보이는 벽면만 있고, 안으로 들어가면 묵호항이 보일정도로 외부와 연결되어 있답니다.​ ​이렇게요.왼편과 오른편으로 나눠져 있어 한쪽은 선택하고 바로 먹을 수 있는 활어가 판매되고, 한쪽은 구매해서 가져가는 수산물로 이루어져 있답니다.​ ​싱싱한 게를 비롯해 다양한 수산물들 보니 가족들이 생각나 가격문의해 보는데 @@ 택배로 보내야 겟더라구요.활어는 손질해 주는곳이 있어서 바로 먹을수도 있지만, 택배코너도 있어서 초이스한 수산물 어렵지 않게 구매할수 있답니다.​  ​동해를 대표하는 오징어가 유혹하는 묵호항 활어로 살아있는 오징어도 있지만, 냄새를 풍기며 유혹하는 오징어를 따라 살아 있는 수산물들 선택해 봅니다.​  ​울릉도에서 보았던 오징어보다 훨씬 큰것 같아 보이는데, 여름보다 자라서인지 실해 보이더라구요.​ ​한켠에서는 다른 생선들이 건조되고 있는데 염장으로 맛난 수산물을 오래 먹을수 있다는게 인간의 능력이겠죠!.​ ​묵호항의 현장에서 살아있는 활어를 둘러보았답니다.활기찬 수산물들의 모습을 보며 싱싱함 느껴 보세요.​  ​배들이 오가는 곳이라 고기가 살아있다는거 알지만, 낚시를 할수 있는지 몰랐네요.활어를 사러 오는곳이라 생각했는데 이곳에서 물고기를 낚는 분들도 계시더라구요.잡기만 하면 손질해 주는곳이 있어서 먹을수 있으니 여기 낚시하기 딱 좋은 곳입니다.동해여행 다양한 구경거리 먹거리가 있으니 묵호항 걱정없이 올수 있겠더라구요.​  ​ 
2020.7.5​새 차를 사고 드라이브 겸 떠난 국내여행​무려 금요일 연차를 냈는데생각해보니 평일에 연차를 내고 국내로 여행을 간건 이번이 처음이다.​설레는 마음​전주를 찍고 광주와 목포를 돌아보려 했는데갑작스레 광주의 코로나 상황이 좋지 않아급히 와 통영으로 방향을 틀었던 여행​순서에 상관없이인상적이었던 추억 먼저 풀어놓는 포스팅.​​  도 여행을 급히 준비하면서6월부터 절정이었다는 수국이 궁금했다​7월 초에 더위를 몇번 겪은 꽃들이 무사할까 반신반의하며 도에 들어왔는데살짝 빛이 바래기 시작하긴 했어도풍성하고 탐스러운 수국들이도 초입부터 여기저기에서 우리를 반겼다​   ​수국이 특히 만발했다는 저구항은 이미 소문을 듣고 온 사람들이 많았다​오른쪽으로는 잔잔한 바다를왼편으로는 시야를 뒤덮은 수국을 감상할 수 있는 저구항참 신기한 풍경이다    ​​저구항도 예뻤지만 사실 도 이곳저곳을 드라이브하며 우연히 만난 수국들이 더 정감있었다.(빛이 덜 바래기도 했고)   ​​도의 또 다른 관광포인트인 하지만 우연히 우리 시선을 잡아 끈 제트보트 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  해금강과 십자동굴을 갈 수 있다는 설명이 흘러나오는 저 티켓부스를그냥 지나칠 수가 없었다.솔직히 해금강과 십자동굴을 잘 모르지만​우도여행에서 탔던 고무보트가 생각나서우리도 모르게 홀리듯 티켓을 샀다.​(tv를 보다보니 짠내투어 국내여행 도편에서 이 제트보트를 타는 것 같다)​약 15분 간격으로 출발하는 15분짜리 코스정가는 3만원이지만최근에는 2만원으로 할인 중이라고 한다​간단한 인적사항을 적고 바로 앞 선착장에서 잠깐 기다렸다.​그때그때 승선 인원에 맞게 보트가 달라지는데우리는 작은 노란 보트에 당첨(?) 되었다.아무래도 작은 보트가 다이나믹할 것 같아다행이라고 생각하며 보트에 탔다   배트카 같은 빨간 보트. 승선인원이 많을 때 운영된다 우리가 탄 노란 보트. 훨씬 조그맣다 ​인원은 적지만 노란 보트는 가득 채워 출발-  ​보트가 출발하자마자 바다 한가운데로 달려가며 작은 보트가 미친듯이 춤을 춘다.​선장님이 포토타임을 따로 마련해 주신다고도 했지만일단 카메라를 꺼낼래야 꺼낼 수가 없다.​작고 노란 보트가 파도에 처박힐 때 마다보트는 튼튼한 재질로 만들어졌을지 걱정했다​한참을 소리지르다 보니 잠시 속도가 줄어들고어느새 십자동굴 앞이다.​​  ​잠시 포토타임을 갖다가 십자동굴 안으로 천천히 들어왔다    ​십자동굴은 하늘이 막힌 형태는 아니라서중앙부에 들어와 위를 올려다보니흐린 십자 모양의 하늘이 보였다  ​많은 사람이 오기는 어려운 이 곳바위에 붙은 거북손이 손에 닿을 듯 했다  ​15분간의 짧은 여정을 마치고선착장으로 돌아오는 길에는 관광객들을 대상으로 하는호객 행위에 동원된다.​보란듯이 신나게 물살을 일으키는 터닝덕분에 머리카락도 많이 젖고 얼굴에 소금기 덕지덕지 붙었지만이런 호객행위라면 얼마든지 해주세요  ​정신없이 즐긴 보트에서 내려그래도 지나칠 수 없는   ​우리는 이 곳에서 샌프란시스코 금문교가 내려다보이는 비스타포인트를 회상했다.​우리의 국내여행은 참 그렇다.은 샌프란시스코를통영 미스티크는 마우이의 Sea house를케이블카는 이탈리아 오르티세이를 생각나게 한다​숱한 여행 함께 다니며 둘만 공유하는 추억이 점점 많아진다​돈 주고 살 수 없는 우리만의 추억이다.  ​​호텔로 향하기 전도의 예쁜 카페들을 둘러보려고 온바람곶 우체국외도 널서리  ​오래된 우체국을 개조해서 만든 분식집 겸 카페개조라고는 하지만 거의 손을 대지 않아그 분위기가 그대로다    ​판매도 하는 귀여운 소품들부터  ​금고나 사물함들도 그대로 있다  ​바람곶 우체국은 루프탑 분위기가 참 좋을 것 같은데저녁식사를 앞두고 appetite을 위해 참은 간식​마찬가지로 외도 널서리도 외관만 보고 왔다.입구에서부터 1인 1주문 없이는 카페에 들어갈 수 없는 아주 철저한 시스템.   ​오히려 이 곳은 카페보다이런 적적한 감성을 지닌 색감에 더 눈길이 간다  ​​  ​커피와 간식을 스킵하고 배가 고픈 채로 도착한 삼성호텔​나의 과도한 걱정 때문에숙소를 고르는게 참 어려웠던 이번 국내여행그 중에 삼성호텔은 참 만족스러웠다.​(전라도에도 5성급 숙소가 많았으면 좋겠다)​​    ​룸 자체는 굉장히 평범하지만베딩이 참 깨끗하고 편했다.  ​​도에 온 느낌 가득하게 창문 너머로 보이는 거대한 선박   ​편안한 욕실    ​국내여행이라 큰 기대도 실망도 없는 미니바  ​도톰한 일회용 슬리퍼도 좋다  ​​  ​호텔에 짐을 간단히 풀고미리 찾아놓은 도 뽈락회 맛집이라는 일출횟집으로택시를 타고 출발했는데​알려진 주소지에 도착해보니가게가 없다.​건물 모양도 같은데가게만 바뀌어 있는 현실에 좌절하고Second best라고 생각했던 가게로 발을 돌렸다​​도에 와서 왜 제주집인지 잘 모르겠지만그만큼 맛집이라고 할 만한 곳이 없었다면 변명이 될까...  ​무난하고 평범한 반찬들 사이로통통하고 맛있는 홍합탕이 빛이 났다이 홍합탕만큼은 돈 주고 사먹을 수 있을 것 같은 맛  ​​4만원짜리 모듬해물​성게알이 나오길 기대했는데철이 아닌지 산낙지로 대체되었다.​국내 성게알은 여름이 제철인 걸로 알았는데아니었던건지 조금 아쉬웠다  ​해물만 먹다가 탄수화물이 아쉬운 마음에 해물라면을 주문해 봤다.낙지와 해물이 조금 들어있긴 하지만딱히 이 있지 않은 라면그래도 열심히 먹었다   ​여행을 와서기억에 남을 만한 식사가 한번도 없었다는게 말이 되는지한국인인지라 여행지 음식이 새롭기 어려운 한계가 참 아쉽다.물론 우리가 발견 못한 맛집이 많겠지만..​아쉬운 마음에 이제 막 열기가 타오르는 젊은이들의 거리에서 무의미하게 호떡에 맥주를 한잔씩 하고  쫄깃하지 않은 호떡은 팬피자일 뿐.. ​관광은 즐거웠으나음식으로 다소 아쉽게 마무리되었던​도 여행을 마무리했다 :) 
 20210822여름 휴가철 성수기를 피해 막바지즘 떠났던 #도여행  이번 여행의 첫 목적지이자 첫끼였던#배말칼국수김밥  배말칼국수김밥 장목점경상남도 시 장목면 옥포대첩로 776-1 1층 ​첫 스타트부터 실패로 시원하게 말아먹었다.(내기준/짝꿍은 그냥저냥 먹을만했다 함 )​바다향, 해물 비린 맛 잘 못먹는 사람은 피하는걸 추천​​배말톳김밥, 배말땡초김밥, 배말칼국수전체적으로 비린맛 가득한 음식들이었다.​ 생소하고 지역 메뉴라 도전해보았지만 ...나랑은 안맞는걸로....   바람의언덕 도 가볼만한곳 중 첫 손에 꼽힐 장소 #바람의언덕​​그 명성을 뽐내듯 관광객들이 많았고이름처럼 바람이 정말 많이 불었다.​산책로 계단과 언덕을 조금 오르면사진과 같은 절경이 눈앞에 펼쳐진다.​이  날 저녁에 태풍이 북상한다 그랬는데폭풍전야였을까, 날씨가 정말 끝내줬다.  #도포토존 #근포동굴​​근포항에 무료주차 후10분정도 걸으면 바다가 보이는데그 바다를 정면으로 우측에 동굴 3개가 위치해있다.​일제강점기 때 발파작업 등으로 포진지 용도로 굴착하다가현제는 일부분 관광지로 이용되고 있다고 한다.  주말에 방문해서 1시간 가량 대기시간이 발생했다.여건이 된다면 평일 방문을 추천한다.​사진 속 차례대로1번동굴, 2번동굴, 3번동굴 풍경이다.​그 동굴이 그 동굴 같겠지만 미~묘한 차이가 있으니이왕 간김에 3곳 다 찍고오길 추천한다.  경남 유일의 5성호텔 #삼성호텔 경남 최초의 5성급 호텔이라 곳곳에서 연식이 느껴졌지만객실 컨디션은 클래식한 느낌으로 깔끔했다.​방문 당시 블로그 운영 계획이 없을 때라사진이 너무 없네..올해 다시 방문해야겠다😉재방문 하고싶을정도로 머무는 내내 만족도가 높았다💯💯💯​여행 둘째날부터 태풍영향으로날도 흐리고 비도 많이 와서 거의 숙소에만 있었는데부대시설이 잘 되어있어 (사우나, 헬스장, 뷔폐, 중식당)심심할 틈이 없었다.​가성비 세미 호캉스를 즐길 수 있는 곳이다.부담스럽지 않은 선에서 다 누릴 수 있으니 추천한다.  저녁으로 중식당 '금홍'을 방문해서 전복해물잠뽕과 깐풍기를 주문했다.​짬뽕은 2인 기준이었는데 양은 충분했고전복을 포함해 타이거 새우, 오징어, 다양한 조개류 등싱싱한 재료가 푸짐하게 들어있었다.​해산물이 풍족한만큼 국물이 개운하고 얼큰해서 맛있엇다.깐풍기 또한 바삭한 튀김과 육즙 가득한 닭고기로맛은 좋았으나 양념맛이 강해서짬뽕과의 조합이 좋지 않았다.따로 먹거나 짬뽕을 먹을 때 양념이 강하지 않은 음식을 곁들이길 추천한다. 큐비라운지&바후식은 호텔 라운지바에서 계절빙수로 입가심.시즌과일로 빙수가 바뀌는 듯 한데 우리가 방문 했을 때는#메론빙수 였다.​짬뽕먹고 룸에서 한시간정도 쉬다가 내려간거라여전히 배가 부른 상태였고 메론도 그다지 좋아하는 과일이 아니어서'꼭 먹어야할까' 라는 생각이 들었으나​한 입 떠서 입에 넣은 순간 '안먹었으면 좋은 기회 놓칠뻔했구나' 싶었다.​메론의 당도는 말할것도 없었고, 평범해 보이던 우유얼음도 어찌나 부드럽고 달달하던지수북히 쌓여있던 메론이 순-삭 되어있었다.​투숙객은20% 할인되니꼭 방문해서 맛보길 강력 추천한다.   빙수먹고 룸으로 올라가니 시작되었던 어마무시한 천둥, 번개⚡️오마이스 태풍의 위력을 생생하게 목격하면서하루를 마무리 했던 도의 첫날. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47근포동굴경상남도 시 남부면 근포1길 57-7삼성호텔경상남도 시 장평3로 80-37 
이번 설에 다녀온 통영, 여행은 시부모님과 신랑 저 이렇게 넷이 다녀왔는데요저도 너무 좋았던 곳.그리고 부모님도 좋아하셨던 곳들 소개해드릴게요.​​ ​​ 네이버 지식백과 참조)  남부면 해금강마을 가기 전 도장포 마을이에서해금강 관강을 할 수 있으며 매표소에서 보이는 언덕이 이다. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 연중무휴주차가능애완동물가능여부 : 불가문의및안내 시관광과 055-639-4163  통영에서 숙박하고 부산으로 돌아가는길에 를 거쳐가며 찾은  과 몽돌해변은 숙소 사장님께서 그곳으로 들렀다 가시라고 알려 주셔서가고싶은곳이 많았지만 시간이나 컨디션 제약이 있어서 선택한 곳이에요.​못가본 곳도 가봤으면 분명 좋았겠지만 이곳도 소소하게 행복하게 보고 왔습니다.​ ​제가 통영이나 를 꼭 가보고싶다고 생각했던 곳인데 멀다 느껴서 첨 가봤어요.  이렇게 제주와는 다른 탁 트인곳에서 사방이 바다 느낌이고 앞은 꼭 산이나 육지가 있는것 같은 절경 사진을 보고 매료되었었거든요.​ ​이렇게 직접 와서 볼 수 있다니. 원중에 하나를 풀었습니다.^^​은 지리적인 영향으로 해풍이 많은 곳이라서 높은 동백나무 군락도 있다고 합니다.저희는 다 둘러본게 아니었나봐요. 처음에는 풍차와 넓은 바다 그리고 민둥산을 보면서 어... 이곳은 뭔가 제주 이곳저곳이 합쳐진거 같은제주 소인국 테마파크 아니냐고 신랑한테 그랬거든요 ㅎㅎ​ ​하지만 더 걷고 느끼다보니 분명 다른 느낌과 이 있었습니다.올라갈때는 제대로 못보고 못느꼈던 것들이 내려오면서 쉬어가면서 더 잘 보이더라구요 ​ 무거운 몸 폴짝 한번 해봤어요여행의 기본 사진중 하나죠 ​ 명절이라 더 가족단위 분들이 많았던거 같아요 어른도 아이들도 좋아하며 사진찍고 추억남기던 바람의언덕 잠시 바다 보며 멍좀 때리고 사색해볼라했는데다들 다 보면 가는 스타일에 시월드 ㅋㅋㅋ​ 며느리가 어디로 튈지 몰라서 어디로 튀면은 늘 여행가서 저를 기다려주시는 부모님이에요 ㅎㅎ저 저거 먹어야겠어요!!! 금방 사서 올게요 와다다다 달려가버리고 ㅋㅋㅋㅋ 금방 살줄알았는데 줄서서 못사고 왔다고 그러면 같이가서 사주시고 이정도면 꿈의 시월드죠 그러니 매해 여행도 같이 모시고 다닐 수 있는거 같아요 ​ 에는 무인으로 열쇠를 살 수 있는 공간이 마련되어있어요다들 소원이나 기록을 담아서 이만큼 쌓여있는 마음들 하나 하나 읽는데뭔가 뭉클하기도 하고 따뜻해지더라구요 혼자 베시시 웃음나오는 곳.​ 우리 시월드는 좀 쿨하셔서 아 뭐 우린 됫다마~ 며느리 해라 해라 그런 스탈 ㅋㅋ 하트에 적혀있는 순간의 마음이나 기억들 엿보는것만으로도 잠시 다른 생각들을 잊어졌던거 같아요 아 .. 이래서 여행을 오는구나 참 늦게 알게되었지만 이제라도 알아서 다행입니다.​혼자서는 볼일보거나 공부겸 맛탐방으로 다녔었지 여행은 해본적이 없는데요 신랑은 놀러 다녀오라해도 왜 내가 혼자 가느냐고 무섭다 외롭다 생각했는데요즘은 혼자 한번 가볼까 생각까지 하게 되었으니 완젼 발전했죠. ​에서 내려오면 바다가 보이는 다리가 있어요. 가기전에는 다리에대한 정보가 많지 않아서 제가 잘 담아서 알려드려야지 했지만 아직도 이름을 잘 모르겠습니다^^;​에 위치한 갈매기 다리라고 이름 붙이고 싶네요 ㅎㅎ는 고기가 풍부한것인지 갈매기가 많더라구요.배위를 갈매기가 거니는것은 정말 경관이었어요. 다리 밑으로 바다가 보인다는 얘기가 있어서 유리같은건줄 알았으나 유리다리 아니구요이렇게 튼튼하게 되어있는데 밑이 보이는 정도에요 에이~ 유리 아니구만~~ 하면서 밑을 바라보며 걸어갔는데갑자기 무서움 ㅋㅋ 완젼 쫄보 저같은 사람은 이정도만 걸어도 스릴있답니다     위에서 바라봤을때에 보트나 유람선이 지나갈때에도 너무 멋졌는데바로 앞에서 볼 수 있었어요.​비행기 지나가면 손흔들고 싶은 맘처럼 배를 코앞에서 보는데 들뜨더라구요. 어머니 아버지도 배보라고 이쁘다고 ^^여기까지는 뭐 제주가 워낙~~~ 멋진곳이 많다보니 뭐~ 멋지네~정도로  가봤다! 정도였는데요 깔깔 거리면서 즐거운 여행에 빛이 되어준 순간이 있었으니... 그것은 바로 ​ 갈매기 ^^옆에서 모르는 아저씨와 청소년 딸이 즐겁게 새우깡 주고있더라구요 어머니 체험 시켜드리고 싶어서 며느리가 뭐 했는지 아십니까..... ​​갈매기 소리를 내면서 다가가서는저도 갈매기에요 새우깡 저도 좀만 쥬떼요 ...너무 즐거워 하시면서 새우깡을 나눠주셨답니다 ^^  그래서 어머니와 저희 새우깡 주는걸 같이 웃으며 구경도 하고 너무 즐거운 시간을 보냈어요 ㅎㅎ신랑이랑 저는 갈매기 새우깡 주는데 완젼 쫄아가지고 에서 쫄보인증샷 남기고 왔어요^^ 바다가 얼마나 잔잔한지 이곳이 강인가 싶더라구요 파도가 치기는 하는데 해봐야 돌가에 부딧히고 다른곳은 그냥 잔잔하게 넘실거리는 바다였죠제주에 거센 파도를 보고 살아서 그런가봐요 ㅎㅎ​  ​이렇게 제트보트 타는곳도 있고 할인같은것도 하고있더라구요 그래도 저는 매표소 가격이랑 인터넷으로도 미리 예매랑 가격비교 꼭 해보는 스타일이랍니다.좀 추운 날이라서 다들 거절해서 그냥 이쯤에서 몽돌해변 보고 식사 하러 가기로!에는 풍차빵이 있더라구요 내려오면서부터 배고프다고 바람의언덕 풍차빵 들고 사진찍겠다며 아버지 돈 삼천원 뺏아?서 혼자 막 뛰어가다가 ㅋㅋ​ 궁굼해서 잠시 천천히 지나갔는데너무 와보라고... 아니요 저 .. 아니요 근데 거절하면 너무.. 막 벌써 까서 이것만 맛보라며...... ㅠㅠ그래서 젤 작게 주세요~ 왼쪽꺼 5000원사고있는데 아버지가 오셔서 왜 보말고동을 사야지 소라고동을 샀냐고 하셔서그럼 다시 그거 5000원 추가​ 빵사러 가다가 고동을 1만에치 샀는데요 해감이 잘 안되서 돌씹혀서 무서워서 다 버렸네요 ㅠㅠ집에가서 씻어서 무침하겠다고 안버리고 차에 들고다녔는데 아까워도 못먹게 됬답니다..​  ​ 그렇게 풍차빵은 못먹고 보말만 한손에 들고 몽돌 바다로 고고  그래 그것도 여행의 묘미지잘못가거나 잘못먹는거 ... ㅡ.ㅡ;​​​​학동 흑진주 몽돌해변​의 4번째 비경흑진주 몽돌 굴러가는 소리에 귀를 기울이며 잠시 쉬었다 가기 좋은 곳. ​학동흑진주몽돌해변은 말그대로 돌끼리 깍이고 다듬어지며 몽실하게 생긴 몽돌로 이루어진 해변이에요바람의언덕 바로 옆부분이라서 찾았는데요제주에서도 몽돌을 많이 보기는 했지만 이번은 또 다른 재미였습니다. 쓰레기투기금지 취사 야영금지 몽돌 채취 금지흡연금지애완동물 출입금지 입니다. ​몽돌해변에 사람들이 제법 앉아 계시더라구요 ​몽돌과 만의 산과 바다가 어우러진 광경은 정말 멋졌습니다.다시 몽돌해변 갈 기회가 생긴다면 아주 한참을 앉았다가 오고 싶어요. 푸핫 맨발금지는 아니었습니다.​갑자기 지압하면 딱이겠다 여기는 맨발로 가야겠는걸 싶어서 신발 벗고 부모님도 벗으시라고 권유해서 온가족이 자갈 밟으며 잠시 지압도 하고 발 휴식도 했어요.저는 좀 더 멍 때리고 사색.. 어딜가나 더 하고싶은데다들 빨리가는 갬성 제로 스타일이라서 그것 하나가 좀 힘들답니다 ㅡ.ㅡ;​ ​잠시 앉아서 하.. 좋구나...하고 있는데뒤돌아보니   저를 기다리시는 듯 세분이서 가만히 서서 저를 바라보고 계시는게 아니에요 ㅋㅋㅋㅋ 역시 좀 외롭더라도 혼자 여행가봐야겠어요여기 좋다 싶은곳에 그냥 가만히 앉아있고 음악 듣기도 하고 그렇게요^^​ 너무 귀여운 몽돌들이 만나서 돌이 부딧히는 소리와 파도소리까지 어울러져 힐링되는 소리가 연출된답니다.​여행가실때에 참고하세요 ^^ ​ 
 여행2020.8.5이때 휴가 겸 내 생일로  여행을 가기로 했다휴가 일주일인데... 다 흐린 날씨 실화였냐☹️그나마 5일이 조금 해가 비친다고 해서 급 여행을 떠났다🚗💨​우리는 여행 갈 때 늘 차에서 김밥을 사 먹기에  도착하자마자 파인에이플러스 카페를 갔다🍍 파인에이플러스경상남도 시 둔덕면 청마로 206 도 가볼 만한 곳 검색을 하니 파인애플 모형으로 사진 찍은 사진을 보니 오 괜찮은데 하고 갔는데..차에서 내릴 때 카메라 바닥에 떨어트렸...😭지금은 중고로 팔아서 가지고 있지 않지만 그때 어찌나 맴찢이던지후지카메라는 절대 절대 떨어트리지 않을 거야!🙅🏻‍♀️ (남편 알씨카 촬영할 때 못 빌려주는 이유...ㅋㅋㅋㅋㅋ)​아무튼 울며 겨자 먹기로 카페를 들어가려고 하는데 입구에서부터 파인애플이 반겨줬다나름 귀엽귀엽:3역시 카페는 포토존을 잘 만들어야 해📸 날씨가 해가 찌다 안 찌다 하고 흐리기는 계속 흐렸는데 그래서 그런지 습해서바로 안으로 총총🚶🏻‍♀️🚶🏻배는 안고파서 파인애플을 간 주스를 시켰는데 음... 그냥 쏘쏘🙄우리는 더위를 식히고 앞에 파인애플 밭인가? 거기서 사진 찍고~ 휴양지 느낌 나네⛱이제 가려는데 카페 벽이 돌로 되어있어서 뭔가 감성 강성해서 남편이 서 보라며✋🏻급 해가 쪄서 후딱 찍기! ​그리고 도에는 수국 많은 곳이 있었는데 아마 8월은 다 시들었을 때였지만한 번도 수국 가득한 곳을 못 봐서 가고 싶었기에  가기 전에 들렸었다어딘지 기억은 안 나지만 역시나 수국은 다 시들어 있었고🥲아쉬운 마음에 앞에서 사진 찍고 가기 그리고 으로 향했다!그런데 웬걸...으로 가는 길은 한 길밖에 없고.. 차 줄서있고...ㅎㅎㅎ...유명한 곳이라길래 가보려고 했던 곳인데 주차장 갈 때까지만 1시간 걸렸던 것 같다🤷🏻‍♀️ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 우리는 배고파서 식당을 가려는데 바다 근처라 다 해산물만 팔아서 남편이 먹을 게 없었다우리는 갈치조림 먹었는데 그다지..🙅🏻‍♀️배만 채우고 으로 올라갔는데 음...뭔가  있긴 했는데 날씨가 흐려서 그런가 와~~~할 정도는 아닌..? 1시간 기다리면서 볼 정도는 아닌...?😂그래서 굳이 바람개비 있는 위쪽까진 안 가고 그냥 벤치 쪽에서 쉬었다 남편 괴롭히기😁우리는 앉아서 쉬고 뷰 보고 사진 찍고 놀다가 몽돌해수욕장으로 향했다 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  나는 이날 몽돌해수욕장이 가장 기억에 남았었다🌊서해에서만 살아서 그런지 맨날 모래만 가득했던 해수욕장만 봤었는데몽돌들이 가득한 해수욕장은 처음 봤고👀돌 사이로 갈라지는 파도 소리가 너무 힐링 됐었다😌또 몽돌들이 너무 귀엽게 생겼었는데 가져가면 안 된다고 적혀있었다 발바닥 아픔 주의그리고 알로하 라는 소품샵을 가고 싶었는데 어떻게 하다 보니깐 닫는 시간인 오후 4시를 조금 넘겨 도착을 했다🥲꼭 찍고 싶었던 사진이 있었는데...멀리서 왔는데...🥲사장님께 전화해서 부탁을 드리니 흔쾌히 수락을 해주셨고 가게 앞 포토존에서 폭풍 사진을 찍고 갔죠~~~☺️ 보정 한 사진이랑 안 한 사진이랑 ㅋㅋㅋㅋㅋ 색감이 너무 다르넹넹시간만 맞으면 안에도 구경하고 싶었는데... 넘나 속상😖(21년도에 한 풀러 2번이나 다시 갔었다는~~~😆)​아무튼 폭풍 사진을 찍고 저녁에 가면 예쁘다는 온더선셋카페를 갔다🌤 온더선셋경상남도 시 사등면 성포로 65 ​입구에 또 예쁜 포토존이 있어 안 찍을 수가 없죠! 이렇게 3층에 루프탑까지 있었던 큰 카페였고앞에 바다를 구경할 수 있게 다리가 쫙~~~ 있어서 아마 내가 가본 카페 top5안에 들지 않을까 포토존도 예쁘고 앞에 바다도 실컷 구경할 수 있어서 좋았었다🥰정말 해질 때 오면 좋을 것 같았다! 우리는 일정을 마치고 급 기메이네 집을 갈까 했는데 아빠가 미역국 끓여놨다며 전화가 왔다🥹울 아빠는 내 생일 매번 8/10인 줄 아는 아빤데... 내가 또 딸 있었냐고 놀리고 했는데..(내 생일은 8월 6일ㅋㅋㅋㅋㅋ)근데 이번에는 어쩐 일로 전화 와서 사골 미역국 끓였다면서 오라고 하길래느~~~무 많이 고민하다가 급 아빠 보고 싶어서 남편이 또 엄청 달려서 세 시간 반 만에 도착😅가면서 남편 체력 좋다고 하니깐 아직 안 죽었다며😁💪🏻이렇게 먼 곳을 당일치기로 여행한 적은 없었는데ㅠㅠㅠ운전한다고 너무 고생많았오 남편🥹​히히 다음날 남편이 생일상 차려주기😋비록 남편이 한 거는 계란 프라이뿐이지만 처음으로 남편한테 생일 잘 챙겨 받아서 기분이 좋았다리!🥰 ​이렇게 내 생일 겸 휴가 겸해서 하루 동안 4시간 거리인 를 여행했었다우리 정말 파이팅 넘친다🫶🏻이상하게  여행 많이 갔는데도 또 가고 싶다🤔21년도에 나 혼자도 갔고 남편이랑도 또 갔다는ㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 이렇게 행복했던  여행기 끝~~~🙌🏻   ​ 
 몇년 전 도 왔을땐 차가 없어서 방문하지 못했던 .이번에는 렌트도 했겠다 을 향했는데, 도 관광객의 대부분이 오는 곳이니 당연히 주차할 곳이 없어 한참을 간뒤 갓길에 겨우 주차했다.  처음  네비를 검색했을때 이 골목길을 내려가는 길로 T-map 이 안내했는데, 이 좁디좁은 골목길에서 올라오는 벤츠 차량과 마주쳐 엄청 짐땀을 흘렸다. 결국 벤츠가 후진으로 골목을 죽 내려가는 걸로 결론이 나긴 했지만.. 양심에 맡기는 사랑의 열쇠. 나무 난간을 따라 올라가다보면 저멀리 바다도 보이고  돌아가는 풍차도 보인다. 매우 좋은 날씨에 기분도 좋고..여기 있다는 바람의 핫도그를 찾았는데,이전했다고..에서 먹는 핫도그라서 유명해진거 아니였나.. 에 없으면 우얌   그래도 도까지 왔는데 안먹고가기엔 섭섭해서 핫도그집으로 향했다. 도보로 이동은 멀어서 안될 수준이고 꼭 차를 타고 가시길.카페처럼 깔끔하게 지어놓은 노란 건물. 근처 예전 핫도그 가게에서 유인물(?)을 받아가서 보여주면 10프로 할인해준다. 꼭 유인물 실물이 있어야지 할인이 된다고..    사실 핫도그맛은 그리 특별하지 않았다.홍보문구를 보니 처음에는 에서 푸드트럭으로 시작했다고 하는데...에 위치해 있다면 먹어볼만한데, 여기까지 와서 먹기에는 읭? 스러운 맛이다. 음료도 너무 시럽맛이 강했고 핫도그도 위에 뭔가를 올려서 을 줄려는 시도는 보이나,  빵과 소시지가 크게 맛있지 않았다. 세명이 가서 세개 시켰는데, 한명도 다 못먹었다.몇년뒤 망하는거 아닐까.. 카페 앞 바다.. 저기 난간 따라 걸어가보는것도 나쁘지는 않을듯.배도 부르겠다 숙소로 가기에는 이른시간인것 같아 근처 수국이 아주아주 많이 피어있다는 저구항으로 향했다. 수국수국수국.여기 말고도 해안도로를 따라 수국을 많이 심어놓았던데관광객 유치를 생각하면 누구 생각인지는 몰라도 아주 잘 해놓은것 같다.  
  안녕하세요 이웃님들!  부산에서 드라이브 겸 도 넘어갔다가 매미성 들린 후  가볼만한곳 1위인 까지 다녀왔어요.오전에 출발해서 매미성 들렀다가 지세포항에서 점심 식사를 한 뒤 이동을 했는데요.매미성에서 지세포항까지는 자차로 20분 정도 소요되었어요.​ 부산 근교 드라이브, 도 매미성 다녀왔어요!안녕하세요. 이웃님들!지난주 토요일 부산 근교 드라이브 다녀왔답니다.아무래도 코로나19때문에 멀리 가기...blog.naver.com ▲ 매미성 포스팅은 요~ 위에 있습니당당 ▲​​도 왔으면 멍게비빔밥을 먹어야지요~!지세포항에는 TV 예능프로그램 골목식당에서 촬영한 곳이 있는데, 저번에 가보니 좀 실망스럽더라고요.ㅋ​   여자친구님과 성게 비빔밥과 멍게비빔밥을 먹고 싶어서 네이버 검색 후 목적지까지 가는 길목에 위치한 곳을 찾아갔답니다.가성비 괜찮고 음식이 깔끔해서 만족스럽게 식사 후 배 두드리며 드라이브를 떠났답니다.​  네이버 지도 캡처 ​섬 동남쪽에 위치하고 있어서 지세포항에서는 차량으로 약 30분 정도 걸렸어요.도로에 차량은 많지 않은데 길이 꼬불꼬불해서 은근히 오래 걸리더라고요.초행길이 신분은 안전운전하세요.가는 길에 구조라 해수욕장과 흑진주 몽돌 해수욕장을 지나가니 시간 여유 있으신 분들은 잠깐 들렀다 가셔도 될 것아요.목적지까지 가는 경로에  가볼만한곳이 많이 있어서 드라이브 코스로도 괜찮은듯해요.​   도장포 유람선 선착장 주차장도 있지만 저희는 해금강 테마 박물관 입구 옆에 있는 무료 주차장을 이용했어요.주차공간이 몇 칸 없는데 운 좋게 딱 한자리 비어있더라고요.조금 걸어가야 하긴 하지만 소화시킬 겸 걷기로 했었어요.​   도장포 선착장 무료 주차장을 이용하는 게 지리적으로도 가깝고 조지만, 이렇게 멀리서 바라볼 수는 없거든요.그리고 도로변에서 까지 산책로도 꽤 잘 되어있어서 괜찮은 선택이 될 수 있어요.​   진입로는 아주 커다란 도로 표지판에 표시가 되어있어서 어렵지 않게 찾아갈 수 있었어요.사실 저는 여러 번 방문해본 적 있어서 바로 발길을 돌렸답니다.​    은 도장포 마을에 위치하고 있는데 대한 해협을 지나가는 배들이 쉬어가는 곳이었다고 하네요.원나라나 일본 등으로 무역하는 도자기 배의 창고가 있었다 하여 도장포라 부르게 되었다는 이야기가 구전으로 내려오고 있다고 해요.주변 관광지로는 신선대와 함목 몽돌 해수욕장이 있어요.​   도장포 벽화거리가 조성되어  있는 색채 마을로 탈바꿈했는데요.마을의 유래가 되는 도자기를 등장시켜 포토존을 설치하고 마을 안길 과 옹벽에 도자기 그림 타일을 시공해 놓았다고 해요.​   섬&섬길이라고 해서 도장포에서 시작해서 걸을 수 있는 코스를 3구간으로 조성해놓았더라고요.마을 길을 이용하는 편도 30분 소요되는 짧은 코스부터 국립공원 등산로를 이용하는 3시간 30분까지 걸리는 긴 구간도 있었어요.​   비교적 멀리 주차하고 걸어가면 지대가 높은 곳에서 출발해서 마을을 위에서 아래로 바라볼 수 있는데요.신기하게도 작은 어촌 동네인 도장포 주택들은 오렌지색 지붕을 하고 있는 집이 많았어요.(풍차와 더해져서 네덜란드 느낌??)​   카메라 렌즈 줌을 당겨보면 언덕 위에 있는 풍차가 약간 이국스러워 보이기까지 했어요.​   도로변에 편의점도 있었고요.산책로는 유모차를 가져와도 괜찮을 정도로 정리가 잘 되어있지만, 언덕 너머에는 계단이 있었어요.음료나 간식거리 파는 곳이 많이 있는데 코로나 때문에 관광객이 많지 않아서인지 대부분 문 닫았더라고요.​   멀리 보이는 프랜차이즈 커피숍에서부터 걸어왔는데, 멀지도 않고 길이 좋아서 금방 걸어왔어요.길 중간에서 바라본 마을은 작고 조용하다고 느껴지더라고요.​   약간의 오르막길이 나오면 거의 다 도착했다는 건데 양쪽으로 동백나무가 있어서 바닥이 빨간 꽃이 떨어져 있었어요.인근에 위치한 장사도 가면 꽃길을 걸을 수 있다는데, 다음에 기회 되면 가보고 싶네요.​  나무계단만 내려가면 풍차를 볼 수 있는데요.경사가 조금 가파르고 동백나무가 터널이 되어있어 어두우니 조심해서 내려가야 했어요.동백꽃잎 떨어지면 이뻐질 거 같네요.​   천천히 걸으니 10분도 안 걸려서  가볼만한곳 1위에 올라있는 에 도착할 수 있었어요.날씨가 흐려서 쨍하진 않지만, 충분히 매력적인 곳이에요.​   구름 가득한 하늘도 나름 운치 있는 것 같습니다.요즘 날씨 춥지도 않고 덥지도 않고 딱 좋은 거 같은데 해까지 떴으면 더 좋았겠죠?​   풍차 뒤에 있는 벤치에 앉으면 선착장 쪽이 보이는데, 이곳에서 유람선을 타면 해금강과 신선대를 볼 수 있다고 해요.외도는 어릴 적 방문해보고 가본 적이 없는데 지금쯤 많이 바뀌었겠죠?​   가까이 가면 풍차가 생각보다 빨리 돌아가는데, 손 뻗으면 닿을듯한 거리에 있어서, 점프를 해봤지만..어림도 없었습니다. ㅋㅋ​   아래쪽으로 내려가면 넓은 잔디와 갈대밭이 펼쳐져 있었고요.풍차를 배경으로 인증샷을 남기시는 분들이 많이 계셨어요.요즘 야외활동 자제하는 분위기라 평소보다 한적해서 더 좋았습니다.​   정면에 보이는 섬이 외도인데 꽃이 피는 봄이 오면 정말 이쁘겠죠?​   아래쪽에 바다 위로 걸어갈 수 있는 스카이 워크도 만들어놓았더라고요.예전에 방문했을 때는 없었는데 조금씩 더  가볼만한곳으로 업그레이드되고 있었어요.내려가보고 싶었지만, 다시 올라오는 길이 힘들 것 같아 위에서 보기만 했어요.​     오후 다섯시가 넘어가니 사람들이 다들 돌아가기 시작하더라고요.저희도 당일치기로 왔기 때문에 어두워지기 전에 발걸음을 돌렸답니다.​   돌아가면서 뒤돌아보니 뷰가 너무 좋더라고요.토요일 오후라고 보기에는 너무 한적한 관광지였어요.​   내려갈 땐 편하게 내려갔는데 오르막길은 역시 힘들더라고요.사진을 찍어도 죄다 수평을 맞추질 못했어요.​   구름이 열릴 듯 안 열릴 듯, 해가 쨍하게 떴으면 일몰도 아주 멋있을 것 같다는 생각을 했어요.​   나무계단을 올라가다 마지막으로 뒤돌아봤어요.해가 보일 듯 말 듯 ..부산에서 멀지 않은 곳이라 다시 오면 되겠거니 생각하며 발걸음을 돌렸습니다.​   주차장으로 돌아오는데 해가 짠! 하고 모습을 나타내더라고요.요즘 부산 경남지방은 주말마다 흐렸었거든요.어찌나 반갑던지..​   구름 사이로 해가 나왔을 때 잠시나마 밝은 풍차를 배경으로 찍었어요.도지만 해외여행 온 느낌 살짝 납니다.​   네이버 검색에서 경상남도  가볼만한곳 1위에 랭크가 되어있는 은 사실 볼거리는 크게 없어요.바닷가에 위치한 넓은 들판 위에 풍차 하나가 다인 곳이에요.입장료나 부대비용이 들지 않고 부산에선 거리가 멀지않아 드라이브 오거나 데이트 코스로는 괜찮은 곳이라 가끔씩 방문하기엔 괜찮다고 생각합니다.이번 주말은 어디로 떠나볼지 계획을 세워야겠어요! 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  ​ 
도 여행 1박2일 코스 매미성, 커피&그집앞 카페경주여행처럼 사진이 별로 없을거라 생각해서1박2일 코스로 묶어서 포스팅하려고 했는데생각보다 매미성 사...blog.naver.com ※이전 포스팅에서 언급하였다시피코로나 이전에 다녀온 곳이니 참고만 해주세요 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 지난번 도 가볼만한곳으로 소개해드렸던매미성이 인기가 많을 때라서 아침 일찍 일어나매미성부터 들리고 으로 향했어요~지도상 북에서 남으로 거의 끝과 끝이라서자동차로 1시간 정도 소요되었답니다!   주차장 또는 도장포 유람선 주차장으로 검색하고 가면 되는데 저희는 중간에 도장포 마을 쪽에서주차를 하고 걸어서 가기로 했어요~  바람의언덕 걸어가는 길이라고 적힌이정표가 보이더라고요! 걸어가던 와중에 도장포마을이 있었어요도장포마을은 대한 해협을 지나가는 배들이 쉬어가는 곳으로 옛날 원나라와 일본 등을 무역하는 도자기의 배의 창고가 있었다 하여도장포라 부르게 되었다는 이야기가 구전으로 내려오고 있다고 하네요ㅎㅎ 도 가볼만한곳1. 도장포 마을도장포 마을을 지나면서 바람의언덕풍차가 벌써 보이네요ㅎㅎ가까이서 보면 엄청 큰데 멀리서 보니 귀여워요   있는 색채마을로 탈바꿈한 벽화거리도 있는데요도자기로 포토존을 설치하고 마을 안길과 옹벽에도자기 그림타일을 시공하였답니다!  시간이 여유롭다면 바람의언덕 가는 길이나 갔다가 올라올 때 한 번쯤 들러봐도 좋을듯하네요 덕분에 가는 길이 재미있고심심하지 않았던 거 같아요ㅎㅎ 2. 나무 데크 계단길 넘어 풍차와 초록초록한 나무들,그 뒤로 보이는 바다는 정말 이국적인 느낌이에요~그래서 다들 도 가볼만한곳으로 꼽는거겠죠?이번에는 가을에 갔지만 여름에 가면나무와 잔디가 파릇파릇해서 지금과는 다르게밝은 느낌의 초원이랍니다ㅎㅎ대신 한여름에 가면 덥고 힘들어서 죽어요 도하면 바람의언덕, 바람의언덕하면바로 이 풍차 아니겠어요 :)풍차가 엄청 커서 가까이 가면 제대로 담기가힘들어서 멀리서 찍는 것도 나쁘지 않아요! 개장시간이 24시간이라 출입제한이 없고밤에는 야간조명으로 또 다른 느낌이 난다고 하니 여름 다시 와서 야경도 한번 보고싶네요ㅎㅎ​ 풍차가 있는 곳에서 내려다보는 잔디광장!내려가니 바닷가라 바람이 굉장히 많이 불어서금방 다시 올라와버렸어요ㅠㅠ  옛날에는 띠가 덮인 언덕이라는 뜻으로띠밭늘이라고 불렸는데 2002년부터으로 지명이 바뀌었다고 해요~누가 지었는지는 모르겠지만 정말 바람 하나는끝장나게 불기 때문에 왜 이렇게 지었는지알 거 같았답니다ㅋㅋ 풍차 앞으로 가까이 가보니 역시나사람이 여기 다 있었군요ㅎㅎ도 가볼만한곳 여행지 추천이 시작된 것도바로 이 풍차와 바람의언덕이 있었기 때문인 듯하더라고요 저도 한 10년 전이 배경 때문에 도를 알게 되었거든요~그리고 온 김에 외도, 몽돌해수욕장 들리구요ㅋㅋ 주말에 가면 풍차 앞 사진을 찍기 위해서조금 기다려야 할듯하네요~저희는 과감히 포기하고 벤치에 앉아서풍경을 감상했답니다 :)  가을이라 그런지 곳곳에 갈대도 있어서사람들이 많이 찍는 갈대밭!많이 걷기도했고 구두를 신어서 힘들긴 했지만 바람이 부는 언덕에서 제대로 힐링했네요ㅎㅎ 3. 바람의 쉼터, 해상 산책로을 다 둘러보고 내려가는 길에보이는 바람의 쉼터&해상 산책로! 도 가볼만한곳 바다 위에 지어놓은 산책로를내려다보니 너무 멋지더라고요ㅎㅎ  언덕을 따라 내려오면 밑에 화장실도 있고쉼터, 편의점, 몽돌빵도 팔구요여기에 그 유명한 바람의핫도그도 있답니다ㅋㅋ 해상 데크로드를 걸으니 꼭 바다 위를 걷는 느낌이 들고 옆을 둘러보니 자연이 깎아바위도 참 멋있더라고요ㅎㅎ 중간에 이렇게 철 구조물 사이로 보이는진한 색의 바다가 보여요ㅎㅎ밟아봤는데 괜히 무섭기도 하더라고요 다리를 따라 내려오면 볼 수 있는 바람의 쉼터!도장포 방파제를 힐링의 공간으로새롭게 구상한 곳이라고 하는데요​바람의 형상을 조형적으로 표현한 파고라는그늘이 있어서 그늘 밑에서 쉴 수 있고족욕탕도 있어서 해수를 직접 느끼며지친 발을 담그고 휴식을 취할 수 있는 곳이에요  아이들이 참 재미있게 놀던 곳!하지만 제가 갔을 때 해수 족욕장은 물이 거의 없고 운영되지 않고 있더라구요ㅠㅠ 잠시 쉬면서 바닷속을 들여다보니물고기도 보이네요ㅎㅎ 다시 해상산책로를 걸어 돌아가기 전에멀리서 보이는 을 찍어봅니다~도장포항 주차장에 주차 후 여기서 걸어가는루트도 있으니 끌리는 대로 선택하면 될 거 같아요! 4. 바람의핫도그예전에는 도의 명물이라고도 불렸던바람의 핫도그인데요여기서 엄청 유명했었죠..ㅎㅎ근데 장사가 잘 되어서 그런지다른 곳으로 매장을 이전했다고 하더라고요! 여기서 자동차로 5분 거리에 위치해 있다는데차는 저 멀리있고ㅠㅠ그래서 못 먹어봤네요 까비까비 원래 있던 바람의핫도그 매장은도 농수특산품을 파는 곳으로 바뀌었네요ㅠㅠ꿀빵이랑 뭐 다양한 거 팔긴 하는데뭔가 지쳐서 구경은 안 했어요 매장 이전했다고 찾아가기 번거로우니20% 할인쿠폰을 가져가라고 놓여있었는데요꼭 먹어봐야겠다 하시는 분들은쿠폰 꼭 챙겨가세요ㅎㅎ 기념품 가게에서 머리핀과 머그컵,캔들 같은 것도 팔고기념이 될만한 것도 있더라고요~그 와중에 가게 앞을 지키는강아지가 너무 귀엽고요ㅠㅠ  명물이라는 몽돌빵 유자빵몽돌해수욕장으로 유명하니요렇게 활용했네요ㅎㅎ 마무리로 도장포항에 있는 도자기 모양사랑의열쇠가 있는곳~ 바다 경치를 감상하며다시 주차장으로 발걸음을 옮겼답니다! 여름에는 더웠는데 가을에 오니 덥지도 않고선선하니 하늘도 맑아서 더더욱 좋았던 기억이 있네요다시 한번 방문해도 좋은 도 가볼만한곳으로바람의언덕 추천드려요~​#도가볼만한곳 #바람의언덕 #도여행#도1박2일 #바람의핫도그 #도장포마을 
설연휴를 맞아 시댁이 있는 통영에 가기 전, 도를 여행하기로 했다. 처음으로 들른 곳이 바로 ''이다. 난 자꾸 폭풍의언덕이 생각난다. ㅋㅋㅋ 서울에서 5시간 정도를 달려 도착. 사람도 별로 없고 정말 평화로웠다. 에 올라가기 전 있는 바람의 쉼터. 낚시하고 계시는 분들이 좀 있었다.  물이 참 잔잔하고 깨끗했다. 엄마랑 이모는 호수 같다고 했다. 멀리 보이는  풍차. 이라 그런지 진짜 바람 많이 불었다.  쪽우로 올라가다 보면 밑으로 저런 초원이 펼쳐진다. 에 있는 풍차인데 가까이서 보니 꽤 크고 날개가 돌아가는데 좀 무서웠다. 밑으로 내려다보이는 어촌마을. 이런 곳에서 한달살이 해도 좋을 것 같다. 관광객이 너무 많아 시끄럽다면 좀 그렇겠지만 우리가 갔을 때처럼 관광객이 별로 없고 조용하면 정말 좋은 동네인 것 같다. 아침에 일어나 책 한 권 들고 바다가 보이는 카페에 가서 차 한 잔 하면서 책 읽으면 정말 좋을 것 같다!​사실은 외도 보타니아가 정말 가고 싶었는데 코로나 때문에 설 연휴까지 폐장이라 가지 못했다. 언제 또 올 기회가 있겠지 ㅠㅠ​ 아래 쪽에 주차장도 무료로 이용할 수 있었고, 핫도그도 팔던데 우리는 배불러서 패스! 담에 또 오면 한 번 먹어봐야지~ 진짜 평화롭고 물도 깨끗하고 좋았다. ​아 근데 기념품 너무 비쌌다. 나는 가는 곳마다 자석을 모으고 있는데 여기 기념품 자석은 작은 거 5천원, 좀 큰 거 8천원이었다. 5천원짜리는 별로 이 없어서 눈물을 머금고 풍차가 안에 들어가 있는 8천원짜리 자석을 샀다. 너무 비싸 ㅠㅠㅠㅠ 
도에서의 1박2일2탄 시작합니다!두번째 날은 코스가 심플합니다.관광지- 밥-카페   ​이름에서부터 강한 바람의 기운이 느껴지는데정말 이름 값하는 곳입니다.유명 관광지라사람들이 어마무시하게 많아서어느 앵글에도 다 사람이 걸릴 정도 풍차랑은 타이밍 잘 맞춰서 단독샷 겟! 바닷바람 실컷 맛볼 수 있는  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  저는 해산물을 정말 좋아하는데특히 회를 사랑합니다💙그래서 이 날은 물회를 먹으러 갔습니다. 여기는 특이하게 물회에 국물을 따로 줍니다. 이렇게 국물없이 비벼서 싸먹는 물회인데정말 맛있었습니다.있고 존맛😭😭쓰면서 또 먹고싶네요.. 보재기집경상남도 시 일운면 지세포해안로 175  식후커피는 필수카페는 온더선셋 을 방문했습니다. 오션뷰감상하며 테라스에서 커피마시고복귀했습니다.유명한 카페라서 그런지 이곳도 사람이 많았습니다. 사람이 많아서 기빨린 I​ 온더선셋경상남도 시 사등면 성포로 65  잘 놀고 잘 먹은도 1박2일 이상 끝!​#도 가볼만한곳 # #도 맛집 #보재기집 #도 카페 #온더선셋 
안녕하세요오오 봄이생각나는 날씨!에 산뜻하고 추억가득한 바람의언덕 여행갔다온 리뷰 포스팅을 쓰려고합니다~ 여행이라곤 ..아직 국내여행밖에 못해봤지만 ㅠ 우리나라 각지역마다의 과, 고운 풍경을 보는것만으로도 큰 힐링입니다 .​ ..사진찍기 좋은 명소바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 바람의언덕은 드라마촬영지로도 유명한 #도관광지 #국내여행추천 #도가볼만한곳 #바람의언덕 #통영여행 #국내커플여행 #도바람의언덕 은 가는 코스도 드라이브길이라서 아주 만족스러웠답니다~  도 통영여행을 2박3일로 다녀왔는데 , 그중 기억에 남는곳은 입니다~ 이 장소는 연인들은 물론이고 부부 가족끼리도 많이 다녀가는 곳같아여 ㅎ진짜 바람이 많이불더라구여 ㅋㅋ 한마디로 요약한 느낀점입니다 왜 이라고 불리는지 알겠더라구여~ ​ 이코스를 쭉 걷다보면 총 1시간 30분정도 걸리는 듯 합니다. 사진찍고 얘기하다보면 2시간은 금방가구요 바람의언덕 하면 바람의 핫도그를 꼭 먹어줘야한다고 하던데 ..ㅋㅋㅋ 눈으로 보기에 그냥 그래서..안먹었습니다 ㅋㅋ그리고 풍차와 사람이랑 같이 찍기 정말 힘든데.. 사람이 없어야지만 명각도가 나온답니다 ㅋㅋ사람이없기를 기다리며 줄선다음에 겨우 찍었네요~~ 저는 사진찍는것을 좋아해서, 옷도 일주일동안 고민하고, 맞춰서 입고갓는데 , 은! 꼭 바람에 흩날렸을떄 이쁜 원피스를 입고가야지 인생샷을 건질수 있는것 같아요 ㅎ계절과 어울리는 산뜻한 원피스를 입고갓는데 배경과 날씨 컨디션까지 3박자가 잘맞춰져 전 너무만족했습니다   2박3일동안 통영 도 가볼만한곳은 대체적으로 다 가봤어요~ 그중 자연관광은 바람이 언덕이 제일이쁘더군요! 그리고 외도도..한몫합니다 ..외도는 입장료가 따로 필요하지만 바람의언덕은 입장료가 없습니다 ~ 그리고 바닷가 근처라서, 근처에 낚시하는 분들도 차타고가다가 종종 볼수있어요 크크 ㅋㅋㅋ    햇빛만 잘받으면 멋진풍경사진 갠소할수 있는 곳 바람의언덕입니다 ㅎ 코로나로 거리두기때문에 힐링하기 어려웠는데 뻥 뚤린 에서 힐링한번 해보세요~~ 그리고 통영가시는 분들은 꼭 도 여행까지 같이 한다면 더욱 다양한걸 볼수 있을듯합니다. 여행 전문블로거는 아니지만, 소소하게 써보네요 ~ 항상 음식만 리뷰하다가 관광명소를 포스팅하려니어색하기도 하네여 ㅎㅎ 사진을 보며 추억회상에 잠겼었네요 ㅎㅎㅎㅎ 즐거운 명절 보내세요~~   ​ 
도 애견동반 관광지 바람의언덕 갔다가 바람의핫도그도 먹어보자!비 온 다음날 언제 비가 왔냐는 듯이 햇빛 창창한 맑고 푸른하늘이 돌아왔다! 애견동반 가볼만한곳인 바람의언덕에 올라 끝내주는 날씨 속에서 아름다운 9경 중 하나인 자연경치를 찰떡이와 함께 즐겼다​바람의언덕 이름만큼이나 주변지대보다는바닷바람이 세차게 부는 곳이니 참고하길 바란다이날도 정말 청량하고 시원한 바닷바람 많이 맞고 왔다​☆☆☆<2021.06.08 수정내용>☆☆☆​몇몇분들이 애견동반가능하냐고 문의가 들어오고 있는데요ㅠㅠ 저희도 다른분 블로그 보고 애견동반 가능하다고 해서 다녀왔고 그 당시 애견동반으로 온 사람들도 꽤 있어서 당연히 되는줄 알았습니다정보를 더 찾아보니 기존에는 원래 가능했었는데최근부터 애견동반 불가로 바뀐것으로 보입니다그래서 급하게 내용수정을 합니다 은 국립공원이라서애견동반불가라고 하네요혹시 모르니 확실하게 문의해보시고이용에 혼동 없으시길 바랍니다ㅠ.ㅠ​​​ ​바람의언덕의 가기위해선 요 계단을 조금만 오르면 된다​​​ ​계단을 오르니 옆쪽으로 바다구름다리가 보인다바람의언덕을 다 구경하고 내려오면서 마지막으로 이곳도 들러 한번 걸어봤다​​​ ​조금 더 언덕을 오르고 나면 바다와 언덕이 어우러지는 멋진 자연 풍경이 나온다!  등산코스 같은길이 아니라 난이도 최하라 걱정말고 가기!​​​ ​짜잔! 스위스 부럽지 않은 아름다운 자연풍경을바로 우리나라 에서 감상할 수 있다​잔디가 깔린 민둥언덕이라서 강아지랑 오기 정말 좋다​ 애견동반 관광지 바람의언덕을 오는날에좋은날씨를 만끽하게되 감사하고 기쁘다!ㅎㅎ​​​ ​도 바람의언덕 랜드마크인 풍차에서 사진을 또 안찍을 수 없지!여기 저기 풍차앞에서 사진을 찍는 사람들이 눈에 띈다​​​ 바람의언덕 랜드마크 풍차낼름 카메라 관심없는 슈퍼스타​간식을 들지 않으면 어느순간부터 얍삽하게 카메라를 안보는 찰떡이...흠냐; 댓가없는 초상권은 주지 않겠다고 골수팬의 마음을 뒤집어 놓는다ㅠ.ㅠ찰떡님 카메라 한번만 바듀세염 plz...​​ ​ 옛다 1초 ​​ ​또 휙 고개를 돌려버리는 개님...아주 비싼 얼굴이시다!​​​ ​바람의언덕 랜드마크인 요 풍차하나로 정말 이국적인 분위기가 살아난다​​​ ​풍차주변을 한바퀴 돌았더니 뒷쪽으로는 이런 벤치도 있어서 쉬엄쉬엄 앉아서  바다 경치를 감상을 할 수 있다​​​​ ​풍차 바로 앞에선 더 높은곳에서 한눈에 바다감상 하기 좋다​​​​ ​민둥언덕을 더 가까이 보고자 계단을 내려가는길계단에서도 멋진 사진을 담을 수 있다​​​​ ​내가 느끼는 감정을 찰떡이도 고스란히 느끼고 있는거니~​ 철썩철썩 시원한 파도가 인 동해바다와 다르게 남해바다의 고요하고 잔잔한 매력이 있다​​​​ ​민둥언덕 둘레로 이런 벤치가 많아서 앉아서 여유롭게 바다감상 하고 가면그게 행복한 여유로운 여행이지요~ ​​​ ​아쿠 눈부셔 이날 광합성 제대로 한다​​​ ​언덕 주변으로 이렇게 길이 잘 되어 있어서  애견동반 관광지로서 산책하기도 정말 좋다!​​​ ​에 찰떡이랑 오니 참 좋다!정말 그림같은 풍경에 우리의 추억을 담아보았다​김기사가 사진기사, 운전기사, 짐꾼 등1인 다역 하느라 수고가 많다^^​​​ ​아 너무 귀엽다 봐도봐도 귀여운 우리 찰떡다들 내새끼가 젤 이쁘다지만 진짜 넘넘 예뻐죽겠다​​ ​이제 구경다했으니까 돌아갈 타이밍을 귀신같이 아는 찰떡 얘 한번 왔던길 잘 기억한다이때부터는 돌아오던길을 먼저 앞장선다​​​​ ​바람의언덕 구경하고 내려오는길에 아까 위에서 보았던해상구름다리를 한번 걸어보았다​​​ ​이렇게 공터가 나와서 별건 없는데 또 안걸어보고 집에 가면 서운하니까강아지와 산책겸걸어보는것도 나쁘지 않다​​​ ​해상구름다리 건너 바라본 바다​​​ ​하여튼 누가 집에서만 나대는 집돌이 상전개 아니랄까봐집에 가거나 차에 돌아갈때는 아주 발걸음이 누구보다 빠르지요​​ 바람의언덕 핫도그는 또 다른 별미바람의언덕에 오면 사람들이 꼭 핫도그를 먹더라그래서 바람의언덕 바로 앞에 핫도그 집이 있을 줄 알았는데 이전을 했다고 한다 ​바람의언덕에서 차를 타고 5분거리에 바람의핫도그 집이 있으니 간식삼아 먹어봐도 좋을 것 같다 ​참고로 나는 여기 한 지점만 있을 줄 알았는데 여러군데 요 바람의핫도그 매장이 있었다근데 바람의언덕 다녀온날 먹으면 뭔가 모르게 더 의미있는 것 같다ㅋㅋㅋ​  ​이전 후 새로 생긴 매장이라 그런지 실내는 핫도그 집 분위기가 아닐정도로 깔끔하고 이뿌다ㅎㅎ​야외테라스 공간도 넓찍하니 애견동반으로도 먹을 수 있다​​​ 야와테라스도 자리 많다​우리는 찰떡이 때문에 야외 테라스에 앉았는데 바람이 어찌나 세게 불던지 사진 찍기도 전에 핫도그가 바람에 넘어가 버렸다ㅠㅠ​이래서 바람의 핫도그구나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람때문에 코로 들어가는지 입으로 들어가는지수난시대였지만 핫도그 맛은 있었다​ 애견동반 관광지 바람의언덕 보고 바람의핫도그까지 먹으면  바닷바람 아주 실컷 맞고 올 수 있을 듯 싶다ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘도 에서 행복한 추억 잘 쌓았다♥​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47바람의핫도그 본점경상남도 시 남부면 다대5길 13 다대리424 ​​​ 
​ 도 펜션바람의언덕힐링하기 딱 좋아요​안녕하세요 잇님들~ Chokko 입니다오늘 하루도 잘 보내고 계신가요?​그 동안 바쁘고 정신없는하루 하루를 보내고 있었는데요,​모처럼 시간이 나서여행을 다녀오기로 했답니다​​ ​​사람 북적거리는곳 말고좀 한적하고, 자연경관 좋고,여유있게 시간을 보낼 수 있는그런 곳 없을까 하다가도 펜션 바람의언덕 발견!​뷰도 너무 좋고~또 주변에 볼거리, 가볼곳도 많아서그야말로 딱이다 싶더라구요​바람의언덕에서 걸어서 신선대까지도보로 1~2분이면 되구요​도 학동몽돌해수욕장을 지나바람의언덕, 신선대, 해금강, 근포동굴 등차로 금방이라 아이들끼리 여행이나부모님과 여행, 연인이 함께 여행코스로잡기에도 안성맞춤!​​  ​​한려해상국립공원 바다가바로 내려다 보이는#전객실오션뷰 ~!​가보시면 정말이지#뷰깡패 전망 좋은 펜션이란이런거구나 바로 체감이 되실겁니다 ㅋ ​​ ​​바다를 보며 즐기기 좋은 히노끼탕!​히노끼 바다 전망룸에는핑크솔트 입욕제와노천복도 제공이 되구요~​날씨가 좋을때는 저 멀리대마도까지 보인다고 해요 'ㅡ'​​ ​​참고로 로맨틱욕조방에는버블바, 거품입욕제 등이 제공되고​그래드 스위트의 경우바다를 보며 입욕을 즐길 수 있으니​도 펜션 바람의언덕에 가서각 방마다 저마다의 을경험해보는것도 참 괜찮을듯?ㅎ​​ ​​듀플렉스패밀리, 패밀리룸의 경우가족들과 함께 지내기에딱 좋은 컨셉~​이제 5월이 되었고여행이나 나들이 가기정말 좋은 시기인데요~​아이들이 있는 가족이라면바람의언덕 펜션도아이들과 함께 숙박하기 좋으니참고하시면 좋을거 같습니다​​  ​​제가 인테리어는 별로 신경 안써도리조트건 호텔이건 팬션이건위생에는 예민한 편이라처음 방을 들어서면꼼꼼하게 살펴보는 편인데요,​지저분하면 컴플레인을 걸거나막 이런건 아니지만아~ 두번다시 오지 말아야지이런 생각을..ㅠㅠ​그래서 미리미리 후기도 살펴보고챙겨보고 하는 편인데 펜션 바람의언덕은위생상태도 정말 좋아서 만족~ ㅎㅎ​​  ​​휴식을 취할 수 있는 공간도 깨끗하고주변 경관뷰도 너무 좋고가까운 거리에 가볼만한곳도 많고 ㅎㅎ​정말이지 이래야 제대로 된힐링여행이죠~^^​​ ​​전객실 오션뷰니어느 객실에서도바다를 실컷 볼 수 있습니다​  ​​  ​​객실 모습도 영상으로 살짝 찍어 봤구요~​​ ​​금강산도 식후경 이라는데특별한 여행에 맛있는 음식이빠질 수 있겠어요?ㅎ​개별 BBQ 그릴로 이용이 가능하구요(개별그릴 이용료 2만원 포함바베큐패키지 6만원)​특별히 뭐 준비해 갈 필요 없이패키지로 딱 준비해주니 엄청 편합니다​​ ​​요로코롬 바베큐도 먹으며한적한 분위기에탁 트인 바다전경을 바라보니더 맛있고~​아~ 이래서 사람은바람도 쐬고 해야하는구나라는 생각이 마구마구~ㅎㅎ​​ ​​배도 불러가고뷰를 내려다보니아~ 여행오기 진짜 잘했다이런 생각이 들더라구요​​ ​​너무 예쁘죠?​예쁜 피크닉 바구니에 담긴 조식~ㅎㅎ뭔가 해외여행 온 느낌도 난다는?ㅋ​조식도 물론 맛있었습니다 +_+​​ ​​요즘 시기가 시기인지라많이 답답해하는 분들도 게실거고​이제 날씨도 많이 풀려서여행계획 세우는 분들도 계실텐데​도 펜션 바람의언덕한번 다녀와보세요~​힐링 제대로 하고 왔습니다 ㅎ​​​주소경남 시 남부면 해금강로 132​전화번호055-632-6377​홈페이지http://바람의언덕.com/ '바람의언덕호텔&리조트바람의언덕 호텔&리조트, 리조트, 펜션, 호텔, 숙박바람의언덕.com ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ ​ 
안녕하세요.하쿠입니다.  저의 고향인  갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕에 갔다왔어요. 코로나가 심각하게 터지기 전 이태원에서 같이 일하던 미래형이랑 부모님도 만날 겸 잠시 머리를 식히기위해 저만의  힐링 장소 신선대와 바람의언덕에 갔어요. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕은 도의 남쪽에 있으며 학동몽돌해수욕장에서 차로 약 15분정도 걸리는 곳에 있어요. 보통 저 같은 경우엔 바람의언덕을 시작으로 신선대 그리고 학동몽돌해수욕장을 구경을 하고 다시 집으로 오는 코스로 짜고 있어요! 왜냐하면 학동몽돌해수욕장에서 떨어지는 노을이 이쁘거든요.​​ 학동만의 안바다로 파도가 잔잔하게 대한 해협을 지나가는 배들이 쉬어가는 곳으로 무역하는 도자기 배의 창고가 있었다 하여 도장파로 부르게 되었으며 현재는 있는 색채마을로 탈바꿈해 눈길을 끌고 있는 도장포 벽화거리로써   갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕에서 또 하나의 쏠쏠한 볼거리를 주고 있었어요.   갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕를 가기위해 도장포마을에 주차를 한 후 항구를 지나다 보니 저 멀리 외도로가는 여객선이 들어오네요~! 시간 맞춰 도장포여객선을 타면 좋지만 기상상태, 예약등으로 인해 운영을 안하는 경우가 많으니 개인적으로 구조라선착장을 이용하는 것을 추천드려요.  바닥에 도의 마스코트인 몽돌이, 몽순이가 그려있는  갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕의 바람의 쉼터는 도장포 방파제를 힐링의 공간으로 새롭게 구성해 그늘과 해수를 직접 느끼며 지친 발을 담그로 휴식을 취할수 있는 공간이 있고 여행객들의 잠시 쉬어가는 쉼터가 되어주는 곳이에요.  바람의 쉼터에서 바라본  갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕의 쓸쓸한 풍차를 바라보고 있으니 벌써 겨울이 찾아왔나 싶었어요.‼️​  남부면 갈곶리 도장포마을 그 마을의 북쪽에 자리잡은 언덕이 바로  갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕에서 바라보는 바다는 한없이 넓고 고즈넉하며 짊어진 마음의 짐을 바다에 던지거나 바람에 날려 보내기에 최적의 장소에요.​ 갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕의 안내판이 있는 곳 맞은편에 이쁜 화장실이 있으며 올라가면 화장실이 없으니 일을 보고 가는 것을 추천드려요.    갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕에서 바라보는  학동앞바다에요! 학창시절에 짤짤이 들고 소풍오던 곳이 이제 사회에서의 일상에 힘듦을 버려버리고 가는 곳이 되어버린  앞바다는 왠지 오래된 친구같은 기분이 들더라구요.  염소밭을 지나 저멀리 풍차로 향했어요!! 원래  갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕은 사유지로 염소를 키우는 방목장이여서 염소가 다니곤 했지만 현재는 염소대신 풍차만이 돌아가고 있어요. ​    갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕는 제가 개인적으로 를 알고 싶다면 한번가보라고 하는 곳인데 그만큼 의 매력에 쉽게 빠질 수 있는 곳으로 현지인들도 좋아하는 관광지중 한 곳이에요!  분명...... 제가 어릴땐 없었거든요.   갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕에 간다하면 염소똥밭에 간다면서 싫어하곤 했는데 그땐 왜 그렇게 싫어했는지 참ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 풍차옆 쉼터에서 찍은   갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕이에요. 바람의언덕답게 시원하게 부는 바람에 바다를 보고있으니 이렇게 좋을 수가 없네요.  열심히 빙빙 돌아가는 풍차를 보며   갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕을 마무리했어요.   갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕에서 해가 늬엿늬엿 지고 있는 것을 보고 시내로가기전 또 다른 저의 힐링쉼터인 학동몽돌해수욕장에 향했어요.  도의 특징으로 몽글몽글한 돌이라 하여 몽돌이라고 불리는 학동몽돌은 참 보고만있어도 귀여워요ㅋㅋㅋㅋ  자연자원으로써 가져가면 안되는데 가져간 소녀의 일화까지 있네요.   마지막으로는   갈만한곳 필수여행지코스 도 바람의언덕 옆에 있는 신선대의 바다에요! 신선들이 놀다갔다하여 불리는 신선대는 많은 관광객들이 몰라요. 하지만 가면 또 방문하고 싶은 곳이니 꼭 한번 가보세요~!!!! 
안녕하세요 도 갈만한 곳 과 신선대가 본격적인 관광의 계절이 돌아왔습니다. 도 신선대도 모두 도장포에 있는데 신선대는 도장포로 들어가지 전에 언덕 아래 마치 사람이 쓰는 모자처럼 생긴 바위가 있는 곳이에요. 도장포 유람선 선착장에는 연신 관광객들이 즐기는 모터보트의 소리가 굉음을 내고 달리고 그 보트에 탄 사람들의 즐거운 비명이 멀리 떨어진 사람들이 바라보면 시원한 정경으로 다가오는 것을 보니 벌써 봄은 깊이 찾아 들어왔고 도장포로 내려가는 양지바른 곳에는 동백이 아름답게 피어 도가 동백의 천국임을 알리고 있었어요. 그리고 많은 분들이 잘 모르는 도 에는 바다에서 나는 것만 있는 것이 아니라 도 로 표고버섯이 있다는 것을 알게 되었던 여행이었어요. 도장포 주차장으로 들어가는 방법은 두 가지가 있어요 하나는 신선대에서 바로 넘어가는 길이 있고 다른 하나는 그곳에서 오른쪽으로 조금 내려가 왼쪽으로 내려가는 길을 따라 내려가는 벽화의 거리가 자리를 하고 있고, 그렇게 내려오시면 그곳에는 주차장이 있고 그 주차장에서  쪽으로 가시다 보면 오른쪽으로는 저인망 어선으로 잡은 멸치를 파는 곳이 있고, 왼쪽으로는 거북손과 소라들을 삶아서 파는 곳과 보트를 타시고자 하시는 분들이 표를 구입하시는 부스가 자리를 하고 있고, 그곳에서 조금만 들어가면 화장실과 낚시를 하는 곳 그리고 편의점이 있어요. 이곳에서 제트보트를 타는 모습을 한참 보았는데 그 모습이 정말 시원했어요 제트보트는 15분에 30,000원을 지불하고 여러분들이 잘 알고 계시는 해금강 십자동굴까지 전속력으로 달려가서 십자동굴을 들어가서 관광을 하고 돌아오면서 지그재그 운행을 하면서 보트 속에 타시고 있는 분들이 즐거워하시도록 급회전을 하면서 운행을 하면서 즐거움을 주고 있었어요. 여러분들이 보트를 타실 때 조심을 하셔야 하는 것이 카메라를 가지고 계시는 분들은 필히 비닐봉지를 하나 마련하셔서 카메라를 그곳에 넣어서 가시는 것이 좋으실 것 같아요 그렇지 않으면 보트를 운행하는 회상에서 카메라를 보호할 수 있는 비닐봉지를 준비하시면 너무 좋으실 것 같아요 이곳에서 보트를 타고 즐기는 방법의 위에 있는 사진을 참조하시길 바랍니다. 이곳 도 에 가면 편의점 앞에 이렇게 생긴 것이 만들어져 있는데 도무지 이것이 무엇을 말하는 것인지 알 수가 없을 정도였어요. 도무지 무슨 철거를 하는 장비 같기도 해서 나름 생각해 보아도 도무지 저런 모습이 이곳에서 어째서 필요한지 도무지 알 수가 없었어요. 하지만 어떤 분이 이런 이야기를 하더라고요. 이런 예술품은 돈으로 축정을 할 수 없어서 저거 하나 만드는데 십억을 줬다고 해도 어떻게 해 볼 도리가 없다는 이야기를 해주었어요. 예술 품이니 당연히 그렇겠지요.  ​​시 남부면에 있는 도장포 마을은 이곳에서 도자기를 싫어서 일본과 중국으로 많이 갔다고 해서 도자기 도 자를 사용해서 도장포라고 불렀다고 하는 곳이에요. 그 마을 북쪽에 그다지 높지 않은 모습으로 항상 바람이 일어나는 곳이 바로 이라고 하는 곳으로 황장실을 지나 나무 계단으로 만들어 놓은 곳을 통해서 올라가는 곳으로 풍차가 있는 맞은편에는 동백나무 군락이 있어 이곳에서 조금 있으면 너무 아름다운 모습을 보실 수 있는 곳이에요. 위의 에 있는 동백나무는 실지로 보면 참 튼튼하고 탐스럽게 생긴 나무들이에요 특히 이곳을 해풍이 많이 부는 곳이라 이곳에다 풍차를 만든 것처럼 이곳 환경에 특화된 식물들이 자라고 있는데 식물들의 모습은 다른 곳에 있는 것보다 카가 작은 것이 특징이라고 해요 그리고 마치 이곳에 자라고 있는 동백 군락은 바닷가의 방풍림 역할을 하는 듯 너무 소담스러움 숲의 모양을 하고 있었고 조금 있으면 그 망울들이 올올이 떨어지면서피비 눈물을 흘리는듯한 모습을 볼 수 있는 곳이에요.  많은 분들이 이곳 에 가시면 최고 높은 곳에 있는 풍차만 있는 곳을 바로 오시는 분들이 많은데 사실을 해변으로 내려가셔서 풍차를 바라보는 뷰도 무척 좋은 곳이에요 하지만 길을 잘 찾으셔서 내려가셔야 합니다. 언덕이 가파르노 바위로 만들어져 있는 길들이 있어 잘못 가시면 사고가 나실 수 있기 때문에 정말 조심을 하셔야 하는 곳이에요.​ 이곳 은 사실 저녁 일몰이 가까워진 시간에 가시는 것이 가장 멋진 모습을 보실 수 있어요 이곳에서 바라보는 일몰이 너무 아름답기 때문이에요 그래서 저는 항상 이곳을 저녁 시간에 가고 있어요. 그리고 이곳에서 볼 만한 것은 황혼이 짙은 하늘의 모습을 보시는 것이고, 그다음으로 이곳에서 바라보면 시간 가는 줄 모르는 것이 모터보트가 이리 저릴 손님을 흔들면서 달리는 모터보트의 시원한 물길을 보는 것이 다음으로 보기 좋은 모습이에요. ​바람이 쉬지 않고 불어오는 이곳 언덕 위에서 위의 사진처럼 이렇게 일몰 사진을 찍으시면 좋고, 이곳을 아주 실용적으로 관광을 하시는 방법은 일단 이곳으로 들어오기 전 신선대를 보시고 그 후 도장포로 오셔서 외도를 가는 배를 타시고 외도 관광을 하신 수 이곳으로 오셔서 일몰을 보시는 방법이 가장 좋은 방법이에요 그리고 간단 한 음식부터 맛있는 맛집 카페들이 준비돼 있어서 여독을 풀기에도 아주 좋은 곳이에요. 저는 신선대도 이렇게 황혼에 보는 것을 참 좋아해요 위의 사진에서 보시면 이렇게 노란빛이 물들어 있을 때 이곳을 바라보면 더 멋진 대 지금은 중국에서 오는 황사인지 아니면 우리나라에서 일어난 자동차 먼지인지 알 수는 없는 먼지로 인해 이곳 도까지 하늘빛이 좋지가 않아 오히려 낮에 보는 것보다는 이렇게 황혼이 물들었을 때 보는 모습이 더 멋진 곳이에요. 서울에서 일어난 먼지가 도로 가려고 하면 매일 바람이 불 쪽에서 불어와야 하는 것 아닌가 하는 생각을 합니다.  저는 이번 여행에서 아는 지인을 만나 도  중에 표고버섯이 있다는 것을 알았고 그곳을 직접 찾아가 보았는데 서울 근교에서는 비닐하우스 안에 버섯을 키우는 곳이 주로 있었는데 이곳을 산 전체에서 버섯을 키우는 듯 보였던 곳이에요. 표고버섯은 건표고 버석이 있고 생 표고버섯이 있다는 것도 이번에 알았는데 건표고버섯이 향기가 더 좋다는 것도 이번에 알게 되었어요. 그리고 그냥 먹어도 된다고 해서 그곳에서 따서 먹어 보았는데 많이 먹었어요 소화가 금세 되는 것이 부담이 없어 좋았고, 그냥 집에서 밥을 하는데 잘라서 넣어 표고버섯밥을 해서 먹어도 좋다고 해서 그렇게 해서 먹어 보았고 맛있어서 지금도 계속 먹고 있습니다. ​https://blog.naver.com/junsnet/221481943771 도 갈만한 곳 , 신선대 도  표고버섯안녕하세요 도 갈만한 곳 과 신선대가 본격적인 관광의 계절이 돌아왔습니다. ...blog.naver.com ​ 
​ 오빠. 지금 어디 가는거야?​​ 그냥. 길따라 가보는 중이야.​​​​때론 목적지 없는 여행이 불안하고 답답하기도 하지만새로운 무언가를 발견하고 경험할 수 있다는 긍정적인 면도 존재하는 것 같다. ​​​우연히 길따라 드라이브를 하다가가게 된 .​사실 도와 통영을 왔다갔다 드라이브를 하던 중이어서 이 통영인지 도인지 헷갈렸다는 ...ㅎ​​​​​​​. ​​​​예전에는 '언덕'이란 말과 '바람'이라는 말에 ​​ 굳이 바람 많이 부는 곳에 힘들게 올라갈 필요가 있을까?​생각하고는 멀찌감치서 보고는 지나갔었다. ​​​그치만 캠핑과 드라이브로 한껏 여행의 감성이 올라간 지금은바람과 언덕이 무섭지 않았다. ​​​​  가보자. ​​뭔가를 가보거나 해보자고 말하는건 긍정적인 신호다. 굉장히 오랜만에 에너지가 생기나는 것 같다.  ​​​​    ​부산 바다와는 또 다른 느낌의 남해바다. ​날씨도 좋고물 색깔도 너무 예쁘다. ​​​​  의 상징 풍차집이 멀리서 보였다. ​​이렇게 보면 멀리 있을 것 같았는데산책한다고 생각하고 걸으니 금방 도착하는것 같았다. ​​  ​​ 이거 좀 먹어보고가.​ 맛만 보고 가라닌깐.​​장사를 오래하신 아줌마들은 어떻게하면 손님을 끄는지를 안다. ​​​그걸 아는 나조차도  한번 맛만 볼까? 하며 관심이 가게 되니 말이다. ​​​​​다른건 부산에서도 먹어보고 많이 봤던 조개와 고동들이었는데이상하게 생긴 뭔가가 있었다. ​​​​ 이모. 이건 뭐예요?​ 이거 거북손아닌가베. ​​ 거북이손이요???​ 응. 거북손. 한번 먹어볼래요?​​​​'거북이는 어디가고 거북이 손만 파는거지?'​'자라도 먹으닌깐 거북이도 먹어도 괜찮겠지?'​'거북이 고기는 무슨 맛일까?'​​​​​거북이의 손만 먹는다는 죄책감과 두려움, 그리고 새로운 것에 대한 호기심을 가지고이모님이 주신 거북손을 받아들었다. ​​ 이걸... 어떻게 먹지?​​이모님은 어떻게 까먹는지 알려주신다. ​거칠거칠한 거북이의 투박한 손 껍질을 비스듬히 꺽으면거친 손껍질이 탁하고 찢겨지더니그 사이에서 핑크빛 살이 나타난다. ​그걸 쏙 하고 먹으면 되는 것. ​​​​조금 징그럽고 잔인한거 아닌가...​​​그치만 궁금해서 먹었더니​ 응??? 맛있다!!!입에 달작지근하고 감칠맛이 돈다. ​​​​이모님들의 장사속에 당하지 않으려고 했는데이건 왠지 사고 싶어졌다. ​​​​​ 한봉지만 주세요. 거북손은 진짜 거북이의 손이 아니라따개비처럼 바위에 붙어서 플랑크톤을 먹고 사는 갑각류인데 거북이의 손처럼 생겨서 붙여진 이름이라고 했다. ​​여러개가 붙어있으니 거북이 손이 아닌게 사진으로 확인이 된다 ㅎ​​​  차갑게 먹어라길래집에와서 냉장고에 넣어뒀다가 먹는 거북손.​살이 더 탱탱하니 맛있는 것 같다. ​물이 깨끗한 바다에서민 자란다고 하니왠지 몸에도 좋겠지 하는 생각이 든다. ​​​비슷해보이는 거북손 두개 나란히 해서 찍으니진짜 거북이 손이리해도 믿겠다싶다 ㅎ​​​​​​#통영여행 #통영캠핑 #부산댱일치기여행 #통영관광지 #통영가볼만한곳바람의언덕 #도관광지 #처음먹어보는거북손 #통영의 #거북이손이라고? #바람의언덕 #거북손 #바람의언덕먹거리 
2019.3.1.2년 전 오늘주말 학동몽돌해수욕장 해송식당(횟집)  고로쇠물회 매콤함을 느끼며  제트보트 액티비티​지난 주말 학동몽돌해수욕장 해송식당 고로쇠물회를 먹었답니다.학동몽돌해숙욕장 공용주차장에 차를 주차해두고 걸어서 5분 남짓 해안도로를 가면 끝지점에 있는 학동 해송식당(횟집)은 지난 1월  고로쇠물회가 방명되고 난 이후에 많이들 찾는 지금 핫한 학동맛집입니다.뼈에 좋은 골리수가 거...캡틴 의 삶 & 여행 
 #여행코스 #유자막걸리 여행코스 베스트 6유자막걸리, 바람의언덕 등​글.사진 ⓒ 미네쿠   올해 마지막 포스팅은 제가 사랑하는 '도'가 되었네요! 숱하게 방문한 도에는 자연과 함께 하는 여행지가 참 많은데요. 주변에서 제주도 대신 차선책을 선택한다면 고민 없이  여행코스를 추천하곤 합니다. 나름 많이 방문해서 맛집, 관광지까지 다 짜주기도 하고요~ 오늘은 제가 좋아하는 여행코스로만 짰기 때문에 정말 알짜배기만 있다고 생각하면 좋을 것 같네요!  여행코스 함께 보실까요?​​ 01. 바람의언덕✔️ 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  ​​​사계절 내내 방문하기 좋은 바람의언덕은 의 드넓은 바다와 탁 트인 전망을 감상할 수 있는 곳이에요. 포토존인 풍차까지 올라갔다가 아래 공원으로 내려오는 코스로 보면 대략 20~30분 정도 소요되고요. 주변에 맛있고 다양한 먹거리, 수상레포츠가 있어 여행하는 재미가 있는 곳이랍니다.​​​​ 02. 온더선셋 & 동백도시락✔️ 주소 : 경남 시 사등면 성포로 65온더선셋경상남도 시 사등면 성포로 65 온더선셋 동백도시락 ​​​​다음  여행코스는 먹거리가 빠질 수 없지요!   유자를 활용하여 만든 막걸리를 맛보고 구매할 수 있는 온더선셋 & 동백도시락이에요! 이 두 곳은 같은 계열사로 건물 1층에서 유자막걸리를 판매하고 있는데요. ​온더선셋은 전층에서 바다를 바라보며 브런치, 카페 메뉴를 즐길 수 있고, 동백도시락은 테라스 자리에서 도시락 및 막걸리를 즐길 수 있어 관광객뿐만 아니라 현지인의 사랑을 듬뿍 받고 있답니다 *_*...​​​​  ​​​🌺 동백 유자막걸리 6,500원​ 유자막걸리는 1병에 6,500원의 금액으로 부담 없이 마시기 좋고요. 패키지도 예쁘게 출시되어 선물용으로도 딱 좋답니다. 저도 이번에 여행 중 마실 막걸리 구매 후 맛이 좋아 지인들을 위한 선물을 구입했어요. 물론 평도 좋았지요!​​​​​  ​​​저는 동백도시락을 구매하면서 유자막걸리를 더했는데요. 이곳 테라스 분위기가 너무 좋아 잠시 앉아 취식하는 시간을 가졌어요. 테라스이기 때문에 파도 소리는 물론이고 이국적인 분위기가 느껴져 음식 먹는 재미가 쏠쏠했답니다.​​​​  ​​​동백도시락을 방문한 날 포장을 해서 한옥 숙소로 이동했어요. 아무래도 전통적인 숙소에는 막걸리가 잘 어울리잖아요~​그렇다면 유자막걸리의 맛, 과연 어떨까요?우선 막걸리를 처음 접하는 사람도 부담 없이 마실 수 있게목 넘김이 굉장히 부드럽게 느껴졌고요. 첫맛은 달달했다면 끝 맛에서 유자맛이 느껴졌어요~​유자맛이 진하고 강하진 않아서 막걸리에 첨가물이들어간 걸 안 좋아하는 분들이라도 부담 없이마실 수 있겠더라고요 *_*....​​맛있게 먹은 동백도시락 후기가 궁금하다면...?▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼​ 도 먹거리 동백도시락 포함 베스트 3#도먹거리 #동백도시락 도 먹거리  동백도시락 동백도시락, 온더선셋, 유자막걸리 등 글....blog.naver.com ​​   ​​​또한 함께 구매한 동백도시락과 함께 먹으니 어찌나 맛있는지 몰라요! 이왕 구매하는 거 비주얼도 맛도 좋은 동백도시락과 함께 즐겨보면 더욱 푸짐하고 퀄리티 있는 식사가 될 거랍니다.​또한 동백 유자막걸리는 용기는 숨 쉬는 마개로 닫혀 있어 발효 생막걸리의 부드럽고 깔끔한 맛을 유지한다고 해요!​또한 서울까지 차량 이동으로 가져왔는데, 거의 새는 것 없고, 맛 변화도 없이 가족과 함께 맛있게 즐기곤 했답니다.​​ 03. 계룡산✔️ 주소 : 경남 시 면 옥산리계룡산경상남도 시 면 옥산리  ​​​다음으로 소개하는  여행코스는 모노레일을 타고 올라갈 수 있는 계룡산으로 일몰이 너무나도 아름다운 명소예요. 작년 겨울 이맘때쯤 올라 새해 소원을 빌고 내려왔는데요. 날씨는 추웠지만 말을 잇지 못할 풍경에 반해 제가 도에서 정말 좋아하는 곳 중 하나가 되었답니다~​​​ 04. 매미성✔️ 주소 : 경남 시 장목면 복항길매미성경상남도 시 장목면 복항길  ​​​매미성은 봄, 여름, 가을, 겨울 다 방문했어요! 그만큼 제가 정말 사랑하는  여행코스입니다. 그 이유는 탁 트인 바다를 성에 올라 감상할 수 있고요. 저 멀리 부산까지 조망할 수 있어 나름 독특한 풍경을 볼 수 있는 곳이 아닐까 싶어요~ 또한 매미성의 포토존도 언제 찍어도 참 매력적으로 다가옵니다.​​​ 05. 학동흑진주몽돌해수욕장✔️ 주소 : 경남 시 동부면 학동리학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리   ​​​다음은 파도와 몽돌이 닿을 때 귀를 간질이는 소리를 들을 수 있는 학동흑진주몽돌해수욕장입니다. 이곳은 해가 은은하게 떠오를 때 사방이 핑크빛으로 물드는 풍경이 정말 정말 아름다워 겨울 도에 방문한다면 느지막이 일어나 일출을 감상해 봤으면 좋겠어요 *_*..​​ 06. 덕포해수욕장✔️ 주소 : 경남 시 옥포2동 덕포리덕포해수욕장경상남도 시 옥포2동 덕포리 덕포해수욕장  ​​​마지막  여행코스는 덕포해수욕장으로 긴 해안선과 다양한 수상 액티비티를 즐길 수 있는 곳입니다. 저는 걷기길을 하다가 마주했는데, 그 찰나의 순간이 너무 아쉬울 정도로 이국적인 해안가의 모습을 하고 있었어요! ​​이렇게 도  동백 유자막걸리부터 다양한  여행코스를 소개해봤는데요! 미네쿠가 소개하는 여행코스를 따라 알찬 시간을 보내길 바랄게요!​​  ​ 
​ 여행 가면 먹고 싶은 음식생선회와 바람의핫도그 등 도   바쁜 일정 중에 먹기는 또 그렇게 잘 먹었다. 나중에 알게 된 거지만, 현지에서 꼭 먹어볼 것들을 쏠쏠히 챙겼더라고. ​9미라고.. 도에서 맛볼 수 있는 향토전통음식과 간식이 있다. 그 리스트 중에 5~6개는 경험하고 온 듯싶은데.​ ​​​ 회부터 생선구이까지 푸짐한  횟집 현지인의 안내를 믿고 아무 정보 없이 갔던 곳이다. 알아서 잘 해주시겠지 하는 마음으로.​매장 앞에 시가 지정한 전문음식점이라고 쓰여 있어서, 뭔가 인증을 받은 곳이구나 했다. 지금은 9미라던데 8미라고 쓰여 있긴 했다. 오래된 도 횟집이긴 한가 보군. 오래된 곳일수록 맛있는 집일 가능성이 높은 거 아니겠습니까..?​ ​자연산 활어회를 담은 모듬회가 깔끔하고 푸짐하게 세팅되어 나왔다. 참돔이랑 농어랑 볼락이라고 했던가. (기억이 안나서 같이 가신 분의 정보를 들어보니 그렇다고...)​ ​자연산 활어회만 취급하는 곳이라니 모듬회는 당연 신선했고, 함께 나온 해산물들도 싱싱했다.​씁쓸하면서도 달달한, 좋아라 하는 멍게에 먼저 손이 갔다. 멍게비빔밥도 도 가면 먹어볼 음식이라고 그런다.​석화도 마찬가지다. 같은 바다를 쓰는 통영 옆이니까 당연 의 굴도 맛나겠쥐.​  ​ ​커다란 생선구이 2가지가 나왔는데.. 이름들이  뭐랬더라. ​지송합니다. 기억은 안 나는데,   음식 중에 볼락구이가 있다길래.. 그걸 알려드리려고 짜맞춰 보았습니다. ㅋㅋ (이 아이는 확실히 볼락구이는 아닌 거 같습니다만..)​ ​생선회와 함께 물회도 빼놓을 수 없지. 회보다 물회를 더 좋아하는 사람이 많은 것 같다. 살얼음으로 빙수처럼 나온 육수는  몽돌밭횟집만의  비법이 있으신듯했다.​ ​그 외에도 먹을 것들이  많았다. 뭐가 주인공인 건지 헷갈릴 정도. ​식당에서 게장이 반찬으로 나오면 꼭 젓가락이 가는데, 이번에 그 아이는 찬밥 신세였다..?​ ​바다 옆 도 여행 중이라면 안당길 수가 없는 해산물이다.  어쩔 수 없는 여행지 가격대이긴 하지만, 그 와중에 믿고 먹을 수 있는  횟집을 찾는다면.​ ​  [ 몽돌밭횟집] 063 636 9055​경남 시 장목면 간곡길 58​영업시간 08:00~22:00​몽돌밭스페셜 모듬회 12만 원~20만 원몽돌밭 물회 15천 원볼락구이 5만 원멍게비빔밥 15천 원​주차 가능몽돌밭횟집경상남도 시 장목면 간곡길 58 ​​​  핫플, 바람의핫도그핫도그집이 무슨  핫플인가 싶을 수 있는데.. 사실이 그런 것 같다. 우리만 해도 일부러 찾아갔단 말이지. 바람의언덕 초입 즈음에 있던 곳은 문을 닫았다길래 근처 바람의언덕핫도그 도장포점까지 기어이 찾아갔다.. ​ 여행에서 꼭 가보는 관광지 중 하나인 과 짝꿍이다. 거기 가면 꼭 먹어볼 먹거리라고. 심지어 9미에도 포함된다.​ ​  ​소시지만 들은 오리지널과 치즈와 소시지 반씩 들은 치즈맛 2가지 중 고를 수 있다. 먹어보니 맛은 있다. 특별히 다른 점은 없지만 소시지가 튼실한 맛있는 핫도그?​SNS 바람을 타고 입소문으로 유명해진 듯.  핫플 답게 가게 앞에는 포토존도 있다.​  바람의핫도그와 바람의언덕핫도그는 엄밀히 따지면 다른 매장이긴 하다.  내가 방문했던 곳이 처음 시작한 곳이라고 사장님은 말씀하셨다. 팩트는 모르겠다. 맛있었으니까 그러면 된 거 아닌가.​ [ 바람의핫도그]​055 632 1777​경남 시 남부면 도장포3길 1​오리지널 핫도그 35백 원치즈 핫도그 3천 원바람의언덕핫도그경상남도 시 남부면 도장포3길 1 ​​​ 9미 정리해 볼까나도에 가면 먹어볼 만한 음식들, '9미'라는 리스트가 있더라고. 시에서 정하셨습니까.​대구탕, 굴구이, 멍게와 성게 비빔밥, 도다리쑥국, 물메기탕, 멸치쌈밥과 회무침, 생선회와 물회, 바람의핫도그, 볼락구이.. 이렇게 총 9가지다.​ ​다녀온  횟집에서 생선회, 물회, 굴, 멍게, 볼락까지 먹었으니, 나.. 성공한겨..?​ ​​​  도 쉽게 찾아볼 수 있다도 바람의핫도그도 9미에 속한다는 것이 놀라운 와중에.. 방문했던 매장에서 유자빵을 발견했다. 유자는 9품에 속하는 당당한 도 이다. ​말 나온 김에   9가지도 정리해 보면.. 대구, 멸치, 유자, 굴, 돌미역, 맹종죽순, 표고버섯, 고로쇠 수액, 왕우럭조개라고.​ ​일부러 찾은 것도 아닌데,  여행 중에 우연히 발견하니 반갑다. 사실 당시에는 모르고, 이거 쓰려고 자료를 찾다가 알았더랬지. 진즉 알았으면 하나 사오는 건데. (엄하게 꽈배기를 사왔더랬는데. ㅋㅋ)​ ​ 
코로나19로 관광객들이 발길이 주춤해진 요즘 도 여행을 하며 곳곳을 둘러볼 수 있었는데 여행지를 떠나 거리에조차 사람들의 모습은 많이 없는 모습을 볼 수 없었다.힘든 시기가 물처럼 흘러갔으면 하는 바람이지만 추위에 물이 얼어 쉬이 흐르지 않을 것 같은 지금의 현실이 답답하기만 하다. 도 여행 중 찾아보게 된 은 작금(昨今)의 현실에 조금의 위안이 되어주었던 장소였다. 도 여행 주소: 경남 시 남부면 갈곶리 산 14-47운영시간: 매일 00:00 - 24:00입장요금: 무료바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 경상남도 시 남부면 도장포마을 소재의 은 바람이 많이 불어오는 지형적인 특성을 따라 이라 불리는 곳으로 그 명칭만 들어도 를 떠올릴 만큼 도를 대표하는 여행지이다. 아래로는  관광객들에게 한려해상국립공원의 아름다움과 함께 을 올려다볼 수 있는 해상공원이 자리하고 있기도 한다.  도 여행 중 찾아봐야 할 필수 코스인 은 본래 도장포마을에서 키우던 염소들이 풀 뜯어 먹으며 놀던 언덕으로 띠가 덮인 언덕이라 하여 띠밭늘 이라 불렸던 것을 이곳을 찾은 관광객들이 바람이 많이 부는 곳이라 하여 2002년부터 이라 불리게 되었다고 한다.지금은 염소는 볼 수 없고 사람들과 살랑살랑 억새풀이 여행자를 맞이해준다.   도 여행의 핫 플라 할 수 있는  역시 코로나19로 인해 예년보다는 적은 사람들이 찾아와 그 추억을 남기고 있는 모습이었다. 을 상징하는 것이 2009년 11월에 준공된 날개 14m, 높이 11m 8각 면적  41㎡을 자랑하는 네덜란드식 풍차로 이국적인 풍경을 연출하고 있다. 국내에서는 쉬이 볼 수 없는 이국적인 풍경을 지니고 있는 은 각종 CF, 드라마 등에 배경이 되었던 장소로 이를 그리며 찾는 관광객 역시 많은 곳이다.   ▲한려해상국립공원의 수려한 경치를 바라보며 힐링의 시간을 가져 볼 수 있는 도 여행지   으로 향하는 길은  해금강테마 박물관이나  도장포 유람선 터미널에 주차를 한 뒤 걸어가는 것이 좋은데 해금강테마 박물관에서 걸어오는 길에는 동백 터널길이 자리하고 있어 동백 필 무렵 찾으면 좋다.   바람의 힘을 이용해서 동력을 얻는 기계인 풍차는 곡식을 분쇄하거나 낮은곳에 있는 물을 끌어올리는 등에 사용하였으나 현재에는 그 용도가 사람들의 이목을 끌기 위한 하나의 건축물이 되었다.을 찾는다면 누구나 이를 배경으로 사진을 담는다. 산책 겸 걸으며 아름다운 경치를 감상하고 있으니 세상사 근심 걱정들이 사라지며 맑은 정신을 유지할 수 있었다.여행의 묘미가 이런 거지하는 생각이 다시금 들었던 도 여행지 이었다.  코로나19시대에 한적한 여행지로 전락한 추억과 낭만의 도 여행지 에는 지금도 끊임없이 바람이 불어오며 누군가의 추억 또한 아로새겨지고 있었다.  넓은 지형이 아니어서 오랜 시간을 소비하여 찾지 않아도 좋은  짧지만 그 여운은 오래 남는 도 여행지이다.  아래로 지역의 을 판매하는 상점이 자리하고 있으며 조형물도 놓여 있어 이를 배경으로 사진을 담아보기에도 좋다.한때 에 가면 먹어야 한다는 바람의 핫도그는 본래  아래에서 지금의 을 판매하는 곳에서 바람의 핫도그를 판매하였으나 이전하여 현재는 판매하지 않는다.  도장포는 고려시대 원나라와 일본을 오가는 무역선들이 도자기를 보관한 창고를 이곳에 지었다 하여 도장포(陶藏浦)라 불리게 되었다고 하며 이곳 유람선 선착장에서 배를 타고 도 여행 명소들인 해금강. 외도로 향해 볼 수 있다.도장포에서 제트보트도 탑승해 볼 수 있는데 제트보트를 이용하면 유람선으로는 갈 수 없는 해금강 십자동굴도 가 볼 수 있다.  - 마무리 글 -도 여행의 대표적인 장소라 할 수 있는  코로나19시대 나만의 힐링의 여행지가 되어 주었던 장소였다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  
제주도 여행 2일차우도 가볼 만한 곳우도봉  우도등대 외어느덧 2월도 끝자락에 와 있습니다. 2월 초에 2박 3일 일정으로 가족들과 제주도 여행을 다녀왔는데요, 제주도 여행 2일차에는 우도에 들어가려고 숙소에서 이른 아침에 나왔어요. 우도로 가는 길에 간단하게 아침 식사를 하고 성산포항 종합여객선 터미널로 go go~~ 그곳 매표소에서 티켓을 구매해 여객선을 타고 우도로... 우도는 '소가 누워있는 모습과 같다'고 하여 붙여진 이름으로 아름다운 자연이 묻어나는 섬, 일년 내내 쪽빛 바다를 자랑하며 로는 땅콩, 쪽파, 마늘, 소라, 우뭇가사리가 있어요. 파란 바다 위에 솟아 있는 섬 우도로 같이 가 보실까요?​​ #우도 #검멀레해변 #하고수도해변 #우도등대 #우도봉 #바람의언덕 #우도가볼만한곳 #서빈백사 #제주도여행​​ 성산포항 종합여객선터미널에서 여객선을 타고 우도로 출발~~​​ 바다 위에 갈매기가 어찌나 많던지요.바람에 휘날리는 태극기와 갈매기 그리고 푸른 바다와 하얀 구름이 어우러진 풍경이 멋져요.​​ 갈매기는 사람들을 무서워하지 않네요.오히려 갈매기가 가까이 오니 제가 움츠려 들더라고요.여행객들이 새우깡을 던져 주면 재빨리 먹이를 낚아채요.​​ 우도가 가까워지고 있습니다.​​ 저 멀리 오른쪽에 쇠머리오름이 보이네요.쇠머리오름은 우도 관문인 청진항 동쪽에 높이 솟은 등성이를 말한다고 해요.​​ 우도에서 우도 한 바퀴  환승 이용권을 구매하고 버스를 타고 우도 여행을 시작해요.버스 기사님은 우도에 대해 친절하게 설명해 주시는데요.여행하는 데 도움이 되어 좋았어요.우도는 예부터 소섬으로 불리는 섬으로 우도 팔경(주간명월, 동안경굴, 전포망도, 지두청사, 흑해석벽, 서빈백사, 천진관산, 야항어범)을 자랑하는 신비한 섬이라고 해요.​​ 이곳은 비양도인데요, 비양도는 우도에서 120m 떨어진 곳에 있으며 우도와 다리로 연결되어 걸어서 들어갈 수 있는 섬 속의 작은 섬으로 이름은 섬에서 해 뜨는 광경을 보면 수평선 속에서 해가 날아오르는 것 같다고 해서 비양도라는 이름이 붙여졌다고... 해가 떠오르는 기를 받는 섬 비양도입니다.​​ 비양도를 지나 도착한 곳은 하고수동 해변입니다. 하고수동해변은 우도 북동부에 위치한 곳으로 모래사장이 곱고 부드러워요. 해변 가까이에는 카페와 맛집이 있어요.​​ 고운 모래도 만져 보고 아름다운 쪽빛 바다를 구경하며 가족들과 천천히 걷고 또 걸으며 추억을 만들었어요. 조금 있으니깐요, 철썩철썩 파도가 밀려와 고운 모래사장으로 바닷물이 들어옵니다. 사진을 찍다가 밀려오는 파도를 미쳐 피하지 못해 신발을 벗고 걸어 나오는 여행객도 있었다지요.​​  ​​ 하고수동해변을 구경하고 해번 근처에 있는 섬소나이에서 우도 피자와 불 맛이 가득해 풍미가 일품인 우짬과 백짬을 맛있게 먹고​​ 섬소나이 옆 카페에서 커피를 마시며 잠시 쉬었네요.​​ 그리고 도착한 곳은 동안경굴 검멀레해변의 고릴라 바위입니다. ​​ 검멀레해변은 검은 모래 해변이라는 의미이며 해변 끝 동굴에는 커다란 고래가 살았다는 이야기가 전해져 내려온다고 하네요. 또한 이 동굴은 썰물이 되어서야 입구를 통하여 안으로 들어갈 수 있다고 합니다.​​ 우도의  땅콩으로 만든 땅콩 아이스크림입니다.우도 땅콩은 일반 땅콩보다 크기가 작아요.우리는 검멀레 버스정류장에서 순환 마을버스를 타고 우도봉과 우도등대로 향했어요.​​ 우대봉으로 들어가는 초입에는 승마장이 있더군요.​​ 말을 타고 한 바퀴 둘러볼 수 있는 승마체험도 있네요.​​ 우아!여객선 위에서 본 쇠머리오름을 가까이에서 볼 수 있다니...​​  ​​  산책로를 따라 우도봉으로 향해 걷는데 바람이 어찌나 많이 불던지요.힘들어서 중간중간 쉬었다가 걸었네요.​​ 그래도 여기까지 올라왔는데 힘들다고 그냥 내려가면 후회할 것 같아서 또 걸었어요.​​ 우도봉을 향해 오르다가 아래를 내려다보니 푸른 바다와 우도 마을이 한눈에 들어오는데 그 풍경도 예뻐요.생각보다 우도봉과 우도등대를 향해 오르는 여행객이 많더라고요.​​ 걷다 보니 어느덧 우도봉입니다.가장 높은 지점에 있는 우동봉은 생각만큼 예쁘지는 않았어요.​​ 우도봉에서 내려와 표지판을 보고 우도등대로 발길을 돌려요.​​ 우도공원에서 오르는 계단​​ 드디어 우도등대가 가까워지고 있어요.​​ 우도등대 앞에는 설문대할망이 소망 항아리(백록담)을 받치고 있어요.설문대할망은 제주를 지키는 수호신으로 여기 온 여행객들이 건강기원과 소망을 담아 소망 항아리에 동전을 던지기도 한다고.. 그 동전은 행복을 나누는데 사용한다고 하네요.​​ 보고 싶었던 우도등대!​​ 우뚝 선 우도등대는 113년의 세월 속에서 바다를 항해하는 선박들의 안전을 살피고 있다고 해요.​​ 우도등대에서 검멀레해변이 한 눈에 들어 오네요.​​ 우도봉과 우도등대를 보고 내려와 정류장에서 순환 마을버스를 기다리다가 마을 골목길을 걸어서 서빈백사로 향했네요.​​ 푸르른 청보리밭이 예뻐요.​​ 드넓은 밭에는 마늘이 자라고 있고요.우도에는 워낙에 바람이 많이 불어서 과일이 떨어지기 때문에 귤나무 같은 과일나무는 심지 않는다고 하네요.​​ 청보리밭과 마늘밭 그리고 유채꽃이 어우러진 예쁜 골목길을 걸어요.​​ 얼마나 걸었을까요?서빈백사가 보이는데 왜 그리 반갑던지요.​​ 서빈백사는 우도의 서쪽 바닷가의 하얀 홍조단과 해빈이 있으며 하얀 모래사장은 우리나라에서 우도에서만 볼 수 있으는 풍경으로 2004년에 천연기념물 제438호로 지정되었다고 합니다. 현재는 해수욕장으로 사용하고 있으며 에메랄드빛 바다와 밀려오는 하얀 파도가 어우러져 아름답더군요, 그날은 바람도 많이 불고 추웠지만 더운 여름철에는 인기 있는 해수욕장이 아닐까 싶습니다.​​  ​​ 하얀 자갈이 신기해요.하얀 자갈이 예쁘다고 해서 우도에서 가지고 나오면 공항에서 걸리고 벌금을 낸다고 버스 기사님이 말씀해 주시더라고요. 자갈은 만져 보고 눈으로 보시면 됩니다.​​ 지금까지 제주도 여행 2일차에 방문했던 우도 여행 이야기였습니다. 우도에서 아름다운 풍경도 보고 우도등대와 우도봉까지 오르고 푸르른 청보리밭과 마늘밭을 보며 우도의 골목길도 걷고 왔네요. 다음에는 우도의 맛집 이야기가 이어집니다.​이웃님들,맛있는 저녁시간과 함께2월 마무리 잘 하시고 행복한 3월 되세요.^^​​ 제주도 여행 1일차 고기국수 맛집 국수만찬 카페 트라이브 한담해변제주도 여행 1일차 고기국수 맛집 국수만찬 한담해변 카페 트라이브 지난 2월 5일~7일까지 2박 3일 일정으...blog.naver.com ​ 제주도 여행 1일차 산방산 유채꽃 명소 보문사제주도 여행 1일차 산방산 유채꽃 명소 보문사 기온이 많이 내려가서 춥다는 말이 절로 나오지만 미세먼지...blog.naver.com ​​ ​ 
​​​​​​도의 두번째날이 밝았다.오늘은 좀 움직여볼까?하고 도전해본곳. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 #바람의언덕 ​바람의언덕은잔디로 이루어진 민둥산인데,바다가 속시원하게 보여서전망이 진짜 좋다구한다!!!!찾아보면서 사진을 봤는데너무 멋있을듯하여 출동!​​​​​​사람이 붐비는 날에 오면오르고 내리는 사람들이 매우많다는데,우리는 평일이라그런지여유롭게 왔다.주차장에 주차 후올라가보댜!​​​ 스타트는 고유디지로 시작​뜨거운 날씨는디지의 모자를 벗게함니다.좋은 날씨지만진짜 더움...​​​​​​​ ​반팔이지만 털..부츠지만 롱부츠..겨드랑이와종아리에 습기가 차기시작해요​​​​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ아직 다오지도않았는데괜히 벌써 정상인마냥 사진찍기;;​​​​​​​​ ​성큼성큼올라올라올라푸르른 잔디밭과높은 하늘의 조화가 아주 굳이에효​​​​​​​​ ​ㅋ ㅑ~위에서 내려다본바람의언덕은진짜 예쁨!!!!!!!!​바다도 한눈에 들어오고,날이 맑아서진짜정말정말 예쁘다.​​​​​ ​사진은 증말 잘나오게끔 예쁜데,그 이유는 바로 뒷편으로해가 아주 쨍쨍 비추기때문 ㅋ진짜 엄청낫다.........​​​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해때문에눈이부셔서자꾸 손으로 눈을 가리게됩니다..왜 사진만 봤는데도눈이 부신거같쥬...​​​​​​​ ​바람의언덕 반대편으로는이렇게 가정집들이 보인다,서울에는 높고 큰 아파트들이 가득이지만도는 귀여운 건물들이 가득가득​싱싱한 탱귤이 가득가득~~~~​​​​​​​ ​날씨가 엄청 좋아서계속 사진을 찌게 만드러유.근데 진짜 눈으로 보는거만큼절대 담기지않숨니다.!!!!!!!!카메라가 진화했다해도역시 사람의눈은 따라올수없다규(?)  ​​​​​​ ​이 날 디지늼 정말 덥긴한듯목에서 흰색 줄기의 땀이 ...그거슨 바로선크림과 땀의 합쟉품.....​​​​​​ ​저거봥제트보트 지나간댱~​​바람의언덕 오를때보니까제트보트 체험이 있던데,시원들 하시겠어유~​​​​ ​맑디맑은 바다!진짜 물이 에메랄드빛이였다.​​​​​​​ ​풍차한번 찍고다시 언덕에 내려와 인기많아보이는 포토존에서우리도 사진찍기 ㅋ​​​​​​ ​예에~사진~안녕~ㅋ​​​​​​ ​내려오면서 만난도의 캐릭터들..?오빠가 맘대로라서 거이와 제이라던데,찾아보니까 몽돌이와 몽순이라고한다;;몽돌해변이 있어서 그런듯..ㅎㅋ​​​​​​​​​악 배고파!!!바람의언덕을 갔다오니너무 힘들어서빠르게 검색후#멸치쌈밥먹으러 출동 멸치쌈밥경상남도 시 일운면 지세포해안로 16 ​ ​우렁쌈밥 넘 조아하는데요쌈밥도 넘 조아하는데요멸치쌈밥은 얼마나 더 맛있을지 기대..​​​우리는 A코스로멸치회무침까지 주는걸루 시켜봤다.​ ​멸치...찌개..?라고해야하나..?그리고 멸치회무침!​맛은요??????잘모르겠다!​우렁쌈밥같은 느낌을 기대했는데,음 저 찌개같은것이 좀 간이 너무 약했고.,,,멸치회무침은 너무강해서미역에 자꾸 싸먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​다른테이블 아저씨들은맛있다 맛있다! 하며 잘 드시던데,흠..어려운 도음식이네..​​그래도 멸치에서 비린맛은 안나긴했다.그리고 큰 멸치가 들어있어서이런거 좀 비위상해하는분들은못드실듯.오빠와 나는 머리까지 씹어먹었다헉... 멸치야 미안해~!​​​​​​ ​여기서도 만나버린코에 쨈 묻힌귀여운 고양이도에는 고양이가 많구나.​쌈밥집에서 같이 지내는 고양이같은데쌈밥집 아주머니들이"걔는 츄르안좋아해~"했는데 너무 잘먹어서남은 반개는 아주머니드리고왔다 ㅎ​​​​​​​​ ​양마리도 밥먹는즁~자꾸자꾸 훔쳐보게끔 만드는 양마리​​​​​후..그나저나언제쯤도에서 맛있는 음식을먹어볼수있는건가요!!!!!!!!!!!!!!!?에서만 먹어볼수있는그런 맛있는 음식이 먹구싶숩니다!!!!!!!​​​​​​햄버거가 너무 먹고싶다..ㅜ^ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​ 다녀온곳 체크체크​ 
​ 유자아일랜드 유자튜브잼  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​그동안 도 여행을 오는 지인이 있을 때추천할만한  이 크게 없어서 뭘사가야 하는지 말해주기가 어려웠는데 최근들어서 선물하기도 좋고 가격대도 부담없는금액대에 호불호 없는 것을 발견하게 돼서요즘에는 자신감 있게 추천해주고 있어요.​  ​도 여행 가서 기념품으로 구매하기에도좋고 지인 선물용으로 드리기에도 좋은 상품으로 포장도 고급스러워서 다가오는 봄철에답례품으로 준비하시는 분들도 꽤 있어요 :)​  ​안 그래도 제 주변에 3-4월 봄에 결혼하는예비 신랑, 신부님들이 꽤 계신데 지인들이결혼식 왔을 때 식상한 것보다는 도를보여주면서 좀 더 고급스러우면서 가격적측면에서도 부담스럽지 않은 것을 찾길래제가 더 적극적으로 소개하는 것 같아요 :)​ ​  유자아일랜드 유자튜브잼3종이 대표 상품이었는데 유자와인잼,유자얼그레이잼, 유자초콜릿잼까지 총3종이 있었고 개당 5천원인데 5만원 이상결제 시에 택배 배송 무료이기 때문에여러개 구매하시는 게 이득이랍니다...​ ​  유자아일랜드 유자튜브잼같은 경우 햇살과 바닷 바람을 듬뿍 맞고자란 도 유자로 만들었으며 도하면 생각나는 게 유자인데  유자는두꺼운 껍질과 과육을 가득 머금어서맛도 향도 풍부하기로 알려져 있어요..​ ​방부제 및 색소가 일체 들어가지 않았고당도와 칼로리를 확 낮추었기 때문에 식단중에도 부담 없이 즐길 수 있는 잼이죠 :)​  ​유자와인잼 50g에 46칼로리, 유자얼그레이잼50g에 36칼로리로 잼 하나를 다 먹더라도 50칼로리를 넘지 않아서 먹는데 부담 없었어요 :)​  ​솔직히 그냥 빵만 먹었으면 밍밍했을 텐데확실히 잼 발라서 먹는 게 더 맛있게 느껴지고나이프로 펴바르지 않고 간편하게 쭉 짜서입에 바로 넣을 수 있는 점이 좋았답니다 :)​ ​게다가   유자아일랜드의 상품은포장도 고급스러우면서 깔끔하니 만족했었고용량도 생각보다 많아서 오래 먹을 수 있죠..​  ​취향에 따라 선호하시는 잼 종류가 다양할 것같은데 유자와인잼은 새콤상콤 유자와 향긋한와인의 조합을 이루는 맛이고 유자얼그레이잼같은 경우 새콤상콤 유자와 홍차와 얼그레이찻잎을 깊이 우려낸 쌉싸름함에 뒷말이 정말매력적이고 마지막으로 호불호가 가장 적을것 같은 유자초콜렛잼은 카카오매스의 진한초콜릿에 새콤상콤한 유자로 마무리할 수가있는 고급스러운 잼으로 보시면 된답니다 :)​ ​상품 겉면 보면 마치 이탈리아 명품쇼핑몰에서 구매한 것과 흡사해 보였고맛있게 드시는 방법도 소개할게요 :)​  ​요거트, 와플, 치즈케이크 등에 토핑으로뿌려드시는 것도 좋고 구운 가래떡이나 막대과자를 듬뿍 찍어서 드시는 것도 좋아요.​ ​저는 평소 즐겨먹는 우유식빵에 3가지잼을 통째로 짜서 한꺼번에 즐겼었는데여러 가지 맛을 동시에 느껴보는 것도괜찮았고 세가지 맛 전부 매력적이라서한가지씩 다 맛보시는 것 추천해요 :)​  ​특히 유자씨를 제거하고 껍질부터 과육까지곱게 가라서 만들었다는 정성이 대단하게느껴졌고 유통기한 같은 경우 제품 상단에 딱적혀있으니까 잘 확인하시면 될 것 같아요 :)​ ​  유자아일랜드 유자튜브잼낱개로 구매 가능하고 선물용 또는 답례품용으로 3종 세트도 15,000원에 판매를하고 있으니까 네이버 스마트 스토어를통해서 편하게 구매해 보시길 바라요..​  ​오프라인을 통해서 상품을 직접 보신 후구매하실 분들은  소노캄, 정글돔 내고향상회, 오늘상점, 몽돌상점, 바람의언덕농수산직매장, 카페드몽돌, 상점톡톡등등 방문해서 살펴보시면 될 것 같아요.​스마트 스토어 : https://smartstore.naver.com/geojelasum 라섬 : 네이버쇼핑 스마트스토어도 유자튜브잼 3종 YUJA ISLANDsmartstore.naver.com ​#도 ##도기념품 #기념품#라섬 #유자아일랜드#유자잼 #유자튜브잼#도선물 #선물 
''을 아십니까? 가보신 적이 있나요?우리나라에는 ''이라는 이름이 붙은 곳이 꽤 여러 군데 있습니다. 태백 매봉산 ''이 유명하고, 제주도 우도에도 ''이 있습니다.​저는 얼마전 블로그 이웃 '길손' 님과 남해의 소매물도와 등대섬 탐방을 가는 길에 도남부면 갈곶리의 ''을 다녀 왔습니다.학창시절에 읽은 '에밀리 브론테'의 소설 <폭풍의 언덕>을 떠올리면서 말입니다.​그런데요, '폭풍의언덕'에는 거대한 저택 한 채가 덩그러니 서있다면 도 ''에는커다란 풍차 하나가 덩그러니 서 있었습니다. ​도 '바람의언덕'은 도의 남동쪽 끝에 위치한 시 남부면 갈곶리의바닷가에 돌출되어 있는 나지막한 언덕입니다.​시에서 대로를 타고 남쪽으로 달리다가 함목삼거리에서 해금강 방향으로 좌회전합니다. 여기서 7 km 정도를 달려서 해금강테마박물관앞에서 다시 좌회전을 하면 도장포마을입니다.​거기서 급경사길을 조금 더 내려가면 나오는오른쪽 언덕 주차장에 주차를 해도 되고, 그냥 내려가 도장포 선착장 주변에 세울 수도 있습니다. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47해금강경상남도 시 남부면 갈곶리신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23외도경상남도 시 일운면 ​'바람의언덕' 주변에는 도가 자랑하는 유명 관광지들이 자리하고 있습니다. 해금강, 신선대, 외도 보타니아, 그리고 바다 저편으로 보이는 학동 몽돌해수욕장까지도...​언덕 위 주차장에서 내려다 본 도장포 항입니다.오른쪽에 바람의언덕의 상징인 풍차가 보입니다. ​차를 세운 곳에서 바람의언덕으로 가는 데크길은동백나무 숲 사이로 뚫려 있습니다. 마치 동백나무 터널 속으로 걷는 듯 합니다.  ​동백나무 사이 해가 비치는 곳에는 이처럼 노란 '털머위' 꽃이 싱그럽게 피어 있습니다.털머위는 제주도를 비롯하여 일부 남해안 도서지역에서 9~10월에 걸쳐서 피는 가을꽃인데, 아직까지도 피어 있네요.잎은 머위와 비슷하지만 독성이 있습니다. ​바람의언덕에 선 풍차가 바로 올려다 보입니다.바람의언덕은 원래는 '띠밭늘'이라는 이름으로불렸다는데, 2002년 경부터 누군가의 아이디어로'바람의언덕'으로 바뀌었다고 합니다.​TV드라마 '이브의 화원'(2003), '회전목마'(2004)영화 '종려나무숲'(2005)이 이곳에서 촬영되면서전국적인 유명세를 타게 되었다고 합니다. ​도장포 유람선 터미널에는 바람의언덕 주변의인기관광지를 그림으로 안내해 놓았네요. 다시 올 기회가 생긴다면, 그 유명한 해금강과 외도보타니아는 꼭 구경하고 싶은 곳이랍니다. ​바람의언덕 부근에서 풍차 다음으로 제 눈길을 끈 구조물은 이처럼 하얗고 특이한 모양의화장실입니다. 먼곳에서도 눈에 확 띄더군요.이곳을 관광명소로 반들기 위해 화장실까지도세심하게 설계를 했다는 걸 알 수 있었습니다. ​도를 가기 전 찾아본 몇 분들의 블로그에빠짐없이 올려진 푸른색 구조물도 보았습니다.쉼터라고 만든 것 같기는 한데, 게 다리를 조각으로 만든 조각작품 같기도 하고...난해해요! ​바다 쪽으로는 갈색 옷을 입은 사람과 갈색털의 개 인형 조각이 서 있습니다. 이재준 조각가가 만든 '자연의 수호자'라는조각입니다. 사람과 자연이 하나가 되는, 서로어우러져서 사는 세상을 만들자는 얘기 같습니다. ​광장 한쪽에는 농수산직매장이 있습니다.한쪽 모퉁이에는 도의 특산빵이라 할 '몽돌빵' 파는 곳이 있었습니다. 도에는 학동해변이나 매미성 해변 등 섬의 곳곳에 모래 대신 몽돌들이 깔린 해변이 있답니다. ​광장의 바다 쪽에는 간이 야외무대가 있고,그 뒤의 그물에 소원지들이 빼곡하게 걸렸네요.사람들은 저마다 마음 속에 수많은 소원들을품고 살아가는 것 같습니다.그 소원들이 다 이루어지면 얼마나 좋을까요. ​바람의언덕 해안을 따라 바다 한 가운데로길게 스카이워크 비슷한 데크길이 나 있군요.스카이워크, 아니 '시워크'(sea walk)인가요?생각보다 긴 거리라 3~4분 정도 걸립니다.​전국 곳곳의 자자체에 이런 다양한 볼거리, 즐길거리들이 생겨나는 건 지방자치제의 장점이기도 하지만, 때론 너무 경쟁적으로 만들어져서, 예산낭비 요소도 많은 듯 합니다. ​바다속의 시워크를 걸으면서 동영상을 담아 보았습니다. 나름 낭만이 있는 길이군요.  ​시워크를 걷고 나니 이제는 바람의언덕으로올라갈 순서가 남았습니다. 바람의언덕으로 가기위해서는 높고 긴 나무데크 계단을 올라야 합니다.계단 입구의 안내판에는 바람의언덕에 대한 상세한 설명이 기재돼 있습니다. ​나무 계단을 따라 바람의언덕으로 오르니, 바다는잔잔한 데도 살랑살랑 불어오는 바람이 얼굴을스쳐가는 걸 느낄 수 있었습니다. 아마도 바람이 제대로 부는 날이면 정말 이곳이바람의언덕이라는 걸 실감할 수 있을 듯.... ​바람의언덕으로 오르는 도중 발걸음을 멈추니바다 방향으로 길게 뻗어나간 시워크가 한 눈에 들어옵니다. 볼수록 멋진 길입니다. ​계단의 가장 높은 곳에 올라서니 바로 눈 아래바람의언덕이 펼쳐지더라구요. 계절이 겨울로 접어드니 초록색 대신 온통가을색 입니다. 바람이 많은 탓인가 주변의나무들언 대체로 키가 작은 소관목들이네요.  ​ 풍차의 모습이 상당히 웅장해 보입니다. 이 풍차는 '바람의언덕'이라는 명칭에 걸맞는 조형물을 찾다가 채택이 된 아이디어로 2009년11월에 건립되었다고 합니다. ​바람의언덕 풍차 앞에 서면 바다 건너 저 멀리 노자산을 등지고 바닷가에 자리잡은 학동마을이 눈에 들어 옵니다. 학동마을 앞해변은 모래 대신 작은 몽돌들이 2km 가까이 길게 뻗어있는, 아름다운 몽돌해변 입니다.  ​바람의언덕 풍차 위쪽으로는 수령이 높아보이는 동백나무 군락들이 밀집해 있습니다.긴 세월 강한 바람에 시달리며 자란 탓인지, 구부러지고, 뒤틀리고, 수피가 찢기고 아문 동백나무가, 험한 세상 살아온 우리들의 모습같기도 해서 가슴이 짠한 느낌이 들었네요.그래서 동백은 겨울에 꽃이 피는지도 모르죠. ​풍차에 기대듯이 서서 담은 바람의언덕입니다.바람의언덕으로 건너가는 데크길이 아름답습니다. ​아주 약한 바람에도 빙글빙글 돌고 있는 풍차와 그 주변 모습을 동영상으로 담았습니다.  ​풍차의 북동쪽 급경사 아래에는 시루떡처럼여러 층의 바위가 중첩돼있는 암반이 있네요.그곳에서 낚시를 하는 사람들도 많았습니다.  ​바람의언덕 북쪽 끝단 아래에도 주상절리 비슷한암반이 발달돼 있고, 작은 무인 등대가 서 있군요.  ​바람의언덕을 한 바퀴 돌고 있는데, 젊은 여성네 사람이 어깨동무를 하고 재미있는 포즈로 서서셀카놀이를 하고 있는 것 같더라구요. 그 포즈가 재미있어서 한 커트 담아 보았습니다. ​바람의언덕을 돌아 본 후 다시 위쪽의 풍차가빙글빙글 돌아가는 모습을 본 순간, 문득, 대학생 시절에 읽었을 것 같은 최인호 씨의 소설 <내 마음의 풍차>가 떠올랐습니다.​내용은 자세히 기억나지 않지만, '사람은 누구나 마음 속에 풍차를 하나 가지고 있어서, 자기 마음 속의 슬픔이나 뻔뻔함, 분노 등으로 그 풍차를 돌린다'는 얘기가 있었던 것 같네요.​지금 제 마음 속에서도 풍차가 돌고 있을까요? ​에서 내려다 본 '시워크'입니다.시워크가 끝나는 지점에 사각형으로 만들어 놓은 곳이 '바람의 쉼터'라고 합니다.  ​바람의언덕에서 내려오기 전 바라본 시워크와도장포 항, 그리고 마을의 모습입니다.하얀색 건물들이 많아서 보기가 참 깔끔하지만, 그 중에도 하얀 화장실 건물이 눈에 확 띕니다. ​'바람의 쉼터'에는 바닷물을 박차고 솟구쳐오르는 역동적인 세 마리의 돌고래 상이 있습니다. 거기서 바라보는 도장포마을이참 포근한 느낌으로 다가 옵니다. ​바람의 쉼터에는 이런 놀이터도 있습니다.마치 경주의 포석정처럼 곡수가 흐르도록 해 놓았습니다. 물론 지금은 물이 없지만... ​바람의 쉼터에서 올려다 본 풍차의 모습입니다.우거진 동백숲으로 인해 절반쯤 가려진 모습이 오히려 더 아름다게 다가드는 느낌이었습니다.바람의언덕 위에 선 풍차는 이 모습으로 제 머리 속에 오래도록 남아 있을 듯 합니다. ​인스타그램에 탐닉하는 젊은 탐방객들 사이에서유명한 것이 바로 '바람의 핫도그'라고 합니다.원래는 이곳에서 출발을 했는데, 너무 장사가잘 돼서 이곳에서는 일부 판매만 하고 있고 본점은  시내에 새로 지었다고 하더라구요. ​광장의 중앙에는 해금강과 외도보타니아 행유람선의 매표소가 있습니다. 다음에 이곳에 올 때는 이 매표소에서 표를사서 해금강도 돌아보고 외도도 가보고 싶네요. ​이 날은 평일 오후 시간이어서 그런지 유람선두 척이 선착장에 정박하고 있었습니다.한참을 지켜봐도 탑승객은 보이지 않았습니다. ​바람의언덕 탐방을 끝내고 다시 주차한 장소로돌아가는 길입니다. 주차장으로 올라가는 데크계단 앞에서 올려다보니, 우거진 동백숲 위로하얀색의 멋진 카페가 자리잡고 있습니다. ​'힐담 카페' 참 예쁜 카페입니다.바로 저곳이 도장포와  앞바다를 바라보는최고의 전망대라는 느낌이 드는군요. ​약 한 시간에 걸쳐 도 '바람의언덕'을돌아 보았습니다. '바람의언덕' 이란 이름도영화제목처럼 들리지만, 실제로 많은 드라마와영화 촬영장으로 유명해진 장소이기도 합니다.​워낙 좋은 날씨 덕분에 거의 바람을 느끼지못하고 다녔지만, 높은 봉우리와 이어져바다 속으로 돌출한 바람의언덕은 그 이름그대로 도에 새로운 바람을 불러 일으키는 핫플레이스로 떠오르고 있습니다.​바람의언덕이 몰고온 바람과 주변의 아름다움을 카메라로 담을 수 없어 아쉬웠습니다.​아무튼 도는 아름다운 모습으로 제 추억의한 페이지를 장식하게 될 것 같습니다.그래도 곧 다시 가보고 싶어 질 듯 합니다.​​ 
안녕하세요 오늘은 도에서 예쁜 풍차를 볼 수 있는 ‘’가는 방법과 주차장 안내해드릴게요 !    - 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47- 주차장 : 무료, 넉넉하지는 않음 - 운영시간 : 24시간 운영 - 애완동물 x저는 처음에 ‘엔젤리너스 ’ 을 치고찾아갔다가 왠지는 모르겠지만 ㅠ 왠 공사장에 도착해서 당황을 했습니다 !여러분들은 그러지마시고 ​ - 주소 ( 예이제게장백반): 경남 시 남부면 해금강로 121 1층 예이제게장백반바람의언덕점​치고 가시면 훨씬 편합니다 ! 맞은편에  주차장도 있는데 공간이 적어요!평일에 만약 가실거면 저기 게장백반집에 평일에는 오후 4시까지만 운영하더라구요 ! 4시 이후에 도착해서 주차장 잠깐 사용했었습니다 ㅎㅎ  코스는 총 3종류가 있습니다​1구간 : 도장포 ~ ( 0.4km , 30분 소요)​2구간 :  ~ 해금강집단시설지구 (1.5km , 1시간 소요 )​3구간 : 해금강집단시설지구 ~ 해금강 주차장 ~우제봉 전망대 ~ 해금강 주차장 ( 3km, 2시간 소요)​저희는 비가 오기 전날에 갔어서 바람이 너무 불어서 ㅠ너무 추워서 제일 짧은 코스로 갔습니다 ㅋㅋㅋ   주차를 하고 저 지도들이 보이시면 다 온거에요 거의  핫도그 점이 있었슴다 여기로 들어오셔서 걸어가시면 되요 역시 도는 핫도그의 도시 인가봐요  핫도그를 많이 팝니다 진짜 먹고 싶었는데 겨우 참았습니다 ㅠㅠ 연꽃맛? 같은 것도 있던데 흑 ..  건축가의 거리를 지나고 ~저희는 늦게 도착해서 그런가.. 거리에 거북손 등 간식들 팔았는데 대부분 영업종료 ㅠ 저희는 1구간 코스를 선택했으므로 으로 향했습니다 ~ 계단을 걷다보면 예쁜 풍차가 딱..하늘이 예뻤더라면 ..날씨가 꾸리꾸리한데도 예쁜데 ㅠㅠ  엄마는 차를 오래타서 다리 푸는 중입니다 ㅋㅋㅋ오해는 nonono 크.. ㅠㅠ 진짜 도는 운전하면서도 너무 좋았던 것이 정말 제주도 처럼 ! 운전하는데 옆에 늘 바다가 ~~ 탁트인 풍경이 너무나도 좋았습니다  가다보면 저렇게 구경할 수 있는 곳과   추억을 만들 수 있는 자물쇠들도 있었어요 ~자물쇠 한개는 5,000원 2개 set 는 7,000원   수화기에서 전화가 될까 싶었는데 전화는 안되나네요 ㅎㅎㅎ너무 추워서 목에 손수건 맸습니다^^… 편의점,  판매장 등 있고  해상 낚시터도 있었습니다 !낚시에 관심있는 분들도 한번 알아보시면 좋을 거 같아요 저기까지 갈려했지만 영 날씨가 ㅠㅠ 갔다가 진짜 얼어 죽을 거 같아서 pass 관광하러 오신 분들은 꼭 가보시기를…  날씨 때문에 인생샷 건지기는 살짝 포기했다면서..여기서들 인생샷 다들 꼭 건지시기를 ㅠㅠ   ​ 가는길에 귀여운 고양이도 한 cut.. 다가오는 귀여운 냥냥이..​  도  여행과 데이트코스로 왕 추천 합니다 !다들 풍차앞에서도 사진 찍으시고 언덕에서도 찍으시고 ㅎㅎ여행지 코스로 왕 추추 ! ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47예이제게장백반 바람의언덕점경상남도 시 남부면 해금강로 121 1층 예이제게장백반바람의언덕점 네이버 지도바람의언덕naver.me 네이버 지도예이제게장백반 바람의언덕점naver.me 
논골담길강원도 동해시 논골1길 2논골카페강원도 동해시 논골1길 24묵호등대강원도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소    대부분의 동해 여행자들은 이곳 논골담길과 동해의 바닷바람이 심하게 부는  논골 카페를 지나치지 못할 것이고 또 이곳 논골담길을 목적지로 오는 분들도 많을 것이다.  https://tv.naver.com/v/20083893   처음 이곳을 방문했던 것이 조성된 후 얼마 지나지 않아서였고 당시만 해도 에서 캠핑을 하면 좋겠다는 이야기를 서로 나누었던 기억이 있다. 그러니 지금은 너무 유명해진 곳이 되었고 전에 못 보던 이런 즉석 사진 셀프 사진관도 생기고 없던 카페도 엄청나게 생겼다.    이 벽화가 전에도 있었던 것인지 기억나진 않지만 지붕에 많은 나뭇조각들로 독특함을 표현해 놓은 선물가게는 과거에 봤던 기억이 없으니 유명해지며 등장한 곳이 아닐까 싶다.     골목길을 따라 내려오다 보면 갈림길이 보이는데 이 모든 골목이 논골담길이고 논골 몇 길이냐의 차이일 뿐이다.다른 소소한 논골담길을 다녀보는 것도 좋겠지만 몇 차례 왔던 경험을 통해 그냥 으로 향한다.    길은 몰라도 이정표만 보면 대충 도착할 수 있는 그곳으로 가는 동안 다양한 벽화와 글을 만날 수 있다.     여기서도 갈림길.왼쪽 ,  전망대, 논골 카페 방향으로 가야 하겠지만 오른쪽으로 못 보던 것이 생겨 잠시 들러보도록 한다.    과거 집 한 채가 있었던 곳인가?딱 그만큼의 공터가 시원하게 소공원으로 변했다.바다를 상징하는 여러 해산물과 더불어 포토존도 있다.     다시  전망대로 향한다.    가는 길에도 계속해 벽화를 만날 수 있고 사진을 통해 이곳의 역사를 살펴볼 수 있다.     그리고 이곳은 카페, 숙박업소, 과 기념품을 판매하는 곳 등이 나열되어 있어 하나의 작은 상가 마을로 구성된듯하다. 아마 정확히는 모르겠으나 협동단체나 지역 자생 단체가 지자체의 지원을 받아 운영하는 것 아닌가 싶다.    들어오라 호객을 하는 곳은 없지만 들어오는 사람을 막는 곳도 없다. 궁금하면 들어가 보시라.     조금 더 걸어가면 추억의 조형물, 행복 우체통(느린 우체통), 전망대, 논골 카페 등이 보인다.     초기에 이곳에 막 데크를 설치하고 난간이 없었을 때는 정말 시원하고 멋스러웠는데 지금은 조금 난삽해진 느낌이다. 안전을 위해 난간을 만들고 강화유리를 덧댄 것이야 백 번을 손뼉 칠 일이지만 그 유리에  좋은 글과 시를 써넣은 품새는 영~ 아니다.​시원하게 바다를 바라볼 그 위치에 굳이 글을 써넣어야 했을까?어떤 분의 아이디어인지 모르겠지만 노력에 비해 결과가 좋지 않은 상황이 됐다.관심이 없는 분들이야 있거나 말거나 목적하는 곳만 바라보기 때문에 무시당하는 결과이고 관심을 갖고 바라보는 사람의 입장에서는 굳이 하지 않아도 될 일을 돈 들여 해 놓고 욕먹는 거 아니냐는 시선이다.도대체 이곳에서 저 글을 누가 그리 관심 갖고 읽겠는가.    이곳은 이것저것 설치하고 그려놓기보다는 정말 아무것도 안 할 수 있는 자유의 공간이었으면 좋았을 것 같다.여백의 미, 그것이 필요했던 장소인데.자꾸 채우려니 그런 듯.     옥에 티끌이 묻었다 하여 옥이 아니더냐.이곳  논골 카페 앞 전망대는 그 자체로 멋진 곳이고 드넓게 펼쳐지는 동해바다는 신이 내린 선물이며 길에 휘어진 해안선을 따라 사람들의 삶이 이어지고 있으니 동해 여행에 있어 꼭 와봐야 할 곳임에 틀림없다.      추억앨범.분명 필요한 것이고 이 자체도 좋긴 한데 조금 더 심플하면 좋겠다.     논골 카페는 운영이 잘 되고 있으나 과거처럼 실내에서 커피나 음료를 마실 수 없다. 테이크아웃만 가능하다는 이야기인데 원래 테이크 아웃을 하는 분들이 90%는 되지 않았을까 싶은 곳이다.코로나로 인해 영업방침은 바뀌었어도 크게 달린 것은 없어 보인다. 다만 코로나 이전과 이후 방문객이 줄어든 것은 사실인 듯하다. 논골 카페에서 시원한 아이스 아메리카노를 한 잔 없애고 처음 들어왔던 길로 다시 나간다.그냥 골목 아래로 내려가 묵호시장 방향으로 가도 되겠지만    되돌아온 이유는 등대처럼 생긴 이 전망대를 구경하고 싶어서다.     바닥이 철판이라 소리가 나 불안하게 느껴질지 모르겠으나 펄쩍펄쩍 뛰어도 괜찮을 듯하다.그리고 잠시 의자에 앉아 바람을 느끼며 여유를 즐긴다.저 의자에 앉은 흰색 블라우스를 입고 긴 머리를 날리는 여성과 그 여성과 눈 맞추고 미소 짓는 남성을 상상해 본다.그런 커플이 앉아 있다면 그 누구라도 카메라를 들이대고 싶지 않을까?한데, 주변에 아무도 없네... 쯧!     이 길은 등대 오름길이었군!    헛! 야~ 너 아직도 싸?작품명 : 똥누는 아이​아이치고는 인상이 무섭다.너무 힘쓰는 거 아님?그리고 작품이 너무 리얼해서 냄새가 나는 듯.    고개를 휙 돌리는 갑자기 향기가 나는 듯하다.그래 바로 이래서 사람들은 예술작품에 매료되는 것 아닐까?작품이 뿜어내는 아우라에 분위기가 확 바뀌니 말이다.초록의 벽화와 푸른 바다가 어우러진 이 멋진 작품은 저절로 향기를 느끼게 만든다.    조금 더 걷자니 트릭아트가 보인다.연출 사진을 찍고 싶어도 혼자서는 불가능하군.삼각대도 없고 ㅡ,.ㅡ);     논골담길, 등대오름길은 이 자체로 참 좋은 것 같다.이제부터는 세세하게 보충하고 깔끔하게 운영 관리하면 되지 싶다. 무언가를 자꾸 더 만들기보다는 존재하는 그것을 트렌드에 맞게 업그레이드하고 헤어진 것을 새롭게 꾸미기만 해도 좋을 것 같다.하드웨어보다는 소프트웨어가 더 중요한 시점이 아닐까.     저짝의 주황색 기와를 얹은 단층 가옥은 2013년 SBS에서 방영된 일일드라마 상속자들의 주인공인 은상이 어머니와 도망쳐 나와 살게 된 집을 촬영한 곳이라고 한다. 다시 말해 드라마 상속자들 촬영지라는 말.    예쁘고 멋진 풍경을 뒤로하고 아래로 아래로.     조 아래 바닷가의 주차장이 이곳 등대오름길로 올라오기 위해 주차를 하는 곳이다.등대오름길, 논골담길, , 묵호등대로 올라오기 위해선 차량을 조 아래 바닷가 주차장에 주차를 하거나 묵호항 수변공원 공영주차장에 주차를 하면 된다. 거리도 가깝다.    거진 다 내려왔을 때 만나게 되는 벽화들.     내려오다 보니 저 앞으로 또 뭔가 만들어지고 있다.언제 완공되는지는 모르겠지만 흔히 보는 스카이워크 그런 것인 듯.    묵호 등대마을 등대오름길.다 내려왔다.    이 집의 벽화는 빈센트 반 고흐의 <별이 빛나는 밤>을 패러디 한 듯.   어러나 저러나 논골담길, , 전망대, 논골 카페, 등대오름길은 언제나 좋은 듯하다.거기에 더해 묵도 등대를 돌아보는 것도 좋고, 묵호시장, 묵호 수변공원을 둘러보는 것도 추천한다. 
​​  바람의언덕 지금 방문하기 딱 좋은 곳실내 생활이 많아지는 요즘 시대에 사실 여행을 계획 한다는게 조금 조심스러운게 사실이다. 예상하지도 못했던 지금의 사태로 인해 타인과의 거리두기가 생활화 되고 사람과의 관계가 점점 삭막해지고 있는 지금의 현실이 안타깝지만 최대한 빠른 일상 생활이 가능하기만을 바라는 마음에 아웃도어 활동이나 캠핑 취미 활동시 사람이 없는 평일을 이용하거나 여행 역시 실내보다는 실외를 이용하는 시간을 가지고 있다.​​​​​ 특히 지금의 사태가 벌어지기 전 이미 한 달전에 처제네 식구와 도 2박3일 여행계획을 세우고 실내 보다는 실외 위주로 활동을 하는 시간을 가졌는데 그 중에서도  바람의언덕은 도를 찾는다면 절대 빼놓을수 없는 코스 중 한 곳으로 우리 가족이 다녀온 여름 보다는 지금처럼 시원한 바람이 고마운 지금이 딱 방문하기 좋은 계절이다.​ ​​​ 사실 여름에는 굳이 많은 땀을 흘리며 방문할 만큼 큰 매력은 없다는게 결론인데 왜 도만 찾게 되면 자석에 끌리듯 방문을 하는지 이유를 모르겠다. 그렇다고 주차장이 잘 갖추어진것도 아닌데 말이지...​​​​​​ 그렇게 이 지역을 대표하는 여행지로  바람의언덕이 유명해지면서 주위의 먹거리 상권도 한해가 다르게 많이 생겨난 모습을 볼수가 있었는데 특히 사람이 붐비기 전 방문을 위해 일찍 서둘다 보니 아침을 먹지 못해 음식점을 찾다가 바람의언덕이라는 핫도그 전문점에서 간단하게 군것질로 끼니를 대신했다.​​​​​ 사실 본인이 기대했던 그런 특별한 맛은 아니었지만 아침 일찍 간단하게 끼니를 해결하기에 좋은 장소였고 목적지와 가까운 곳에 아이들을 위한 간편한 먹거리로는 괜찮은듯 하다. ​​​​​​ 시원한 음료도 테이크아웃으로 즐길수가 있는 덕분인지 조금 이른 시간인데도 불구하고 많은 연인들이 이 곳을 찾는 모습을 볼수가 있었다. ​​​​​​​ 그렇게 간단하게 아이들 끼니를 해결하고 목적지로 가는길에는 이 지역의  판매 코너도 만날수가 있었는데 주말이여서 그런지 조금 이른 시간인데도 불구하고 많은 사람들이 찾고 있어 우리는 유료주차장을 이용했는데 2,000원의 요금을 선불로 받고 있었다. 이 곳에는 마을에서 운영중인 무료 주차장도 함께 운영중인데 운이 좋으면 한번에 주차가 가능하다. ​​​​​ 이미 이 곳  바람의언덕은 다수의 영화는 물론 드라마나 CF 촬영 장소로 잘 알려지면서 전국에 많은 여행객들이 찾는 필수 코스로 자리를 잡은 곳이다. 사실 딱히 볼거라고는 언덕에 있는 풍차 하나가 딸랑인데 이 곳이 왜 인기가 많은지는 습관처럼 찾고있는 본인도 그 이유는 모르겠다.​​​​​​ 초입에는 바다위를 거닐수 있는 제법 긴 스카이워크도 만날수가 있었는데 가족단위는 물론 커플들이 이 곳을 다녀간 기념으로 사진을 담는 모습을 볼수가 있었다.​​​​​​ 날도 무덥고 마스크까지 착용을 해서 그런지 아들이 영 불만에 가득찬 모습이다. 거기에 사춘기까지 있다 보니 체험이 아닌 이런 단순한 관광은 영 탐탁치 않아했는데 사실 아이들과 방문을 하기에는 그렇게 호감이 가는 곳은 아닌게 사실이다. ㅋㅋㅋ​​​​​​ 풍차 보다 오히려 여행객들이 많이 찾는 포토존을 대표하는 이 곳이 바로  바람의언덕이라 할수가 있다. 워낙 순간적으로 많은 바람이 불다보니 본인은 모자가 날아간 기억도 있는데 이 곳을 여행할려고 생각한다면 절대로 치마를 입지말라고 말씀드리고 싶다. 괜히 멋내다가 치마 신경쓴다고 제대로 관람도 못하고 돌아올수도 있다.  ㅋㅋㅋ​​​​​ 특별히 볼거없는건 확실한데 사진을 찍기에는 더 없이 좋은 곳이다. 아마도 그래서 이 곳을 도 여행을 할때면 방문하지 않은가 싶은데 날이 너무 무더워 풍차까지 오르는것도 힘들어 중간에 다녀간 흔적만 남기고 언덕으로 내려가기로 한다. 특히 투덜이가 된 아들때문에 이런 여행은 최대한 빠르게 움직이는게 서로의 신상에 좋을듯했다. ㅋㅋㅋ​​​​​ 오전 10시 밖에 안된 시간인데도 얼마나 많은 가족단위나 커플 여행객들이 찾는지 역시  바람의언덕의 인기를 제대로 실감을 할수가 있었는데 무료입장이 가능하고 아름다운 도의 오션뷰를 한 눈에 만날수 있다는 점에서 내륙지방에서 바다 구경을 하기에 힘든 분들은 무조건 방문을 하고 있는 듯 하다.​​​​​ 이름에 맞게 포토존 광장에 많은 흙을 이용해 언덕이 새롭게 생긴 모습을 볼수가 있었는데 이 곳을 대표하는 포토존으로 대기줄을 서서 사진을 찍는 기회를 가질수가 있었다. 개인적으로 이렇게 많은 여행객들이 찾는 이 지역의 대표 관광지라는 점에서 지자체에서 조금 더 도를 알릴수 있는 볼거리를 제공하면 좋지 않을까 싶다.​​​​​ 오랫만에 함께 하는 처제네 식구도 언덕에 인증 사진...참 이런 여행에서 마스크에 모자까지 착용을 하니 그림은 아니다 싶다. ㅋㅋㅋ 퍼뜩 마스크 없이 편안하게 호흡을 하고 다닐수 있는 시간이 오기만을 바래본다. 좋은 공기가 얼마나 감사한건지 이번을 계기로 다들 느끼지 않을까 싶다.​​​​​​ 시원한 바닷바람을 맞으며 바다를 가르는 제트보트도 이 곳에서 즐길수가 있는데 우리 가족도 몇 개월전 팡팡제트보트를 탑승해 해금강 십자동굴까지 다녀온 기억이 있는데 옷이 흠뻑 젖을만큼 익사이팅한 시간을 보내었던 기억이 생생하다. 가족이 함께 하는 시간이라면 이런 짜릿한 체험도 잊지 못할 추억이 되지 않을까 싶다.​​​​​​ 처제네 식구와 사진을 찍고 시원한 바람을 즐기는 동안 사춘기의 아들은 무슨 생각에 잡혔는지 혼자서 사색에 잠긴 모습이다. 아들의 사춘기가 빨리 끝나고 예전의 모습으로 돌아와 단둘이 여행도 다니고 부자캠핑도 즐기는 시간이 오기를 바래본다.​​​​​​​  그렇게 도를 대표하는 여행지로 가장 인기가 많은 장소를 아침 일찍 방문을 하는 시간을 가졌는데 아침을 굶고 얼마되지도 않는 거리를 걸었다고 출출해져 내려오는 길에 수제톳어묵이라는 곳에서 간단하게 요기를 하는 시간을 가졌는데 이 지역의 인 톳이 첨가되어 이색적인 맛이 경험했던 시간이었다. ​​​​​​ 각자 입맛에 따라 틀리겠지만 부산에 태어나 많은 어묵을 먹어본 본인으로서는 조금은 신선한 맛의 경험이 아니었나 싶다. ​​​​​​​​ 이렇게 오랫만에 처제네 식구와 함께 여름 휴가를 겸한 여행으로 도를 계획하고 나름 제법 알차게 2박3일을 보낸듯 한데 늘 그렇듯 입장시간이 없는 이 곳  바람의언덕은 여행의 첫 시작 코스로 가장 적절한 곳이며 아름다운 오션뷰 덕분에 멋진 가족 사진을 담기에도 더 없이 좋은 곳이 아니었나 싶다. 그렇게 다음 목적지로 이동하면서 만난 바퀴달린집이라는 프로그램 마지막에 나왔던 몽돌해변도 이 곳에서 차량으로 10분거리에 만날수가 있었는데 매년 몇 회씩 가족 여행으로 늘 이 지역을 찾고 있는데 올때마다 늘 새롭다는 느낌을 받아서 좋은 곳이 바로 도가 아닌가 싶다.​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
​ 거가대교를 지나 도로.....​​​드뎌 부산과 도를 연결한 다리거가대교를 지나가 보게 되었습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ임용공부한다고 거가대교도 함 못 가봤어요. ㅠ.ㅠ이제서야 조금씩 즐기고 있답니다. ㅋㅋㅋㅋ부산과 도의 거리를 가깝게 만든 획기적인 다리거가대교!!!140km를 60km로 단축되어 교통편이 편리해졌어요. 밤 야경이 더욱 멋진 다리라고 하던데...담엔 거가대교 야경도 구경해 보아야겠어요. ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​​김해에서 도까지 머나먼 길을 떠나는 차 안에서잠든 울 아들래미들!!차만 타면 자는 아들들입니다. ㅎㅎㅎㅎ둘째 완군 완전 무장한 고대로 잠이 들었어요. ㅎㅎㅎ  ​​​​​​여기가 바로부산 가덕도와 중죽도, 대죽도를 잇는 3.7km 구간의 침매터널입니다. 기링가 180m의 세계 최장 함체, 48m의 가장 깊은 수심으로 세계 최초 2중 조인트 합체 연결 등5가지의 세계 신기록을 보유하고 있다고 합니다. ​출처 네이버지식백과  ​​​​​도에서 받은 노란지도입니다.우리나라에서 2번째로 큰 섬, 도이 큰 섬을 당일치기도 다 구경하기는 힘들더라구요.구석구석 명소가 많아서 갈 때도 많고즐길 때도 많은 관광도시입니다.^^  ​​​ 도의 명소 주변풍경​​​김해에서 도 주차장까지 오는데1시간 30분정도 걸린 것 같아요.긴 주행시간입니다. ㅠㅠ도착하자마다 길게 늘어선 주차 대기 줄!!!도 시내에 들어섰을 땐 한산하던데....관광명소인 에 들어서자 많은 인파에 깜짝 놀랐어요.울만 온 게 아니더라구요. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ주차 걱정하지 마시고  주차장에 주차하시면당일 주차 3,000원이라 편하게 주차할 수 있었어요.저희는 여기에 주차하고 관광하러 고고씽 했습니다.^^  ​​​​​​마스크를 착용하고 있으니바다내음을 못 맡았는데....잠시 내렸더니 짠 바다내음이 코로 확 돌진!!역시 해양관광도시 도네요.^^  ​​​​​눈으로만 구경하기 아쉬운 분들을 위한수상 레저를 즐길 수 있는 곳이 있더라구요.제트보트, 팡팡보트, 패러세일링이 있어요.   ​​​​​도 수제톳어묵도 팔더라구요.해양도시 도다보니 어묵도 유명한가봐요.^^  ​​​​​여기는 화장실입니다.먼거리를 달려오다보니 가장 먼저 들리게 되는 곳!!! ㅎㅎㅎㅎ화장실 안이 깨끗하더라구요.^^   ​​​​​만남의 광장같은 분위기더라구요.헤어졌을 때 쉽게 만날 수 있는 장소???곳곳에 와이파이를 사용할 수 있는 곳이 있어서좋았어요.울 큰아들이 가장 좋아하더라구요. ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​도 에서 유명한 핫도그매장입니다. 핫도그 매장은 여기서 좀 떨어진 곳에 있어요.도 2탄으로  핫도그 소개해 드리겠습니다.기대하셔도 좋아요.^^  ​​​​​도 바닷물이 넘 맑더라구요.안이 훤히 다 보이는 바닷물!!퐁당 뛰어들어가고픈 맑은 수질이였어요. ㅎㅎㅎ  ​​​​​​ 도 ​​​도하면 조선소로 유명하잖아요.거가대교가 생긴 후로 접근성이 편리해져관광도시로도 광각 받은 곳이기도 합니다. 도의 명소, 을 드뎌 와 보네요. ㅎㅎㅎㅎ사진으로만 봤던 진풍경의 그곳!!빨간 풍차!!!드뎌 직접 보게 되었어요. ㅎㅎㅎㅎㅎ얼마나 멋진 풍경이기에 명소가 되었는지직접 눈으로 확인하고픈 맘이 컸답니다.^^  ​​​​​​계단을 타고 올라가면서 촬영한  풍경입니다.예술이죠!! ㅎㅎㅎ  ​​​​​주말이라 관광객들이 꽤나 많더라구요.좁은 계단을 우측통행하면 올라가고 내려가야했어요.^^   ​​​​​사진 속에 보이던 빨간 풍차입니다. ㅎㅎㅎㅎ  ​  ​​​​​도 주변으로 둘러싼 바다가 드넓게 펼쳐지는데속이 뻥 뚫리더라구요.정말 장관이에요.^^  ​​​​​​이름도 멋지게 지었죠!!!!! ㅎㅎㅎㅎ이 언덕에 오르면 시원한 바닷바람을 쐴 수 있어서더위걱정 없을 것 같았어요.ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​​자연의 웅장함과 자연 그대로의 아름다운 장관에절로 입이 떡 벌어지면서 '멋지다'란 말이 나오게 되더군요. 자연이 이처럼 아름다운데....인간이 욕심으로 파괴되고 있는 자연!!코로나로 인해 훼손된 자연이 조금씩 회복되고 있다는 점을 보면서인간과 자연이 함께 공존할 수 있는 지혜가 필요한 시점인 것 같습니다.  ​​​​​  ​​​​​  ​​​​​열실미 언덕을 오르고 있는데하늘에 떡 하니 떠 있는 패러세일링입니다.신혼여행 가면 수상레저로 함씩 타게 되지요. ㅎㅎㅎㅎ저희도 신혼여행 때 타 본게 다네요. ㅋㅋㅋ  ​​​​​지금은 못 타지 싶어요. ㅎㅎㅎ그땐 젊은 혈기로 탔는데.....ㅎㅎㅎㅎㅎ지금 보기만 봐도 무섭네요.ㅠ.ㅠ    ​​​​​​빨간풍차와 점점 가까워질 수록풍차의 웅장함이 드러나더라구요.커요!!!그리고 풍차 돌아가는 속도가 생각보다 빠르더라구요.ㅎㅎㅎ다들 인증샷 찍는다고 바쁘시더라구요. ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​ 풍차 뒷편으로 가면 주변 일대가 훤히 내려다 보이더라구요.울차가 주차된 주차장이 내려다 보이네요. ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​​울도 인증샷 찍었습니다.먼거리를 달려왔는데....할건 다 해야겠죠. ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​이제 언덕으로 내려가면는 길입니다.내려다 보이는 풍경이 장관이에요.    ​​​​울 둘째가 도 바다를 보더니에메랄드빛 같다고 표현하더라구요. ㅎㅎㅎㅎ푸르고 맑은 바닷물 햇빛에 반사되어 출렁이는 빛깔이에메랄드 빛깔처럼 아름다웠어요.^^    ​​​​​​마스크를 항상 착용하니 얼굴이 자동으로 가려지네요. ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​​멀리서 보이는 빨간 풍차 모습입니다.저 많은 인파 보이시죠!!코로나19가 아니였다면 더 붐볐을 것 같긴해요. ㅠ.ㅠ   ​​​​​통통배???해양도시 도에 와 보니 이런 풍경도 눈앞에서 보게되네요. ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​울 신랑이??이상한 짓을 ㅎㅎㅎㅎㅎ갑자기 저런 포즈로 찍어달라는 요청에 의하여 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​사랑의 자물쇠를 걸 수 있는 벽면도 마련되어 있었어요.  ​​​​​​왠 개와 사람 동상이 떡하니 있어서뭔가 하고 봤더니....자연과 인간의 공존을 의미하는 동상이더라구요.작가님이 자연과 더불어 살아가는 인간의 지혜의 필요성을 어필하고 싶어 만든 작품이였어요.  ​​​​​도  직매장도 있더라구요.몽놀빵????먹어보진 않았습니다.^^  ​​​​​을 가기 위해 들어서자마자있는 곳이고동파는 가게입니다.여러가지 고동이 팔더라구요.고동 좋아시는 분들은 구매하셔서 드셔보는 것도 좋을 것 같아요.^^  ​​​​​​여기서 유람선도 탈 수 있더라구요.저희는 둘째가 어려서 배멀미할 것 같어서 패스했습니다. 도장포 관광 유람선 매표소도 바로 옆에 있어서타 보고 싶으신 분들은 이용하시면 될 것 같습니다.^^   ​​​​​정치망 건멸치 직판장이 있더라구요.신선한 건멸치 구매하시고픈 분들 구매하시면 될 것 같아요. ^^배고프다는 아들들 때문에 담은 코스로 이동하려고 합니다.^^도의 유명한 맛집  핫도그편은 빠른시일내에 올려볼게요.도편 사진이 워낙 많아서 한꺼번에 올릴 수 없어서 나누어서 올려볼게요.기대 해 주세요.^^  ​​​  ​ 
거​제도 여행의 마지막 코스로 다녀왔던 이에요. 둘째 날은 장승포부터 구조라, 학동을 거쳐 도 남쪽 끝자락에 위치한 까지 내려왔어요. 일정의 끝이라 살짝 지쳐있었는데 에 올라 바다 위 절벽 언덕과 갈대밭, 그 위의 그림 같은 풍차를 보자 정신이 번쩍 들었어요. 도 관광지로 꾸준히 사랑받아올만한 멋진 곳이에요.​+. 도 1박 2일 코스 추천: https://blog.naver.com/ss06748/222654633953 경남 도 - 1박 2일 여행 코스 추천; 매미성, 식물원, , 맛집 등다양한 매력이 가득했던 남해 도 1박 2일 여행 코스를 소개할게요. 대구에서 거리도 멀고 가보고 싶은 ...blog.naver.com  장승포, 구조라성, 학동흑진주몽돌 해수욕장을 거쳐 마지막 코스인 에 도착했어요. 도 남쪽으로 쭉 내려오며 보는 코스로 짰는데 이곳저곳을 많이 거치다 보니 좀 지친 상태였어요. 2박 3일이었으면 더 여유로웠겠죠?!​ 주차장이 따로 있다던데 못 찾고, 시간이 늦어서 이미 해금강 유람선은 운항이 끝난 상태라 가까운 해금강 유람선 주차장(도장포 유람선)에 차를 대고 으로 향했어요. 주차장에서 까지는 걸어서 3분 정도라 차를 대니 어디를 보러 가야 할지 보여서 헷갈리지 않았어요. 계단과 나무 데크를 따라 올라가면 점점 하늘과 가까워지는 느낌이 들어요. '바람'의 언덕이라는 이름대로 바람이 많이 불었지만, 이날은 겨울치고는 포근한 날이라 바람도 기분 좋게 느껴졌어요. 언덕 끝에는 풍차가 멋있게 자리 잡고 있어요. 고정된 건지, 바람이 적게 불어서 그런지 실제로 돌아가지는 않았지만 풍차의 존재만으로 바람이 느껴지는 듯했어요. TV 드라마 '이브의 화원(2003)'과 '회전목마(2004)'가 방영된 후로 많은 관광객의 사랑을 받아왔다고 해요. TV에서 나오면 한 번쯤 가보고 싶다 찾아볼 만한 풍경이에요. 탁 트인 전망과 푸른 바다가 예술이었어요. 풍차 왼쪽 산책로를 따라 올라가면 동백나무 군락지도 볼 수 있다고 해요. 궁금하긴 했지만 이날은 피곤해서 풍차까지만 갔다가 돌아내려갔어요.  산책로 양쪽으로 자란 억새들 덕분에 겨울 분위기 가득 :)  다음에 오면 유람선을 타고 해금강 관광도 해보고 싶어요. 아래에서 바다를 가르며 암석 절벽을 구경하면 위에서 내려다보는 것과는 완전히 다른 느낌일 것 같아요. 서서히 노랗게 물들어가는 하늘 아래서  바다를 내려다보고 있자니 마음이 차분해졌어요. 탁 트이면서 한편으로 착 가라앉는 기분. 사람들에게 꾸준히 인기 있는 곳은 그 이유가 다 있나 봐요.​을 내려 차로 돌아가는 길에 집에 가져갈 육수용 디포리도 조금 샀어요. 거북손이나 유자빵 등 도 이나 선물용 상품도 주변에 많이 팔고 있으니 기념품을 사 가기도 좋아요.  * 위치: 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47   - 자가용 이용 시:  주차장 이용(유료: 1일 3,000원)   - 대중교통 이용 시: 55번, 쪽빛바다 버스 '도장포' 정류장 하차 후 도보 3분(고현 버스 터미널 승차) 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  언덕 위에 올라 거울 도 바다의 운치를 즐길 수 있는이에요.​#도여행, #도명소, #바람의언덕, #도바람의언덕, #도추천 ​ 
​  이른 여름 휴가로 다녀온 가족여행!​1박2일의 짧은 도 여행이였지만 갈만한곳만  쏙쏙 뽑아서알찬 여행코스로 다녀왔답니다.​​우리의 편안한 휴식이 되어주었던호텔 상상속의집!도 호텔리뷰는 요기를 참고해주시구요~​ 도 여행 만족도 100% 호텔추천아~눈뜨면 바다가 보이는이런 멋진 뷰~를 보고 살수 있다면얼마나 좋을까?​​단 하루였지만도 여행에...blog.naver.com ​​그럼 도 여행코스지금 시작할께요~!  ​ ​도 가족여행을 계획하면서꼭 가보고싶고 꼭 타보고싶었던게바로 제트보트였어요.​지난 짠내투어 방송에서허경환의 통영 x  투어를 보고나서과 바람의 제트보트를너무 타보고싶더라구요​그래서 이번 도 여행코스에냉큼~ 집어넣었다는....​자, 그럼 제트보트 출발해볼까요?​​​ 시원한 바닷바람을 가르며통통통 튀는 스릴넘치는 액티비티에 이어드디어 마주하게 된 해금강 십자동굴!​ 9경중 하나인 해금강에자리하고 있는 십자동굴은동굴이라기보다는 협곡이라고표현을 하더라구요​유람선을 타고 섬을 유유히 둘러봐도 좋지만좀 더 액티비티한걸 즐기시는분이라면제트보트로 팡팡 신나게 해금강을 달리면서십자동굴도 함께 구경하시길 추천드려욧!​​​  영상을 보면서 십자동굴로함께 들어가볼까요???​​​  해금강 십자동굴로 입장!!!​바다 속에서 넷으로 갈라져위를 향하여 올려다보면십자모양의 높고 맑은 십자하늘을 볼 수 있는데그래서 이름이 십자동굴인가봅니다..​하지만 파도가 거세서1년 365일 중 관람이 가능한 날은약 40일에 불과해 십자하늘을 보면행운을 얻는다는 말이 생겨났다고 하는데​히힛..저희 가족 올해는운수대통하려나봅니다..​​ 체험레저팡팡,도여행코스,가볼만한곳,체험,할인,예약,ATV,서커스,낚시,알로에테마파크,해금강테마박물관,도가볼만한곳,도,,도여행코스,도숙박,도여행,도맛집,여행코스,가볼만한곳,체험,소매물도,통영,관광,추천,도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,도카페,루프탑카페,카페,핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경...www.geojepang.com 도팡팡예약센터에서미리 예약하면 더 저렴하게이용가능해요~!​​​ 제트보트 타고나서을 올라가요​위에 올라와보니제트보트 타는 사람들이 보이는데와~진짜 멀리서봐도 스릴 넘치는게타봤는데 또 타고싶어지더라구요ㅋㅋㅋ​​ 네덜란드 풍차를 연상시키는커다란 풍차가 언덕을 지키고 있는데여기서 바라보는 바다 풍경이 또 끝내줍니다..ㅋ​​​​ 길을 따라 천천히 걷다보면저만치에는 파란 바다를  향해 내달리다가멈춰버린듯 이 바다에 떠 있는듯한모습을 바라볼 수 있답니다.​​​​ 푸르른  바다를 배경삼아가족사진은 많~이 찍어두세요​두고두고 돌려볼수있는추억이 될테니까요...​​​​ 바다를 머금은 상쾌한 바람을 온몸으로 맞으며언덕 끝에서 바람이 되어을 표현하는 아이들,​왜 이라 이름이 붙었는지직접 와보면 느끼실 수 있을꺼예요.​​탁 트인 바다가 펼쳐지고시원한 바람이 불어오는에서의 해질녁 노을도바라보고싶다....​​​ ​도 1등 관광지 갈만한곳으로널~리 알려진  근처에 위치한 명물  핫도그도꼭~ 한번 맛보고 가세요​을 오르느라 살짝 지쳤을때간단한 요깃거리로 제격이랍니다​핫도그 외에도 몽돌빵등 도 판매하고 있으니선물용으로 구매해도 좋을듯해요​저희는 아빠 선물로몽돌빵을 하나 구입했어요​​​​​ 도 섬여행 장사도을 둘러보고다음 여행코스 장사도로 가볼까요?​​ 저희는 도팡팡 장사도유람선 공식예약센터를통해서 예약을 했구요​당일 실시간으로 예약이 가능한데다미리 예약하면 5천원 자동할인도받을 수 있답니다(소근소근)​ 장사도팡팡- 도 장사도, 장사도여행정보장사도유람선 할인예약,최대55%제휴할인,장사도에서 가장 가까운 10분거리,멀리걱정NOjangsadopang.com ​​​ 근포항에서 장사도로 출발하는장사도 유람선이구요장사도와 가장 가까운 거리에 위치한근포유람선이에요.​출항시간표와 요금안내표는 사진을 참고하세요장사도 입장료가 포함된 금액이랍니다​​​​ 유람선을 타기전승선신고서 작성은 필수!신분증은 꼭 챙겨가시길 바래요~!!​​ 장사도유람선을 타기전잠시 시간이 남아서​sns 포토스팟으로 엄~청 유명한 핫플레이스근포 땅굴마을을 다녀왔어요​장사도유람선 타는곳에서5분도 걸리지않아요​저희는 차량통행금지 표지판을 보고땅굴 주차장에 주차하고 걸어올라갔는데..​평일이라 그런지 입구까지 차를 가지고올라오는 사람들이 많더라구요​​ 근포마을 땅굴은바다를 바라보는 굴이 세개가 있는데생각보다 깊고 시원하더라구요​동굴에 들어가니 더위가 싹~!ㅋㅋㅋ​도 숨은 명소 포토존이라주말에는 사진 한장을 찍기위해기본 한시간은 줄을 서서 기다려야한다는데저희는 다행히 평일이라바로 찍을 수 있었어요​해질녁 석양이 지는 시간에땅굴 안에서 바다를 바라보며찍는 사진이 예술이던데..​다음 도 여행 기회가 생긴다면그때는 꼭 일몰시간에 와서사진을 찍어보고싶네요..​도 여행코스에여기는 꼭! 넣으시길 바래요~​​ 근포마을 땅굴을 나와 바다를 바라보며가족 사진도 한장 남겨주고​장사도 유람선을 타러출발~!​​​ 안전하게 우리를 장사도로 데려다준까멜리아호!​2018년 최신식의  유일의 강철선에폭도 넓어서 멀미 걱정 없이안전하고 편안하게 타고 왔어요​ 장사도 가는길에 갈매기존이 있어서갈매기 먹이 체험도 할 수 있었어요*새우깡은 유람선에서 구입 가능*​ 드디어 장사도해상공원에 도착을~했습니다!!!!​​​​​ 별에서 온 그대 함부로 애틋하게 등많은 드라마와 영화 촬영지로도유명한  갈만한곳인장사도해상공원까멜리아는지금 수국이 예쁘게 피어있어요​6월이 절정이라는데지금까지 몽글몽글 다양한 컬러를 뽐내면서싱그럽고 화사하게 피어있더라구요​​ 봐도봐도 질리지 않는파스텔 컬러의 수국이 지천에 가득여기는 수국천국이예요..​​​​ 사실 장사도는 수국보다동백꽃으로 더 유명한 장소다보니​이렇게 동백꽃이 피지 않는 계절에는동백꽃 모양의 조화를 장식되어 있더라구요​이렇게 동백꽃이 피어있는곳곳도 참 예쁨!​​​ 겨울 동백꽃이 절정일때이 길을 따라 걸으면 또 얼마나 예쁠까...생각해보며 장사도에 남겨져있는사진으로 대신해봅니다​​​ 장사도해상공원 산책길저 멀리 또 다른 작은섬과 바다를바라보며 잠시 쉬어가기도 하고​​ 장사도에서 수국과 함께 여행코스를 마무리해봅니다..​​1박2일의 짧았지만알찼던  가족여행!​할머니도 엄마도 아이들까지3대가 모두 만족했던 여행이였어요~​다음 리뷰는 현지인이 추천하는도 맛집 리뷰를 가지고돌아올께욧~!!​​​  장사도해상공원까멜리아경상남도 통영시 한산면 장사도길 55바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47근포땅굴 주차장경상남도 시 남부면 저구리 489-18팡팡제트보트경상남도 시 남부면 도장포1길 75장사도 근포 유람선경상남도 시 남부면 근포1길 71 ​ ​ 
​​ 영양 카페 "연당림" 안녕하세요.오늘은 경북 영양에 있는 고택을 개조한 카페연당림고즈넉한 카페를 소개하겠습니다.​​ ​​"연당림"​경북 영양군 입암면 서석지2길 4 연당림경북 영양군 입암면 연당리 363-2 연당림전화☎ :0507-1344-8519영업시간: 11:00~19:00(라스트오더18:30)정기휴무 : 매주 월,화주차장 넓진 않지만 있음​ 연당림경상북도 영양군 입암면 서석지2길 4 연당림 ​​ ​​연당림 입구를 들어서면 바로 정면으로 카운터가 있는 건물이 보입니다.저희는 일단 마당 양쪽으로 있는개별룸중 마음에 드는 한곳에 자리를 잡고​​  ​ ​​일단 주문부터 하고 둘러 봅시다~:D​​ ​​문이 열리자 친절하게 맞이해 주시는사장님미소 짓게 합니다.​​  ​​연당림메인 건물의 내부가 막 넓진 않았지만내부를 둘러보니 텀블러,컵 등등연당림의 MD 상품들이 준비되어 있었습니다.​​ ​​"연당림 메뉴"​주문을 해 보아요연당림의 시그니처인연당라떼착한송이라떼바닐라라테영양스톤: 고추1,산나물1영양의 로 만들었다고 하는데특이하고 맛이 궁금하기도 하고 일단 시켜봄아직 가오픈 중이라 20% 할인 받았습니다.​​  ​​연당림의 넓은 앞마당과 양쪽으로 있는고택의 모습들이 마음의 편안함을 주네요.​​  ​​아직 가오픈 이라 하셨는데 어떻게들 아시고제법 손님들이 있더라구요.​넓은 마당을 놀이터 삼아 뛰어노는 애들도 있고정감있네요.​​  ​​구경하는 사이 주문한 메뉴가 나왔어요.​착한송이라떼는 사장님께서 호불호가 있다고신중한 주문 부탁하셨는데궁금합니다.ㅎㅎ​​ ​​영양스콘/ 고추음... 딱히 어떤 맛이라고 말을 못하겠네요.고추 맛이 막 나는것도 아니고그렇다고 매운것도 아니고 고추 향은 있고​좀 남겼습니다...​​ ​​연당라떼​첫맛은 달달하고 뒷맛은 쌉싸름하고 나쁘진 않았지만 단맛이 좀 강했습니다.​​ ​​착한송이라떼​역시 호불호 심할듯저희는 불호맛을 궁금해 하지 말걸처음 보는거라 호기심에 시켰더니 아깝게 다 남김...ㅜ​​ ​​바닐라라테​날씨가 따뜻해 아이스로 시켜봤네요.맛있습니다.커피는 맛집인거 같아요.​​ ​​산나물스콘은 구워 놓은게 없어서구워서 주셨는데사진을 못남겼네요.산나물스콘갓구운거라 고소해서 접시를 비우긴 했지만산나물의 특별함은 없었던것 같습니다.​​  ​​아직 공사중인 곳도 있고 시그니처 메뉴들의 맛도 조금은 미흡한듯 하지만사장님께서 손님들의 평가를 직접 물어보시고 솔직하게 얘기해 주시면 더 열심히 연구해서 호불호가 덜하도록 노력 하신다하니정식 오픈때가 되면 뷰도 맛도 둘다 만족할수 있는 카페가 되지 않을까생각해 봅니다.사장님의 친절함도 빼놓을 수 없답니다.​​ ​​"영양 연당림"​정식 오픈이 되면 다시 한번 와 보고 싶네요.​​ ​​ 영양 바람의언덕경북 영양군 석보면 맹동산길 284-40경북 영양군 석보면 요원리 13-3(이 주소 찍고 가다가 풍력발전소 표지판 있는 곳으로 꺽어서 들어가야 함)풍력발전센터경북 영양군 석보면요원리 산31-40(ok목장 표시 보이면 그곳이 메인임)​​ ​​영양의 볼거리 중 한곳 풍력발전소가 있는 곳입니다.​​ ​​사실 뷰가 예쁜 곳이라해서사진을 남기기 위해 찾은 곳인데오늘은 날이 아닌듯...바람이 도와주질 않네요.​​  ​​바람이 많은 곳이니 풍력발전소가 있는거겠죠?​​  ​​평소도 바람이 많은 곳이지만 이날은  유난히 심한 날이였습니다. 이름값 하네요.​​ ​​인물 사진은 포기하고 풍경만 열심히 찍고 왔습니다.노을이 또 그렇게 예쁘다던데별도 그렇게 많다던데아쉬움만 잔뜩 남기고 왔습니다.​  바람의언덕경상북도 영양군 석보면 맹동산길 284-40 
여행기간: 2022.2.24~25 경상남도 어느 낯선 마을의 낡은 게스트하우스에서 혼자 밤을 보냈다.이제 이곳이 시 일운면 지세포항이라는 것도 알게 되었고 이 건물이 내부인테리어가 얼마나 낡았는지 겨울에는 손님이 거의 오지 않는다는 것과 주인인 젊은 남자는 가끔 무슨 운동인가를 하고 있다는 것과 난방은 바닥난방으로 충분하지 않고 따뜻한 물은 잘 나오며 이불은 깨끗하고 포근하다는 사실을 지난 하루밤 사이 알게 되었다.낯선 것들과 관계맺기. 떠나야겠다고 생각했다 언제나처럼 부족한 결단력과 치이는 밀린 일들 때문에 나서지 못하고 있다가 마지막 마지노선이 다가오자 스스로 등을 떠밀어 여행을 떠났다. 그녀는 1년간의 대학원 교육파견을 마치고 다시 직장인으로 돌아가기 위한 준비를 한다.  금방 올 것 같지 않던 시간이 아니 부디 오지 말았으면 하던 시간이 다가온 것이다.교원대 파견이 나에게 남긴 것은 무엇일까.경험이 많지 않은 나로선 새로운 경험이 많았다.자전거를 타고 강줄기를 따라가 보았다. 낯선 사람들과 나와 닮지도 어울리지도 않는 사람들과 언니 동생을 맺었다.아침 안개가 가시지 않은 대학교 교정과 수타리마을을 걸었다. 혼자 운전을 해 여행을 떠날 수 있게 되었다.나의 미래는 결국 사람공부가 될 것이라고 생각했다. 사실 마침표를 찍고 싶었다. 그러기 위해 혼자 여행을 떠나 이 먼곳까지 왔다. 이렇게 멀리까지 올 필요는 없었지만 내 마음 깊은 곳에 내 정서의 바탕이 이 곳 남도에 있기 때문에 아무리 다른 것을 생각해도 돌고 돌아 마음은 이곳에 와 있었다. 그녀는 혼자 여행을 떠나야겠다고 줄곧 생각해왔다. 이런 저런 번거로움에 또 뒤로 미룰수도 있었지만 밀어붙이기를 잘 했다.혼자 떠나는 여행.여행의 목적은 여러 가지가 있다.혼자 떠나는 여행의 한 목적은 많은 것을 보기 위함이 아니라 많은 것을 생각하고 느끼기 위함이다. 또는 지친 몸과 마음을 쉬게 하기 위한 편안한 휴식일 수도 있다.이번 여행의 목적은 새로운 경험으로 달라진 나를 확인하기 위함이다.같은 명칭으로 불리지만 가족이나 친구들과 떠나는 여행과는 근본부터 다르다.처음으로 혼자 떠나는 여행은 계획을 세워야 한다는 부담이 없었다.전날밤 게스트하우스를 예약했다. 전부터 궁금하기도 했고 저렴하기도 했다.많은 것을 봐야한다는 부담이 없으니 가보고 싶은 곳 몇 곳만 고르면 되고 잘 먹어야 한다는 부담이 없으니 동선마다 맛집을 미리 검색해 놓을 필요도 없다.사실 제주도에서 후기를 보고 찾아간 유명한 식당들보다 이곳에서 걷다가 끌리는대로 들어간 곳이 더 성공적이었다.게스트하우스의 장점은 저렴한 것 외에도 위치에 있다.보통 펜션이나 호텔은 숙박업소가 모여있는 곳이나 외딴 곳에 있어 숙소 안에서 모든 것이 이루어진다. 낯선 곳으로 여행을 왔지만 여전히 낯선 공간과 사람들과 섞이지 못하고 자신의 삶에 고립되어 있다.게스트하우스는 사람들이 사는 마을에 있고 숙소 안에 많은 편의시설이 되어 있지 않아 숙소밖에서 많은 것들을 해결해야 한다. 걸어서 편의점에 가고 가게에서 을 사고 동네 골목을 거닐며 가게들과 집들을 구경하고 작은 식당들의 메뉴와 친필 안내문도 구경할 수 있다.혼자 여행을 온 사람은 대화할 사람이 없기 때문에 낯선 여행지의 주민들과 대화하는 것이 즐겁다. 보통 관광지의 상인들은 낯선 사람들에게 열려있기 때문에 대화는 무색하지 않다.여행자의 풍경을 바라보는 눈은 깊어지고 마음은 열려 있으니 어딜 가도 정겹고 무얼 보아도 감동적이다.지금까지 다녀온 여행은 여행이 아니야 여행은 이런거지.그녀는 여행에 중독될지도 모른다. 아니 중독되고 싶다. (1일차) 즐겁기만한 6시간 운전...통영에 들어서자 남해의 풍경으로 변신 드디어 왔구나. ...해지기 전 선홍색으로 물든 하늘에 남해의 바다, 풍차보다도 작은 어촌마을의 골목길을 따라 내려오며 보았던 풍경이 더 선명하다.  우제봉 전망대...에서 마음이 급했다. 우제봉 전망대로 가서 일몰을 봐야 한다는 생각에 급하게 이동했으나 폐허가 된 호텔로 안내해서 당황했다.  낡은 이정표에 걸어 올라가는 길이 안내되어 있었지만 300여미터를 걸어가기에 해질녘 산길이 무섭고 해를 놓칠 것 같아 오면서 봐뒀던 전망대로 이동했다. 해금강을 볼수 있는 우제봉 전망대는 다음기회에.신선대전망대...지나가다 노을이 보여 멈춘 곳인데 나중에 보니 신선대전망대였다. 빨갛게 물드는 하늘을 오래 보았다.  욜로인게스트하우스...해가 지고 도착했다. 숙소에 투숙객이 혼자라는 말에 숙소를 잘못 잡았나 후회. 내부 인테리어는 낡았고 손수 만든 듯 뭔가 2프로 부족해 보였다. 게다가 나만 남겨놓고 사장은 카페 불 끄고 들어간다고 해다. 오랜만에 느껴보는 낯선 곳에서의 두려움.  도다리쑥국...늦은 시간이라 횟집과 큰 식당들이라 혼자 먹을 것이 마땅치 않았는데 적당한 곳에 들어가 물어보니 도다리쑥국이 가능하다고 해서 먹어봤다. 새로운 맛 구수하고 속이 편안했다.식당에서 직접 잡아 말렸다는 말린새우를 사고 세븐일레븐에서 맥주와 과자를 사서 왔다. 침대가 삐걱거리고 두려움에 잠이 잘 오지 않았다. 이렇게 2박을 어떻게 하지 후회되었지만 금새 잠이 들었다. ​(2일차)일출...시간을 6시로 착각하고 정말 6시에 일어남. 7시에 숙소를 나왔더니 하늘이 붉게 물들어 있었다. 해가 잘 보이도록 라마다 호텔쪽으로 걸어가는 동안 어느덧 해가 눈부시게 떠올라 있었다. 라마다호텔에서 보면 수면에서 떠오르는 해를 볼 수 있다는 사실을 이제는 안다. 다음날 지심도전망대에서 제대로 해를 마주할 수 있었다.  조식...9시 반이 되어 내려가보니 어제와 달리 여자분이 여자아이 둘과 카페에서 맞아주었다. 사장님은 아내와 두딸이 있는 사람이고 이곳은 남자 혼자 대충 운영하는 기울어져가는 게스트하우스가 아닌 잠시 비수기를 맞은 여자의 손길이 닿은 정성스런 공간이었구나. 편견이 무섭다. 편견이 사라지자 숙소가 무섭지도 낡아보이지도 않은 소박하고 편안한 장소가 되었다. 같은 장소 같은 대상인데 내가 어떤 마음으로 보느냐에 따라 완전히 다르게 보인다. 사람을 마주할 때 명심해야 할 깨달음이다.  해금강과 우도...10시 30분 지세포여객선을 타고 해금강을 지나 우도로 갔다. 배에서 근접해 바라본 해금강은 정말 장관이었다. 인간의 손이 닿지 않는 자연 그대로의 신비. 우도는 사진에서 보던 것보다 더 좋았다. 봄여름의 꽃은 없어도 간간히 피어있는 동백꽃과 바다 그리고 무인도를 이렇게 장관으로 꾸며 놓은 인간의 노력 그 열정과 성실과 대담함에 감탄할 수 밖에 없었다.   마소마레 카페...사장님이 추천해준 카페에서 노을을 제대로 보기 위해 출발. 몽돌해변을 구경하고 카페 외부에 있는 쇼파에 자리를 잡고 아메리카노와 크로와상을 먹었다. 날씨가 춥지 않아 해질녘인데도 1시간 넘게 여유를 부렸다. 그런데 선홍색으로 물들던 하늘이 붉어지지 않고 그대로 어두워져버렸다. 일몰이 멋있다고 했는데 날씨도 좋은데 무슨 일인지 모르겠다. 이번 여행에서 노을은 인연히 없는듯하다.​톳김밥과 땡초김밥...어두워져 다시 숙소로 돌아와 배가 고프지 않아 간단히 김밥을 사와서 루프탑에서 먹었다. 숙소 100프로 즐기기  (3일차)매미성...태풍 매미의 피해 복구를 위해 성을 쌓기 시작한지 9년 도의 명물이 될 정도로 많은 사람이 몰려드는 관광지가 되었지만 입장료 한푼 받지 않고 여전히 시멘트를 개어 성을 쌓고 있는 주인장의 모습은 여느 일용인부나 다름없는 허름한 모습이었다. 작업현장 앞 표지판에는 ‘작업중 말걸지 마세요’라고 적혀있다 성의 웅장함보다 9년동안 성을 쌓는 일상을 반복하고 있는 저 사람의 마음상태에 더 많은 관심과 호기심이 생겼다.  통영 중앙시장...활어시장에는 가보지 못했지만 좌판에 다양한 물고기들과 싼 가격은 시세를 잘 모르는 나에게도 만족감을 주었다. 시간이 없어 주변을 둘러보진 못했지만 주말이라 여전히 많은 관광객에 도로 만족하고 기꺼이 돌아섰다.보성...순천 송광사길을 지나 보성강 물줄기를 따라 가는 길의 풍경이 새삼 아름답다는 생각이 들었다. 내가 나고 자란 지역의 풍경이 새롭게 나에게 들어오게 만든 여행이었다.​ 
Geoje  겨울에 가기 좋은 도 여행코스글·사진·영상 ⓒ퐈니니   지난 1월에 도 여행 다녀왔어요. 남쪽이라 그런지 추운 겨울에도 따뜻한 기운이 느껴졌는데요. 푸른 바다와 이국적인 풍경을 마주할 수 있어 더할 나위 없이 좋았답니다. ​이전에도 말씀드렸지만, 도가 제주도 다음으로 큰 섬이라서요. 대중교통보다는 차로 이동하는 게 편리하고, 볼거리 즐길 거리가 가득해서 당일치기로는 턱 없이 부족해요. 오늘은 1박2일  여행에서 다녀온 도 여행코스 <> 소개할게요. ​ [1박 2일 도 여행코스]01.  식물원 정글돔02. 망치 몽돌해수욕장03. 구조라성04. 바람의언덕05. 소매물도첫째 날에는  식물원 정글돔, 망치몽돌해수욕장, 구조라성에 다녀왔고요. 둘째 날은 소매물도에 가는 일정이었어요. 11시 유람선 타고 저구항에서 소매물도로 이동하는 루트였기에 일정이 여유롭지 않았는데요.​저구항 근처 가볼만한곳 찾아보니  &신선대가 딱이더라고요. 차로 10분 거리라 내려가는 길에 잠시 들르기 좋았죠. 숙소에서 이른 체크인하고 남쪽으로 출발~!​​  주차장은 도장포마을 선착장 앞에 있는데요. 대부분 유료 구역이라 주차 요금을 내야 해요. 주차비는 3천원이고요. 무인 정산기가 없어서 현금만 받으니 참고하세요. 자리가 없으면 도장포 마을 들어오는 입구 갓길에 해도 됩니다. 입구에 무료 주차 구간 있어요.​무료 주차 Tip : 네비에 해금강 박물관 찍고 가면 빨간 신선대 간판이 나오는데요. 신선대 방문객 쉼터 '신선놀음' 앞에 무료 주차 가능해요. 신선대 도장포마을에서 도보로 5분 정도 걸리고요. 바로 앞이 신선대&함목해수욕장이라서 코스로 같이 둘러봐도 좋아요.​​ 저는 도장포마을 입구에 무료주차했고요. 오전 9시 정도에 방문 한지라 관광객도 거의 없고 한산했어요. ​들어가는 길이 좁은 데다가 차가 많아서 주말에는 주차 지옥이거든요. 여름 성수기에는 주차 공간이 없어 몇 바퀴를 돌아야 하는 경우가 허다합니다. 주차선이 노란색은 무료, 흰 선은 유료라고 하는데 주말에는 무료 유료 생각하지 말고 비어 있는 곳에 잽싸게 주차하세요.​​ 도장포마을 선착장에는 횟집들이 즐비하고 투썸 플레이스 카페랑 황금 십원빵 파는 곳도 있어요. 식당에서 주차하면 무료라고 하는데, 먹어본 적이 없어서 맛이 어떤지 잘 모르겠네요. 황금 십원빵은 맛있었어요! 이번에도 사 먹으려고 했는데 너무 일찍 방문을 해서 오픈을 안 했더라고요. 아쉽 ㅠㅠ​​ 선착장에서 언덕을 바라보니 풍차가 똬! ​​ 여기가 외도랑 해금강으로 가는 유람선 선착장이라 차가 늘 많아요. 그리고 입구 쪽에는 제트보트, 패러세일링 등의 액티비티 체험장도 있고요. 어촌 마을 특유의 느낌이 물씬 풍겨서 정겹더라고요.​​ 입구 쪽에는 화장실이랑 이마트 24편의점, 각종 을 파는 매점이 있고요. 바람의 핫도그는 차로 5분 거리에 이전했으니 참고하세요.​​  은 남부면 갈곶리 도장포마을 북쪽에 자리 잡은 곳으로, 이전에는 '띠밭늘'로 불렸다가 2002년경부터 현재의 지명으로 변경되었다고 해요. 각종 드라마, 예능 촬영지도로 유명하고요. 대표적인 도 여행코스로 자리매김하고 있죠. ​​ 언덕으로 올라가는 계단 옆쪽에 나무 데크가 놓여져 있어요. 정식 명칭은 '바람의 쉼터'이고요. 방파제와 다리를 연결해 놓아서 바다 위를 걷는 듯한 느낌이 든답니다. ​​ 계단 따라 언덕을 올라가면 황금빛 풍경이 펼쳐지는데요. 푸른 남해바다와 소나무가 어우러져 장관이 따로 없더라고요. 여름에는 푸릇푸릇 한 풍경을, 겨울에는 억새 가득한 황금빛 풍경을 만나볼 수 있어 365일 언제 방문해도 좋은 여행지랍니다. ​​ 풍차는 2009년 11월에 설치되었으며, 네덜란드 풍차를 모티브로 만들었대요. 높이는 11m에 달하며 겨울 오전에는 역광이라 오후에 방문하는 걸 추천드려요. ​​ 정면은 역광이라 뒤편에 가서 찍으니 훨씬 잘 나오더라고요. 바람이 많이 불어서 풍차도 시원하게 잘 돌아가고요. 하필 이날 갈색 바지를 입고가서 보호색이 되어버렸네요?ㅎㅎ​​ 언덕에 올라서니 도장포마을이 한눈에 내려다보였어요. 곳곳에 벤치가 있어서 앉아서 휴식 취하기도 좋답니다. '바람'의 언덕이라는 명칭에 걸맞게 바람이 엄청나요! 여름에는 더위 식혀주기 딱인데, 겨울에는 바람이 많이 불어 춥더라고요.​​ 제가 생각하는 베스트 스팟은 여기예요.​내려가는 언덕길에서 풍차 배경으로 찍으면, 풍차랑 인물 둘 다 예쁘게 건질 수 있거든요. 단, 주말이나 여름 휴가철에는 인증샷 찍는 사람들이 많아서 단독 사진 찍기가 어려워요. 역시 핫플은 오픈 어택이 답이라며.​​ 에서 바라보는 바다는 한없이 넓고 아름다웠는데요. 이국적인 분위기가 물씬 풍겨서 절로 힐링 되는 기분이었어요.​​  언덕 아래로 내려가는 길도 전망이 참 예뻐요. 날씨 좋은 날 가면 인생샷 한가득 건질 수 있지요. 들판 너머의 푸른 바다를 내려다보는 것만으로도 마음이 뻥 뚫리는 기분이랄까. 계단 하나하나 내려갈 때 바다 힐링 되는 기분이더라고요.​​ 내려가면 잠시 앉아서 쉴 수 있는 벤치가 곳곳에 놓여 있는데요. 바다멍 하기 딱이더라고요. 여름에는 해양 액티비티 즐기는 모습도 볼 수 있는데 겨울이라 조-용했어요. 제가 일찍 방문해서 그런 걸 수도 있지만..!​​ 계단 따라 내려가면 바다의 쉼터로 들어가는 입구가 나오는데요. 왕복 10분도 안 걸리는 짧은 거리라서 가볍게 산책하기 좋아요. 해안 산책로 끝에는 족욕 쉼터도 있답니다. ​​ 원래는 신선대까지 가려고 했는데 소매물도 배시간 때문에 언덕만 올라갔다 왔어요. 다음에는 2박 3일 여유 있게 방문해야겠다는!​오늘은 도 여행코스로 추천하는   소개해 보았는데요. 풍차가 돌아가는 풍경만으로도 이국적인 느낌을 받을 수 있으니 꼭 한 번 방문해 보시길 바라요. 여기는 날씨가 좋은 날 가야 만족도가 높은 곳이에요.​   ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​#바람의언덕 #바람의언덕 #도바람의언덕#여행코스 #도여행코스 #도겨울​ 
싱그러움뿜뿜 계절의 여왕 5월도 떠나가고 여름의 초입 보훈의 달이 시작하던 6월의첫날동해선 KTX 열차 타고 떠나는 동해여행.묵호여행 논골담길 벽화마을 그리고  갬성 듬뿍 힐링여행 이야기랍니다.​자~~ 떠나자 동해바다로!!​동해바다 보고 왔었지요.우리 동네에서 동해선 열차를 타고 동해역에서 내려서 옥빛 쪽빛 바다를 보면서 힐링여행을 하고삼척 잠깐 해안 길을 걸으면 쏠비치 호텔까지 그리고 점심은 그곳에서 먹고묵호로 오후 늦은 시간에 넘어왔지요.  처음으로 와 본 곳 묵호 등대가 있고 이 있는 묵호 논골담길 벽화마을이라고 해요.가기 전 서치를 한지라 대충 알고만 있었지요.기분이 좋아지더라고요 ㅎㅎ  옛 어촌마을의 정취를 물씬 담고 있는 강원도 묵호 묵호동 논골담길 벽화마을 슬슬 걸어볼까요?​검은 바다 묵호라고 해요.사실은 몰라지요~~이곳 묵호 진동음  묵호항을 중심으로 어부와 그의 가족들이 많이 살았던 산비탈 전체가 블럭으로 벽을 올리고그 위에 판자와 돌 루핑 슬레이트지 양철 등으로 지붕을 올린 판잣집들이 즐비했었다고 해요,외항선이 밤에 묵호항에 입항하면 산비탈 언덕에 있는 판자촌 불빛들이  마치 고층 빌딩 숲처럼 보였다고 해요.  밤에는 오징어잡이 배의 불빛으로 벚꽃 천지 같았다고 해요.​오징어의 고향답게 벽화에도 오징어가 풍년이네요.비탈길이지만 걸을만했어요.햇살은 따사로워서 나중에 보니 팔이 다 탔더라고요 ㅎㅎ그래도 좋은 힐링여행이 아니었나 싶어요.  ​깔끔하게 페인트칠해진 곳이 있지만 가끔은 오래된 벽화도 있어요.   제법 볼만한 묵호여행 논골담길 벽화마을이 아닌가 싶어요.​덥긴 해도 바람이 불어올 때면 시원하니 좋더라고요.  갑자기 언덕에서 내려다 본 모습이 부산 감천마을 느낌이 살짝 들기도 했었지요.개인적인 생각이지만요.​  어촌마을의 생활상들이 담화로 표현된 논골마을 골목길​  묵호 통신 여기는 안묵호 바깥묵호가 아닌~~안강릉도 없고 안삼척도 없지만 묵호에는 묵호의 속살을 감추고 있는 안 묵호가 있다고 하네요 ㅎ​  가정집으로 출입하지 말아달라고 해서 우리는 그쪽으로는 가질 않았지요.바람개비가 알록달록 많아요.돌아가는 바람개비를 바라보면서~~  ​60~70년도엔 돈이 흔했다고 하지요.황금기를 보냈던 묵호의 과거의 모습과 현재의 이야기기를 담고 있다고 해요.  하트 뿅뿅 포토존이지요.어느 곳 하나 포토존이 아닌 곳이 없지만요.  장화 없이는 못 살아도 마누라 없인 잘 살아 ㅎㅎ이러시면 아니 되옵니다.​장미꽃을 비롯하여 아름다운 꽃구경도 실컷 할 수 있어요.묵호 여행 논골담길 1길 2길 3길 등대 오름길 이렇게 있다고 하지요.    옛날 영화의 포스터 우리가 알고 있는 유명한 배우들이시네요.지금은 이 세상에 계시지 않은 분들을 이렇게라도 뵈니 반갑네요.   역시 동해답게 생선이 많이 등장하는 벽화마을 논골담길 이기도 하네요.명태 말리는 모습도 정감 어리고요.​  강아지가 배춧잎을 물고 다니네요. ㅎㅎ저도 바닷가 출신이지만 저 어렸을 적에만 해도 바닷가는 부지런하기만 하면 먹고살기는 걱정 없었지요.다른 농사만 짓는 곳에 비하면 돈이 흔했던 걸 아는지라 저는 이해가 가는 벽화네요.​  사철 채송화꽃이 예쁘게 피어 있었어요.시의 향기 품은 논골담길 그 길 위에 함께한 우리는 참 좋은 인연입니다라고  금계국 꽃도 활짝 피어 이쁘고요.  ​묵호 여행 논골담길 벽화마을 관람하면서 만나는 아름다운 여름꽃 사철 채송화꽃이 많이 보였어요.꽃 좋아하는 해피니스 그냥 지나칠 순 없잖아요.  논골 상회 이거 어릴 적 남자아이들은 많이 하고 놀았던 놀이문화요즘 아이들은 이러한 놀이문화 하지 않겠지만 저 어릴 적 나 때는 말이야 ㅎㅎ이런 말 쓰면 안 된다고 하지만 시골에서 남학생들이 많이 하고 놀던 놀이 문화였지요 ㅎ  정말 덥던 날씨 땀을 흠뻑 흘렸던 날 여기 정말 어찌나 바람이 시원하던지요.역시 이름 그대로  맞네요.​도  가보고 싶은 생각이 나네요.  아름다운 시도 감상하면서 정말 그야말로 갬성 여행이 아닐까 싶어요.묵호동 논골담길 벽화마을 가장 꼭대기의 묵호 등 대의 중턱에 있는 바람의언덕 여행객들의 포토존이네요.​바람이 많이 불다 보니 혹시나 모자가 날아갈까 붙잡을 정도로 시원하고 상쾌한 바닷바람이 불어서 좋더라고요.  카페가 참 예뻐요.마을에서 하는 거라고 하는 것 같지요.논골카페 차 한잔 마시고 싶은 마음은 간절했지만 그리 여유로운 시간은 없었던지라 나중으로 기약을 하고  묵호 어머니 상이라고 하지요.아이를 업고 바다에 나간 남편을 기다리는 모습 같지요.강아지도 쫄래쫄래 함께 ㅎㅎ  정겨워서 뒷모습을~~  파도야 어쩌란 말이냐 가 생각나기도 하고파도야 사연이 깃들여진 것 같기도 하지요.  저절로 미소가 지어지지요.  묵호의 향기 요기선 달고나 체험하기도 하나 보더라구요달콤한 달고나 향기가 솔솔바람에 흩날려 콧속으로 ㅎㅎ​​  ㅎㅎ 아이 모습 같아 보이기보다는 제 눈에 어른스러워 보이는 모습 같기도 하고 ㅎㅎ요런 모습 기억하는 분들이 얼마나 있을까 싶기도 하네요.   너무 예뻤어요.정말 마음에 쏘옥 드는  그러한 곳그런데 나중에 보니 논골 3길 쪽으로 못 간 것 같아요.나중에 간다면 그때엔 꼭 둘러보고 갬성듬뿍 받고 올 거예요.  아버지의 뜰도 있고바람개비와 풍차 너무 예뻐요.  ​  알록달록한 계단에 칼로리가 적혀 있어요.  회피하면 해피하다?우린 맞다 하고 웃으면서 내려왔지요.  묵호여행 논골담길 벽화마을 갬성듬뿍 힐링여행하고 내려와서 유일 건어물 마트에서 이것저것구입해서 왔지요.여행 중에  구입하는 것도 하나의 작은 재미가 아닐까요. 논골담길강원도 동해시 논골1길 2  ​ 
항만식당 본점 스페셜 해물뚝배기 이번 주말 1박 2일 일정으로 친구들과 도 여행을 다녀왔다. 다행히 회사 리조트 할인을 받을 수 있게 되어, 흔쾌히 다들 모였다. 모름지기 여행이란 숙박지가 잡혀야 비로소 추진이 되는듯.​ 토박이에게 소개받은 '항만식당' 본점의 스페셜 해물뚝배기가 첫 음식이었는데, 시원한게 나름 맛있었다. 스페셜과 일반은 전복과 가리비? 등 재료가 있고 없고의 차이. 도외포멸치 시그니처 엔초비모카와 멸치아이스크림 튀김(?!)점심을 먹고 나선 김영삼 전 대통령 생가 인근에 있는 카페 '도 외포멸치'로 갔다. 카페 이름이 특이한데, 이곳 이 멸치라고.​멸치 카페라고 하니 멸치 라떼를 팔까 싶었는데, 그 비슷한걸 판다. 여기 시그니처 메뉴가 '엔초비모카'였는데, 나는 엔초비(anchovy)가 멸치란걸 첨 알았다.​그리고 무슨 이름부터 무근본 혼종 그 자체인 '멸치아이스크림튀김'을 팔았는데. 저 동그란게 그거다. 튀김 저걸 반또가리 내면 안에 바닐라 아이스크림이 사르르 나온다. 설명만 들으면 막 입에서 녹을 것 같죠?​품평을 하자면 엔초비모카는 맛있었고, 멸치아이스크림은 그냥 한 개만 시켜서 먹어보면 됩니다. 지금도 쌓고 있다는 매미성시원하게 멸치를 마신 다음에 '매미성'으로 갔다. 멸치에 매미에 가지가지한다.​이 매미성은 2003년 당시 태풍 매미로 인해 수해를 입은 지역 주민 백순삼님이 다시는 이런 피해를 입지 말아야한다는 일념으로 '홀로' 지으셨다는 화강암 성채다.​아니 진짜 대단하신 분 아닙니까. 혼자 성을 쌓았데.​저 성에 올라갈 수도 있고, 맞은편엔 바다가 보여서 도 가시는 분들은 한번쯤 꼭 둘러보시길 바랍니다. 그 다음날, 그러니까 오늘이군여. 오늘은 에 갔습니다. 이름처럼 바람이 오지게 부는 곳이라 여름에 오면 더 좋았을듯.​역광이라 사진은 안찍었지만 이 뒤로는 풍차도 돌아가고, 여하간 여기도 풍광이 참 좋았음. 여기도 가보세요. 바람의 핫도그을 들른 뒤 바람의 핫도그를 먹었습니다. 바람의 핫도그 본점은 에서 차로 5~7분 거리에 있는데,  입구에서 핫도그 본점의 바뀐 위치를 알려주는 표지판을 사진으로 찍은 뒤, 본점에서 보여주면 10% 할인 혜택을 주니, 잊지 말고 찍어가세요.(2022.2월 기준)​핫도그 리얼 맛있었고, 여기서 기념품으로 유자빵 단팥빵도 1만원에 팔았는데 기념품으로 제격이었음. 만리향 사천탕수육마지막 음식은 만리향의 사천탕수육. 삼각만두와 함께 나온 살짝 매콤한 탕수육이었는데, 맵지 않았다. 짜장면이 특이했는데, 대체로 맛있었음.​이 근처에 백종원이 들렀다는 김밥집도 있었는데, 정작 거긴 맛을 못 봐서 살짝 소개만. 
​지난 주말 학동몽돌해수욕장 해송식당 고로쇠물회를 먹었답니다.학동몽돌해숙욕장 공용주차장에 차를 주차해두고 걸어서 5분 남짓 해안도로를 가면 끝지점에 있는 학동 해송식당(횟집)은 지난 1월  고로쇠물회가 방명되고 난 이후에 많이들 찾는 지금 핫한 학동맛집입니다.  학동해술욕장 입구 대형몽돌  학동 몽돌해수욕장  고로쇠수액 재취하는 사진  고로쇠 한병에 5천원 뼈에 좋은 골리수가 해산물과 만나 고로쇠물회가 되었다고 하는데 특허받은 고로쇠물회를 맛본것이죠.고로쇠협회 김형균 회장님이 해송횟집 사장님과 함께 만들어 선보이는 고로쇠물회는 신선하고 매콤한 맛까지 더하여 한끼 건강한 식사로 너무 좋았습니다 .   동부면 학동리 307-7 학동식당(횟집) 고로쇠물회  서울 사진작가 28명과 파워블로거 6명 점심 식사 장면  밑반찬 중 명게도 빠졌음 ㅎㅎ 맛나게 먹은 고로쇠물회 해송식당경상남도 시 동부면 학동6길 32  학동해학동해송식당(횟집) ☎ 055-636-2878경남 시 동부면 학동리 307-7​   동부면 표고버섯 농장 방문       동부면 표고버섯농장 출사 점심을 먹고 난 이후 고로쇠협회 김형균 회장님이 작목반 감사로 있는 표고버섯농장으로 가서 표고버섯에 대한 설명도 듣고 직접 따서 먹어도 보고 사진도 찍고 필요한 분들은 생표고버섯 1kg 2만원에 사기도 하고 택배로 주문도 하며 다음 목적지 으로 향했습니다.표고버섯 택배주문 010-4425-0926  바람의언덕 풍차    바람의언덕 제트보트 마스코트 디오(DO)   이름이 디오(DO) 입니다.    서울 사진작가 탑승          명승지2호 해금강 십자동굴  명승지2호 해금강 십자동굴 안  명승지2호 해금강 십자동굴 안2  명승지2호 해금강 십자동굴 안  해금강 사자바위        바람의언덕 360도 회전 동영상 촬영  명승지 2호 해금강까지 갔다가 십자동굴 안에서 회전도 하는 액티비티 제트보트도 타며 바람의언덕에서 360도 회전 동영상도 촬영하며 정말 즐건 시간을 보내었답니다. 금요일 저녁 11시 출발하여 토요일 . 일요일 이틀간 도 명소들 풍경을 담도록 하고 마지막 일정으로 신나게 제트보트를 타고 서울로 돌아돌아갔답니다.아름다운 내고향 도를 알리기 위해서 멋진 사진을 가져야 되겠다는 생각에서 서울작가 28명과 파워블로거 6명과 함께한 도 여행 가볼만한곳 1박 2일은 힘든 일정이였지만 보람으로 마무리 했답니다. 바람의언덕 제트보트 한번쯤은 타보세요 ​​​가볼만한곳 저도유람선타고 거가대교 일출 서울에서 달려 새벽에 도착한  북부권 여행지 저도유람선 승선 후 거가대교 일출 출사 후 장목 외포 맛집 도다리쑥국으로..지난 금요일 낮에는 잠을 좀 자고. 금요일 저녁 11시 서울 양재역 근처 서초문화회관 앞에서 사진공감 카페...blog.naver.com ​북부권 여행지 매미성, 맹종죽테마파크  북부권 여행지 가볼만한곳 매미성 & 맹종죽테마파크 출사하고 점심은 고현맛집 하면옥 냉면과 육전금요일 밤 11시에 서울을 출발하여 밤새 달려 도착한 첫 출사지  북부권 여행지 저도유람선을 타고 거...blog.naver.com ​ 계룡산 노을을 보기 위해서 모노레일타고 정상에 올라 도 최고의 핫이슈 ★ 모노레일타고 계룡산(566M) 정상에 올라 한려수도 일몰 감탄을 짜아냄 ★ 관광모노레일 예약작년 2018년 3월말 포로수용소 유적공원에서 뒷에있는 계룡산(566m) 정상에 올라가는 국내에서 가장 긴...blog.naver.com ​ 한옥펜션 소낭구에서 야경과 풍경 힐링이되는 숙박, 소낭구 한옥펜션에서 힐링하고 한려해상국립공원 명품2호마을 내도 트레킹2019.2.22 금요일 밤11시 서울 양재역에서 출발하여 밤새달려 도착한 도..도 일출을 담기 위해 거...blog.naver.com ​ 
경남 시 남부면 갈곶리 산14-47  매일 00:00 - 24:00​🚘주차가능   여행 왔으면 빼놓지 말고 꼭 가야한다는 바람의언덕 ! ​ 도장포유람선 주차장에 주차하면 됩니다​  ​주차 하고  방면으로 걸어가면 화장실이 보여요 ! ​  ​ 바로 앞 바람의 핫도그 필수코스라고 했는데 이전했네요 😭바람의언덕 본점 10%할인쿠폰이 있어 알뜰살뜰 챙겼어요 🤗 ​앞쪽에 지역 판매장도 있답니다​ ​오와,,,,,, 올라가자마자 보이는 풍경 놀랍게도 올라가자마자 부는 바람 왜 이름에 인지 단번에 알 수 있어요 ​ ​경관이 너무 예뻐서 사진을 몇장을 찍었나 몰라요 벤치에 앉아서 멍 때리기도 하고 세상 여유로운 시간이였어요​ ​풍차까지 많이들 올라가셨는데 저희는 밑에서 보는게 더 예쁠거 같아서 언덕에서 한참을 있었습니다(힘들거 같아서 안 올라간거,,, 맞음) ​   ​바람의언덕다운 바람소리 🌬​ ​이 시간이 가장 좋았어요 바람이 많이 불어 모자가 날아갈뻔한거 빼고요 ​ ​관광지에 왔으니 사진 찍어야죠 그치만 바람이 너무 불어서 모자 날아갈까봐 아주 꽉 쪼이고 한 컷 ! ​  ​넘 예쁜 풍차와 맑은 하늘 💙정말 신기하게도  벗어나면 바람이 안 불어요 ,,,, ^^무더운 한여름 최고의 관광지 아닐까 싶네요​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 #여행 #바람의언덕 #바람의언덕 #가볼만한곳 #바람의언덕주차장 #바람의언덕주차 #바람의언덕풍차 #여행추천 #여행지추천 #관광지 #바람의언덕주차팁 #통영여행 
이번에 얻은 한화리조트 숙박권으로 어디갈까 고민하다가생각해보니 경남엔 가본 적이 없네??!!!그리하여 우린 첫 여행으로 벨버디어를 선택하게 되었다​ ​우리동네 부터 도까지 약 3시간 반정도중간에 휴게소 들리다보면 4시간 정도 걸리겠지..언제 도착할까 ㅠㅠ​   백종원의 맛남의광장 (3, 4화)덕유산휴게소 통영방향(하행)이영자누나로부터 핫해진 휴게소 맛집 로드백종원 쌤이 장수군 인 한우 x 사과로 만든맛있는 음식이 있다는 소문에점심은 덕유산 휴게소에서 해결하기루 했다. 고고!!!!​​전북 장수 하면  레드푸드사과, 한우 및 오미자 등 빨간색이 많아서 레드푸드라 불리게 되었다고 한다. ​사과와 한우가 맛있는 이유는장수군이 산으로 둘러쌓여있는 고지대로 평균 기온이 낮기 때문​ ​티비 속에서만 보았던 백종원 쌤의 음식들!!!!여기저기 사람들이 다들 한우국밥을 드시고 있다ㅎㅎ우리도 여기까지왔는데 저거 시킬까??? 맛남한우국밥 8,000원                                                      맛남사과피자 5,000원맛남한우불고기버거 5,500원                                     맛남멘보샤 3,500원​  ​한우국밥도 먹궁 피자도 먹고싶은데 배가 부를까봐 하나씩만 시킴 ㅋㅋㅋ​애주가인 내가 좋아하는 따뜻한 속풀이 국밥과아내가 좋아하는 치즈 범벅인 피자을 기대했건만​  ​​ ​따뜻하지도 않고 비주얼도 꾀죄죄하고...백종원쌤이 만드셨다길래 기대했었는데​그냥 일반 음식점이 낫다ㅎㅎ그래도 국밥은 출출할 때 먹을만 함ㅎㅎ..​  해풍이 많이 부는 도 절경 명소​ ​그렇게 달리고 달려 도착한 도!!! (4시간 반ㅠ)아직 리조트 체크인 시간이 남았기에유명한 을 먼저 구경하러 왔다 ㅎㅎㅎ​여기 들어오는길이 꼬불꼬불 해안도로라드라이브하기에 너무 좋다!!!  ​​ ​바람의언덕 입구에서 제일 유명한 풍차가 보인닷​여기 입구 옆에 바람의 핫도그를 팔았는데덕유산휴게소에서 점심먹은게 소화가 안돼서다음기회에.. 후ㅠ​​  ​ 올라가는길에 찍은 사진넓은 동해바다도 좋지만잔잔하고 섬이 예쁜 남해도 좋다♥​ ​네덜란드의 멋진 풍차 모습​ ​언덕 제일 위로 올라가면거센 바람에 의해 돌고 있는 큰 풍차의 모습이 우리가 네덜란드에 온 것만 같은 인상을 준다​바다 옆과 높은 지대 때문인지 그만큼 바람이 많이 분다그래서 일까??​ ​풍차 아래 내려가는 계단이 있는데많은 사람들이 여기서 사진찍길래 우리도 도전ㅎㅎ여기서 보이는 바다가 너무 예뻐서 계속생각난다​다음에 도를 방문하게 될땐​에서꼭!!!!바람의 핫도그 먹어야지​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 [ 여행-2] 벨버디어/고메이/아이스크림 먹는 곰/블랙업커피의 거센 해풍을 뚫고 우리는 본래 목적지인  벨버디어로 간다 두근!! 두근!!! 들어가는 초...blog.naver.com [ 여행-3]  벨버디어/쌤김밥/매미성환상적인  벨버디어의 야경으로 잠을 청했고 따스한 남해의 해돋이가 잠을 깨웠다 주린 배를 잡고 조식...blog.naver.com ​ 
 논골담길강원 동해시 논골1길 2묵호등대동해시 해맞이길 289  논골담길강원도 동해시 논골1길 2묵호등대강원도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소  우리의 동해 여행 다음 목적지는 묵호 논골담길이곳도 언덕에 있는 벽화마을이라지친 다리를 부여잡고 겨우겨우 올라간 🥲 논골1길, 2길, 3길, 등대오름길이 있는데우리는 등대오름길로 올라갔다 묵호항을 중심으로 어부와 가족들이 살았고산비탈에 판잣집들이 즐비했다고 한다2010년부터 2015년까지 묵호 등대마을에'논골담길 벽화마을'을 조성했고오래된 마을에 다양한 테마와 묵호만의 이야기를담은 벽화마을길이 조성되었다논골담길의 정상에는 묵호등대가 있다 귀여운 바람개비들을 지나 ✨가파른 언덕을 올라가면 됩니다...무릉계곡 다녀온 후라 다리가 후들후들 시끄럽게 떠들기 금지! 크.. 뻥 뚫린 뷰!뭉게 구름도 한몫했다 ☁️ 알록달록 푸르른 논골담길 벽화마을 🌈  이야기가 담겨있는 벽화 그림들이 인상 깊었다 계단에도 예쁜 꽃들이 🌸🌼마지막 계단을 향해 올라가면 묵호등대가 보인다  #묵호등대  하절기와 동절기 개방시간이 다르니오실 분들은 꼭 확인하시길! 바닥이 바다 컨셉인가보다!했는데 갑자기 오빠가 포즈를 잡기 시작했다갑분포즈 📸 이런 거였다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웨이크보드 타는 율찌니~~~현실은 물 공포증있는 남편....  높이 위치해있는 묵호등대가 궁금했는데내부는 코시국으로 인해 입장할 수 없었다그저 멀리서 바라볼뿐 😔 그래도 묵호항을 내려다볼 수 있어서 좋았다 도째비골 스카이밸리는 유료로 입장 가능!스카이워크라고 보면 되고 걸어서 아래로내려가기 싫다면 미끄럼틀을 타고 내려갈 수 있다그렇지만 절대 안 타... 무서와... 묵호등대를 둘러보고내려오는 길에 있던 특이해던 소풉샵!이날은 문을 열지 않아 구경할 수 없었다 흑흑  #바람의언덕  전망대를 향해 고고링! 논골담길은 중간중간 카페도 있고게스트 하우스도 있었다친구들끼리 놀러오는 것도 좋을 듯하다  전망대의 포토존여기에서 사진 많이 찍으시는 듯!비어있을 때 호다닥 찍었다 묵호항이 훤히 내려다 보이는 뷰 🌊 오랜만에 보는 반가운 행복 우체통!우체통 뒤로 보이는 논골상회는동해의 을 판매하고 있었고그 옆에는 논골카페도 있다 여기도 핫햇던 포토존밤에 와도 정말 예쁠 것 같다 '벽화마을'보다는 '담화마을'담장에 그려진 단순한 그림이 아닌묵호만의 이야기로 가득한 이 곳에서당신과 함께 대화하고 싶습니다. 그림 하나하나 정겹고예뻤던 묵호 논골담길 담화마을 내려올 땐 논골 1길로 해서수월하게 내려왔다 논골1길에서 출발하는 것도나쁘지 않을 듯하다자기 맘이니까!   강원도 동해 가볼만한 곳 무릉계곡 명승지 용추폭포 쌍폭포동해 무릉계곡 강원 동해시 삼화로 584 입장 시간 7~8월 매일 06:00-20:00 11~2월 매일 08:00-17:00 매일 0...blog.naver.com 강원도 동해 묵호 펜션 어달을 담다 304호 오션뷰 후기'어달을 담다' 304호 강원도 동해시 일출로 305 입실 시간 15:00 퇴실 시간 11:00 * 네이버 예약...blog.naver.com 강원도 동해 묵호역 현지인 맛집 초당 쫄면순두부초당 쫄면순두부 강원 동해시 해안로 515-1 1층 묵호역 맞은편 영업 시간 11:00-19:30 매주 수요일 정기 휴...blog.naver.com 강원도 동해 여행 가볼만한 곳 묵호 도째비골 해랑전망대도째비골 해랑전망대 강원도 동해시 묵호진동 13-48 개방 시간: 오전 10시~오후 9시 입장료 무료 이대로 펜...blog.naver.com #강원도가볼만한곳 #강원도동해가볼만한곳#논골담길 #동해묵호논골담길 #강원도여행#묵호등대 #묵호등대오름길#묵호가볼만한곳 #논골담길담화마을  ​ 
지난 11월 중순마이호야는 도에 갔다 도 여행 첫날은 통영에서 시작하여둘째 날은 도에서 마무리를 하는 1박 2일의 코스였다대전에서 통영까지는 대략 2시간 30분 정도면 갈 수 있는 거리...다만 통영에서 도까지 1시간이 넘게 걸렸다물론 도의 초입은 가까웠으나 까지는 꽤나 오랜 시간이 걸려 도착할 수 있었다 5년 동안 그토록 기다려온 도와의 재회드디어 을 만날 수는 있었지만...날씨의 영향인지 아니면 지난 5년간 많은 것들을 보고 느끼며 보는 눈이 달라져서 인지의 아름다움은 마이호야를 감탄시킬 수는 없었다그래도 잠깐의 시간 동안 도 바다도 보고 바닷바람도 맡으며 힐링타임을 갖게 된 마이호야는다음 코스로 원래는 통영에 다시 방문하여 통영 다찌를 먹으려 했으나생각보다 시간이 오래 걸리고 친구들이 버스를 타고 돌아가야 하는 상황이라버스 시간을 맞추려면 분주하게 움직여야 한다는 사실을 알게 된 후도에서 간단한 식사를 하기로 했다도나 통영이나 그곳에 가면 맛볼 수 있는 들이 많을 텐데...참 신기하게도 이번 여행에서는 그 들이 잘 당기지 않았다 마이호야들은 대신 그저 어디서든 먹을 수 있는평소 자주 즐기는 음식들을 그곳에서도 즐기게 되었다물론 앉아서 먹을 자리가 없어, 다른 선택지가 없어 파스타를 즐기기도 했지만또한 시간이 없어 그저 가까운 곳에서 식사를 즐기려 하다 보니 그럴 수밖에 없었지만...어쨌든 마이호야들은 이날 식사도 큰 특별함 없는(?)육회비빔밥을 즐기기로 했다  경주 여행에서도, 서산 여행에서도 그리고 대전에서 친구들을 맞이할 때도우리는 이상하리 만큼 육회비빔밥을 즐겼다   어쨌든 에서 가깝다면 가까운 집이라는 곳을 발견한 마이호야들은육회비빔밥만으로는 아쉬움이 있어 함께 나누어 먹을 수 있는 육회 물회도 함께 주문을 했다저녁 식사를 하기에는 조금 이른 시간이라 그런지 손님들이 없었는데...주인이라면 당연히 마음이 편치 않겠지만요즘 같은 코로나 시대에는 손님이 없는 곳이 너무나 좋은 일인이다  음식도 생각보다 빨리 나오고메인 음식과 더불어 육개장과 전이 함께 서비스로 나온다는 사실이 놀라웠다특히 평소 육개장을 좋아하는 마이호야인데 그것은 딱 마이호야의 입맛 그 자체였다또한 전도 바로 부쳤는지 따끈따끈함이 그대로 남아있어 그 맛을 제대로 느낄 수 있어 좋았다  당연히 메인이었던 육회비빔밥은 언제 먹어도 맛있는 맛특히 버섯을 좋아하는 마이호야인데...쫄깃쫄깃한 그것의 식감도 함께 맛볼 수 있어 좋았다딱 내 스타일​육회 물회도 시원하게 건더기를 건져먹고 소면을 넣어 먹으니 너무 좋았다 사실 처음에는 큰 기대를 하지는 않았다그저 대전에 가기에 앞서 빠르게 식사를 하는 정도...그게 어렵다면 휴게소에 들려 라면이라도 먹고 가야겠다는 생각이었는데...의외로 만족스러운 저녁 식사를 할 수 있어서 좋았다​여행의 묘미는 그런듯하다기대하지 않았던 우연한 만남을 통해 전해지는 깊은 감흥그것이 있기에 언제나 여행은 즐겁다~​이제는 대전에 돌아올 시간 산청휴게소 돌아오는 길 통영 고속도로의 한 휴게소에 들렀다장거리 운전이다 보니 피곤함이 컸던 마이호야졸음을 피해야 한다!!! 잠시 휴식을 취하고 이제는 집으로 돌아갈 시간통영 도 여행은 몸은 피곤했지만 마음은 즐거운 한때였다​​​​​​​​​​​​​ 
 2020년 여름 가족 휴가는 #태백으로 정했습니다.  #강원도 여행을 아주 안 한 건 아니지만 '태백'은 처음입니다. 그동안 고속도로로 접근하기 쉬운곳으로만 다녀왔지만 진정한 강원도(?)라 할 수 있는 깊은 산골의 경험은 적었기 때문입니다. 가야지 가야지 하면서도 통 기회가 없었던 #하늘아래첫도시, #산소도시 태백의 휴가는 기대를 가지게 합니다.​ 태백은 평균 고도가 #해발900m나 되는 우리나라 몇 안 되는 고산지대 도시입니다.알기론 일정 해발고도가 되면 기분이 좋아지는 고도가 있다고 합니다. 태백이 그런곳인것 같습니다.​ 늘 그렇듯이 이번 여행의 정보도 태백시가 운영하는 #태백시 문화관광 사이트에서 많이 참고하였습니다.  태백관광에 오신것을 환영합니다.365세이프타운이 확 달라졌어요! 테마추천코스/ 계절여행/ 일정별 /사진촬영지/ 시티투어... 태백시의 다양한 관광지, 전통시장, 체험장소를 방문하고 스탬프.. 매봉산풍력발전단지() 출... 2020-08-12 2020년 [ 한강.낙동강 발원지 축제] ... 2020-07-01 태백시관광 모바일 스탬프 투어 서비... 2019-08-20 2020년 쇠바우골 별밤 음악회 개최 2020-07-30 2020년 매봉산풍력발전단지(바람의언... 2020-07-16 더보기 더보기 더보기 태백관광호텔 쏘라... 033-553-8080...tour.taebaek.go.kr  한번 방문한 적도 없기에 당연한 걸지도 모르겠지만 사이트를 보는 것만으로도 생각보다 둘러볼 곳이 많다 느껴졌습니다. 모두가 좋은 곳이지만 태백의 많은 관광지 중에 가장 처음으로 가 본 곳은 #매봉산 풍력발전단지 였습니다. 바람의언덕강원도 태백시 창죽동 9-440  이곳을 일컫는 여러 가지가 있습니다.이야기했지만 '매봉산 풍력발전단지'나 '', '#고랭지 배추밭'등 다양한 이름으로 인식되고 있지만 #의 경우 의 동명인 곳이 있으니 #매봉산 풍력발전단지라고 하는 게 좋을 것 같습니다.(또한 태백시에서도 위와 같은 이름으로 소개되고 있습니다.)  이곳의 이름은 낯설더래도 티비로 한 번쯤은 접하셨을 거라 생각됩니다. 높은 위치적 을 이용하여 배추를 재배하는 것으로도 유명합니다. '6시 내고향' 같은 프로에서 리포터가 이곳에서 현장 체험하는 내용은 단골 레파토리 입니다.​ 태백 방문에서 이곳을 가장 먼저 방문하기로 한 이유에는 동선 짜기 편한 이유도 있지만 방문하는 날이 태백시에서 운영하는 셔틀버스의 마지막 날이었기 때문입니다. 매봉산 풍력발전단지 안내 (출처: 태백시 문화관광 홈페이지) 현재 위와 같은 안내가 태백시 문화관광 홈페이지에 걸려 있고 출입 자제를 요청하고 있습니다.  '자제'라는 표현을 썼지만 제 생각에는 '금지'의 완곡한 표현으로 보입니다.​ 시야가 탁 펼쳐진 고산지대에 거대한 풍력발전기가 나란히 있는 것도 장관이지만 산 능선으로 빼곡히 가득 심어져있는 배추의 모습이 장관이라 태백을 방문하는 사람에게는 꼭 가봐야 할 곳 중 한 곳이지만 길이 험하고 좁고 길 중간에 따로 주차공간 등이 없어 요즘 같은 휴가철, 저마다의 욕심으로 차를 가지고 올라간다면 관광객도, 그곳에서 일을 하시는 분에게도 꽤 불편을 일으킬 것 같습니다. 그래서 태백시에는 일정 기간 동안 매봉산 풍력발전단지 중턱까지 운행하는 무료 셔틀버스를 운행하고 있습니다. 삼수령(피재)강원도 태백시 적각동  승용차로 방문하시는 분은 이곳 #삼수령에서 안내를 받아 주차를 하고 버스를 이용해야 합니다.삼수령은 '세 개의 물, 즉 한강, 낙동강, 오십천이 갈라지는 곳'이라는 뜻입니다.  태백 (매봉산 풍력발전단지)_삼수령 휴게소.  방문하는 날 오전, 애석하게도 잔잔한 비가 내리고 있었습니다.삼수령 앞에는 주차 및 차량 안내를 하는 시청 직원으로 보이는 분과 아르바이트 생들, 그리고 현재 코로나 시국에 따른 방역 관리 아르바이트생 등등 꽤 많은 분들이 나와 계셨습니다.​ 비교적 이른 시간에 도착해서 그런지 가까운 거리에 주차를 할 수 있었고 버스를 기다리는 동안 인심 좋은 사장님이 배려로 위 사진의 #삼수령휴게소에서 비를 피하며 버스를 기다릴 수 있었습니다.삼수령 휴게소는 옛 동네 구멍가게의 느낌인데 다양하고 화려하진 않지만 푸근한 느낌입니다. 태백 (매봉산 풍력발전단지)_삼수령 셔틀버스 탑승장, 이정표.  버스는 매시 정각과 30분, 이렇게 두 대가 운용 중이었습니다.(이날의 운영상황이라 다른 날에는 변동이 있을 수 있습니다.) 버스는 20인승 미니버스가 운행되고 있었는데 처음에는 방문객에 비해 너무 작은 버스 아닌가 생각했지만 버스를 타고 오르는 길을 보니 이 정도의 버스가 딱이라 생각됩니다. 굴곡이 심하고 경사가 급해 45인승 같은 대형 버스는 운행하기 부적합해 보입니다. 버스의 이동시간은 대략 10분이 채 안 걸리는 것 같은데 까지 운행하는 것은 아니고 왕복 2차선, 아스팔트 길이 있는 곳까지만 운행이 됩니다.   태백 (매봉산 풍력발전단지)_배추밭 1.  버스에서 내려 처음으로 맞이 한 풍경입니다.지나는 길에 시골 풍경으로 배추밭의 모습을 여러 번 봐왔지만 #고랭지라는  때문인지 신선한 풍경이군요.꽃처럼 핀 배추가 줄지어 산 능선을 채우고 있는 모습이 장관입니다.​ 태백 (매봉산 풍력발전단지)_양대강 발원지 탐방길 안내판과 이정표 등.  곳곳에 다양한 이정표가 있습니다.그중 #양대강발원지탐방길 이라는 표지판을 보니 이 지점이 '황지연못'에서 시작해 '검룡소'까지 가는 트레킹 코스의 중간 정도 되는 지점입니다. 또 다른 표지판은 우리에게 등산로로 갈 것인지 산책로로 갈 것인지 선택을 강요하고 있는데 아무래도 날씨도 날씨라 좀 더 편한 '산책로'로 가기로 의견 일치를 봅니다.  태백 (매봉산 풍력발전단지)_배추밭 파노라마 사진 1. 방문객도 얼마 없는 가운데 비를 맞으며 묵묵히 길을 오르다가 배추로 가득 찬 세상을 담고 싶어 스마트폰 카메라의 파노라마 기능으로 찍은 사진입니다. 구름인지, 안개인지... 멀리까지 시선이 닿지는 않는 풍경이 섭섭합니다.이전 갈림길 표지판에 간단한 픽토그램으로 안내가 되어 있지만 이곳은 평소에도 안개가 자주 끼는 곳 같아 안전에 유의해야 할것 같습니다. 태백 (매봉산 풍력발전단지)_플랜카드 및 배추밭 사진 3.  사진에는 없지만 우르는 중간중간 배추밭에서 열심히 일하시는 분들의 모습도 볼 수 있었습니다.중반쯤 왔을까? 시선이 높지 않은 것들로 이루어진 곳에서 꽤나 수고가 많이 들었을 것 같은 높은 돌 울타리 시설물이 보입니다. 확실하진 않지만 이곳은 배추 경작과 관련된 시설물 같아 보이는데 돌담 한 곳에 '친환경 농자제를 사용한다.'는 현수막이 달려 있습니다. 그래서 그런지 배춧잎이 성한 것이 없습니다. 이미 이곳 배추들의 상당수가 먼저 곤충들이 맛을 본 상태입니다.어릴 적에는 이런 상태의 채소에는 손이 잘 안 갔던 것 같은데 요즘은 멀쩡한 것보다 이런 농산물을 선호하게 되는군요. 태백 (매봉산 풍력발전단지)_ 정상.  추적추적 내리는 비와 궂은 날씨에 산길을 오르길 30분? 슬슬 지겨워질 즈음 목적지인 ''에 도착합니다. 가까운 곳만 보여서 그런지 막상 도착하고 보니 생각보다 별거 없군요. 이곳을 알리는 큰 비석과, 이정표, 또 '맑은 날은 이렇게 보여'라며 약 올리는듯한 매봉산 풍력발전단지 조망 사진... 날씨가 더 야속합니다.억울해서 안 되겠습니다. 가족들과 내년에도 다시 와 사진 속 풍경을 다시 보자고 약속해 봅니다.​ 은 약간의 공터로 이루어져 있는데 대기 중인 택시가 있어 뭔가 했더니.아래 주차해 놓았던 삼수령에서부터 이곳까지 택시를 타고 올라올 수 있다고 합니다. 비용은 물어보지 않았지만 짐작으로는 특수성 때문에 좀 비쌀 것 같군요.​ 비 오는 날씨에 전망도 이러하니 오래 있기가 힘듭니다. 혹시나 아들에게 감기라도 걸리지 않을까 걱정되는 마음에 서둘러 하산을 해봅니다.   태백 (매봉산 풍력발전단지)_배추밭 파노라마 사진 2. 하산하면서 마지막으로 #파노라마 사진 한 컷.버스와 약속된 곳으로 가는 길은 오를 때 보다 훨씬 쉽고 빠르게 닿을 수 있었습니다.거의 다 와서는 우리 다음의 버스를 타고 오신 분들처럼 보이는 관광객과 마주할 수 있었는데 꽤 많은 숫자입니다.올라가는 분들의 눈빛에는 비는 오지만 나름 멋진 풍경을 기대하시는 것 같은데 "비 오는데 별거 없어요.  올라가도 여기서 보시는 거랑 별반 다르지 않습니다."라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 괜한 오지랖 같아 참습니다...​ 대기 중인 버스를 발견하고 출발 시간까지 15분 정도 남아 버스 내에서 쉬면서 버스기사분에게 태백 관광에 대한 좋은 정보를 얻으며 몇 마디를 나누니 시간이 금방 갑니다. 출발 시간이 다 되어 가니 아까 스쳐 지나갔던 분들이 다시 버스에 탑승하십니다. '까지 이렇게 빨리 다녀올 수 없을 텐데...'라고 속으로 생각해 보는데 아까 제 속마음이 전달된 걸까요? 아니면 그냥 눈치로 도중에 발걸음을 돌리신 걸까요?    어쨌든 사람은 상황 파악을 잘해야 합니다.​ 기대가 커서 그런지 아쉬움이 컸지만 아까도 얘기한바 기대를 충족하기 위해 내년에 다시 방문할 것을 다짐해 봅니다. 
벌써 도에 다녀온지 한 달이 다 되어간다니시간 넘 빠르다 ㅠ ㅠ 엉성해 동계캠프22.02.12-22.02.13우리는 여름 / 겨울 마다 한번씩 여행을 가는데,작년 여름에는 하동 ! 이번 겨울은  !🚙엉카와 함께  ​도에 가자마자 밥부터 먹었다 !​바람곶 우체국 가서 해물짬뽕과 다양한 ,, 플레이트 먹었다자세한건 👇 ​ [도 맛집] 비주얼 최고 ! 해산물 가득한 플레이트와 존맛 짬뽕 | 여행 | 외도 맛집 추천안녕하세요 😎 코로나 확산이 계속 심해지고 있는데 저는 오미크론 확산이 심해지기 전, 도 여행 갔...blog.naver.com ​  점심을 먹고 도의 관광코스를 둘러보았다.​ 신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 신선대 주차공간은 엄청 협소하고,우리는 근처 이마트24 였나 ,, 편의점에서 생수 사고 거기 앞에 허락 받고 널널하게 주차했다아주 굳 ~!​​#신선대  카카오맵에 신선대 치니깐 바로 안내해준 곳이 신선대 전망대였음 ㅡㅡ우리는 무슨 바다 있고 트래킹 있는 곳으로 가고 싶었는데 암튼 신선대 전망대 찍고 가다 보면 사람 많은 곳이 신선대..  사람들이 모형 같네 .. 근데 바다가 되게 예뻤음역시나 돌은 몽돌 해수욕장처럼 동글동글도 인가 .. ?​암튼 저기 위에 올라가면 높이서 볼 수 있고아래로 내려가면 바다에 앉아서 쉴 수도 있었다  대강 시원한 전경 ~~ ! 왕인간  살짝 합성 같음내가 너무 큰데 큰걸 어쩌겠음 ;; ㅎ여기서는 사진 별로 잘 안나오는 듯하다 내려오니 사람들이 쌓아놓은 돌탑  아이폰 13 Pro 시네마 모드로 찍었더니 꽤나 고급스러워 보임 ;; ㅎ 괜히 파도 & 신발 한컷 ㅋ도는 돌 바닥(?) 암튼 모래바닥이 아니라서 그냥 앉기 편했다물수제비도 하고 물이 맑아서 계속 친구들이랑 앞에 보면서 얘기했다존 시간 ~ ⏱ 트렁크에 삼각대 있는 거 깜빡함 ;; ㅋㅋㅋ지혜는 언제 저런 포즈를 했는지 깜찍하네  우리가 쌓은 돌탑 - !   다른 해수욕장 안가도 여기 앉아서 그냥 있으니깐 좋았다수평선도 보이고 그리 사람이 붐비지 않아서 더 좋았던 신선대 ! ​​이제 으로 ㄱ ㄱ - !  뭔가 되게 시골 버스 같은 느낌적인 느낌 ,. 근데 에는 버스가 많이 없는 것 같다우리가 버스 노선 없는 데로 갔을 확률이 더 클 것 같지만버스가 암튼 색감 ? 이 귀여움  신선대 -  전망대 까지는 걸어서 쉽게 갈 수 있음 핫도그 매장 쪽으로 쭉 내려 가면 된다 이쪽으로 넘어오니 사람이 많았다 역시  = 몽돌해수욕장 & ,,예전에 와봤던 것 같은데 내 기억 속이랑은 뭔가 많이 달랐음 ..내 기억 조작인걸루 ~!근데 주변에 이런 갈대랑 자연환경이 넘 예뻤다​​#바람의언덕 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 여기는 사람 꽤나 많았음 .. 시그니처인 풍차 ,,ㅇ우리 왔다는 증거로 그냥 셀카만 몇장 찍고 다시 컴백 ,,  #짹짹커피 도카페 짹짹커피경상남도 시 중앙로8길 8 짹짹커피 싱기하게 ,, 이런걸 바닥에 덮어놨더라구요이런 카페는 또 첨 ,, ​아 여기는 에스프레소 바인데에프 바 한번도 안와봐서 너무 오고 싶었었던 곳 ㅉㅉㅋㅍ지선이랑 2 + 2 시켜서 다 맛봤음지혜는 쓴 커피 못마심 ,,   나는 커피인데 초코 향 나는 걸 좋아해서 항상 캡슐 커피도 그런 거 사는데여기 코코아 가루 뿌려져 있어서 넘 맛있었음 ^^근데 아아메가 땡기는 이유는 뭘까 ,, 소금빵인데 안에 햄 들어있어여 ! 소금 잠봉뵈르맛있었는데 배가 넘 불러서 햄은 지혜 주고 빵만 먹음첫 소금빵이었는데 ,, 기대했던 것 보다 넘 쏘쏘했음  다음은 숙소 가기 전 와인 사러 간 #곳간상점 곳간상점경상남도 시 상동5길 23 1층  여기두 포스팅 예정인데 ,, 와인이 일단 종류별로 되게 많았고 뭘 살지 모르겠어서 직원분 추천 받았삼짹짹커피 근처에 있어서 아주 좋았다 - ! 아아 여기서 인생치즈도 발견함 ,,  #아날로그스테이 아날로그스테이경상남도 시 하청면 칠천로 275-3 우리으 숙소,,첨에 이번 동계캠프는 촌캉스 였는데,알아보다 보니 예약이 거의 다 찼었고지혜가 가려다가 못간 아날로그스테이 발견,,​촌캉스 -> 감성숙소급하게 노선변경 ,,바다가 보여서 넘 예뻤음 >< 저거 밖에 나인데애플워치로 내 바지 나오나 확인 중 ㅋㅋㅋ​사진 찍을 거 까먹고 먼저 옷 갈아입어 버리기,,잠옷이 최곤데 말이야 ㅠㅠ 암튼 그렇게 해서 탄생한 사진 해질 때 노을이 보라색 .. ?이어서 더 예뻤다감성 가득한 숙소였던 아날로그 스테이차 없으면 못가여 ! ㅠㅠ 곳간상점에서 산 로제 와인이랑(예산 털림)포장해온 육회, 밀푀유나베까지 먹었슴  2차로는 오만 디저트와 감바스 그리고 망고멜론치즈까지이번엔 레드와인이랑 곁들여서 먹었다존맛존맛근데 애들이 와인을 넘 빨리마셔잔 안비웠다고 혼남 ;;😥​어랏 벌써 끝났네 ,, 암튼 계속 얘기하면서 마시고빔프로젝터로 유튜브 계속 보다가잠 !숙소에서 나 웬만해선 잠 깊게 못자는데이상하게 여기서 개운하게 일어나서 기분 좋았음   #여행#우정여행#겨울휴가#일기#일상 
5월 가정의 달 연휴를 맞이해, 친구와 경상도 여행 (-통영-부산) 을 다녀왔다. 본래 제주도 여행을 계획하던 중, 일정과 예약 등에 어려움이 있어 2안으로 정한 경상도 여행이었는데 결론적으로는 아주 만족스러운 여행이었다 ㅎㅎ ​일자 별 여행후기 포스팅 예정이며, 장소나 맛집 등 사진이나 양이 많은 아이들은 별도로 글 작성하려고 한다. 일단 전체 일정 및 첫 날 도 일정은 이렇다!  대중교통을 이용할 까 하다가, 여행 내에서도 이동이 많을 것 같아 자차로 가기로 하고, 첫날 5시 조금 넘은 시간에 서울에서 출발했다 ㅎㅎ 주말이기도 했고, 가정의 달 연휴가 껴있어서 차가 조금 막혀서 5시간 조금 넘게 걸렸던듯!다른 지방에서 오는 친구와 도에서 만나기로 해서, 친구가 도착하는 고현시외버스터미널로 향했다.  이날 날씨가 많이 흐리고 추웠었음 ㅜㅜ  친구가 먼저 도착해서 급하게 터미널에 도착했는데, 현수막 붙여진 것 처럼 외부차량 진입금지라고 써져있는 것이었다..!외부에 갓길 주차하는 곳이 잘 되어 있어서 주차는 쉽게 할 수 있었으나 주차가 안되는 터미널이 있다니 ㅜ ㅜ 아님 내가 공간을 따로 모르는 거였나 ​무튼! 친구를 만나서 일단 점심 먹으러 이동!! 방문했던 곳은 도 [더꽃] 이라는곳인데, 청국장샤브샤브와 삼합으로 유명한 곳이었다. 터미널에서는 차로 15분 정도 걸리는 곳에 위치하고 있었다. 식당 관련 포스팅은 요기로 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓​ [21'05] 도여행/도더꽃/도맛집/청국장샤브샤브맛집추천새벽 일찍 서울에서 출발해 달리고 달려 도에 도착하자 시간은 어느덧 점심시간이었다. 터미널에서 만...blog.naver.com 밥먹고 첫번째 일정인 매미성으로 이동했다.  매미성경상남도 시 장목면 복항길 #1. 매미성 주소 : 경상남도 시 장목면 복항길 영업시간 및 입장료 별도 없음 주차 : 넓은 주차장이 있었는데, 그곳은 캠핑장 고객 전용 주차장이라 뒤쪽 갓길 주차 이용하면 된다  여기가 그 캠핑장 주차장이고, 이 뒤쪽으로 갓길 주차하면 됨! 주차를 하고 나서 사이길을 따라 쭉 걸으면 매미성이 나온다(검정색 차가 들어가고 있는 길)  길을 따라 걷다보면 오른쪽으로 바다 펼쳐지고 저 멀리 매미성이 보인다. 여행와서 처음만나는 바다 ★☆★☆★아침에 비가 와서 걱정했는데 날씨가 엄청 좋아져서 기분도 같이 업되었음 ! 매미성은, 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃자, 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 돌을 쌓아올려 만든 벽이라고 한다. 요즘에는 사진 스팟으로도 유명해져 많은 사람들이 찾는 곳이다 : )  돌들로 쌓아올린 성들 구석구석에서 사진을 찍는 재미도 쏠쏠하고, 바다를 보면서 산책을 하는 기분도 꽤 좋았다.  여기가 매미성에서 가장 유명하다는 사진스팟!가운데 앉아서 사진을 찍으면 바다까지 한눈에 들어와 예쁜 풍경이 나온다. 여기는 사람들이 줄서서 사진을 찍는데, 우리는 1차로 사진찍고 우리들의 암담한 포즈실력에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 스팟에서 연습하고 다시 와서 찍기로 했다고 한다.... 곳곳이 사진 스팟이다. 반짝 반짝 빛나는 바다와 하늘에 한껏 텐션 올라온 상태  한가한 바위 위로 올라가서 포스 연습 엄청 했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 한층 나아진 포즈로 (역시나 아직까지 갈길 멀었지만 ㅋㅋㅋ) 사진 찍기 성공! 그리고 신난 텐션으로 다음 목적지인 무지개해안도로로 향했다.  옥화마을회관경상남도 시 일운면 옥림4길 11 #2. 무지개해안도로 (옥화벽화마을)주소 : 경상남도 시 일운면 옥림4길 11 (무지개해안도로라고 치면 명칭이 따로 나오지 않고, 옥화마을회관을 치고 가면 됨) 영업시간 및 입장료 별도 없음 주차 : 마을 주차장 넓게 자리하고 있고, 주차 안내 봉사 하시는 분들이 친절히 안내해주심 무지개해안도로는 이렇게 바다를 끼고 무지개색으로 칠해두었고, 여기 위에 올라가서 사진 찍는 곳이 스팟으로 꼽힌다 ㅎㅎ  원하는 색깔로 골라서 픽 하면 된다 그리고, 이 곳은 벽화마을로도 유명해 사진을 찍고 뒤 쪽 벽화마을을 함께 구경하면 된다고 한다.우리는 다음 일정도 있었고, 시간이 많지 않아 인증샷만 찍고 다음장소로 이동!!  이렇게 인증샷을 찍고 (은근 무서웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 다음 장소로 이동 -) 새벽부터 서울에서 출발해 일정이 빡빡했는데 아직까지 카페인 충전을 못해서 카페로 이동했다  머그학동 카페경상남도 시 동부면 학동3길 2 커피 마시러 간 곳은 머그학동이라고, 몽돌해수욕장 바로 근처에 위치하고 있다. 커피도 맛있고 뷰가 좋을 것 같아서 픽했는데 사실 둘다 쏘쏘였어서 지금 보니 커피 사진 조차 찍지 않았네? ㅎㅎㅎ  주차공간은 넓게 위치하였고, 옆에 레스토랑이랑 같이 운영하는 듯 했다  요렇게 생긴 건물이었고, 내부에는 사람이 꽤나 많았다. 아메리카노 4.5천원 / 아인슈페너 6.5천원 / 라떼 5.5천원 아메리카노 & 아인슈페너를 주문했는데 아인슈페너가 사실 너무 별로였어서 이후 사진은 없음. 그래도 오랫동안 돌아다니느라 지쳤었는데 잠깐 쉴 수 있었다 ㅎㅎ  커피 한잔하고 앞에 몽돌해수욕장 구경하러 잠깐 들름 날씨도 좋고, 사람이 진짜 많았다. 바다는 앞으로도 실컷 볼 예정이라 다음 목적지인 으로 출발 이번여행 컨셉 힐링과 여유였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 첫날부터 엄청나게 돌아다녔다 (체력 가장 좋은 첫날만 사진 제일 많음 ㅎㅎㅎ)​다음 목적지는 도에서 가장 유명한 관광지로 손꼽히는 곳인 으로 향했다.  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 #3. 바람의언덕주소 : 경상남도 시 남부면 갈곶리 산 14-47영업시간 및 입장료 별도 없음 (주차비만 있음)주차 : 바람의언덕 전용주차장 (선불, 현금만 결제 가능) ​은 말 그대로 도에 위치한 "언덕"으로, 지리적인 으로 인해 해풍이 많은 곳이며 언덕 위에서 바라본 바다의 풍경 그리고 많은 드라마 촬영지로 유명세를 타며 관광객들이 많이 찾는 곳이다. ​개인적으로 도 여행 일정 중에 가장 마음에 들었던 곳임 ㅎㅎㅎ  여기는 그 유명한 바람의 핫도그를 팔던 곳인데, 지금은 다른 곳으로 이전했다고 한다. 하나 맛볼까 했는데 찾아가서 먹을 정도는 아니므로 패스 -  에 대해 설명이 되어 있고 옆의 계단을 쭉 오르면 언덕이 나온다!  올라가면 나오는 언덕과 풍차. 풍차를 등지고 앉으면, 바다를 바라볼 수 있어서 많이들 앉아서 바다 구경중.  풍차 생각보다 엄청 큼  풍차를 등지고 바라본 풍경. 너무 예뻤음 ㅜㅜ 이날의 베스트였음  반대로 저~~기 아래로 내려가면 반대편으로 풍차를 바라보며 인증샷을 찍을 수도 있었다 바로 이런느낌으로 찍으면 된다 ㅎㅎ  명성답게 바람이 진짜 많이 불어서 정상적인 사진을 찍기 쉽지 않음  을 구경하고 내려오면, 반대쪽으로 다리? 같은 곳을 지나서 바다를 볼 수 있는 공간이 또 있었다. 이대로 가기에는 아쉬워 여기도 가보자 하고, 걸어가봤음​아련아련 사연있는 느낌으로 사진도 남겼는데, 모자이크를 해도 얼굴 상황이 가려지지 않아 차마 업로드 불가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이렇게 파랗고 예쁜 바다를 실컷 볼 수 있어서 너무 좋았다 이런저런 일로 마음을 정리할 일이 많았는데 점점 마음이 평온해지는 느낌 ​ 구경을 마치고 도에서의 마지막 여행지, 근포마을 땅굴으로 향했다  근포땅굴 주차장경상남도 시 남부면 저구리 489-18 #4. 근포마을 땅굴 주소 : 경상남도 시 남부면 저구리 489-18영업시간 및 입장료 별도 없음 주차 : 근포땅굴 주차장에 주차후 도보 약 5~10분 거리에 땅굴 위치 ​일제시대, 혹은 전쟁 중에 땅굴을 파서 처음 만들어졌다는 이야기들이 있으나 정확한 기원은 알수 없고, 이 곳에서 인생샷을 찍을 수 있다고 해서 요즘엔 많이들 찾는다고 해서 우리도 찾아가 보았다. (인스타에 찾아보면 사진 많이 나옴 주로 커플들이 찾는군..) 처음에 우리는 땅굴을 찍고 갔더니 막다른 곳이 나왔고, 그 길을 따라 내려가니 땅굴 주차장이 나왔다. ​주차장에 주차하고 걸어서 한 5~10분 이동하면 되는데 이정표? 가 잘 되어 있어 찾아가기 어렵지 않다.  걸어서 도착해보니.. 땅굴은 3개가 있었는데, 한 곳에만 줄이 엄청나게 길게 서있었다. 나머지 2곳은 역광이나 배경 등의 이유로 사진이 잘 나오지 않는 곳이겠지? ​사진에는 나와있지 않지만 인당 사진 찍는 시간을 10분으로 제한해 두기까지 하였지만 (앞에 표지판있음) 줄이 너무 길어 어림잡아 1시간 훌쩍 넘게 기다려야 할 것 같았고 우리는 통영으로 넘어가야 하는 일정이 있어 사진은 포기하고 발길을 돌렸다.​후기 등을 찾아보니 사진을 찍는 줄은 어느 시간 대에나 있는 것 같고, 가장 예쁜 사진을 찍으려면 동이 틀 무렵 새벽에 오는 게 가장 좋을 것 같으니 참고해서 방문하면 될 것 같다. ​이렇게 우리는 도에서의 일정을 마무리하고 통영으로 이동했다 : ) ​​ 
안녕하세요. 갱이에요. ​신혼여행으로 다녀온 제주도 숙소를 예전에 대략적으로 포스팅한 적이 있었어요.펜션의 자세한 사항을 궁금해 하시는 분들이 있어서 추가적으로 저희가 묵었던 숙소를 소개해 보려고 합니다. ​​​​ 1.제주도 숙소 선정 기준신혼여행을 한달정도로 길게 준비했기 때문에 몇가지 조건을 염두에 두고 숙소를 알아봤어요.  신혼여행 기간동안 물고기를 매일 돌봐줄 사람이 없어서 물고기도 같이 데리고 갔어요.​*가장 중요한 조건1. 고양이 담비(반려동물)과 함께 지낼 수 있을 것. 2. 작은 주방이라도 있어서 요리가 가능한 곳.​*두번째 조건1. 바다가 가까이에 있을 것. 2. 조용한 곳일 것.3. 한달 숙박 비용이 200만원을 넘지 않을 것.​결혼 전에 제주도 여행을 갔을 때는 아직 담비를 입양하기 전이었기 때문에 번화한 곳으로 잡았었고, 며칠씩 끊어서 호텔에서도 묵고, 팬션에서도 묵었었어요. 번화한 곳도 지내봤으니 이번에는 조용한 곳에서 한적함과 여유를 즐기고 싶어서 위의 조건들을 기준으로 숙소를 찾아보기 시작했습니다. ​​​​​ 2.제주도 구좌읍 - ''이라는 펜션을 찾았어요.반려동물을 데리고 숙박을 하는 것은 제약사항이 많습니다.  ​짝꿍과 여러곳을 알아보면서 숙소는 마음에 들지만 반려동물 금지거나, 너무 비싸거나, 예약이 풀로 차서 예약을 할 수 없거나 하는 등의 애로사항이 발생했어요. 그러던 중 반려동물과 함께 묵을 수 있다는 이라는 펜션이 있어서 검색을 하기 시작했습니다. 평이 좋더라구요.​*제주도 구좌읍  왼쪽의 까만 건물이 저희가 묵었던 숙소입니다. 이 곳은 고양이와 같이 묵을 수 있고, 작은 주방이 있고, 앞은 바다에 조용한 마을에 위치한 곳이어서 이런 점들이 마음에 들었어요.​두가지 마음에 걱정스러웠던 점은 신혼여행 기간은 1주일이고 2주일차부터는 숙소에서 일도 해야 했는데, 식탁이나 의자가 없이 좌탁만 있었던 거였죠. 그리고 외관상으로는 오래되어 보인다는 점이 마음에 걸렸었는데 검색해 본 결과 리뷰가 다른 숙소에 비해서 월등히 좋아서 제주도로 떠나기 3달 전에 예약을 하게 되었습니다.  펜션제주특별자치도 제주시 구좌읍 행원로5길 35-18 ​​​​ 3.펜션 구조와 장단점 펜션에는 전부 4개의 객식이 있고, 모두 2층에 있습니다. 1층에는 세탁을 할 수 있는 세탁기와 건조기가 있고, 옆의 작은 공간에 수건과 휴지 등이 항시 있어서 방에서 떨어졌을 때 가져다 쓸 수 있었어요. 2층으로 올라오면 한쪽에는 라운지(식탁과 부르스타, 냉장고, 정수기 등이 있어요)가 작게 있고 바로 각 방의 문이 4개 연달아 있습니다. ​​​​* 펜션 내부는 이렇게 되어 있습니다. ​-문을 열자마자 보이는 객실입니다. .  ​​​-아래 사진에는 제주도를 떠나기 전에 청소를 하고 찍어놓은 사진인데요, 왼쪽으로 TV와 화장대가 있어요. 화장대 안에는 빗과 드라이기가 기본적으로 들어가 있습니다.  ​​​-왼쪽으로는 옷걸이와 침대가 있어요. 침대가 생각보다 포근해서 잠은 정말 잘 잤네요.  ​​​-작은 주방입니다.  좀 좁기는하지만 기본적인 도구들은 모두 갖춰져 있어요. 전자레인지, 전기포트, 냉장고, 밥솥 등이 있고 싱크대를 열면 도마, 접시, 그릇, 컵 등등이 있습니다. 청소기도 라운지였나..  아무튼 그곳에 있는것 같은데 저희는 고양이 털이 걱정되어서 무선 청소기를 싸들고 갔어요. ​​​-2층으로 올라가는 계단이에요.  고양이를 같이 데리고 가시는 분들은 이 계단에 정말 만족하실 것 같아요. 담비가 계단에서 아래를 내려다 보는걸 너무 좋아하더라구요. ​​​​-계단은 저렇게 공간이 있어서 작은 짐들을 끼워 넣기에 딱 좋았어요.  ​​​​​-2층의 모습입니다.  방바닥은 1층보다 조금더 폭신하고 꽤 넓었어요. 아이들이 볼 수 있는 책들이 많아서 가족 단위로 놀러와도 좋을 것 같아요. ​​​​-사진에서는 좀 짤리긴 했는데, 2층에도 추가로 이부자리가 있더라구요. 덕분에 신혼여행 기간에 제주도를 놀러왔던 언니들이 편하게 묵다가 갈 수 있었어요.  ​​​*펜션의 장점-반려동물과 입장 가능이거나, 복층인 점은 다시 생각해봐도 넘 좋았어요. -라운지에 정수기가 있어서 물을 굳이 안 사먹어도 됩니다. -오래된 펜션이지만 관리가 잘 되어 있어서 깔끔해요. -방의 냉장고 외에 라운지에 있는 냉장고에도 물건을 보관할 수 있어요. 특히 작은 냉장고는 냉동 기능이 떨어지는 경우가 많은데, 그래서 냉동은 라운지의 냉장고를 이용했어요. -사장님의 터치가 전혀 없습니다. 그 숙소에서 사시는게 아니고 관리나 청소하시러만 왔다갔다 하시는 것 같아요. -바다쪽으로 걷는 길의 정비가 잘 되어 있어서 아침에 조깅이나 산책하는 분을 뜨문뜨문 볼 수 있었어요. 그냥 산책하기도 좋구요.​*펜션의 단점-방음이 완벽하지 않아요. 특히 화장실은 다른 숙소들이 늘어선 복도쪽으로 창문이 나 있어서 다른 방이 문을 열어놓고 떠드는 경우, 소리가 꽤 크게 들리거나 가끔씩 자기들 숙소 앞에서 담배피우는 사람들때문에 담배 연기가 들어오기도 했어요. -1층에 있는 건조기 성능이 좀 떨어집니다.   마르지 않고 계속해서 시간이 늘어나서 3-4시간까지 돌아간 적이 있었어요.   숙소 주변에 코인 빨래방도 있으니 급한 빨래는 빨래방에서 해도 괜찮을 것 같아요. -숙소에서 일을 하는 경우 테이블이 좌식이라서 좀 불편합니다. 다리 저려요.-문을 열자마자 방이기 때문에 반려동물과 같이 갈 경우 반려동물이 갑자기 튀어나오지 않도록 문을 조심해서 열어야 합니다. ​​-결론: 개인적으로는 굉장히 만족스러웠어요. 담비도 창틀에 앉아 밖을 보거나 계단에서 집사들 구경하는걸 너무 좋아했고, 창문에서는 바다를 포함해서 예쁜 풍경이 펼쳐졌거든요. 물론 병원이나 맛집, 관광지를 가려면 차를 타고 나가야 하는 단점은 있지만 조용한 곳에서 복작거리지 않게 지내고 싶었던 개인적인 바람에 딱 들어맞는 곳이었어요. ​​​​​ 4. 첫날, 펜션에 완벽히 적응한 담비​높은 곳을 좋아하는 고양이 때문인지, 저희가 1층에 있을 때 담비는 거의 계단 위에서 저희를 내려다보는 걸 좋아했어요. ​계단에서 이렇게 잠도 자고, ​​계단 난간에서 왔다갔다하면서 놀기도 하고, ​​난간 사이에 낑겨서 집사들이 뭐 하는지 지켜보기도 하고, ​​1층과 2층 사이 좀 더 넓은 계단에서 자주 앉아 있었어요.  ​​​​​​​​ 5.펜션 근처의 예쁜 풍경들에서만 볼 수 있는 예쁜 풍경들이 많아요. 우선 바다와 가까워서 창문에서 바다가 보입니다.  저희가 묵었던 곳은 바로 앞에 할아버지 할머니가 사시는 집에 바로 붙어있어서 거기 마당도 좀 많이 보였네요;;;(창문밖의 빨간색 지붕)6월경에 제주도에 제비가 많았었는데, 이쪽으로 자주날아다녀서 낮에는 담비가 거의 창문에 붙어있다시피 했었어요.​​​​숙소에서 나와서 바다를 끼고 15분쯤 걸으면 월정리 해수욕장이 있어요.  깨끗하고 모래사장이 괜찮아서 저희가 갔을 때는 낮에 바다에서 수영하면서 노는 사람들이 많았어요. ​​​​위의 사진은 해가 질때의 사진이라 사진이 좀 어두운데, 낮에 해수욕장 앞의 카페에 앉아 있으면 외국같은 느낌도 들어요.  ​​​​제주도에서 또 멋진 것이 바로 노을입니다. 아래 사진들이 전부 펜션 주변의 하늘이에요.  ​​​시간에 따라서, 날씨에 따라서 달라지는 아름다운 하늘을 볼 수 있어요.  ​​내륙쪽으로 봐도 멋져요. 왜 제주도 하늘은 이렇게나 특별해 보이는지 모르겠어요.  ​​그림같습니다.  ​​​숙소에서 차로 15분쯤 들어가면 '비자림'이라는 곳이 있어요. 비자 나무 숲이 거대하게 펼쳐져 있어서 한 번 갔다오면 상쾌한 기분이 하루종일 갑니다.  ​​​​그리고 숨어있는 보물같은 곳을 발견할 수도 있어요. 이 곳은 해수욕장도 아니고 도로에서 차를 타고 지나갈때는 보이지 않는 곳이에요.도로에서 좀 안쪽으로 들어가면 이런 그림같은 풍경이 펼쳐지는데, 어른 기준으로 얕은 곳은 발목~무릎정도까지밖에 오지 않고, 평탄한 모래지형이라서 아이들이 있으면 물놀이 하기 딱 좋더라구요.  물론, 제주도에도 조수간만의 차가 있어서 물이 더 빠지는 날이 있고, 그렇지 않은 날이 있어서 어떤날은 이때보다 더 깊어지기는 하지만 날만 잘 맞추면 아이들하고 놀기에는 일반 해수욕장보다 훨씬 좋습니다. ​숨어있는 곳이라서 사람이 거의 없어, 이 넓은 곳을 전세낸듯이 쓸 수가 있었어요. 바닥의 모래의 색이 보일 정도로 물이 얕은게 보이죠. 물이 얕아서 깊은 곳에 비해서 물 온도도 따뜻하고 물을 무서워하는 저도 재밌게 놀 수 있었어요. ​​​​-비가 그친 후 핫도그 가게에 있다가 본 하늘입니다. 그냥 멋졌어요.  ​​​-숙소 앞쪽에 작은 항구가 있는데 여기서는 낚시를 할 수가 있어요.  뽈락이나 우럭이 잘 잡혀서 밤에 낚시도 꽤 많이 하고 왔어요. 낚시를 하다보면 배를 타고 고기잡이를 하러가거나 들어오는 배들을 볼 수 있어요. ​​​-밤에 본 모습이에요. 가까이에 그초록이라는 카페가 있는데 밤에도 저렇게 불을 밝혀줘서 낚시하다가 보면 따뜻해 보였어요.  ​​​​ 6. 끝으로....늦지 않은 시간에도 동네가 작아서 문을 닫는 곳들이 꽤 있어요. 번화한 곳이 아니라서 조용한 대신에 외식을 하거나 볼거리를 찾아보려면 걸어서 15분 정도 걸리는 해수욕장 쪽으로 가거나 아니면 차를 타고 더 멀리 나가야 해요. ​*숙소 주변 맛집들은 하기 글에 정리해 두었어요.  [제주도 구좌읍-월정/세화 등] 너무나 주관적인 맛집안녕하세요. 갱이입니다. 제주도에 한달간 살면서 구좌읍 에 있는 음식점을 여기저기 다녔는데 제가 가봤던...blog.naver.com ​​그리고 해수욕장쪽으로 편의점들은 많은데 큰 마트가 없어서 장을 보려면 다른 마을로 가야 하구요. (다른 마을이라도 차를 타면 10분? 정도걸리는 가까운 곳이에요.)저는 장보러 "세화항"쪽으로 자주 다녔고, 그곳을 너무 좋아했어요. 마트에서 가까운 곳에 세화항이 있는데 그 항구에서 바다낚시를 하는 사람들이 굉장히 많고, 특히 한치잡이 배들이 불을 환히 밝혀서 한밤에는 장관이거든요. ​​제주도를 갔다온지 벌써 반년정도가 지났는데도 간간이 거기서 지냈던 때가 생각나요. 사진을 보면 당장 달려가고 싶구요. 전에 포스팅했던 맛집들도 다시 가보고 싶네요. ​코로나만 잠잠해지면 꼭 다시 가보려고 합니다.  
선자령 베스트 사진! 선자령 BGM : 바람이 불어오는 곳 - 경서 ​ 선자령 측정 풍속 및 기온선자령 30초간 측정한 풍속 DATA 최대 2.9m/s1.  1 ~ 4m/s 수준의 바람    - 재너두(클립형 X크로스폴)와 니모 호넷스톰(세미 반자립)에선 아무런 영향이 없음.     위 데이터는 다음 백패킹 리뷰 시 누적 데이터로 관리하겠습니다.세부사항은 '노킹디멘션' 블로그에 참조 ​ Let's go 선자령!리뷰 시작Previous imageNext image짝꿍 데리고 데이트는 산과 들로 가니 어느덧 도시 속성인 시티즌에서 숲의 정령인 드루이드화 시켰다. 반인반요정!ㅎㅎㅎ 내 백패킹 꿈나무..백패킹 교육 첫 수강생인 짝꿍을 데리고 내 장비로 백패킹을 다닌 지 횟수로만  5회가 되었다.사량도 종주에서부터 꾀나 높은 난이도의 고지까지... 어느덧 왕초보 티를 벗어난지 한참이다. 하지만 남들 다가는 백패킹 성지만큼은(사량도, 비양도 등등) 한 번도 가지 못해 짝꿍에게 백패킹의 성지인  '선자령'을 함께 갈 것을 제안했고 흔쾌히 수락해 주어 금요일 퇴근박으로 대관령으로  향한다.​​​​  패러글라이딩을 할 때 애용했던 WINDGURU 선택한 지역의 실시간 대의 풍속과 가스트(돌풍)에 대한 바람 속도를 알 수 있다.선자령은 여러분들도 아시다시피 백패킹 '수학의 정석'과도 같은 국룰 입문 장소다. 하지만 당일 기상에 따라 첫 설렘이 재난 영화 한편을 찍을 정도로 편차가 높지만, 펼쳐진 언덕과 풍력발전 단지를 보면 이국적인 풍경에 스위스 뺨치는 서방국가에 온듯한 느낌을 받는다.​이날 패러글라이딩을 할 때 항시 참고하는 WINDGRU(https://www.windguru.cz/236892) 앱을 확인하여 박지 도착 후 12시간의 바람의 방향과 풍속을 고려 최대 5m/s의 바람이 불 것을 예상하고 오늘이 딱! 이구나 싶었다. * 5m/s의 풍속은 세미 자립인 니모 호넷스톰으로도 살짝 흔들거리는 정도의 바람.​​  강원항공무선표지소강원도 평창군 대관령면 횡계리14-421 선자령 개꿀팁! 강원항공무선표지소까지 차량 이동이 가능하고 해당 위치에서 올라가면 매우 수월하고 박지까지 약 40 ~ 50분만 걸으면 도착한다. ​​​ 차량에 하차를 하자마자 선풍기 돌아가는 소리에 쫄았지만 풍속은 4m/s라 안도감이 놓였다. 백패킹 초보인 내 짝꿍이 바람 소리에 놀랄까 봐 살짝 걱정은 됐지만 다행이다.​​​​ 그렇게 둘은 선자령을 향해 어두운 야등을 시작했고, 강원항공지표소가 밝혀주는 불빛을 따라 정상 언저리의 박지를  향하고 있었다.​​ 초입 부근에 동해 전망대에서 강릉 시내의 야경을 조망하면서 선자령의 강한 바람에 태워 흘렸던 땀방울을  시원하게 털어버리고 있었다.​​ 대관령의 날씨는 매섭고 봄가을 온도의 디폴트값이 최저 0도 부근으로, 겨울은 이미 가셨건만... 선자령이 겨울을 놔주지 않았다. 동해 전망대에서 가파르게 내려가는 부근은 능선 줄기 후사면으로, 햇볕이 잘 안 드는 데다 녹았다 얼었다를 반복해 상당히 미끄러우니 주의를 요한다. ​​ 첫 야등은 무서워했지만 이젠 농담도 주고받고 으쌰으쌰하는 분위기에 시간 가는 줄도 모른 채  어? 하니 박지에 도착했다. ​​​​ 캬~ 텐트 치는 것도 술술, 재너두 처마 세우는 중앙폴까지 클립에 잘 끼운다. 폴대도 잘 끼우고! 장하다 장해!내 첫 백패킹 수강생을 우등생으로 졸업시키는 것 같아 폴대를 낑낑거리며 끼우는 모습이 사랑스러웠다. ​​​ 이날 금요일 퇴근박이라 살다 살다 선자령을 전세 캠을 할 줄이야.... 주말엔 20동.. 많게는 30동까지 봤던 선자령에서 아름다운 별빛이 비추는 텐트 아래 단둘이 있을 수 있다는 것에 감사했다.​ 새벽녘의 아름다움 하늘의 그라데이션엔 모든 '색'이 담겨있어 더 좋았다.짝꿍은 일 때문에 새벽 5시에 기상하고 나는 일출에 맞춰 6:00 기상, 짝꿍이 헤드랜턴으로 비추는 텐풍을 찍으러 여기저기 돌아다녔다. 역시~ 선자령에서 찍은 사진은 분위기도 남다르다.​​​  아무도 없다! 그것도 선자령 전세 캠! 살다 살다 이런 복이~​​​ 파들파들 텐트 떠는 소리에 잠도 수십 번 깼을 선자령이건만 이날 풍력발전 단지의 바람개비가 멈춰버릴 만큼 고요했다. 그래서 그런지 짝꿍에게 선자령의 경외감도 느껴보게 해주고 싶었지만 상. 당. 히. 아쉬웠다.* 휘몰아치는 바람, 재난과 같은 상황을 상당히 즐기는 백패커들이 많다고 들었다. (나요)​​ 선자령만의 매력 : 바람개비, 넓은 들판, 눈,  스키장​​​ 06:30분 일출시작이지만 일출이 올라오는 방향에 언덕이 있다 보니 일출이 올라오는데 약 30분가량 걸렸다. 언덕 뒤로  높이가 낮고 선자령 바람에 파마를 한 나무와 일출 빛의 대비가 아름다웠다.​​​​ 일출과 텐풍도 NO.1​​​ 아침 일출은 오전과 오후의 사이가 되고 하루 종일 텐트 밖 풍경 너머로 감상하며 여유롭게 시간을 보냈다. 커피와 로즈마리 티 한 잔을 하며 선자령을 떠나야만 하는 아쉬움을 벌써부터 달래고 있었다.​​​​ 짝꿍은 선자령이 상당히 맘에 드나 보다.그래도 이왕 온 거  정상엔 가봐야지? ​​​ 첫 백패킹 성지, 그리고  '선자령'에서  왕초보 졸업시키는 기분으로 인증해 본다. ​​​ 이상하게 정상석에 오고 나면 건너편의 풍경을 바라볼 때마다 드넓은 벌판을 완주하고픈 마음이 든다. 계획하고 있는 UL장비가 갖춰지는 중이라 이번 해에 1박2일로 종주를 하겠다는 다짐을 해본다.​​​ 개인적으로 매우 좋아하는 사진텐트 철수 중~짝꿍에게 한 손으로 텐트를 들어 멋진 사진 한 장 찍어주려 했건만 선자령의 똥 바람은 똥 바람이라고 바람에 끌려가는 짝궁을 보니 나도 모르게 셔터를 눌렀다.​​​  퇴근박을 통해 알차게 하루를 보냈다. 쏟아지는 별밤 아래 아무도 없는 선자령~ 아쉬움을 뒤로한 채 텐트를 철수하고 왔던 길을 되돌아간다. 되돌아 가는 길을 보니 많은 등산객들이 선자령을 오르고 있었고 그만큼 선자령만의 독보적인 매력(탁 트인 시야, 드넓은 벌판, 재난 영화 같은 바람)이 있기에 방문하시는 것 같다. 또 선자령이라는 매력적인 박지는 백패킹으로도 좋은 것이 바람의 세기에 따라 달라지는 난이도와 영동 지방의 지리적 으로 인한 계절성(폭설, 최저 온도) 매력으로 인해 백패킹 초심자부터 고수까지 아우르는 박지라 몇 번을 가도 새롭게 다아온다. 항상 주말만 되면 다른곳을 가더라도 고려 대상이다. ​다음 선자령은 짝꿍을 데리고 싱그러운 활력이 꽃 피는 늦봄에 와야겠다.이번 계기로 짝꿍은 매주말마다 나를 따라 백패킹을 떠난다고~ 치밀하게 계획한 숲속성 드루이드화(숲의 요정)는 오늘도 성공적이다.(씨익)​​End.​​ ​ 
​  포토앨범 - ​통영으로 1박 2일 여행을 왔다가너무 일찍 도착해 어디 갈만한 데 없을까... 싶어네이버에 '통영 근처 가볼만한 곳'을 검색해 봤다.​그 중에 머리를 세게 얻어 맞은 듯한 이름이 있다.​''  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 영화 제목에서 볼법한 이 지명은그 유래는 정확히 알 수 없지만,이곳을 찾은 사람들에 의해 불려지다 정착되었다고 한다.​하여튼 우리나라 사람들 감성은 진짜 알아줘야 한다. (좋은 뜻)  네비게이션이 안내하는 곳의 주차장에서 목적지가 보인다곧바로 언덕으로 올라갈 수 있는 계단이 있지만, 이렇게 마을 안쪽을 거쳐 가는 방법도 있다. (민가가 있어 조용히 걸어야 한다.)단점은 가파르고 돌아가는 길이라 이렇게 중간에 한번씩 쉬어줘야 한다. (경치 구경하는 척 쓰레기 같은 체력을 숨긴다.)가는 중간중간 발걸음을 멈추게 하는 뷰 포인트들  카메라 앱좀 다루는 스킬이 있다면, 더욱 멋진 사진을 얻을 수 있는 곳이다. 가슴 속까지 뻥 뚫리는 시원한 뷰를 보고 있으면, 평안함 마저 든다.​이렇게 대자연 앞에 서보니이곳까지 운전하고 오면서, 다른 차에게 쌍욕을 날렸던 하찮은 나 자신을 반성하게 된다. ​지리적 으로 해풍이 많이 불기 때문에 오래 있을 곳은 아니고,근처에 들릴 일이 있다면 와보는 것을 추천한다.​선착장이 있는 관광지답게 카페나 식당도 많아서 죽치며 감상하기도 좋은 곳이다. 
 지난 여름,  여행을 갔던 추억을 떠올리며 맛집을 포스팅하려고 해요예이제 게장백반 바람의언덕점  경남 시 남부면 해금강로 132경남 시 남부면 갈곶리 263-3 예이제게장백반 바람의언덕점경상남도 시 남부면 해금강로 132  매일 10:30 - 21:30 수량 소진 시 마감​​*전화번호*​055-632-7677​​단체석, 주차, 포장, 남/녀 화장실 구분  예이제 게장백반 바람의언덕점 입구예요​ 주차장도 있어 주차장 찾을 일 없이 편리하게 주차를 할 수 있었어요👍​​ 깔끔하고 넓직한 내부,사람들도 많이 없어 편하게 먹을 수 있었어요​  수많은 연예인분들도 왔다간 찐맛집 인증‼️더욱더 맛이 기대되네요  ​  예이제 게장백반은 게장 무한리필이라메뉴판이 간단해요​단, 충무김밥, 볼뽈락구이, 공기밥은 추가금액이 있어요​ 예이제 게장백반은 “일회용품 줄이기” 실천법으로위생장갑을 따로 제공하지 않는다고 하네요​손에 묻는 불편함과 찝찝함은 있지만환경을 위해서라면 좋은 취지인 것 같아요​ 기본 상차림간장게장 + 양념게장 + 볼뽈락구이 + 간장새우+ 충무김밥 + 조개미역국이 기본으로 제공됩니다​  저는 바다 비린 맛이라고 할까요? 그 비린 맛에 약한 편이라 게장의 비린 맛엔 예민한 편이예요​그래서 그런지 간장게장과 간장새우는 비린 맛이 느껴졌어요 대신 양념게장은 양념맛 덕분인지 비린맛이 덜 해양념게장은 맛있게 먹었어요​같이 간 친구는 비린 맛을 좋아하는 편이라게장을 엄청 잘 먹더라구요~,~평소에 먹는게 비실비실한 친군데게장은 밥도둑이라는 말을 제대로 보여줬어요공깃밥 추가해서 먹었어요‼️ 간장새우, 간장게장, 양념게장 셀프바​깔끔하게 정리되어있어 보기 좋았어요잘 먹는 친구를 위해 열심히 퍼다주었어요 ​  아무래도 게장  상 비린 맛이 있다보니비린 맛에 약하신 분들은 양념게장 추천드려요👍게장 좋아하시는 분들께는 무조건 강추드려요❤️​   
동해시 논골담길 ​강원도 동해시에 가면 논골담길이 있고 그 논골담길을 따라서 가파른 언덕을 올라가면 동해와 아름다운 묵호항이 한눈에 들어오는 이 있습니다.​은 우리나라 여러곳에 있으며, 강원도에는 태백시 고랭지채소 재배지로 유명한 매봉산에 가도 이 있지만 오늘 소개하는 동해시 묵호동 은 아름다운 동해와 시가지 풍경을 한눈에 보여주는 곳입니다.​동해시 을 오르려면 먼저 논골담길을 거쳐서 올라가야 하는데 논골담길은 묵호항을 내려다 보고 있는 묵호동 언덕에는 예전 묵호항에 많은 고기가 잡힐때 생선을 이곳 언덕마을까지 머리에 이거나 등짐으로 올려서 건조하던 곳으로 논골이란 이름은 비가 내리면 언덕 진흙길이 마치 논 처럼 빠지던 곳에서 유래된 이름이라고 하며 마누라없이는 살아도 장화 없이는 못산다는 말도 있었던 서민들의 애환이 담겨있는 곳입니다. ​이렇게 힘든 삶은 살았던 묵호동 언덕위 묵호등대를 찾는 관광객들 발길이 이어지면서 좁은 골목길을 따라서 오르는 길옆 담장과 건물벽에 옛시절 삶의 모습을 벽화로 그려서 볼거리를 만들었고 묵호항이 한눈에 내려다 보이는 곳에는 이란 이름을 붙여 관광객을 맞이하고 있습니다.​논골담길과 은 아주 가파른 언덕길이여서 쉽게 다른 용도로 개발하기도 어려운 곳이여서 이곳을 옛모습을 그대로 살려 카페와 펜션 등으로 개선한 관광시설을 활용하여 관광객을 맞이하면서 동해시를 여행하는 관광객들에게 인기몰이를 하고 있습니다.​동해시는 논골담길  을 살려 묵호등대앞에 새로운 관광시설 도째비골 스카이밸리를 건설하여 곧 개장하게 되는데 논골담길 과 함께 동해시 인기 관광지가 될것으로 보입니다. ​​​​▼ 동해시 묵호동 논골담길묵호항 수변공원 주차장에서 등대오름길로 올라가는 길 입구 입니다.  ​​▼ 가파른 언덕길이 좀 힘들지만 올라가면서 보이는 풍경들이 아름다워 천천히 올라가면서 아름다운 풍경을 볼 수 있습니다.  ​​▼ 묵호등대지금은 최신 장비인 GPS에 밀려 큰 역할은 하지 않지만 등대는 모두 전망좋은 높은 언덕에[ 세워져 있어 이곳 묵호등대도 좋은 관광자원이 되고 있습니다.  ​​▼ 돈해시 논골담길 은 묵호등대에서 남쪽으로 골목길을 따라가면 나오는데 묵호항과 동해가 한눈에 들어오는 전망이 참 아름다운 곳입니다.  ​​▼ 좁은 골목길을 따라서 내려가다 왼쪽으로  안내표시가 있으며 으로 가지 않고 곧바로 내려가면 논골담길 1길로 논골담길은 1길, 2길, 3길로 나뉘어져 있습니다.  ​​▼  입구에는 이곳 논골담길 옛날 모습 사진이 사각형 틀에 전시되어 있어 논골담길 옛날 생활모습을 느껴볼 수 있습니다.  ​​▼ 에서 보이는 풍경들은 마치 한폭의 그림을 보는 듯한 착각을 하게 하는데 발아래 보이는 묵호항엔 울릉도행 여객선과 여객터미널이 보이며 묵호항에 정박한 어선들이 보입니다.  ​​▼ 논골담길 에는 논골카페, 펜션 등이 있어 멋진 풍경을 바라보면서 하룻밤 묵어갈 수도 있는데 기회가 되면 이곳에서 아름다운 묵호항 야경을 바라보면서 하룻밤 묵어보고 싶은 생각이 듭니다.  ​​▼ 논골담길 을 찾은 관광객들이 논골카페에서 주문한 커피를 마시면서 묵호항 아름다운 풍경에 흠뻑 뻐져있는 모습들이 참 즐겁고 행복해 보입니다.  ​​▼ 논골담길 에서 촬영항 영상입니다.  ​​▼ 논골담길을 걸어서 몰라 묵호등대와 을 둘러본 후 논골카페에서 시원한 아이스아메리카노 한잔 하면서 눈앞에 펼쳐지는 묵호항 풍경에 풍덩 빠져보고 왔습니다.  ​ 논골담길강원도 동해시 논골1길 2 ​​ 
하이댕댕 :)여행을 좋아하는 댕댕쓰에요확실히 코시국이 되면서 국내여행에 대한수요가 매우 높아졌어요! 댕댕쓰는 국내여행을워낙 좋아하기 때문에 주말에 시간 나면 틈틈이차에 시동 걸고 무작정 떠나곤 했었는데 결혼하고아이와 지내다보니 예전만큼 가긴 쉽지 않더라구요  국내여행 다닐때 댕댕쓰네가 좋아하는 도시 중하나는 였어요ㅎㅎ도 바람의언덕 가야지벼르고 있었는데 드디어 이번에 소원 성취했지 뭐에요?​ ​도 은 언제든 갈 수 있고(00시부터 24시까지 방문 가능)애완동물도 입장할 수 있는 곳이기 때문에 여행 코스 중 언제든 들렀다 갈 수 있는곳이라서 좋은 곳이라는 생각이 들었어요 !!​ 드라마 이브의 화원, 회전목마 촬영지라고하는데 저는 그 드라마 모르겠고요ㅋㅋ  1박2일도 여기서 촬영 했었다더라구요?의 핫플이 바로 여기였어요​ ​바람의언덕이라는 지명도 어떤 특별한 유래가있는게 아니라 바람이 많이 부는 지리적인 때문에 이곳을 사랑하는 사람들이 별명처럼부르다가 굳어진 거 같더라구요~ 진짜로 제가 간날에도 바람이 오지게 불긴 불었어요 ㅋㅋ​ ​도장포 마을 바닷가 선착장에서 저쪽에 보이는나무로 만들어진 산책로를 따라서 언덕을 향해올라갈 수 있어요~! 우리가 간 날은 구름도 많고바람도 많이 부는 날이었는데 흐린날도 나름의운치가 있어서 좋더라구요?​ ​나무 계단을 보더니 우리는 기권 선언ㅋㅋ아빠 찬스로 어부바 한채로 계단을 오르기시작합니당ㅋㅋ아빠 좋은게 뭐겠어요 이럴때어부바 업혀서 여유롭게 여행을 즐길 수 있는거아니겠나요ㅋㅋ인생은 멀리서 보면 희극이라고부자가 저리 다정하게 붙어있는 모습이 보기 좋더라구요​ ​바다 너머 노자산을 등지고 자리잡은 학동마을의전경을 한 눈에 볼 수 있어요  여행 가보신분들이라면 몽돌해변을 모를 수 없겠죠? 그 몽돌해변을품은게 바로 학동마을이에요 이렇게 한 눈에 보게 되니멀리서 보면 이렇게 작은 마을인데 우리는 그 안에서다투고 미워하고 욕심내며 사는 것이 무엇이 의미가있나라는 생각도 들더라구요(진지모드ㅋㅋ)​ ​도 바람의언덕의 심볼과도 같은 풍차가 보여요!풍차까지 가면 사실상 다 올라온거나 마찬가지였어요우리가 있던 곳은 구름이 잔뜩 껴서 흐렸었는데여기까지 올라와서 본 하늘은 푸르고 구름도 예뻐서힐링칠링 제대로였어요 :) 풍차 하나만 덩그러니있어서 기대를 많이 하고 간다면 실망 할수도 있는데도 바람의언덕은 주변 전경 때문에 가는 곳이라서완전 괜춘해요​ ​이것이 파노라마샷이드아~!!주변에 보이는 모든 식물들은 해풍의영향이었는지 다 키가 작은 아이들이었어요그 작은몸 굽히고 굽혀 이 바람을 견디어살아내고 있는 모습에 우리네 삶도 조금은겸허한 모습으로 살아가는 것이 좋지 않은가하는 생각이 들었어요(진지모드2)​  ​사진으로도 잘 나왔지만 확실히 이곳은실제로 가봐야 하는 곳임이 분명했어요도 여행을 간다면 이곳은 꼭 갔으면좋겠어요~! 화려한 볼거리나 이색체험이있는 것은 아니지만 자연이 주는 선물을온 몸으로 느낄 수 있는 곳이에요​ ​한겨울에는 동백꽃 핀 풍경을 볼 수 있는데이 동백꽃들은 오랜 시간 동안 해풍을맞으면서 뿌리를 내린 꽃들이라고 하더라구요수령이 높은 동백나무들이 군락을 이루고있는모습이 겨울에는 그렇게 멋지다고들 하더라구요추운 겨울에 해풍을 맞아가며 오랜 시간 동안꽃이 피고 지기를 반복한 묵묵함이 주는감동과 메시지가 있었어요​ ​걸어다닐 곳이 많지 않아서 가볍게 산책하듯걷기에 적당한 것도 이곳만의 장점이었어요여행 가서 가볼 곳도 많은데 많이 걸어야한다면 부담돼서 여행 코스에서 아웃 당함ㅋㅋ근데 여기는 짧은 시간에 조금 걷고 많이 힐링하는곳이어서 좋았어요물론 개인차가 조금 있습니다 이곳도 언덕이긴 하니..ㅋㅋ​   ​이날 우리 가족사진 엄청 많이 찍었어요푸른 하늘 초록 나무들 배경도 넘 이쁘구여행 좋아 무드였어서 기분도 너무 좋고행복한 기억으로 남아있네요​ ​(엄빠 체면 지켜주는 모자이크)이건 우리가 찍은 사진이에요ㅋㅋ우리가 사진 실력이 늘어서 엄빠 점프샷도척척 찍어주고 이제 다 컸어요 다 컸어 !​ ​도 국내여행 코스로아이와 함께 가기 좋은 가족여행 코스연인들의 데이트 코스친구들과의 우정여행 코스로사진도 예쁘게 나오고 힐링칠링하는도 바람의언덕이 짱이에요 후훗​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 바람의언덕경남 시 남부면 갈곶리 산14-47매일 00:00 - 24:00입장료 무료주차 가능애완동물 입장 가능 ​ 
 제트보트팡팡 제트 보트​저번 해금강 유람선 투어 포스팅을 기억하시나요?​  ​외도, 해금강 장승포 유람선 포스팅 구경가기🔻🔻🔻🔻🔻  외도 해금강 유람선 투어 ‘장승포 유람선’ 유람선 투어 가격 후기장승포 유람선 여러분🐰 좋은 한 주 보내고 계신가요? 집토끼둘은 오늘 외도, 해금강 관광에 딱인 장승포...m.blog.naver.com ​​장승포 유람선을 타고 선장님의 설명을 들으며해금강 십자동굴에 들어가는데​저희 앞으로 엄청 조그마한 배가사람들을 태우고 십자동굴 더 안쪽으로 쏘옥! 들어가는거예요🧐나도 저거 타보고싶다🥺라고 생각할 때​갑자기 남편토끼🐰가 우리도 저거 탈까? 라고 물어봐줘서 완전 좋아! 라고 대답했어요(역시 내 남편💕헤헷)​그렇게 타러가게 된  제트보트🚤짧았지만 강렬했던 시승기 시작합니다!​ ​​ 팡팡 제트보트 매표소, 주차​[팡팡 제트보트 매표소 위치]티맵에서  또는 디오베이를 검색하시면 되구요 제일 안쪽에 위치해 있습니다​ ​​[주차]  주차장이나 매표소 근처 주차공간에 하시면 되구요, 무료입니다!ㅎ보통 매표소 앞은 주차공간이 몇개 없어사진에 보이지 않는 더 넓은 주차장에 주차 하시지만조금 덜 걷기 위해 매표소 앞에 주차하시는 걸 추천드려요!(조금만 기다리시면 금방금방 차들이 빠진답니다👍)​ ​​ 팡팡 제트보트 가격​보트 투어 이용요금을 살펴볼까요?이곳은 제트보트🚤도 있지만, 파라세일링🪂도 같이 하고있어요​하지만! 여기서 꿀팁 하나!현장가격은 위에 보시는 것과 같지만인터넷 예매하면 더 저렴하게 즐길 수 있어요​제트보트🚤성인20,000원 소인 15,000원​파라세일링🪂성인60,000원 소인 50,000원​그리고 두가지를 같이하면 더 저렴해지니 참고하세요☺️집토끼부부는 젖는걸 싫어해서 제트보트만 탔지만 많은 분들이 두가지 다 체험 하시더라구요😆​​ 팡팡 제트보트 투어​그럼 제트보트를 타러 가볼까요🚤!12인승의 보트이구요, 최대 464마력의 엔진을 장착해서노즈오프, 슬라이딩, 360도 회전 등물 위에서 타는 롤러코스터 같은 보트입니다​ ​배를 타러 들러가면양쪽에 걸려있는 구명조끼를 착용하고원하는 자리에 탑승하시면 됩니다😆​ ​여기서 꿀팁 하나 더!​제트보트의 을 살린 체험이기 때문에십자동굴 투어 후 롤러코스터 같이 빙글빙글 돌고,급출발 급정거로 인해 물보라에 흠뻑 젖을 수 있어요!​하지만 첫번째 열과 두번째 열까지는많이 젖지 않는다는 사실!아주 조금 물이 튀는정도예요🌊​하지만🤭 뒤쪽 두줄은 걍 젖습니다머리젖고 옷젖고 바지젖고...​잘 선택하시길 바래요🤣  ​ ​처음에는 슈웅 달려 해금강으로 고고!(해금강 가는 길에도 저에겐통통튀는 제트보트는 정말 무서웠어요🥺)​배가 조그마해서 십자동굴 안으로 쏘옥 들어가더라구요!십자동굴 안에서 다른 방향을 바라본 사진이예요사진에 다 담진 못했지만 이런 절경이 어디있을까 싶고역시 타길 잘했다 싶었어요🚤​ ​​이 아름다운 절경을 뒤로하고 시작된 제트보트 시간놀이기구 잘 못하는 집토끼는 마스크도 날아가버릴 위력의제트보트에 실려 정신줄이 날아갔다는...  아름답지만 아름답기만하지 않았고짧지만 아주 강렬한 추억이였습니다 ㅋㅋㅋ​ ​​이번 여름휴가로 산과바다가 어울어진남해로 떠나실 예정이시라면​잔잔한 여행에 강렬한 엑티비티 로  제트보트 추천드려요🚤​  ​​​ 팡팡 제트보트경남 시 남부면 갈곶리 산14-47​영업시간 매일 09시 ~ 18시팡팡제트보트경상남도 시 남부면 도장포1길 75 
#도여행코스 #바람의언덕 #매미성 #흑진주몽돌해변 ​ 도 여행 코스 추천 3편입니다!도 여행 때 관광코스로 아주 유명한 곳이, 몽돌해변 같아요 ㅎㅎ ​예전부터 티비에 많이 나와서 도 가본적도 없는 저조차도 알고 있었죵 ㅎㅎ​이번에 진짜로 다녀와봤습니당~ ​ 바람의언덕도는 바람이 정말 많이 불어요! ​그래서 지역을 살리려고 풍차를 만들어서 바람의언덕 이라는 명소를 만든것 같아요~  바람의언덕 위에 있는 풍차입니당 !  풍차를 등지면 요렇게 산 위의 들판이 보여요! ​정말 아름다운데 바람이 매우매우매우 심하게 불었습니다 ㅋㅋㅋㅋ   ​그래서 꼼꼼히 보지도 못하고 바람따라 내려왔어요^^;;   ​바람의언덕 풍차를 넘어서면 더 오르는 길이 나오는데 그 길로 계속 올라가시면 해금강이 보이는 전망에도 가실 수 있다고 해요!  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​ 학동 흑진주몽돌해변두번째는 학동 흑진주몽돌해변입니다! ​도 해변들은 백사장 모래가 아닌 몽돌로 이루어진 해변이에요~  신기하죠? ​큰 돌들이 바닷바람과 파도에 깎이고 깎여 이렇게 된것 같은데 다른 해안지방과 이렇게 다를 수 있다니 참 신기해요~  몽돌이라서 사람들이 편하게 엉덩이 붙이고 앉으시더라고요!  ​신발에 모래도 안들어가고 ㅎㅎ ​바다는 에메랄드빛으로 역시 예쁘네용! ​아! 혹시 벨버디어에서 묵으시는 분들은 따로 몽돌비치 안찾아가셔도 될것같아요~  리조트 내 몽돌해변과 여기가 거의 똑같거든요 ㅎㅎ   학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 매미성세번째는 매미성입니다!​여기는 많이 알려진 관광지는 아닌것 같아요~ (제가 몰랐으니..?ㅋㅋㅋ)​매미성? 이게 뭐지 하고 찾아갔는데요~ ​유래는 도민 중 한분이 태풍매미때 피해를 입은 농경지를 보호하기 위해서 손수 돌로 성을 쌓았다고 해요!  설계도도 없이 직접 쌓은 돌이 이렇게 지금 유럽의 성 처럼 아름다운 모습이 되었어요~  매미성 입니다!!  흡사 스페인 가우디가 만든 구엘공원 같이도 했어요~  천재적인 분이네요 이거 만드신 분 !!  여기가 한국인지 유럽인지 모르겠어요 ㅎㅎ  매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​​도 여행 즐겁게 다녀오세용 ㅎㅎ​ 
논산시 가야곡면 평매마을 탑정호가 바라보이는 곳에 시원한 바람이 불어오는 언덕에 논산 바람의언덕 갤러리가 자리하고 있다. 이곳은 농촌마을 멀티복합 문화센터로 상시 전시회를 마련하여 이곳을 탑정호를 방문하는 관광객들이 찾기 좋은 곳으로 이와 더불어 주변 논산 가볼만한곳을 함께 소개해 본다. 01. 탑정호 바람의언덕편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장료: 무료사과주스: 5,000원 등바람의언덕갤러리충청남도 논산시 가야곡면 산노1길 102 논산 가볼만한곳 바람의언덕 갤러리 웨딩 숍을 운영하시며 웨딩 스타일리스트로 일을 하시다가 크리스천으로 주님의 부름을 받아 2019년 이곳 논산시 가야곡면 산노리 평매마을에 자리한 을 논산시에서 위탁을 받아 운영하고 있는 이현주 관장이 꾸려가고 있는 곳으로 다채로운 전시와 공연, 문화 배움의 터로 지역민들의 문화 욕구를 충족시켜주는 장소로 사랑받고 있다.  나순녀 - 섬유미술전, 안명옥 - 릴넨돌전 2021. 04. 13 ~ 04.30일까지 전시를 성황리에 마치고 현재는 ... 머물다 이후란 초대전을 진행 중에 있는 논산 가볼만한곳 바람의언덕 갤러리이다.이번 이후란 초대전은 2021.06.10(목)까지 진행될 예정 한눈에 품어 볼 수 있는 전시공간은 아기자기하게 구성되어 있었는데 각 작품의 과 스토리를 생각하여 구성된다.   어느 근사한 카페의 분위기를 압도하는 공간으로 작품들 하나하나 감상하며 여유로운 시간을 보내기 좋은 탑정호 바람의언덕 갤러리였다.  작품들에 대한 설명도 들어볼 수 있으며 각자 자신만의 작품에 대한 상상의 나래를 펼쳐 볼 수 있는 공간으로 눈으로 보이는 규모는 작지만 무한(無限)의 장소가 되어주는 탑정호 바람의언덕 갤러리이다.  관람 중 관장님이 직접 캐오신 네 잎 클로버를 볼 수 있었다.논산 가볼만한곳 바람의언덕 갤러리에 온 것 자체가 행운이며 행복이 되어준다. 나폴레옹의 일화로 행운을 상징하게 된 네 잎 클로버는 혼자서는 살 수 없고 행복을 상징하는 세잎클로버와 군락을 이루며 산다. 사람도 행복을 위해 열심히 산다면 행운 함께 하리라..  자연 채광과 조명으로 시간에 따라 새로운 느낌으로 변화하는 작품들로 인해 한참을 바라보아도 질리지 않았다 야외는 소나무로 이뤄진 공터로 사색의 공간으로 격무(激務)에 지친 마음을 내려놓고 머물러 보기에 좋았다. 평가와 평론할 수 없는 작품들 보고 느끼고 다양하게 해석할 수 있어 아이들 창의력 키우기에도 도움을 줄 수 있는 공간이다. 창밖으로 탑정호의 풍경을 바라보며 작품들을 감상하기에 더없이 좋은 논산 가볼만한곳 바람의언덕 갤러리이다.  이후란 화백(畫伯)의 제자 큰 딸 빛나가 좋아하는 작품 앞에서 사진도 담아보았다. 작품과 하나 된 공간으로 쉼과 여유를 느끼며 문화를 접하고 알아갈 수 있는 탑정호 바람의언덕 갤러리 휴식이 필요하신 분들이라면 탑정호 둘러보며 찾아보면 좋을 장소이다. 어른들에게는 추억의 공간 아이들에게는 동심의 공간이 되는 화폭 속 풍경들로 남녀노소 누구나 찾아보면 좋을만한 이후란 화백의 전시였다. 문화 관람료라 할 수 있는 금액을 지불하면 커피를 비롯 음료를 즐길 수 있는 탑정호 바람의언덕 갤러리 이곳의 사과주스는 바로 옆에 자리하고 있는 해오름 농원의 사과를 사용하여 그 맛 또한  좋았다. 커피도 좋지만 사과주스 개인적으로 추천! 코로나19시대 소 모임의 장소로 문화를 접할 수 있는 복합 문화공간 탑정호 바람의언덕 갤러리 였다. - 마무리 글 -지역민과 상생하며 다양한 문화를 접해 볼 수 있는 복합 문화공간 논산 가볼만한곳 바람의언덕 갤러리 논산을 여행한다면 찾아보시길~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-    탑정호 출렁다리충청남도 논산시 부적면 안천리 925 02. 탑정호출렁다리편의: 주차장충남에서 두 번째로 큰 호수 탑정호에 조성된 논산 탑정호 출렁다리는 600m 길이로 동양 최대길이로 많은 관심을 보이고 있는 탑정호 출렁다리본래 5월에 개통식을 하기로 하였으나 명칭공모, 사고 등 인재(人災)로 인해 아직 개통이 되진 않았지만 멀리서 바라보아도 좋은 장소로 논산 여행 중 찾아보면 좋다.   알바노충청남도 논산시 가야곡면 산노1길 79-12 03. 카페 알바노편의: 주차장 남/여 화장실 구분메뉴: 스테이크, 브런치 등대전 근교 드라이브 코스로 찾아보기에 좋은 카페 알바노는 이국적인 분위기를 연출하는 장소로 탑정호를 바라보며 브런치를 즐길 수 있어 많은 사랑을 받고 있다.  에땅충청남도 논산시 가야곡면 산노1길 103-20 04. 에땅편의: 주차장 남.여화장실 구분메뉴: 파전, 생선가스 등  탑정호를 끼고 산책로와 넓은 마당이 자리하고 있는 에땅은 평매마을 끝자락에 위치하고있다.오래전부터 사랑받고 있는 논산의 데이트 코스이자 탑정호를 바라보며 근사한 음식을 맛볼 수 있는 곳으로 사람들의 발길이 이어지는 곳이다.  하늘보리충청남도 논산시 가야곡면 산노1길 103-16 05. 하늘보리편의: 남/여화장실 구분메뉴: 돈가스, 파스타 등아늑한 분위기를 느낄 수 있는 하늘보리는 탑정호 바람의언덕 갤러리에서 조금 들어가면 만날 수 있는 장소로 분위기와 맛 모두를 만족시켜 주는 장소이다.  하나님을 섬기는 음식점으로 주일은 영업을 하지 않는다.  ​ 
​미사한강공원 미사한강공원경기도 하남시 미사강변한강로 111  ​ 미사한강공원은 5개 코스 406,523㎡ 규모로 한강전망데크·바람의언덕·갤러리·카페·숲속놀이터·운동시설 등을 갖춰...미사한강공원은 총 5개 구간으로, 미사강변도시와 한강을 하나로 이어 시점과 중점이 없는 순환형 친환경적 공원으로1호 는 80,043㎡로 저류지·수변테크, 진입마당, 수변전망정자, 바람개비 조형틀, 웰빙헬스존, 가로쉼터, 만남의 광장이 조성된다. 인근 공동주택 단지와 자연이 어우러지는 풍경이 공존하는 것이 특징이다. 2호 는 주차장, 커뮤니티가등, 플라워갤러리, 숲속놀이터, 공중화장실, 미사藥가든, 숲속도서관·숲속배움원, 미사한강전망테크 등 시민편의시설로 볼거리, 즐길거리가 풍성한 학습·체험 공간으로 79,419㎡ 규모로 조성했다3호 는 미사아트스텐드, 한강사마당(한강 時·書·畵 갤러리·야외카페마당·), 워터폴(벽촌), 미리내광장, 음수전, 공중화장실 등 문화 공간과 공원의 경관을 바라보면서 활기차고, 설레고, 비밀스럽고 볼거리가 풍부한 59,145㎡의 구간이다.4호 는 주민들의 건강을 위한 종합운동시설로 87,532㎡ 규모로 조성된다. 이곳에는 배드민턴, 농구, 풋살, 족구장과 물놀이장, 다목적 잔디마당이 설치돼 가족·친구·연인과 함께 앞으로 다양한 운동시설로 활용돼 시민들에게 또 다른 즐거움을 제공할 것으로 기대하고 있다. 5호 는 한강이 가진 다채로운 감각을 주제로한 91,871㎡규모로 테니스장과 한강물결마당, 주차장, 구산전망시설, 구산입구마당, 한강보행로 등 수려한 공원의 경관을 바라보면서 자연의향기와 한강의 다채로운 경관을 체험하며 자유로운 휴식과 놀이의 공간으로 조성했다.​미사강변도시 북측에 위치한 미사한강공원은 한국토지주택공사 하남사업본부(LH)가 훼손지 복구사업으로 근린공원 3곳과 문화공원 1곳, 체육공원 1곳 등 5곳으로 한강을 보유한 하남시의 지형 을 활용해 수려한 경관을 동시에 체험할 수 있도록 조성된 공원이다.출처: 하남일보(2019,3,20) 이재연​​​​​ 구산전망대, 한강물결마당, 주차장, 한강보행로(유아숲체험원) 등 수려한 공원의 경관을 바라보면서 자연의 향기와 한강의 다채로운 경관을 체험하며 자유로운 휴식과 놀이의 공간으로 조성된 미사한강공원5호에서 부터 둘러봅니다. ​​​​​  구산한강변을 바라보고 있는 마을 뒷산의 모양이 거북이가 엎드려 있는 것 같다고 하여 "구산"이라 부르게 되었다.​​​​​​  구산정에서 본 남양주시 덕소리​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ 미사한강공원 4호는 건강을 위한 체육시설 위주로 조성되어 있는데풋살장, 농구장, 배드민턴장, 족구장, 물놀이장, 다목적 잔디마당 및 관리사무소가 위치하며가족·친구·연인과 함께 앞으로 다양한 운동시설로 활용돼 시민들에게 또 다른 즐거움을 제공하는 곳입니다.​​​​​​ 물놀이장​배드민턴장                                                                                           다목적 잔디마당  ​​​​​​ 한강사마당, , 미리내광장 등문화공간과 공원의 경관을 바라보면서 활기차고, 설레고, 비밀스럽고 볼거리가 풍부한 미사한강공원 3호 구간입니다.​​​​​​  개인적으로 이 참 마음에 들었습니다.여기 인생샷 명소로 유명해질 것 같은 기분.....​​​​​​ 한강사마당으로 한강의 유래를 비롯 시서화 갤러리 마당입니다.​​​​​​ #미사아트스텐드​​​​​​ 미사한강전망데크(미사강변마루)가 있는 미사한강공원 2호입니다.​​​​​​ 미사한강공원 2호는 주차장, 플라워갤러리, 숲속놀이터, 공중화장실,  미사한강전망테크 등 시민편의시설로 볼거리, 즐길거리가 풍성한 학습·체험 공간으로 조성되어 있습니다.​​​​​​  미사한강전망데크로 사방으로 탁트인 전망이 참 좋습니다.​​​​​​  ​​​​​​  다산신도시 (북)                                                                          미사한강공원 1호 (동)동서남북으로 한 컷 씩 다 담았습니다.미사강변신도시 (남)                                                                       미사한강공원 3호 (서)  ​​​​​​ 플라워 갤러리  작년에도 몇 번 이곳을 방문했는데 공사중이라 진입을 못하고 구산전망대만 보고 왔는데 이렇게 넓고 예쁘게 조성돼 앞으로 미사한강공원 자주 찾게 될 것 같습니다.​꽃이 한창일 봄과 신록이 아름다운 여름 그리고 눈쌓인 겨울까지 사계절의 모습을 다 보여드릴 날이 곧 오겠네요.​​​​ #미사한강공원1_5호  #미사한강전망데크  #바람의언덕 #플라워갤러리 #한강사마당 #구산전망대  #한강보행로 #미사강변신도시 #하남가볼만한곳 #하남여행​​​ 
강원도 여행코스 태백 을 야간에 은하수 사진을 찌고 별의 궤적을 찍고 일출 사진까지 찍은 후 돌아오는 길에 우리나라에서 가장 오래되었다고 하는 백전리 물레 방아를 보고 돌아왔던 여행이었어요. 이라고 하면 도 과 태백  두 군데가 있어 착오하시는 분들이 많은데 두 곳은 많은 차이가 나는 곳으로 오늘은 강원도에 있는 을 포스팅합니다.  이날 사진을 찍는 사람들은 별이 북극성을 중심으로 도는 것을 별을 돌린다고 표현을 하는데 한 장을 건지기 위해 약 1시간이 넘게 33초에 한 장씩 사진을 찍어 스타트 레일이라고 하는 웹을 이용해 한 장의 사진을 만들어 이렇게 나오게 되는 것이지요  위의 사진은 은하수 사진으로 사진을 찍는 사람들은 이 사진을 점상이라고 하는 사진이에요. 주로 카메라를 두 대를 가지고 가서 한 대는 북극성을 중심으로 별이 돌아가는 궤적을 찍고 한 대는 북극성과 정 반대쪽에 있는 남동쪽에서 은하수를 찾아 점상을 찍어 포토샵 보정을 통해 나오는 사진이에요.  위의 사진은 회오리 별이라고 하는 사진으로 점상으로 사진을 찍어 포토샵의 을 이용해 별이 회오리 방향으로 돌아가는 왜곡을 여러 장 만들어 한 장으로 함성을 시켜 이런 사진을 만들어 내는 것이지요. 어찌 되었건 하늘에서 뚜렷한 은하수를 보고 별을 돌렸던 날이었어요. 그렇게 해서 밤을 지새우고 나면 일출이 일어나는데 이곳은 강원도 매봉산 기슭에 만들어진 우리나라에서 가장 큰 고랭지 배추밭으로 해발 1300m에 있는 곳이기 때문에 다른 곳은 밤에 별 사진을 찍고 일출을 기다리려고 하면 모기가 달려들어 힘들고 지금과 같이 코로나가 기승을 부리는 시간에는 아주 위험하지만 이곳 강원도 여행 추천지는 모기가 없어 밤 사진을 찍기 좋은 곳이에요.  태백  고랭지 배추밭은 1960년대 당시 우리나라에 난방용 재료가 부족하던 시기에 우리나라의 모든 산에 있는 나무는 화목으로 사용해 민둥산이 되었을 당시 태백의 탄광산업을 일으켜 난방용 석탄을 채굴을 하는 한편 사방 사업을 하면서 당시 우리나라 실정상 항상 머리가 아파 문제가 일어나던 일거리들을 이곳 태백에서 농사를 짓게 하려고 거지왕 김춘삼과 의논해 거기들에게 이곳을 개간 시키게 한 후 그들에게 분양을 하기로 하고 이곳에 고랭지 배추밭을 만들었던 곳이에요.  밤새 좋던 하늘에 일출 시간이 가까워 오면서 구름이 몰려와 노을은 아름다운 사진이 되었지만 일출 사진은 별로였지만 그래도 은은하게 시야가 열리면서 보이는 태백 의 시원한 모습은 언제 보아도 항상 감동으로 다가오는 곳이었어요.  장장 11시간이라는 긴 시간 동안의 시간의 끝에 저기 위의 사진에서 보인 느 한 장은 작은 태양의 사진을 끝으로 모든 아름다운 보석을 깔아 놓았던 것 같은 밤하늘의 아름다움도 지나가고 우리나라에서 봄이 되면 보이기 시작 해 가을까지만 보리는 은하수와의 낭만적인 모습도 뒤로하고 오든 일과가 끝이 나면 산에서 내려오면서 태백  사진을 찍고 내려오는 것으로 강원도 여행코스   야경과 일출 사진을 마감을 하게 되죠. 그렇게 일출 사진이 끝이 나고 나면 또 다른 아름다운 모습이 우리의 시선을 끄는 곳이 이곳 강원도 여행지 이에요 산 능선을 따라 배치되어 있는 9기의 거대한 풍력 발전기가 붉은 노을 속에서 보이는 모습은 또 다른 볼거리로 우리들 눈과 마음속으로 다가오는 곳이에요 물론 저도 이 순간을 보면서 마음속에 이는 나만의 정서를 들여다볼 정도로 한참을 바라보아도 전혀 지겹지 않는 모습을 볼 수 있었던 날이에요. 그렇게 강원도 여행코스 가볼 만한 곳 매봉산 기슭의 모든 길이 눈에 들어오기 시작을 하면 다시 산 전체를 덮고 있는 푸른 고랭지 채소가 눈앞에 펼쳐지면서 놀라움이 다시 나타나기 시작을 하는 곳이에요.  이곳의 정확한 이름은 매봉산 풍력발전 단지로 이라고 부르고 있는 데 이곳은 항상 편서풍이 부는 곳이기  때문에 그 바람을 에너지로 바꾸어 전기를 생산하는 곳이기 때문에 지금과 같이 우리나라에 원자력 발전이 없어지는 시국에 태풍에 잘 견딜 수 있는 에너지의 보고인 곳이에요. 태양광으로 발전을 하는 곳은 태풍이 불어 패널이 망가지면 전기 생산이 되지 않을 수 있지만 이곳을 바람을 이용하는 시설이기 때문에 상대적으로 바람에 강하기 때문 이지요.  여러분들이 강원도 여행코스 바람의언덕을 가시려고 하시는 분들이 일출이 된 이후   가시려고 하시는 분들은  입구에서 까지 운행을 하는 셔틀버스와 택시를 이용하셔야 하는데 승용차를 가지고 가신 분들도 일출 후에는 오르실 수 없고 버스나 택시를 이용해 오르실 수 있고  꼭 승용차를 이용해 오르시고자 하시는 분들은 밤에 올라가셔야 오를 수 있는 곳이에요. 그렇게 오르시는 것도 이곳에 심어진 배추가 출하가 되기 시작을 하면 오를 수 없고 설사 올라서 본다고 해도 듬성듬성 배추를 뽑아내서 보기 싫은 모습을 보아야 하기 때문에 이번 장마가 지나면 본격적으로 계획을 세우셔야 멋진 고랭지 채소밭은 보실 수 있는 곳이에요.  저는 여러분들이 이곳 멀리까지 강원도 여행을 가셨으면 꼭 이곳을 들러 보시라고 권하고 싶은 곳이라 제가 찾아서 들러보고 왔던 곳으로 정말 사람의 때가 묻지 않고 순수한 자연의 모습을 볼 수 있었던 곳으로 옛날 화전민들이 모여 살면서 이루어진 동내고 백전리하고 하는 곳으로 이곳 에슨 물이 솟아 나오는 용소라고 하는 곳이 있고 그 물을 이용해 만들어 놓은 물레 방아 간이 있는데 이곳을 꼭 보시기를 추천드리는 곳이에요.  그런 이유로 이곳을 1996년 9월 30일 강원도 민속 문화재 제6호로 지정을 할 정도로 소중한 자료로 인정을 받는 곳이고 주변에 만들어진 길이 마치 뱀처럼 이리저리 비틀 거리면서 산 능선 너머로 사라지는 모습은 현대의 때가 묻지 않은 순수한 자연의 모습을 볼 수 있는 아름다운 곳이에요.  이곳은 기록적으로 전해지는 것은 없는 곳으로 조선시대 말이 1890년 이곳에서 화전을 일구면서 정착을 했던 정선 백전리 주민들과 삼척시 하장면 한소리 주민이 공동으로 만들어 사용을 했다고 전해지는 곳으로 지금 우리나라에 남아있는 물레 방아로는 가장 오래된 것이라고 전해지는 곳이라 여러분들이 보실 만한 충분한 가치가 있는 곳이었어요. 주변을 흐르는 물속이만 들어서 여름철 짜증 나는 더위를 잊을 수 있는 곳으로 물론 물도 깨끗한 곳을 물론이고 물레 방아 물이 흐르는 개천을 기중으로 정선과 삼척이 나누어질 정도로 청정한 지역이었어요 사방으로 이어지는 푸른 모습만 보아도 마음속까지 시원해지는 멋진 곳이에요. 그렇게 사진을 찍고 내려오면서 가장 먼저 했던 일이 속을 달래고 빈 배를 채우는 일이었어요. 물론 산으로 오를 때는 주전부리도 챙겨갔지만 10시간이 넘는 촬영을 하면서 뱃속은 텅 빈 상태로 되어 버렸기 때문 이지요 그래서 이곳을 밤에 가시는 분들은 꼭 요깃거리를 준비하셔서 가셔야 하는 것을 잊지 않으시면 안 되는 곳이에요.  그런데 새벽 시간에 식당을 하는 곳이 많지 않기 때문에 여러분들이 새벽에 하는 식당을 알고 가셔야 하기 때문에 제가 갔던 식당을 소개 드리면 강원도 영월군 영월읍 중앙 1로 56 영흥리 956-7 30년 전통의 뼈다귀 해장국과 선지 해장국을 잘하는 곳에서 아침을 먹었는데 30년이라는 전통이 있어서 그런지 음직이 깔끔하고 국내산 고춧가루를 사용해 직접 김치를 담그는 곳이었고 이침 밥을 하는 곳이었어요. 연락처는 033-374-1850이었고 매주 월요일은 쉬는 날이었어요.  #강원도여행 #태백바람의언덕 #바람의언덕은하수 #태백바람의언덕일출 #백전리물레방아 #태백바람의언덕은하수   바람의언덕강원도 태백시 창죽동 9-440 백전리 물레방아강원도 정선군 화암면 백전리 ​ 
서울 근교 대표 드라이브 코스와냉우동의 진수파주 국물없는 우동운영 시간 - 11:30 ~ 20:30(월요일 휴무)위치 - 경기 파주시 탄현면 새오리로 88​가게 앞 주차 공간 있으나 공간이 협소해서이중 주차한다​바로 밑에 민영 주차장 있으니 운전이 미숙하거나주말 방문이라면 마음 편하게  프로방스 마을 쪽 주차장 이용 권한다​국물없는 우동집은 발로 밟아 반죽하는 족타 방식으로 면을 만드는데면발이 진짜 쫄깃하니 장난 아니다​면과 쯔유만 포장해서 구매할 수 있는데그러면 1인분 기준 4,000원 꼴로 구매할 수 있다 내부가 크지 않아 대략 10 테이블 남짓주말에 방문하면 웨이팅 기본 30분이다​웨이팅을 걸어본 기억이 좀 오래 돼서자세히는 기억 안나는데 가게 안 태블릿으로 입력했나카운터에서 번호를 받았나 했다​대기실이 있어서 그래도 기다릴 만하다 국물없는 우동 메뉴파주에서 가장 좋아하는 식당국물없는 우동​메뉴는 냉우동 단일 메뉴로 위에 얹어진튀김의 종류만 다를 뿐 모두 동일하다​거기에 곁들일 수 있는 꽃빵 튀김이나군만두, 달걀밥 정도​달걀밥 감칠맛! 쯔유가 맛있어서 다 맛있다 밑반찬샐러드는 상큼하고 달달한 유자 드레싱 새우튀김 우동 ₩9,000원단호박 튀김 한조각과 반숙 달걀 튀김오동통한 새우 튀김이 올라간 냉우동쯔유는 아래 자작하게 깔려있는게혹시나 싱겁다면 더 넣어주신다 식감을 살려주는 튀김 부스러기가 함께들어있는데 골고루 섞어 먹으면 된다 반숙인 달걀 튀김은 갈라서 함께 비벼먹으라고 하는데, 차가운 냉우동  상비린 맛이 싫은 분은 먼저 먹고 함께 섞지않는 걸 추천한다​나는 잘 먹어서 항상 섞어먹는데신선한 달걀을 쓰는지 비릿맛을 느낀 적은 없었다 다 섞은 모양새 하얗게 보이지만짭짤하고 하나도 안 싱겁다​쯔유에 살짝 적신 단호박 튀김도 정말 별미고무엇보다 새우튀김이 정말 오동통하고 신선하다 단호박 튀김 단면샷새우튀김 단면샷임진각 평화누리 공원 위치 - 경기 파주시 문산읍 마정리 1355​주차장 출입구를 기준으로왼편은 임진각 관광지와 평화랜드​오른편이 임진각 평화누리 공원이다!​ 넓다랗게 탁 트인 잔디밭과 조그마한 연못조형물들이 있는 평화누리 공원​주변에 높은 건물이라고는 하나 없이뻥 뚫린 하늘을 보기만 해도그저 하릴없이 마음이 편해진다 이 날 나는 ​황인용의 카메라타 - 국물없는 우동- 평화누리 공원 ​코스로 다녀왔는데모두 주말 드라이브 코스로 다녀오기 딱 좋은 곳이다​황인용의 카메라타 게시글은 아래 링크로!​ [파주]카메라타, 황인용의 뮤직 스페이스흑백이 어울리는 공간 조용하지만 가득차는 운영시간 - 11:00 ~ 21:00 주말,공휴일 - 11:00 ~22:00 목요일 ...m.blog.naver.com ​​ 
주말 잘보내셨나용 ^^ 일요일을 마무리 하며 인사드리는 일로입니당   다음주 부터 날씨가 다시 추워질꺼라고 해서 주말맞이 앞산 등산과 함께 애옹이들을 위한 캣휠 구매 후기를 가지고 왔답니당 ㅎㅎ 같이 가시죠 ♡  일로는 애옹이 2마리 집사예요  ㅎㅎ첫째는 딸래미 김구름, 8살 우리집대장, 폭주기관차를 담당,  둘째는 아들래미 김하늘개냥이, 애교만점, 토실토실한 궁댕이가 매력적 터키시앙고라 2마리와 함께 산답니다♥물론 김스방도 같이요 ㅎㅎ ​보통 고양이들 중성화 하고나면 살이 많이 찌잖아요ㅠ저희집 애옹이들도 피해갈 순 없엇습니다,,#집사 #반려묘 #터키시앙고라 #캣맘  솜뭉치 둘 ㅋㅋㅋㅋㅋ이제 연세(?) 들도 있으시고 하여 건강 증진 차원에서애옹이의 런닝머신 캣휠을 구매했답니다 !! ​  집사가 줄 수 있는 최고의 선물, 우다다 캣휠분해·재조립이 가능한 우다다 캣휠&펫휠woodada.co.kr #우다다캣휠 #캣휠후기 #캣휠가격 #캣휠추천 #내돈내산 우다다캣휠가격 →299,000원 카펫 컬러 4가지그레이, 그린, 딥블루, 라벤더조립형제품사이즈 →  가로 1280mm 세로 1320mm 제품 총무게 (카펫포함) →  17kg제품소제 → 트랙몰딩 플라스틱(abs수지), 목재베이스 : 목재합판, (백색uv 코딩마감), 발판 특수강도 단프라보드원산지 → 대한민국 배송비 → 18000원 (제주 및 도서산간 4,000원 추가발생)배송기간은 1~2일 정도소요 ( 주말/공휴일제외, 배송사의 상황에 따라 지연될수있음)​우다다캣휠은 수작업 과정이 많은 주문제작형 상품으로주문제작 상품의 상 제작이 들어간 후에는 취소, 반품이 어려워요, 신중하게 결정후 주문하세요 !    조립은 어렵지 않은데 생각보다 너무 커서  깜짝놀램스..... ㅋㅋㅋㅋㅋ 방이 꽉차는 너낌이랄까요,,하ㅎ ㅏ,,괜찮다 너희만 좋다면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​벌써 한달정도 사용했는데요,애옹이들 피해서 얼른 조립한다고 택배왔던 상태를 찍어 놓지 못했습니다 ㅠㅠㅠ 아 ㅠㅠ   조립 완료 후 크기 ! 어느정도 인지 가늠이 되시나요..... ?? ㅋㅋㅋㅋ진짜 커도 넘나리 큼 ㅋㅋㅋㅋㅋ​생각보다 휠 탈때 소음은 그리 크지않아요물론 많이 타지 않는다는 것이 함정 ㅎㅎ #캣휠소음    ​캣휠을 달리는 다른 애옹이들의 모습만보다가우리 애옹이는 왜 안타는가에 대한 고민을 하시다가적응할 기회를 주시지 않고 반복적으로캣휠에 애옹이를 올려놓거나 간식을 두거나 하는등적응 시간을 주시지 않는 경우가 많은데요그런부분들이 캣휠에 대한 거부감을 만들기도 하기에인위적인 자극없이 스스로 흥미를 가지게끔 기다려주는것이 최고의 방법입니다.  캣휠을 사용하게 하고 싶을때는? 1. 여유를 가지고 지켜본다 스스로 경계를 풀고 냄새를 맡고 만지고 올라타기까지 스스로 학습할 기회를 주세요​2. 향을 이용한 간접유도캣닢스플레이, 가루, 마따따비 등 카펫에 향을 뿌려친해질수 있도록 유도 해보시는것도 방법​3. 무한 칭찬과 격려로 캣휠에 대한 좋은 인상심어주기 사실 애옹이들은 댕댕이들과 다르게 칭찬에도별반응이 없다 느끼시는 집사들이 많으신데요칭찬을 할때 집사에게서 느껴지는 목소리 톤만으로도무심한척 하지만 다 느끼고 있답니다칭찬과 격려, 그리고 사랑으로 용기를 주세요♥​ 위 구름 아래 하늘그런데 말이죠... 거의 들여오고 한달이되어가는 시점이긴 합니다만 아직도 제대로 타는걸 볼수가 없네요? 하하...하...​의심많은 구름이는 좋아하는 캣잎스프레이를 뿌려줘도간식을 올려놔도 근처에도 안갑니다 ;; 하늘이는 정말 어쩌다 한바퀴 돌리는 정도예요..​지금은.. 그냥 포토존 너낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​캣휠을 고민하고 있는 집사님들이 있다면한번더 진지하게 생각해보시고, 또 키우고 있는 반려묘들의 을 잘 고려해서구입하심이 어떨까 싶어요,​사실 만만한 금액도 아니지만, 만만한 크기가 아니라서막상 사놓고 애옹이들이 잘 타지 않는걸 보면괜히샀다 라고 생각 드실수있습니다. 제품은 진짜 단단하고 A/S 걱정없고 애옹이들의 건강증진에 도움을 주는 것 까지도 좋지만 상황을 고려해서 구입하시길 바랍니다. 애옹이들은 자신의 공간에 낯선물건이 들어오는 것도 스트레스로 작용하는 경우가 있는데 특히나 이렇게 몸집이 큰 물건은 더더욱 그럴수있죠;;주변에 지인분도 큰맘먹고 구매하셨다는데 제가 산다했으면 한번더 고민해보고 사라고 권유했을꺼라고ㅋㅋㅋ 이거슨 안비밀 -_- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  작성하는 중에 구름이 찍먹하는게 너무 귀여워서 공유드림 ㅎㅎ물은 찍먹이 제맛입니당🐱  ​ 요즘 쌀쌀하다는 핑계로 돋아나는 식욕을 주체 않고 신나게 먹엇더니 안되겠다 싶은 찬라.. 담주에는 또 많이 춥다고 하길레 주말을 놓치지 않고 앞산으로 달려갔습니다. ㅎㅎ 이미 오늘부터 기온이 떨어지고 바람이 많이 불어서 그런지 며칠전 미세먼지로 뿌옇던 대구 시내가  오늘은 완전 깨끗하게 보이더라구요  !!   오늘의 코스는 안일사 뒷편 >> 바위등산로 >>  >> 앞산정상 >> 앞산헬기승강장 >> 케이블카 매표소 방향으로 진행해서 등산을 했습니다. 대략 3시간 정도 걸린거 같네요 ㅎㅎ ​이 코스는 등산화 필수 입니다 ! #앞산등산 #주말등산 #앞산정상 #등산초보 #운동 #일상 #소통 #오오티디 #ootd  날씨가 넘나리 좋은것 ㅎㅎ  앞산 ​힘든구간 다 지나고 텐션올라간 일로 ㅎㅎ잔망잔망잔망미 ㅋㅋㅋㅋㅋ​은 산봉우리 3개가 만나는 협곡인데요이름처럼 바람이 장난이 아닙니다 ㅎ 특히나 여름에 땀 식힐겸 쉬다보면 손수건이며 사소한 소지품 다 날아가기 일수+ㅁ+ 인생샷 건지겠다고 무리하시면 절대 안됩니다 !  #앞산바람의언덕 #주말등산  정상가서 하루영양밸런스를 위해서 쉬어갈겸 독일 PM주스 파워칵테일 한잔 때리고(?) 이동 !!#대구pm사업 #독일pm주스 #파워칵테일 #다이어트 #마시는비타민 #마시는영양주스 #다이어트주스 #영양제추천 헬기승강장날씨 진짜 멋지지 않나요?? 이때가 10시 쯤이었는거 같아요, 일요일이고 날씨가 좋아서 그런지 올라오시는 분들이 많으시더라구요, 힘든건 알지만... 마스크는 하셔야 합니다 ㅠㅠ #마스크필수 #코로나조심 #앞산헬기승강장 #얼태기 #눈썹실종 #쌩얼주의 다음주를 위해서 남은 일요일 마무리 잘하시고 편안한 밤 되세용 ^^ ​ 구빰★   ​ 
도가볼만한곳 바람의언덕에 올라서서도를 여행하는 사람이라면 빼 놓을 수 없는,절대 놓쳐서는 안될 여행지, 이미 많은 드라마나 영화의 단골 촬영지로 잘 알려진, 자연이 빚어낸 절경의 은 이미 도에서 독보적인 인기 여행코스다바다를 배경으로 하는 도로를 깊숙히 파고들 때 쯤이면 빼곡히 자리잡은 알록달록한 지붕이 보이는 아담한 집들이, 바닷가 언덕배기에 아슬하게 걸려있는 모습도 볼 수있는 곳언덕배기 마을 가까이 들어가 골목길을 걸으며 바라보는 해안풍경은, 한적한 항구마을의 느낌이 물씬 풍기고 있고가파른 언덕길의 어느 집 문 만 열면 내려다 보이는,탁트인  앞바다에는 가지각색의 선박이 정박해 있는 모습까지 바라다 보인다길로 가는 산책길을 따라  내려가다 보면,네덜란드  풍차 하나가 과 조화를 이루며 우뚝 서있고푸르디 푸른  위로 누워있는 잔디를 밟을 때쯤,언덕배기 쪽으로 고개를 다시 돌리면역광으로 보이는 풍차옆으로, 올망졸망 기념사진을 찍고있는 모습을 바라보는 것만으로도  무척 정겨운 곳이다이 의 관광명소로 자리매김을 하던 2009년, 이곳 시에서 이 네덜란드 풍차를 세웠다는데과 잘 어울리다보니, 마치 어느 지중해의 풍경처럼 빼어난 모습 때문에, 이곳 을 더욱 운치있게 만들고 옆으로는 항구까지 있어, 포근한 느낌마저 드는 의 명소로 자리잡게 된 것이라고 한다오늘은 도가볼만한곳 바람의언덕에 올라서서,살랑거리는 바람마저 따뜻한 의 봄풍경을 포스팅으로 소개해 본다도가볼만한곳 바람의언덕에 올라서서언덕위로 보이는 풍차가 있어 더욱  운치를 더해주는 여행지시 남부면에 위치해 있는 길이다봄을 맞아 살랑거리는 바람마저 따뜻한 느낌이 물씬나던 날의 도 바람의언덕자연 그대로의 경관을 감사할 수 있도록 목책 길이 나 있어서산책하듯 느린걸음으로 걸으며, 해안길을 감상하기 좋은 곳 바닷바람 맞는 곳자연이 빚어낸 절경,도 이다과 함께2009년 세워진 이 풍차는  길과 잘 조화를 이루다 보니  많은 사람들이 방문하는 의 대표적인  단골 관광명소로 더욱 발전되었다해안 절벽 끝에서면마치 세상 끝에 다다른 느낌마져 들게 하는 곳 에서 바라보는  앞바다는푸른 산호색 그대로의 빛이었다산책 길을 따라 으로 가는길에바라보이는 항구의 한적한  모습은, 바라보는 것 만으로도 더욱 정겹게 느껴진다 으로  가는 코스는항구에서 올라가는 것보다 윗쪽 언덕길을 따라 내려가는 코스가, 이곳 풍경을 가까이 접근해,더 깊이있게 감상할 수있는 길이여서 권하고 싶다 바다를 배경으로 하는 도로를 깊숙히 파고들 때 쯤이면 빼곡히 자리잡은 알록달록한 지붕이 보이는 아담한 집들이, 바닷가 언덕배기에 아슬하게 걸려있는 모습도 볼 수있는 곳지역적인  상, 바람이 워낙 거세게 불어 닥쳐  이라는 이름이 붙었지만봄을 맞아 따뜻한 기운이 이곳을 감싸,겨우내 누렇던 들풀도 이제는 초록 빛을 띠기 시작하고 있다봄을 맞아 초록 물결로 변해 가고 있는, 도 도 최고의 관광명소 답게,늘 여행객들로 붐비는 곳이다 길을 올라 풍차 뒤로 보이는 이곳은수령이 오래된 나무들이 자리하면서,오랜시간 심한 해풍을 맞으면서도 꿋꿋이 견뎌내며, 이곳 의 운치를 더해주는 병풍이 되고 있다오랜 세월 해풍을 견디며이곳 바람의 언덜 길을 지키고 있는 숲속의 나무들도, 봄을 맞아 서서히 푸르게 번해가고 있었다언덕배기 마을 가까이 들어가 골목길을 걸으며 바라보는 해안풍경은, 한적한 항구마을의 느낌이 물씬 풍기고 있다길로 가는 산책길에서,내려다 보는 항구의 모습올망졸망한 작은 배들이 정박해 있는 포구의 한가로운 풍경이 더욱 정겹다네덜란드 풍차가 한눈에  바라보이는 이곳은풍차에 대한 호기심 때문인지 정작 보다 더 많은 사람들이 호기심을 보이는 곳이기도 하다파란하늘 푸른바다, 게제도 에 올라서서 바라다 보는 풍경산책길을따라  여유있게 돌아도 1시간이 채 걸리지 않아  트래킹 코스라기 보다는 딱 좋은 산책길이라고 할만하다 언제 들려봐도설레이는 느낌을 주는 산책코스, 이다도가볼만한곳 바람의언덕에 올라서서도가볼만한곳 바람의언덕 도가볼만한곳 바람의언덕에 올라서서***************************************오 마 이 쥬
한국 관광 100선에 3회 연속  선정문화체육관광부,한국관광공사코로나19로 침체된 관광산업과 지역 경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대되는 ''은  여행 시에 꼭 들러 봐야 할 관광지로 손 꼽힙니다. 길은 산책하기 좋은 코스로 나누어져 있는데, 정말 말도 못 하게 바람이 심하게 불어걸어 다니기도 힘들 정도이니, 연인은 손을 꼭 잡고 서로 떨어지지  않도록 단디 붙들어야 합니다.ㅋ ​은 시의 대표 관광지로 한려해상국립공원 지역에 속하며, 언덕 위에서 보이는 바다 풍경은 이국적인 분위기로 남녀노소 모두에게 인기 있는 관광지입니다.  입구에는 맛집도 있어, 핫도그, 오뎅, 떡볶이 등 골라 먹는 재미도 쏠쏠하였네요~~^^추운 바람을 등지고 따듯한 아메리카노 한 잔도 참 낭만적입니다.ㅋ  푸른 바다 빛과 하늘빛이 어우러진 풍경과 오밀조밀하게 조성된 , 탐방로는 힐링 여행을 원하는 관광객들에게 큰 만족감을 주기에 부족함이 없어 보입니다. ​우리 가족은도 포로수용소에 이어 으로 2런 홈런을 날렸다고, 모두들 신났습니다.''이라는 명칭은 누가 붙였는지는 몰라도, 정말 작명 하나는 끝내줍니다.언덕 위에 바람이 얼마나 강하게 부는지, 가만히 서있기도 힘들 정도였네요~ㅋ 에서 내려 보이는 남해 바다와 풍차는 정말 이국적이고 외국인 관광객도 참 많이 보였습니다.   산책 중 발아래의 남해바다는 그야말로 한 폭의 동양화입니다.이렇게 평화롭고, 아름다운 강산을 가진 코리아는 정말 축복받은 땅입니다. 에서는 갈매기도 바람에 날리어 가고 싶은 곳을 가지 못하고, 연처럼 한 곳에서만 펄럭입니다.~ 바람도 심하고, 물살도 장난이 아닙니다.정말 멋진 바다를 가진 우리는 자부심을 가져야 합니다.  ''이 한국관광 100선에 연속 3회 선정되었다는 것이 어쩌면~ 당연하다는 생각을 해봅니다. 바람을 맞으며, 바다를 거니는 추억은 이곳 아니면, 경험하지 못할 거 같아  길을 샅샅이훑고 지나갑니다. 명량해전, 울돌목, 우수영 등  바다의 과 바람을  이용하여, 우리의 바다와 금수강산을 지킨이순신 장군의 멋진 자취가 남아 있는  역사적인 현장이기도 합니다. 희한하게도 만 살짝 벗어나면, 바람은 잠잠합니다. ㅋ바람길이 있다는 말이 사실인 듯~~~~ 이번  여행은 날씨도 좋고, 발걸음도 가벼워, 참 즐거운 여행이었습니다.도 좋았지만, 포로수용소도  기억에 많이 남습니다. 남해여행_도 포로수용소 방문남해 가족여행 중 방문한 도 포로수용소를 소개합니다. 도 포로수용소 ​도 포로수용소는 6.25...blog.naver.com 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
안녕하세요.​휴가철이 다가와서 요즘 주위를보면 다들 여행준비에 분주하더라고요.코로나때문에 해외는 못가더라도 다들 제주도나 울릉도도 많이가는것같고 섬으로 많이 떠나시더라고요.​부산 경남 인근에는 도와 통영, 남해가 가까운곳에 위치하고있어서,당일치기나 1박2일 짧게라도 갈수있는데요.​바람의언덕정도는 당일치기로 드라이브 가기도 괜찮고, 바로 맞은편에 신선대라는 아주 멋진 경치를 가진곳도 있어서 가볍게 다녀오시기 좋을것같아요.​​부산쪽에서 출발하시는 분들은 거의 대부분 거가대교를 타고 진입하실텐데요.거가대교  IC와 가까운곳에 매미성이 있어서 잠시 들렀다가 이동하는것도 괜찮아요.​이곳또한 무료주차장과 입장료가없고 한시간정도면 한바퀴 둘러보고 포토존에서 예쁜 사진찍기도 좋았습니다.아무래도 도로 들어오는 입구쪽에있어서 위치적 도 큰 강점인것 같아요.계속 개발이 진행중이고 작은 공원같은 느낌이지만,  전면에있는 몽돌해수욕장에서 듣는 파도 소리가 일품이고 포토존으로 핫한곳에서 사진찍으면 이국스럽고 멋진 사진을 남길수도있었어요.​​입장료도없고, 주차도 무료로 할수있는곳입니다.바람의언덕 핫도그도 유명해서 간식으로 하나 사먹고 오기에도 괜찮고요.인근에 커피숍이나 식당도 많이 있어서 여행지로는 좋은것 같아요.​도 물가가 비싼편이라 1박 이상하실분들은 통영과 연계해서 관광하시는것도 좋은 방법입니다.통영과 는 붙어있다고해도 과언이아닐정도로 가까운곳에 있습니다.​그늘이 거의 없는곳이라 여름에 더울수도있지만.그만큼 날씨 좋은날 방문하면 파란하늘의 멋진 인증샷을 남길수 있는곳이기도 하고요.주말인데 이번주는 어디로 떠나볼까 고민되네요. 
여행의계절 가을입니다... 집안에만 있기에는 아깝기 그지없는 푸르른 하늘과 맑은 날씨...​통영가볼만한곳에 이어 도여행코스... 도가볼만한곳.. 소개합니다..도 하면 통영과 더불어 경남의 대표적인 관광지라고 할수 있습니다. 구석구석 빼곡히 들어서 있는 펜션만 보더라도 얼마나 많은 분들이 찾으시는 관광지인지 짐작할수 있겠죠..ㅎㅎ﻿﻿순전히 저 혼자만의 생각이긴 합니다만...아마 경남에 있는 전체 펜션의 절반은 도에 있지 않을까 싶을 정도입니다..​이렇게 펜션이 많다면 그만큼의 유명하고 가볼만한곳이 많이 있지 않을까요....?그래서 알아봅니다.도여행코스... 도 가볼만한곳...​먼저 도 하면 처음으로 떠오르는곳 (개인적인 생각일수도...^^;;)​포로수용소유적공원6.25 동란시절 도에는 전쟁포로들을 수용하는 수용소가 있었는데요..아무래도 섬이라는  때문이지 않을까... 싶네요..도 고현동에 위치하고 있는 포로수용소는어르신들과 아이들이 있는 가족의 여행지로 많이들 이용되고 있는데요...어르신들에게는 어린시절 아련한 추억과 힘들었던 시절의 기억이..아이들에게는 요즘 많이 부족한 역사의식과 현장교육이 이뤄질수 있는 장소입니다..﻿그당시 포로들의 생활모습을 재현하여 전시도 하고 있으며,전쟁당시 사용되었던 무기들과 장비들의 전시도 상시 이루어지고 있습니다..위의 사진에는 한강다리가 끊어질 당시의 모습도 재현된 구조물이 보이네요...​예쁘고 아름다운 관광지의 모습.. 그런건 아니지만...도까지 찾으셨다면 꼭한번 방문해볼만한 장소가 아닌가 싶습니다.​요즘은 유적공원만의 용도가 아닌 테마파크도 있어 어린이들의 체험시설과 놀이터,4D상영관, 거기다 아바타포라는 아시아최초 롤러코스트형 체험기구도 있어새로운 재미도 갖추고 있는 복합공원으로의 모습을 갖추고 있답니다...도 고현에서 포로수용소를 보셨다면,다음으로는 외각으로 빠져서 시원한 바다와 해변의 풍경이 있는 그곳..바람의언덕많이들 입소문으로 들어보신곳이지요...ㅎㅎ도 하면 빠질수 없는 장소이기도 하고요.. 드라마, 영화등에 많이 소개되어 유명세를 치른곳이기도 합니다.도 남부면 해안의 언덕에 조성된 관광지인데요... 입장료는 따로 없는 무료관광지입니다..사진에 보이는 대빵 큰 풍차가 트레이드마크이기도 하지요..바람의언덕의 가장 큰 특징이라고 하면.....역시 바람이 엄청 시원하게 불어오는곳이라는거죠....ㅋㅋ여름에는 정말 시원한 바람을 온몸으로 받아 보실수 있으며... 겨울에는....ㅠ.ㅠ하지만 그것말고도 사진에서 보시는바와 같이 멋진 바다의 풍경과 자연의 싱그러움...뒷쪽으로는 나지막한 산으로의 산책길이 데크로 조성이 되어 있는 멋진곳입니다.자.. 그럼 바람의언덕까지 오셨다면 이곳을 가지 않을수 없겠죠...도여행코스... 도가볼만한곳...의 백미, 마무리코스동백으로 유명한 장사도해상공원 까멜리아 입니다....에서 10~15분정도 이동하시면 장사도해상공원으로 향하는 유람선 선착장에 도착하실수 있습니다.주말이나 성수기에는 유람선 좌석이 부족할수 있으니 꼭 미리 전화나 예약을 하고 가시구요..장사도해상공원으로 가는 쪽 유람선은...대포크루즈(대포)경남 시 남부면 대포길 82 / 055-633-9401 / www.daepocruise.com장사도 대포크루즈 할인 예약센터www.daepocruise.com﻿﻿장사도유람선(가배)경남 시 동부면 남서로 2269 / 055-638-1122 / www.jangsadohaewoon.co.kr장사도유람선www.jangsadohaewoon.co.kr﻿남부유람선(저구)경남 시 남부면 저구해안길 16-6 지선해역 / 055-632-4500 / www.uram.or.krwww.uram.or.kr이렇게 3곳이 있습니다....장사도해상공원으로 가는 유람선은 다들 이렇게 크고 안전한 선박들이니아무걱정없이 몸을 맡기셔도 됩니다...ㅎㅎ웬만한 파도에도 끄덕없는 튼튼한 유람선...!!!멋진 바다와 국내 최대의 절경을 자랑하는 한려수도의 보석 장사도해상공원도여행을 오셨다면 꼭 잊지 마시고 다녀가세요...도여행의 끝은 항상 기승전장사도...이상 도여행코스... 도가볼만한곳 이었습니다..오늘도 즐거운 하루되세요...ㅎㅎ
​​​​1,272 m, 매봉산 정상에는 이국적인 풍경이 펼쳐져 있어요.바람도 머물다 가는 이 곳에, 언제나 함께 머물러 있음을..      밤 12시에 강원도로 출발하여 강원랜드를 슬쩍 구경하고 매봉산에 도착하니 어느새 햇님이 나오기 시작합니다.           이른 새벽. 무더운 여름이지만, 시리도록 찬 바람이 불어옵니다.      태풍이 오거나, 시간이 없거나, 수확이 끝나버리거나가야지, 가야지하다가 이 곳에 오는데 3년이나 걸렸버렸네요.      보성 녹차밭처럼 줄지어 끝없이 펼쳐진 고랭지 배추밭.      강원도 고지대에 위치한 고랭지 재배지역은 많이 알려지지 않은 편이고사진찍기 좋지만 편서풍의 영향으로 날씨가 흐려서 비나 안개를 만가기 쉽상이죠.      강원도에 위치한 유명한 고랭지배추밭은 안반데기와 매봉산이 제일입니다. 고랭지 배추는 여름배추라고도 불리며 김장배추가 나오기 전, 시중에 유통되죠.      고랭지배추는 김장배추에 비해서 맛은 떨어지지만, 계절적 과 매서운 바람을 이겨 낸 억샌 맛이 일품이죠.      여름배추 수확시기는 주로 8월 말부터 9월 초로 추석 때, 물가상승을 막아준답니다.8월 중순이지만 벌써 수확이 끝난 밭도 있었어요.        좋지않은 날씨와 불편한 교통, 가파른 경사와 돌이 가득한 이 밭을 누가 개간한 것일까요? 먹을게 부족했던 박정희대통령 시절, 이곳에 정착한 화전민들이 오랜시간에 걸쳐 개간한 뜻깊은 곳이랍니다.      지금은 고랭지배추밭이 증가하면서 배추가격 하락, 냉해, 관광객(?)과 날짐승이 밭을 헤집어놔서농민들의 근심이 커져가고 있답니다. 가만히 보고와야지 밭에는 절대 들어가면 안돼요.      강한 바람에 몸이 휘청휘청해요. 서해에서 불어 온 바람도 높은 매봉산에서는 잠시 쉬었다가 동쪽으로 내려간답니다.  즉, 여름 피서로 이만한 곳도 없는거죠.      '동고서저 지형의 최상부에 위치한 해발고도가 가장 높은 태백시에 위치한 매봉산은 하늘과 지하바람을 활용한 재생가능 에너지를 생산하는 곳, 매봉산은 백두대간에서 낙동정맥이 분기하는 곳으로서 천의봉이라고도 한다. 산 아래에서 부터 정산부근까지 펼쳐진 40만평의 고랭지 채소밭과 정상의 풍력단지는 보는 이의 탄성을 자아낸다'      태백시는 교통이 불편한 편이라서 그런지 이른 아침에 관광객이 적네요.  낮 더위를 피해 농부들은 아침부터 부지런히 움직이고 있었죠.﻿ 자세히 봐야 할 점은 산을 개간한 곳이라서 돌이 지천에 널려있다는 것이죠.농사에 적합한 곳이 아님에도 이 만큼 개간한 부지런한 농부들이 대단합니다.      배추 상태를 보니, 올해는 배추값이 좀 비싸겠네요. 냉해를 입어서 그런지 밭에는 버려진 배추도 꽤 보입니다.      가파른 경사에 약 뿌리기도 고역이지만, 수확할 때도 엄청 고생이겠네요.       아직도 매봉산 정상 근처에는 배추밭을 개간하기 위한 준비로 분주합니다.우리나라에서 흔히 볼 수 없는 모습을 간직한 곳으로 농부들의 피와 땀이 스며있는 곳이기도 하죠.     새벽에 도착해 바람도 쉬었다 갔고 저도 충분히 쉬었다가 아침 9시에 내려왔답니다.  매봉산 여행의 Tip은 아침 9시가 넘어가면 셔틀버스와 차량으로 몸살을 앓는다는 거죠. 일찍 가서 보고 내려오면 혼란스러움을 피할 수 있고 한적한 모습 사진에 담기 좋아요.         AUG.17.2013 Summer Refresh. Windy Hill of Mt. Maebongsan.Photographer by Kyeong.Min.LeeCopyright ⓒ All Rights Reserved.   (강원도태백시매봉산, 태백매봉산, 바람의언덕, 매봉산, 매봉산풍력발전, 매봉산고냉지배추밭,매봉산고랭지배추밭, 매봉산셔틀버스, 고랭지배추수확시기, 고냉지배추수확시기, 고냉지여름배추, 강원도바람의언덕, 강원도태백시가볼만한곳, 매봉산정상, 태백시창죽동매봉산, 태백바람의언덕, 매봉산배추밭, 매봉산풍력, 고랭지배추단지)   						
 과 매봉산 고냉지배추단지태백시는 우리나라에서 해발고도가 가장 높은 지역에 위치한 고원관광도시이자 탄광도시였으며 또한 고냉지농업이 활발한 지역으로써 특히 매봉산은 바람이 아주 강한 지역 때문에이라는 별명을 가지고 있기도 합니다​또한 1960년대부터 매봉산에 조성된 고냉지 배추단지가 초창기에는 힘을 들인만큼의 수익을 올리지 못했지만 ​지금은 기대이상의 높은 수익을 올리다 보니 고냉지배추단지로도 그 유명세를 떨치고 있는 도시 이기도 합니다​그리고 시간에 구애 받지않고 언제나 항상 불어오는 강한 바람을 이용하기 위해​1,303m의 매봉산 정상에 설치한 풍력발전기로 인하여풍력발전단지로도 많은 관광객들을 불러 들이고 있는 상황이랍니다요즘 전국의 바람이 강한 산 정상에는 풍력발전단지가 많이 설치되어 운영을 하고 있는데대부분의 풍력단지는 외국의 기술을 도입하여 운영을 하고 있는 실정이지만​이곳 태백시의 풍력발전단지는 국산풍력발전기 100기 프로젝트의 제2호 단지로써한국남부발전과 현대중공업 등 4개사가 공동으로 422억원을 투자하여16MW규모의 국산 풍력발전기(현대중공업) 8기를 비롯하여 순수 국산기술로 제작을 한 국산 풍력발전기를 활용하는 것이 다른 풍력발전단지와 다른 점이라고 할 수 있습니다그리고 이곳의 풍력발전단지를 통해 우리나라의 풍력발전기술을 해외에 수출하는 기반을 조성하고국내 녹색산업 성장의 견인차 역할을 수행하는데 그 의의를 두고 조성을 하였다고 합니다﻿ ​​﻿그럼 지금부터 태백시 매봉산 을 둘러 보도록 하겠습니다이곳은 매봉산 입구의 피재라는 곳인데 한강, 낙동강. 오십천 등 3개의 강이 시작되어 삼수령이라고 합니다​이 있는 매봉산은 태백시내에서 차량으로 약 10~20분 정도 거리에 위치하여 있는데내가 처음 찾은 날은 4월 말경이었는데 일반적인 날씨는 화창한 봄날을 보여주고 있었지만이곳은 사진에서 보듯이 7℃를 나타낼 정도로 추운 날씨를 보여주었습니다 매봉산 정상에 있는 에 도착을 하니까 많은 양은 아니지만 비가 부슬부슬 내리고 있었으며 산 골짜기에는 산안개가 모락모락 피어오르며 평상시와는 또다른 멋진 모습을 보여 주었습니다 하지만 ﻿안개가 심할 때는 풍력발전기는 보이지 않게 되고또한 안개가 사라져도 늦은 시간이다 보니 점차 어두워져 전체적으로 상세하게 멋진 모습을 감상하기는 어려울듯 하였습니다그래서 아쉽지만 내일은 날씨가 좋기만을 기약하며 하산을 하였습니다​​​​​​﻿다음날 새벽에 잠에서 깨어 가장 먼저 확인을 한 것이 날씨였는데밖을 바라보니 별이 총총한 것이 날씨가 좋아서 참으로 좋은 풍경을 볼 수 있을듯 하여즐거운 마음으로 새벽부터 서둘러 으로 향하였습니다에 도착을 하니까 이제 일출이 막 시작되었습니다​ ﻿매번 일출은 동해바닷가에서만 보다가 모처럼 산 위에서 보니까 또다른 멋이 있었습니다​  ﻿에서 멋진 일출을 감상한 뒤 잠시 쉬었다가전날 못본 모습을 감상하러 풍력단지로 향합니다​ ​﻿까지는  차량을 이용하여 올라갈 수는 있는데​주변이 모두 배추농사를 짓는 ​밭이라서 농사철에는 농부들에게 피해를 주지 않게 조심해서 운전을 하는 것이 좋지않을까 합니다​ ﻿으로 올라가는 도로입니다이 도로는 관광용 도로가 아니라 농사용 도로이기 때문에이곳을 지날 때는 항상 조심하시고 피해를 주지 않도록 하여야 합니다​ ​매봉산은 하늘 봉우리 라는 뜻을 가진 천의봉 이라고도 하며매봉산이 매 처럼 보인다고 하여 매봉이라고 부르게 되었다고 합니다 ​ 이 있는 매봉산은 ﻿지금 한창 농사가 시작되었습니다​이곳은 고냉지​배추단지로 유명한 곳으로 일년 중 4~7월 사이에 배추를 재배하여7월부터는 본격적인 출하를 하면서 일년 배추농사가 끝을 낸답니다​ 에서의 또다른 멋진 풍경은 주변의 모든 밭에 배추가 있을 때의 모습인데지금은 배추를 심기 전이라 그런 멋진 모습을 보지못하는 것이 아쉬웠습니다​ 배추가 없는 상황에서도 멋진  풍경을 보여주는데이렇게 드넓은 밭에 모두 배추가 가득할 때는 더더욱 멋지지 않을까 합니다​ ﻿정상에서 북쪽 방향으로 바라본 모습입니다​ ﻿바랍의 언덕 정상에는 여러개의 바람개비들이 설치되어 있어​강한 바람을 ​온 몸으로 표현이라도 하듯 힘차게 돌아가고 있었습니다​ ﻿여기서 한 가지 참고할 내용을 이야기 하겠습니다이곳은 항상 강한 바람이 부는 곳이기도 하지만 지대가 높아서 기온도 낮답니다그렇기 때문에 을 찾을 때는 가능한 보온과 바람에 대한 대비를 잘 하고 찾는 것이 좋답니다​한 여름에도 쌀쌀할 정도니까 꼭 대비를 잘 하시기 바랍니다​ ﻿이렇게 하여 멋진 모습의 에 있는 풍력발전단지와 고냉지배추단지를 둘러 보았습니다이제 약 2개월 정도만 지나면 배추도 성장을 하여 아주 멋진 풍경을 보여줄 듯 한데배추가 제대로 성장을 하였을 때 다시 한번 찾아야겠습니다﻿ ﻿바람, 풍력발전기, 배추가 있는 곳그리고 한강, 낙동강, 오십천 3수의 발원지태백시 매봉산 가족들과 혹은 연인과 함께하면 좋으리라 생각합니다....^^*​   찾아가는 지도 보기 
 TV드라마 '이브의 화원', '회전목마' 촬영지, 그리고 '1박2일' 촬영지로 유명한 도의 바람의 언덕을 소개합니다!!    평소에 가보고 싶었던 우리나라를 대표하는 섬 중에 하나인 도! 도에 가면, 꼭 가보아야 하는 곳인 에 다녀왔습니다~     아무리 여름 휴가 시즌이라고 하지만~ 도에 도착해서 까지 가는 길은 너무나 멀었습니다ㅠ  도에서 까지 2시간~2시간 30분 정도 차가 막혔거든요    주변에는 편의점, 카페, 횟집 등 많은 편의시설들이 준비되어 있었습니다!!    그리고 도의 유명한 관광지 답게~ 공중화장실 또한 특이하게 디자인이 되어 있었습니다ㅎㅎ   화장실을 가는데도,  답게 바람이 장난이 아니더군요~ 긴팔의 옷이 필요할 정도로 너무나 시원했습니다!   몰랐었는데,  은~  신선대, 등등 유명한 관광지가 하나로 연결이 되어있더군요!     그리고 에 올라가기 전에~ 주변을 볼 수있는 조경시설들이 있었습니다!!  파골라와 특이한 바닥패턴 보이시나요???   이러한 것들이 모두 조경이라는 사실! 모르셨죠????   에 본격적으로 오르기 전에~ 배가 너무나 고파서 들린 가게!!   번데기도 팔고, 고동도 팔았지만~ 모든 유혹을 뿌리치고 먹은 것은! 피쉬케익 핫도그였습니다   핫도그 안에~ 햄이 들어있는 것이 아니라~ 어묵이 있다고 해서!!   한번 먹어보았는데요~ 진짜로 맛이 있더군요!!!  햄, 소시지를 싫어하시는 분들은 여기서 핫도그를 드시면 될 것같아용ㅋㅋㅋ 대신 멀다는 것이 함정이죠~   핫도그를 먹으면서 알게 된 사실이었는데, 이 핫도그가~ 1박2일에 소개가 되었다고 하네요 ㅎㅎㅎ 그래서 핫도그 사는데도, 많은 시간이 걸렸습니다ㅠ   에 오르면서 한 컷 찍었습니다! 방파제와 자연물의 조화! 바로 조경이 추구하는 목표중 하나죠~   이렇게 목제 데크를 이용한 계단도! 조경의 한 요소랍니다~   드디어 도착한 !! 의 랜드마크인 풍차에 도착했습니다!!   풍차에서 본 경치ㅎㅎ 아래, 사람들이 움직이는 모습은 정말로 신기하더군요!   풍차와 단둘이 사진 한번 찍어보려고 했는데;;; 사람들이 너무 많아서~ 결국에는 포기를 했어요ㅠ    풍차 옆에도 있는 파골라~ 이 곳에 오기 전에 너무 많은 시간을 도로에서 허비했다고 생각을 했었는데, 그만큼 노력한 보람이 있더군요!!   먼저. 바람이 선풍기보다 더 시원했습니다~ 그리고 생각보다 너무나 할 것이 많았습니다!!     사람들의 호기심을 유발하고, 자연과 하나됨을 느낄 수 있게 해준다는 것은 정말로 큰 보람찬 일이죠!   그래서 사람들이 조경을 좋아하는 것 같습니다!! 또한  중앙에는 이렇게 포토존도 마련이 되어 있었습니다~  그리고 좀 위험하기는 하지만, 바위 위로 걸을 수 있겠끔  산책로도 조성되어 있었습니다ㅎ  저는 위험해 보여서 안갔답니다ㅋㅋㅋ     누가 이 곳에 풍차를 세우고, 조경시설을 꾸몄는지 알 수는 없었지만~ 바람이 부는 을 이용하여~ 이렇게 훌륭한 테마단지를 만들었다는 사실에 놀라웠습니다!!    풍차와 사진을 찍기 위해 끊임없이 올라가는 사람들~ 이 곳에서는 사람들을 보는 재미 또한 즐기실 수 있습니다.   그리고 언덕쪽에는 앉아서 사진을 찍을 수 있도록~ 인공잔디로 조성이 되어 있더군요!!   뜨거운 여름이었지만, 바다를 보는 전망도 너무나 좋고, 답게 바람이 너무나 많이 불어서~ 계속 에 있고 싶더군요!!  결국엔, 다른 곳을 구경 못하고~ 저도 다른 사람들 처럼 계속 에 있었습니다! 너무나 시원하고 좋았거든요~    시원한 바람을 느끼고, 바람의 핫도그를 드시고 싶으시다면, 도에 와보시는 것은 어떠실가요???​​ ​   
 가볼만한곳 도 여행 명소​외도를 가기 위해 도장포 유람선을 이용한 후 찾아갔던 여행지들을 소개해 드릴게요.이부근에 갈만한 곳들이 제법 많은데요.언덕 위에 올라 확 트인 바다 전망을 감상할 수 있는  , 신선대 전망대 그리고, 먹거리 핫도그도 있어요.위에서 열거한 곳에 비하면 떨어져 있지만 학동 흑진주 몽돌해수욕장도 가깝답니다. 가볼만한곳 도 여행 명소들을 다니며 담아온 풍경을 하나씩 보시겠습니다.​​  ​ 1.   시 남부면 갈곶리 산14-47 입장료 무료먼저 유람선을 타고 바닷가에서 바라봤던 모습을 보여드릴게요!갈매기도 날아다니고 이쪽에서 보는 풍경도 멋지더라고요.육지에서는 볼 수 없는 구도라 그렇게 느껴졌는지도 몰라요.​​​​ 이 계단을 올라가야 하는데 오르막을 힘겨워하는 저도 가뿐히 올라갈 정도로 무난한 정도예요.​주차장은 포구를 비롯하여 주변에 몇 군데 있는데, 공통적으로 당일 3,000원을 받고 있더군요. 신선대 앞쪽으로는 무료지만 성수기나 주말에는 자리가 없을듯하고, 더운 날은 걸어오면 좀 힘들듯싶은데요.내려오는 길 가장자리에 차를 세워두고 걸어오시는 분들도 제법 있더라고요.저는 도장포 유람선을 이용했기에 그곳 주차장에 그대로 두고 잠시 구경하러 왔어요.​​​​ 계단을 오르면서 옆에서 바라본 도 가볼만한곳   모습이에요!오후 늦은 시간이라 사람들이 별로 안 보였지만  여행 계획을 세우면서 빼놓을 수 없는 곳이랍니다.​​​​ 저는 일단 위로 올라갔는데요.풍차를 보기 위함도 있었지만 사람들이 적을 때 찍고 싶은 모습이 있어서에요.​​​​  가볼만한곳 도  풍경을 위에서 이처럼 바다와 함께 온전히 담고 싶었어요.늦은 시간에 와서 햇볕이 쨍하지 않아 사진이 안 예쁘겠다고 생각했는데, 대신 관광객들이 적어서 모자이크 처리를 안 해도 되네요.정말 오랜만에 왔음에도 자주 봤던 것처럼 친근함이 들더라고요.​​​​ 다른 분들이 기념사진을 다 찍기를 기다렸다가 저도 한 장 담아봅니다.관광명소화 사업으로 2009년 11월에 만들었는데, 그 의도에 맞게 많은 분들이 좋아하는 조형물이 되어있어요.개인적으로는 없었을 때가 더 자연적인 모습이고, 조금 더 확 트인 느낌을 받았는데 어쩔 수 없지요.​​​​ 옆으로 가면 벤치가 놓여 있는데요.그 오래전 모습은 아니지만 계속 남아 있어 좋더군요.올라와서 잠시 앉아서 바람을 쐬면서 포구쪽을 바라보며 명상을 즐기기도 하고 간혹 책을 읽고 있는 분들도 있었답니다.​​​​ 이분들 사진을 엄청 오래 많이 찍어서 피해서 담느라고 저도 고생을 좀 했는데 해외여행객이더라고요.내려가는 뒷모습이 예뻐서 한 장 남겼는데, 부디 도 여행을 무사히 마치고 좋은 추억 많이 남기고 가셨기를 바랍니다.​​​​ 풍차 위로 숲으로 올라가는 길이 있는데요.산책로와 또 다른 전망을 볼 수 있는 곳이 있어서 다녀오시는 분들도 계시지만, 저는 여기만으로도 만족해요.평지였으면 갔을 테지만요^^​​​​ 이쪽 편에도 벤치가 두 개 만들어져 있어서 앉아서  과 바다 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있어요!​​​​ 계단이 있는 곳까지 가서 내려다본 풍경인데요.서서히 해가 지고 있는 시간이었어요. 가볼만한곳 일몰 명소로도 알려진 곳이라 사진가분들도 시간을 맞춰서 찾아오는 곳입니다.​​​​ 저는 어차피 아름답게 찍을 실력이 안 되기에 더 어두워지기 전에 한 장소라도 더 보고 숙소로 가기 위해 발걸음을 옮겼어요.​​​​ 아래로 내려와서 포토존이 형성되어 있어서 잠시 구경을 해봤는데요.수많은 하트와 자물쇠가 걸려 있더라고요.도 가볼만한곳 명소에 와서 사랑의 정표를 남기고 간 분들이 참 많네요!​​​​ 그 옆에 보니 사랑의 열쇠 판매금액은 소년 소녀 가장과 백혈병 어린이를 위해 쓰인다고 하네요! 여행을 하면서 본인들의 추억도 남기고 좋은 일도 하게 되는 의미 있는 열쇠네요.​​​​ 그 옆으로는 신사와 애완견으로 보이는 개의 조형물이 있었는데요.이곳과 무슨 관련이 있는지는 모르겠네요.​​​​ 바다 위로 놓인 다리 위로 걸어가면 족욕시설이 있다고 하는데 어차피 지금은 운영을 안 할듯싶어 멀리서만 보고 왔어요.​​​​ 사랑의 열쇠 너머로 아까 그 커플의 모습이 보이네요.다른 곳으로 이동한 줄 알았는데 계속해서 추억의 사진을 남기고 있었더라고요.도 여행  을 가장 알차게 즐기고 가는듯했어요.​​​  ​ 2. 신선대 전망대 경남 시 남부면 갈곶리 산21-20 무료 관람도 가볼만한곳  신선대를 보기 위해 이동했는데요.어촌체험마을 안내 표시도 있더군요.​​​​ 예전에는 못 봤던 신선대 전망대가 생겼더라고요.포토존으로 좋더라고요.​​​​ 아래를 내려다보면 해금강테마 박물관 옆으로 해안산책로가 있고 그 길을 따라 내려가면 되는데요.​​​ 하늘에서 신선이 내려와 놀다 갔다는 전설이 내려오는  가볼만한곳 도 신선대를 가까이 당겨봤어요.너럭바위 위에 올라가서 망망대해와 다포섬 풍경도 볼 수 있는데요.도 8경중 하나로  여행을 다녀가시는 분들이라면 한 번쯤은 들리는 곳입니다!​그리고, 그 옆으로는 작은 함목몽돌해수욕장이 있어요.어려서는 파도가 몽돌을 스치고 지나가는 소리를 녹음기에 담아보겠다고 한참의 시간을 보낸 적도 있었어요.이날은 시간이 늦어서 위에서 바라보는 것으로 만족했습니다.​​​  길 건너편으로 도장포마을 안내 표시가 되어 있었는데 이 아랫마을로 내려가면 벽화거리와 포구가 나오겠더군요.​​​​ 여기도 포토존을 만들어 놨는데 그네는 움직이지 않는 고정이에요!그냥 타는 듯이 포즈를 취하고 찍어야 되더군요.​​​  ​ 3. 바람의언덕 핫도그 경남 시 남부면 도장포3길 1 영업시간 : 09:00 ~ 19:00 (변동 가능성 있음)도장포 포토존에서 옆으로 조금만 걸어가면 있어요.저는 먹거리도 중요하게 생각하는데요.도 여행도 역시 그랬는데 여기까지 왔으니 한번 맛을 봐야겠더라고요.​​​​ 종류는 오리지널(3,500원) / 치즈(3,000원) 두 가지가 있고 커피 등 음료도 있어요.기본으로 소스가 뿌려져 나간다고 하니 원치 않는 분들은 미리 말씀하시면 될듯해요.저는 당연히 치즈가 더 비쌀 거라 생각했는데 반대네요.​​​​ 이렇게 상자 같은 곳에 담아줘서 차로 이동하면서 먹는 분들은 편할듯하군요.​​​​ 케찹, 머스타드, 설탕이 뿌려져서 나온 오리지널 핫도그를 사진과 비교해 봤는데 비슷하군요.두물머리와 비슷하더라고요.하지만, 여기는 안에 소세지가 큰게 들어 있어서 가격에 불만도 없었고 맛있더라고요.치즈 핫도그는 모짜렐라 치즈가 들어 있는데 먹다 보면 아래에 작은 크기의 소세지가 들어 있었어요.요 며칠 전 고속도로 휴게소에서 이 보다 못한 것을 4천원에 먹었기에 다시 한번 괜찮다는 생각을 해봅니다.​​​  ​​ 4. 도장포 벽화거리도 가볼만한곳 외도를 들어가기 위해 탔던 도장포 유람선 모습이에요!이번에 보여드릴 곳이 유람선 터미널 뒤쪽에 있어요.배 시간이 남아서 잠깐 들러봤는데 시간이 안되는 분들은 패스해도 상관없을듯합니다.​​​​ 그래도, 저는 보고 왔기에 기록으로 남겨보려고요.앞쪽에는 이런 그림들이 그려져 있는데요.​​​​ 안쪽 골목으로 들어서면 거의 도자기 그림들이었어요.​​​​ 이름에서 도자기와 연관성을 찾을 수도 있겠다 싶었는데요.​학동만의 안바다로 파도가 잔잔해서 대한 해협을 지나가는 배들이 쉬어가는 곳으로 옛날 원나라와 일본 등을 무역하는 도자기 배의 창고가 있었다고 해서 도장포라 부르게 되었다고 구전으로 전해져 내려오고 있다고 합니다.​​​ 도자기 그림타일로 만들어진 골목길이었는데 안쪽으로는 멋진 그림들이 있을지 모르겠으나 제가 본건 큰 감흥은 없었어요.여유가 도시는 분들만 가볍게 둘러보세요!​​​  ​ 5. 옥화마을 옥화마을회관으로 찾아가면 됨.위에서 설명드린 곳에서 30여 분 거리에 있고, 아직 덜 알려진 곳인데요. 가볼만한곳 볼거리가 많았던 마을이에요!​짧지만 사진 찍기 좋았던 무지개 해안도로 모습입니다.​​​​ 1박2일에 나왔던 어촌마을인데 특히나 벽화마을이 잘 꾸며져 있더라고요.지난번에 마을 내에 그려져 있던 예쁜 그림들을 보여 드렸기에 여기서는 소개 정도로만 할게요.​​​​ 고등어 떼와 그중 팔짝 뛰어오르는 고등어가 생동감이 느껴지네요!도 가볼만한곳 코스로 빼놓으면 아쉬울듯해서 또 한번 소개해 드리는데 더 자세한건 저의 경상도 여행 카테고리에서 찾아보세요.​​​​ 벽화마을을 다 보고 앞으로 더 걸어가면 지심도가 보이는 해맞이길 전망대가 있어요!바다 위를 걸을 수 있는 산책로로 잘 꾸며 놓았더라고요.남파랑길이 계속 이어져 있어서 더 걷고 싶은 분들은 해안산책을 더 해도 됩니다.​​​ 6. 영상으로   보기 ​이 외에도 더 먼 곳에 위치하고 있지만 거가대교 방면으로 매미성도 괜찮은 곳이에요!​ 가볼만한곳 1박2일 동안 다녔던 여행지를 요약해 봤는데요.생각하신 이동 경로와 시간에 따라서 계획에 넣으시면 좋을듯합니다.​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20바람의언덕핫도그경상남도 시 남부면 도장포3길 1도장포경상남도 시 남부면 갈곶리옥화마을회관경상남도 시 일운면 옥림4길 11 ​ 
 오늘은 사계절 언제든 여행하기 좋은  가볼만한곳중 가장 인기가 좋은 명소들을 위주로 선별해서소개해 드리도록 하겠는데요.​최고 필수 코스인 에서부터 최근 급 부상을하고 있는 구조라성까지 알짜배기 코스를전해드리도록 할게요.  ​  ​ 1. 관광모노레일주소 : 경남 시 계룡로 61번호 : 055-639-0650영업시간 : 09:00 ~ 17:00​ 포로수용소 유적공원에 같이 있어서 이와 함께둘러보니 좋더라고요.​입장료는 포로수용소와 통합으로 구매를 하면어른 기준으로 14,000원이랍니다.​​​ 조금 비싼듯하지만 계룡산 정상을 전혀 걷지 않고오를 수 있다는 것 하나만으로도 메리트가있는 투어가 아닌가 싶더라고요.​홈페이지를 통해서 예약을 하면 2천 원가량 저렴하게구매할 수 있으며 무엇보다 탑승 시간을 확인하고탈 수 있어서 더욱 좋았답니다.​​​ 오르는데 소요되는 시간은 약 30분 정도 걸리고계룡산 정상에서 전망을 감상하는 시간도30여 분 정도 걸리더라고요.​그리고 내려가는 시간은 조금 더 빠른 20여 분으로넉넉잡고 한 시간 반 정도 걸린다고보면 될 것이랍니다.​​​ 어렵게 올라야 할  가볼만한곳 계룡산 정상을단 30분 만에 편하게 앉아서 올수 있다니정말 대단한데요.​심지어 오르는 동안 저는 코코 잠을 잤었답니다.​​​ 정상에 오르면 산등성이의 좌우측으로 시원한 바다조망과 함께 멋진 시내 경치를 안겨드리는데요.​특히 다도해의 백만불짜리 뷰와 함께 시의 화려한도심 풍경은 오래오래 두고 있혀지지않는 순간이었답니다.​​​  2. 매미성주소 : 경남 시 장목면 복항길이용 시간 : 상시 개방​ 매미성에는 주차장이 없고 마을로 접어들어가는 길도협소해서 거가대로에 있는 매미캠프 편의점에주차를 하고 걸어갔답니다.​이곳에서부터  가볼만한곳 매미성까지는약 10여 분 정도 걷는데요.​주변에 카페나 음식점들이 많이 보이더라고요.​​​ 마을 끝단에서 바다로 향해 내려가는 길 너머로매미성도 보이고 바다 저편에는 이수도도바라 보이는데요.​멀리 거가대교도 바라 보이는 등 그야말로 경치하나는 끝내주는 곳이랍니다.​​​ 이곳은 2003년 태풍 매미로 인해서 피해를 본 농민께서자연재해로부터 본인의 작물을 지키겠다는일념으로 만들어 놓은 벽이라고 하는데요.​아직도 짓고 있다고 하는데 그 형태가 상당히이국적이면서 독특하기에 많은 사람들에게인기를 끌게 되었답니다.​​​ 마치 유럽의 중세 시대에서나 볼 듯한 느낌의 성처럼보이는데 특별한 디자인도 설계도 없이지었다고 하는데요.​꽤나 튼튼하게 느껴졌어요.​그리고 이렇게 십수 년 동안 노력을 해서 지은 공간을많은 관광객들에게 무료로 개방을 해놓은것도 대단하다는 생각이 들었답니다.​​​ 성에 올라서면 곳곳마다 뷰 포인트가 있고 그곳에서바다를 배경으로 사진을 찍으면 정말예쁘게 나오는데요.​필수 데이트 코스로도 손꼽히는  가볼만한곳이니꼭 찾아보시기 바랍니다.​​​  3. 신선대주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산 21-23번호 : 055-639-3196이용 시간 : 상시 개방​ 해금강 테마 박물관 바로 옆쪽에 위치한 이곳 신선대는전망대에서 바다 조망을 하는 것도 아주 멋지고ㅅㅅㄷ의 붉은 이니셜 조형물 앞에서 기념사진을 찍는것도 보기가 좋은 포인트랍니다.​​​ 신선대 아래까지 내려가서 울퉁불퉁한 바위를 돌아볼 수 있도록 오르내리는 길은 잘 정비를 해놓았고요.​이 길을 따라서 내려가면서 주변 경치를감상하기도 참 좋았답니다.​​​ 특히 맑고 투명한 바닷물과 파도가 넘실 거리면서몽돌과 부딪치면서 아름다운 소리를 내는광경 또한 아주 볼만한 곳이랍니다.​구불구불한 산책로만을 거니는 것으로도충분히 감동적으로 다가왔어요.​​​  가볼만한곳 신선대 아래로 내려오면 그야말로깎아지를 것처럼 가파르면서도 특이한 형상을하는 기암절벽들이 눈앞에서 위엄 있는모습을 하고 있었는데요.​가히 입이 다물어지지 않는 순간이었답니다.​​​ 개인적으로는 이곳의 바로 고개 너머에 있는 인기관광지 보다 여기가 훨씬 더 자연적으로도볼만하고 스케일이 크다는 생각을 하는데요.​두 명소를 비교하자면 인기도는 많이 떨어지는곳이라서 아쉽더라고요.​​​  4. 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산 14-47이용 시간 : 상시 개방​ 도장포 유람선 매표소에 무료 주차를 한 후 방파제까지약 150여 미터 정도를 걸어 들어가면 입구가 나온답니다.​이곳에 이마트 24가 새로 생겼는데 갈증이나던 차에 참 반갑더군요.​​​  가볼만한곳  바로 옆쪽으로방파제가 있었는데요.​이곳을 다리로 연결해 놓아서 쉼터로개방을 해놓았더라고요.​여기서 바라보는 언덕의 풍경도 멋스럽더라고요.​​​ 계단을 따라 오르다 보니 바람의 쉼터까지 이어지는다리가 상당히 길더라고요.​마치 바다 위를 걸어 올라가는 듯한 느낌이 들었어요.​​​ 이곳 은 십수 년 전에 찾으나 지금 오나그 풍경이 거의 동일했어요.​그만큼 변함없는 모습을 보이는 것도매력으로 다가왔는데요.​오래전 추억을 그대로 되새길 수 있어서 참 좋았어요.​​​ 언덕에서 올려다 보는 풍차의 풍경 또한 여전한데바뀐 것이라고는 바람개비가 파란색에서붉은색으로 변한 것 말고는 없더라고요.​​​  5. 구조라성경남 시 일운면 구조라리이용 시간 : 상시 개방​ 구조라 유람선 선착장에 무료 주차를 하고 마을길을 통과해서 오를 수가 있었어요.​​​ 특히  가볼만한곳 구조라성을 오르는 길은샛바람 길을 통과해서 가야 하는데요.​대나무과의 얇고 키가 큰 시릿대들이 쭉쭉 뻗어 있는오솔길을 따라 오르는 것도 장관이었어요.​​​ 샛바람 길을 통과하고 나서 약 10여 분 정도 더오르막길을 따라서 올라야 하는데 주변풍경도 아주 아름다웠답니다.​​​ 그리고 드디어 구조라성 정상에 올라서 마을 풍경을내려다보니 기가 막힌 경치를 안겨 주었어요.​한동안 이곳에서서 멋진 풍경을 바라보느라시간 가는 줄 몰랐답니다.​​​  가볼만한곳 구조라성은 성종 21년에 침략을일삼는 왜적을 방어하고자 쌓아 놓은 수군진성으로지금은 일부 흔적만 남아 있지만 워낙 주변 경치가좋아서 찾을만한 곳이고 바로 인근의 구조라 해수욕장과외도널서리 카페 등 연계해서 갈 곳도 많이 있답니다.​​​  ​​​  ​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47관광모노레일경상남도 시 계룡로 61 포로수용소유적공원신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23매미성경상남도 시 장목면 복항길구조라성경상남도 시 일운면 구조라리 ​ 
안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​ 가볼만한곳 도바람의언덕​​글/그림: @Gaon  바람의언덕여행 일자: 2022. 03. 06. 일요일문의 전화: 없음도로 주소: 시 남부면 갈곶리 산14-47영업 시간: 00:00~24:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 무료여행 평점: ★★☆☆☆여행 강도: ★★☆☆☆ ​ 가볼만한곳 여기도 한려해상국립공원인데역시나 왼쪽에 보시면 거북손이라고 진짜거북이 손인줄 알았는데 거북손 모양이라나봐요.​판매하는 메뉴는 번데기, 거북손, 소라, 고동등이 있던 것 같은데 전 해산물 싫어합니다.​ ​정말 웃겼는데 바람의핫도그 사장님이저희가 사진을 엄청 찍으니까 여기도 홍보를부탁하시면서 사진을 찍어달라고 하셨어요.​이런 홍보 요청은 저도 처음이라 웃기기도 하고웃었으니 홍보는 덤으로 해드릴게요.​ ​바람의핫도그 본점이 도 바람의언덕에서차로 5분 정도가면 있다고 하는데 일단조금 거리가 있어서 여기서 드시는게 편해요.​ ​남부면 해금강마을 가기 전에 도장포 마을이있는데 외도 보타니아를 들어가는선착장 바로 옆에 있어서 가기 전에 구경하는좋은  가볼만한곳 바람의언덕이에요.​해풍이 많은 곳이기에 자생하는 식물들도 많고한려해상국립공원 지역이라 국가에서 관리도제대로 하고 있는 관광지라 너무 좋은데요.​ ​에서 찍는 사진을 남길 수도 있고겨울에 방문하지 않으면 꽃이 핀 언덕사진을 남길 수 있는 다양한 사진 명소에요.​ ​2004년 MBC 수목드라마 회전목마 촬영지로도유명했던 곳이라서 사실 기억이 나시는분들이 있을지 모르는데 전 기억난답니다.​ ​겨울이라서 그런지 코로나 때문인지 사람이별로 없었는데 자세히 생각하면저희가 국내 여행 당시에도 코로나였는데정말 많은 사람들이 있었던 것으로 기억해요.​ ​신발을 지금 봤는데 패션의 혁명일지도 모르는도대체 크록스를 얼마나 사랑하는지크록스 전속 모델하면 엄청 좋아할 것 같아요.​ ​바람의언덕 사람들이 많기 때문에 독사진이어렵고 포토샵으로 사람을 지우는게빠를 정도로 사진을 많이 찍는 관광지에요.​ ​왼쪽 사람들만 없어도 좋은 도 바람의언덕좋은 사진을 남길 수 있었는데 아쉬워요.​ ​바람의언덕 아래로 전부 한려해상국립공원이라고생각하시면 좋은데 진짜 국립공원이 산만있는 것이 아니라서 여러분들도 알면 좋답니다.​ ​가끔 도를 방문하면 드는 생각이 정말 살고싶은 곳이라는 생각이 문득드는 그런 곳이랍니다.​ ​넓은 바다와 언덕 그리고 여유가 느껴지는 하루오랜 세월 동백나무 군락지도 있고 많은관광객들의 사랑을 받았던 좋은 곳이라서여러분도 깨끗하게 사용하고 깔끔하게 여행해요.​ ​ 가볼만한곳 여러분들도 바람의언덕만보시고 가는 것이 아니라 이렇게국립공원 해안이 다 보이는 풍경이 좋아요.​ ​넓게 관광객들이 구경하고 쉴 수 있는 곳을만들어 두었기 때문에 여러분들도 여기서바람의언덕 사진을 찍어도 멋지게 나온답니다.​ ​사람들이 점점 늘어나기 때문에 저희도 다시내려가기 위해서 마지막으로 한 번 구경했어요.​  ​한려해상국립공원  가볼만한곳 바람의언덕여러분도 답답한 하루 시원하게 여행도즐길 수 있는 도 한 번 와보시겠습니까?​ ​사진이 잘나오기 때문에 이런식으로 벤츠에서사진도 찍어 보시고 바다도 보시고유람선이 떠나는 길이기 때문에 유람선도구경할 수 있는 명당이라고 생각해요.​ ​한려해상국립공원 도 가볼만한곳 여러분도이번 겨울도 지나가는 봄에 한 번 방문해서즐겁게 사진도 찍고 여행도 즐겨보시길 바래요.​저희는 작년 5월에 외도 보타니아에 들어가기위해서 왔었는데 여유가 없어서 바로 갔거든요.​ ​흡연금지, 취사금지, 쓰레기 투기금지특히 각종 식물 채취를 하시는 분들도 전부 금지여러분의 양심이 국립공원을 살린답니다.​ ​다시 천천히 도장포로 내려가는데 오른쪽에도장포방파제가 보여서 여기도 혹시나보고 싶으시면 끝에 동물 동상이 있었어요.​ ​저밀접 탐방로 해금강과 우제봉 석개해변 구간경관도 감상하시고 코로나 예방은 필수이제는 코로나 확진자도 마지막까지 조심하세요.​ ​기본적인 코로나 예방을 위한 수칙도친절하게 국립공원공단에서 안내해주세요.​ ​여기서 보시면 제가 최근에 포스팅했던 곳들이전부 보이는데 낚시로 유명한 고촌방파제그리고 흑진주몽돌해수욕장이 전부 보입니다.​왼쪽 끝이 바로 흑진주몽돌해수욕장이고중앙으로 숲처럼 보이는 왼쪽이 고촌방파제에요.​예전에는 몰래 돌아다니면서 주차요금 받는아저씨가 있었는데 불법이었는지지금은 한 명도 보이지 않으셨는데 그분들그 돈으로 술 사먹고 하시던 분들인가봐요.  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  ::  가볼만한곳 도 바람의언덕 ::​✔  여행으로 시원하게 바다를 볼 수 있는 언덕✔ MBC 회전목마 촬영지로 유명한 관광지✔ 바람의핫도그 각종 먹거리가 있는 다양한 곳✔ 바람의언덕 무료주차장 이용 가능  ​ 
​도 매미성   포함 겨울 여행  가볼만한곳 5글, 사진 - 깔깔부부   지난달에는 추위를 피하고 싶어 살고 있는 수도권보다는 따뜻한 남쪽 지역들을 둘러봤는데요, 상쾌한 바닷바람을 느끼고 싶은 마음에 겨울 여행하기 좋은  가볼만한곳들을 둘러봤습니다. 특히, 남해 바다 위를 수놓은 다도해의 모습을 담고 있는 도 매미성의 아름다운 경치는 오랫동안 기억에 남을 듯합니다. 그럼 맛집 포함 5곳을 함께 구경해 볼게요!​​​​ ​ 대부분의 여행지가 그렇듯  , 여차몽돌해수욕장 등 다양한 볼거리와 제철에만 맛볼 수 있는 해산물, 맛있는 먹거리들이 가득한 고현시장이 있어 1박 2일 동안 즐거운 겨울 여행을 했습니다.​​​ 도 매미성주소 : 경남 시 장목면 복항길​ 유럽의 고성을 닮은 도 매미성은 아픈 과거의 순간이 남겨진 곳이었는데요. 2003년 9월 우리나라 전역을 강타한 태풍 매미의 피해는 이곳 장목면에도 큰 피해를 남겼고, 그 후로 주민 백순삼씨 스스로 또다시 같은 피해를 입어서는 안되겠다는 생각이 지금에 이르렀다고 합니다.​​​​ ​ 오랜 시간 주민의 노력으로 지금은 많은 관광객들이 찾아오는 명소가 되었던 거예요. 또한 맑고 투명한 남해 바다의 풍경과 어우러진 모습이 너무 예쁘기에 깔부부 뿐만 아니라 다른 여행자들의 마음도 따뜻하게 만들어주는 장소였답니다.​​​​ ​ 인생 사진을 남길 수 있는 스폿이 많은 것도 좋았던 기억이 납니다. 그리고 평일에는 여유로웠지만 주말에는 20~30분 동안 기다려야 인생샷을 찍을 수 있다고 하니 도 매미성의 인기가 대충은 짐작이 되더라고요.​​​​ ​ 뿐만 아니라 겨울 여행으로 찾아온다면 짙고 붉은 동백꽃의 아름다운 모습도 감상할 수 있었답니다. 파란 하늘과 바다와의 조화를 이루어 참 근사했습니다.​​​​ ​ 앞으로는 부드러운 몽돌이 펼쳐진 작은 해변이 펼쳐져 있어 여유롭게 시간을 보내기에도 좋았어요. 파도에 몽돌이 굴러가는 소리가 참 맑아서 가만히 듣고 있으면 힐링이 될 만큼 아름다운 소리를 들려주었습니다. 그렇게 도 매미성은 한 사람의 마을을 생각하는 마음이 근사한 관광객을 만들어내는 기적을 보여주는 장소였습니다.​​​​ 여차몽돌해수욕장주소 : 경남 시 남부면 다포리​ 수많은 작은 섬들로 이루어진 한려수도의 진풍경을 눈앞에 두고 감상할 수 있는 여차몽돌해수욕장은 그 모습을 인정받아 해마다 여행객들이 늘어나는  가볼만한곳이었습니다.​​​​ ​ 작은 몽돌이 거센 파도에 쓸려 내려가는 소리가 정말 웅장하게 들렀던 곳인데요. 사방에 높은 바위들이 펼쳐져 있어서 울림이 엄청났고, 가만히 듣고 있으면 마음을 치유받는 듯 자연에서 들려오는 소리가 참 듣기 좋았습니다.​​​​ ​ 깔부부는 캠핑을 하면서 돌아다니고 있는데 여차몽돌해수욕장같이 아름다운 곳은 그냥 지나칠 수가 없어서 테이블과 의자만 펼쳐 놓고 여유롭게 시간을 보냈습니다. 통영을 여행하면서 산 꿀빵과 함께 커피 한 잔을 마셨던 기억이 아직까지도 생생하게 남아있을 정도랍니다.​​​​ ​ 그렇게 한려수도 국립공원의 진풍경을 담고 있는 여차몽돌해수욕장은 차크닉을 즐기면서 시간을 보내기 좋은  가볼만한곳이었습니다.​​​​ 해랑해물주소 : 경남 시 아주로 18​ 사방이 바다인 도에서 빼놓을 수 없는 것 중 하나가 바로 해산물인데요, 깔부부가 올 한 해만 두 번이나 찾아간 맛집이 있답니다. 이미 이곳에서는 맛집으로 소문이 나서 갈 때마다 손님들이 정말 많았답니다. 특히, 겨울 방어 철인 요즘은 예약을 하고 먹어야 한다고 하네요.​​​​ ​ 혹시 돼지 방어라고 들어보셨나요? 깔부부는 그동안 대방어만 먹어보고 처음이었는데, 풍미가 비교가 안되더라고요. 부위별로 담백함과 느끼함이 달랐고, 맛과 식감도 모두 달라서 살짝 고급 진 냉장 참치회를 먹는 기분도 들었고, 또 어떤 부위는 소고기를 먹는 느낌도 들었답니다.​​​​ ​ 뱃살에서는 기름이 좔좔좔 흘렀고요. 지난여름에 찾아가서 너무 맛있게 먹고는 또 찾아갔는데 역시나 훌륭했어요. 그렇게 고급 진 돼지 방어 회를 맛볼 수 있는  해랑해물을 깔부부의 아지트가 되었답니다. ​​​​  주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산 14-47주차요금 : 주말 3천원, 평일 무료​ 에서 가장 아름다운 풍경이라는 외도 보타미아는 못 가봤지만 그와 견줄만한 장소를 뽑는다면 가장 먼저 떠오르는 곳이 해금강을 품고 있는  일 것입니다. 동화책을 들어간 듯한 경치를 담고 있는 이곳은 SNS 인생 사진에서도 빠지지 않는 장소였답니다.​​​​ ​ 빼놓을 수 없는 풍차도 자연 경관과 아주 잘 어우러진 모습이었어요. 여행객들은 전부 인생 사진 찍는데 정신이 없었을 정도로 예쁨이 가득했답니다.​​​​ ​ 풍차에서 내려다보는 언덕은 너무 이국적이어서 우리나라라는 생각을 잠시 잊게 만들어 주기도 했고요. 산책로가 잘 되어 있어서 사방으로 펼쳐진 남해 바다와 다도해의 풍경을 감상하면서 걷기에도 좋았답니다.​​​​  ​ 그렇게 손꼽힐 만큼 근사한 자연경관과 풍차의 이국적인 모습에 반했던  은 상쾌한 바닷바람을 쐬면서 시간을 보내기 좋은 장소였습니다.​​​​ 고현시장주소 : 경남 시 중앙로 17길 6​ 마지막으로 주민들을 생활 모습을 가까이서 체험할 수 있고, 제철을 음식을 맛볼 수 있는 재래시장은 깔부부의 여행 중 빠질 수 없는 장소인데요, 도에는 다양한 맛 집들이 있는 고현시장이 가장 규모가 큰 듯 보였습니다.​​​​ ​ 뿐만 아니라 웨이팅이 있을 정도로 맛있는 음식들도 있었는데요, 특히 순대 국밥과 순우볶이 유명해서 먹어봤는데 둘 다 기대 이상으로 맛있었어요. 푸짐하기까지 해서 든든하게 배를 채우기에도 좋았답니다.​​​​ ​ 그 외에도 다양한 싱싱한 해산물들이 풍부해서 구경하는 재미가 있었고, 저렴하게 맛볼 수 있다고 하니 겨울철 제철 해산물을 구입하기에도 좋을 듯 보였습니다.​​​​  ​ 그렇게 이번 겨울 여행은 아름다운 남해의 풍경과 바닷바람을 쐬기 좋은  가볼만한곳들을 둘러봤는데요, 푸른 바다와 고성이 조화를 이루어 이국적인 경치를 만들어 낸 도 매미성부터 시작을 해서 천혜의 자연경관을 느낄 수 있었던  까지 모두 잊을 수 없을 정도로 특별함이 가득한 장소였답니다.    ​  매미성경상남도 시 장목면 복항길여차몽돌해수욕장경상남도 시 남부면 다포리해랑해물경상남도 시 아주로 18바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47고현시장경상남도 시 중앙로17길 6 ​ 
인기 많은  가볼만한곳 세곳통영여행을 하면서 함께 묶어서 다녀 오기 좋은 곳이 도일 것이다. 나 또한 통영 여행계획을 하면서 도를 다녀와야겠다고 마음 먹었다. 여유있게 시간을 두고 둘러 보면 좋았겠지만 빡빡한 일정 탓에 반나절만에 보고 와야해서 인기 많은 딱 세곳만 방문하고 왔다. ​그러면 많은 곳을  여행하지 않아도 임팩트 있게 갈만한  가볼만한곳에 대해 이야기해 보도록 하겠다.​​​​ 1순위로 갈만한 곳,  ​여행을 오는 사람들의 90% 이상이 찾는다고 해도 과언이 아닌 곳은 바로  일 것이다. 해안가에 있는 이 언덕은 실제로 어마무시하게 많은 바람이 불어서 붙은 이름이다. 그런 네이밍에 걸맞게 언덕 위에는 이국적인 풍차 한대가 있으며 이 풍차를 배경으로 수 많은 인증샷이 온라인 상에 돌아 다니고 있다. 나 또한 그 사진 한장 보고 혹해서 찾아 오게 되었다.​​​ ​근처에는 도장포 유람선 선착장이 있는데 그래서인지 언덕으로 가는 길목에서 액티비티 체험 관련 업체들의 간판을 보는 것은 어렵지 않았다. 제트보트, 파라세일링, 크루즈요트 등의 레저를 대표로 내 놓고 판매하고 있어서 관심이 갔다. 특히 십자동굴을 지나가는 제트보트는 한번쯤 타보고 싶단 생각이. 얼마전에 재미나게 경험하는 모 방송프로를 보고 온 후라서 더더욱 그런 생각이 들었던 듯하다. ​하지만 겨우 15분 탑승에 3만원의 비용을 지불해야 해서 이번에는 스킵했다. (2020년 8월 기준) 파라보트나 제트보트, 크루즈요트 모두 해금강과 함께 십자동굴 관람에 그 목적이 있다. ​그 밖에 바람의핫도그도 꽤 유명한 것 같았다. 사람들도 많이 몰려 있어서 그 인기를 실감할 수 있었다. 밥 먹은지 얼마 안되어서 그냥 지나쳤는데, 지금 와서 생각하니 그 맛이 궁금해지네. 다음에는 한번 먹어 보아야 할까 보다.​​​ ​은 잔디로 이루어진 민둥산으로 시원스레 바다를 조망하기 좋은 곳이다. 길게 이어지는 나무계단을 따라 언덕으로 올라 가면 금방 조우할 수 있다. ​​​ ​우리가 다녀 갔을 때는 8월 중순으로 아직까지 더위로 몸살을 앓던 계절임에도 계단을 따라 올라 가니 엄청난 바람이 온몸을 강타했다. 이래서 '바람'의 언덕이라는 이름으로 불리나 보다 싶었다.​​​  ​이곳의 트래이드마크는 바로 이 네덜란드 스타일의 풍차. 사실 처음 조성될 때부터 있었던 것은 아니고 언덕의 정상까지 이어지는 나무계단이 먼저 만들어지고 이후 풍차를 추가 완공하게 된다. 그 높이는 11m, 8각 먼적은 41㎡로 규모가 꽤 된다. ​​​  ​풍차 덕분에 이국적인 풍광을 연출할 수 있어서 수 많은 사람들이 다양한 인증샷을 남기고 있었다. 하필 주말에 방문하게 되는 바람에 어떤 각도에서 찍어도 사람 없이 프레임에 담기는 어려웠다. ​풍차 뒷쪽으로 돌아 가면 조금은 한적하게 풍광을 즐길 수 있어서 오히려 정면보다는 뒷쪽이 더 나았다.​​  ​이곳이 이렇게까지 인기를 끌게 된 것은 '이브의 화원', '회전목가' 등 여러 방송에 등장하게 되면서였다. 그 전부터도 잘 알려졌던 명소지만 드라마 덕에 더욱 유명세를 타게 된 것이다.​​​  ​언덕에서 벗어나 정면으로 보이는 반대편 전망대에 오르는 편이 이곳을 조망하기에 더없이 좋았다. 이곳에서는 몽돌해변이 있는 학동마을을 포함해 크고 작은 섬들의 모습이 한폭의 그림처럼 펼쳐졌다. 물론 그 중심에는 언덕이 들어 있어서 완벽한 조화를 이루고 있었다.​​​ ​해풍의 영향으로 이곳에 자생하는 대부분의 식물들은 키가 작은 편이다. 그리고 언덕 윗자락에는 동백나무 군락이 있어서 한겨울에는 새빨간 동백꽃들을 볼 수 있다고. 그러고 보면 겨울에 와도 좋을 장소라는 것을 알 수 있었다. 바다도 보고 겨울꽃도 볼 수 있으니 딱이지 싶다.​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​​​ 한려해상 국립공원으로 지정된  해금강​두번째로 이야기해 볼  가볼만한곳은 바로 해금강. 언덕 주변에 해금강으로 가는 선착장이 있어서 바로 보트를 타고 가까이 다가가 감상할 수도 있다. 사실 언덕보다는 여기 해금강에 더 관심이 많았다. ​​​ ​해금강지구의 중심인  해금강은 1968년에 한려해상국립공원에, 1971년에는 명승 제2호로 지정된 명소로 금강산의 해금강을 보는 듯하다해서 불러졌다고 한다.​​​ ​처음 그 모습을 보고 반했던 것은 짠내투어 국내편에서 나오는 내용을 본 후였다. 갈곶과 갈도의 중첩되어 있는 기암괴석들 사이로 지나면서 펼쳐지는 절경이 압권이였다. 이를 직접 느끼기 위해서는 보트를 타고 가까이 다가가야 했지만 그럴 시간적 여유가 없었던 우리는 그 모습이 가장 잘 보이는 곳을 찾아 갔다.​​​ ​지도를 보고 잘 보이는 포인트를 찾아 요리조리 찾아 다녔다. 처음 찾은 곳은 예상보다 조망이 좋지 않아서 실패. 나뭇가지나 건물에 가려지는 부분이 많아서였다. 이대로 포기해야하나 싶었을 때 '짜잔!'하고 나타나 준 뷰포인트. 멋진 바닷가 위에 오롯히 보이는 그 모습을 보기 딱 좋은 곳이였다.​​​ ​아주 크나큰 임팩트있는 볼거리는 아니였지만, 도의 자연경관을 만날 수 있어서 좋았던  해금강이였다. 다음 여행에서는 보트 탑승 체험으로 좀 더 가까이 다가가 느껴 보고 싶다.​​​  ​​ 해금강경상남도 시 남부면 갈곶리 ​​​​  가볼만한곳, 신선대 ​마지막으로 내가 선택한 장소는 신선대. 도장포마을 바닷가에 있는 거대한 바위로, 신선이 놀고 갈 정도로 뛰어난 경치를 자랑한다고 해서 붙여진 이름이라고 한다. 그 모양이 '갓'과 비슷해서 갓바위라는 또다른 이름도 있다. ​​​ ​네비에 목적지를 찍고 찾아와 보니 위에서 내려다 보는 모습이 장관이였다. 특히 내가 갔을 때는 이런 몽환적인 분위기가 만들어지고 있어서 하늘 위를 걷고 있는 기분도 들고 신선들이 내려와 있는 듯한 착각도 불러 일으켰다. ​​​ ​그렇지만 사진으로도 자주 보았던 포토포인트는 어디에도 보이지 않았다. 이미 멋진 전망대 위에서 아름다운 풍광을 실컷 보았으니 그냥 갈까, 하는 마음도 있었지만 아무래도 후회할 거 같아서 찾아 나섰다.​​​ ​그리고 전망대에서 밑으로 조금 더 내려 오면 만날 수 있던 선명한 글자, '신.선.대'. 화이트와 레드의 조화가 절묘하다. ​​​ ​거대한 조형물은 가까이에서는 카메라 프레임 안에 다 담기지 않아 애를 먹을 정도로 크지만, 너무 외딴 곳에 자리하고 있어서 찾는데 조금 애를 먹었다. 실제로 이 주변에는 찾아 오는 사람도 없어 보였다.​​​ ​그 너머로 정확히 바라보이는 바위 하나. 이곳의 주인공인 갓바위가 여기서는 선명하게 잘 보인다. ​​​ ​솔직히 이곳은 바위를 감상하기 좋은 곳이였고 좀전에 네비가 우리를 데려다 준 전망대에서는 그 주변의 자연경관을 보기 좋은 포인트였다. ​​​  ​정말 '갓' 모양의 바위 모습이 신기하다. 옛날에는 벼슬하는게 소원이였던 사람들이 여기에 제를 올려서 소원성취하기도 했다고. 지금도 같은 방법으로 원하는 바를 얻을 수 있을까.​​​ ​신선대는 아주 큰 의미가 있는 곳은 아니지만 멋진샷을 얻기에도 좋고 아름다운 풍광을 감상하며 행복한 시간을 만들기에도 그만인 곳이여서  가볼만한곳인 것 같다. 이쪽에서 테마박물관까지 이어진 산책로가 그렇게 이쁘다고 하니, 다음에는 나도 한번 걸어 보아야겠다.​​ 신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23신선대전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 ​​​​​​​​​​​​​​ 
도 ​도 가볼만한곳 매미성,  바람의언덕, 초정명가 외)글,사진 비바라기​​ 1. 매미성 _중세 유럽을 연상케 하는 성-경남 시 장목면 북항길-태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 오랜 시간 쌓아올린 성 "몽돌을 매미성에게 돌려주세요" 도 가볼만한곳으로 매미성을 아시나요?​ ​난 매미성을 이번 도 여행으로 처음 알았다. 제주도 한달살기 후 우린 여수로 들어가서 통영, 도를 갔는데 나보단 그래도 최근에 도를 다녀온 그루터기 언니는 매미성은 꼭 가봐야 한다며 도 가볼만한곳으로 추천을 했다. 가보곤 알았다. 왜 언니가 추천을 했는지~​​ ​한때는 통영, 도가 너무 좋아서 자주 드나들었고 그렇게 도를 잘 안다고 생각한 1인인데 매미성은 이제야 가보게 되었다. 도 가볼만한곳으로 핫한 매미성은 만들어진 이유가 있다. 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로... 지금까지... 쌓아올리고 있는 건축물이다. ​​ ​매미의 위력이 얼마나 컸는지...집이 날아갈 정도의 위력이었다는 그때 뉴스 생각이 났다. 매미성을 보면서 도 '공곶이'가 문득 생각이 났다. 그곳은 연세가 많으신 노부부께서 지금도 수선화를 가꾸시는 것으로 알고 있다. 몇 해 전 공곶이를 가보곤 경이로움을 느꼈었는데 이번 매미성에 와보고도 같은 마음이 들었다. 자연재해에 홀로 맞선 의지도 경이롭지만 그 건축물이 예사롭지 않음에 한 번 더 놀란다. 보고 있노라면 이국적인 아름다운 건축물에 감탄이 나온다.​​ ​우리가 매미성을 관광을 하며 감탄을 하는 순간에도 어느 분은 돌을 쌓고 계셨다. 챙이 넓은 모자를 쓰고 목에는 수건을 두르고 지게로 돌을 나르는 모습을 볼 수 있었는데 아마도 그분이 아니실런지~ 다가가서 감사하다는 인사를 하고 싶었지만 용기가 없어서 하지 못했다. ​​ 2. 초정명가_싱싱한 재료에 정성을 담아-경남 시 일운면 지세포해안로 38 1층-매일 10:00~ 21:00-단체석, 주차, 포장-천연누룩 발효식초 전문​금강산도 식후경...우린 매미성에 이어 이제 도 가볼만한곳으로 신선대와 바람의언덕을 보러 도의 봄 드라이브를 할 것이었다. 그래서 그전에 점심을 먹기로 하고 들린 곳이 도 지세포 맛집 초정명가였다.​​ ​음식에 시간을 담다...를 모티브로 자연에서 얻어낸 천연누룩 발효식초를 사용하며 건강한 맛을 담은 곳이다.  통영에서 해산물 요리만 전문으로 30여 년간의 경력을 가진 오너쉐프가 운영을 하는 곳이다.​​ ​도에 오면 이곳을 찾게 되는데... 다른 음식도 맛있지만 난 물회가 특히 생각이 나서 이번에도 초정명가를 들렸다. 들어가는 입구에 발효식초 항아리가 보이고 그 옆으로 깔끔한 초정명가 실내로 들어가는 통로로 이어진다.​​ 초정명가를 맛있게 먹는 법 ​입구에 식초 시음을 하는 장소도 있어서 우린 한 잔씩 초정명가 발효식초 맛을 보았다. 이 식초로 물회를 만드니 맛이 없을 수가 없다는 생각이 들었다. 난 이곳의 식초가 좋음을 알고 있던 터라 현재 초정명가의 식초를 주문해서 먹고 있다.​​ ​주문한 음식들이 하나둘씩 나오기 시작했다. 기본 반찬에 미역국이 나오고 주메뉴가 나오는데 그 비주얼에 좀 놀랍다. 그리곤 가격표를 한 번 더 보게 된다. 너무 양이 많아 보여서였다. 사장님 양이 너무 많은 거 아녀요? 하자 도는 다 이렇다고 하신다. 설마 그럴까싶다. 이 집이 인심이 후한 것이겠지~😁​​ 돌문어탕수육​테이블에  붙어있는 초정명가를 맛있게 먹으려면...이라는 문구를 다시 한 번 숙지하고 음식을 먹기 시작했다. 돌문어탕수육은 이곳에 와야 먹을 수 있는 탕수육인데 바삭한 식감과 돌문어의 부드러움이 맛이 좋다.​​ 낙지장덮밥 ​낙지장덮밥은 이번에 반하고 온 음식인데 이것 때문에 도 초정명가를 다시 가고 싶을 정도이다. 낙지덮밥은 매운맛만 먹어봤던 나에게 매운맛을 빼고도 맛있을 수 있다는 특별한 맛이었고 작고 부드러운 낙지는 가장 맛있는 맛을 자랑하는 낙지였다. 싱거울 경우 간장을 추가하라고 초정명가 맛있게 먹는 법에 쓰여있었는데 그대로도 간이 맞았고 기억에 남는 맛이라 이곳에 가시는 분에게 권장하고 싶은 메뉴이다.​​ 스페셜물회스페셜물회는 그 이름답게 스페셜했다. 이것을 먹고 속초에서 물회를 어찌 먹는단 말인가~ 초정명가 발효식초로 소스가 들어간 물회는 입맛에 착착 감겼다. 회가 너무 많아서 진정 스페셜하다며..양이 많다고 즐겁게 투덜대며 먹었다. 🤗🙂​​ 조선해양문화관 거북선 / 멀리 보이는  소노캄과 지세포  ​초정명가 앞으로 지세포 조선해양문화관이 있다. 우린 여기에 주차를 했기에 식사 후 이곳으로 와서 가볍게 산책을 했다. 그 주변 공원과 거북선을 둘러보고 우린 다음 여행지로 향했다.​​ 3.  학동 내촐 유채밭-내비게이션주소 ;오지막-학동 몽돌해수욕장에서 바람의언덕 가는 방향에 위치-갓길 주차-바퀴달린집 촬영지로 유명해진 유채꽃 명소 도 가볼만한곳 신선대 바람의언덕을 가는 길목에  학동 유채밭이 있다. 지나가는데 갓길에 차들이 많이 세워져 있고 옥수수 등 길거리 음식도 보였다. 여기 뭐가 있나~하고 차에서 내려서 알게 된 곳이다.​​ ​의외의 발견이라 너무 좋았던 곳이었다. 남해 다랭이마을을 보고 왔음에도 뒤지지 않는 경치였다. 도 바닷가와 유채꽃이 핀 풍경은 너무 아름다웠는데 알고보니 예능 프로그램인 '바퀴 달린 집' 촬영지였다고 한다. 거의 빠지지 않고 봤는데 누가 나왔을 때지? 아~생각났다. 강으로도 보이고 바다로도 보이던 그곳이었구나~​​ 4. 신선대-경남 시 남부면 갈곶리 산21-23-3월 4월초는 수선화 명소이기도 했다고 ..신선대 화장실 옆으로 있는 신선대 글씨​신선대에 이런 글씨가 생겼다. 왔던 곳을 또 왔을 때 달라져있는 곳에서는 함께 사진을 부른다.😉  ​​ ​도 가볼만한곳으로 꼽히는 신선대는 갈곶리에 있는 바위로 신선들이 이곳에서 풍류를 즐긴 곳이라는 곳이다. 인근으로 도장포마을과  바람의언덕이 있다.​​ ​바위에 올라가면 남해안의 풍경이 보이고 그 아래로는 몽돌해변으로 이어진다. 바위로 올라가서 이바위 저바위를 왔다갔다하며 걷는데 물이 고인 곳에 개구리가 있었다. 의외로 많이 보여서 그것이 의외(🙄)였다.  "이런 곳에?"​​ 신선대로 가면서 찍은 몽돌해변​3월,4월 초에는 여기에 수선화가 예쁘게 피었었나 보다. 도 공곶이 외에 신선대도 수선화 명소가 되려나~ 우리가 갔을 때는 다 진 상태라 수선화 꽃은 볼 수 없었는데 가꾸어지고 있는 단계로 보였다.​​ 5. -경남 시 남부면 갈곶리 산14-47-입구가 두군데가 있는데 우린 신선대 맞은편으로 걸어들어갔다.​신선대 앞에 주차를 한 상태로 우린 바람의언덕으로 향했다. 길을 건너면 도장포마을이라는 이정표를 따라 바람의언덕으로 가는 길이 있다. 약 30분 정도가 소요되는 길이다.​​ ​목가적인 언덕과 풍차가 랜드마크인 바람의언덕은 이 방향으로 걸어가면 약간 오르막길로 가다가 숲이 우거진 테크 길을 내려가서 바로 바람의언덕 풍차를 만난다.​​ ​바람이 강하게 부는 날 바람의언덕을 오면 정말 이름값한다며... 날아갈 정도의 모자를 부여잡고 걸었던 기억도 있는데 이날은 바람도 없고 햇살도 좋은 봄날이었다. ​도장포마을이 내려다보이는 의자에 잠시 앉아있다가 왔는데 조용한 어촌 마을이 인상적이었다.​​ 6.학동 몽돌해수욕장학동몽돌해변​학동몽돌해수욕장은 도 가볼만한곳의 꽃이 아닌가~ 몽돌몽돌 돌돌돌~ 파도가 밀려왔다가 돌 사이를 빠져나갈 때 돌돌돌 소리를 들어봤다면 에 반하지 않을 수가 없다. 귀여운 소리를 내는 파도 소리를 들어봤는가?​​ ​학동 몽돌해수욕장에 언제 피아노가 생겼지? 최근 관광지에는 무지개 색이 워낙 많이 보이는데 이곳 학동에는 피아노도 그려 넣었다. 몽돌 소리를 느끼게 하려는 의도가 아닐까...혼자 그리 생각해 본다. 이상하게 피아노 모습으로 내 귀에는 몽돌 소라가 들리니 말이다.​​도를 떠나며.... 4월중순 도의 봄​학동 몽돌해수욕장 앞에서 여수로 향하려니 좌회전을 한다. 그리곤 나무가 너무 예쁜 길을 지난다. 도 드라이브 길은 봄봄이다. 노래가 절로 나왔다.​​ ​이순신대교를 지난다. 따뜻한 봄날 도 가볼만한곳을 다녀오고 우린 여수로 향했다. 우리의 국내 한달살기의 한 여정이었다. ​​  ​​ 매미성경상남도 시 장목면 복항길초정명가경상남도 시 일운면 지세포해안로 38 1층바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 오지막경상남도 시 동부면 학동리 ​ 
신선대전망대지나가다 도로 바로 옆이라 잠시 내려봤던 신선대전망대.  경치 하나는 끝내주는 절경.  정작 신선대는 어딘지도 모름서 저 바닷가 어디쯤이 신선대겠거니 바라봤다.   우리나라에 참 많은 .  에도 있단다.  신선대전망대 안왔음 안갔을거 같은데 바로 앞이니까.  모든 여행은 즉흥적이니까.​차로 진입하는 입구부터 복작복작하다.  이렇게 핫한 곳인가 싶을 정도로 차도 사람도 많아 보였다.  도장포유람선 선착장 주변으로 주차장이 있으나 협소하다.  한켠에 주차장을 더 만드는 듯하나 그것도 그리 넓어보이진 않았다.  차로 갈 수 있는 끝까지 한바퀴 돈 후에 선착장 주차장에 겨우 주차를 할 수 있었다.  바람의언덕 올라가는 길엔 차보다 유독 사람이 많아 보였다.  특히 외국인들이...  다들 어떻게 왔지? 주차장 진입전 도로에 관광버스가 즐비한거 보니 단체로 온 모양이다.  6월이긴 했으나 단체관광이 가능한가?​​ 언덕 올르기 전에 바닷가 쪽으로 길이 있길래 먼저 들렀다.  족욕하는 곳이라는데 물이 x물이다.  저 어설픈 그늘에서 잠시 쉬었는데 엄청 시원한 바람이 불더라.  이때만 해도 참 시원했구나 (지금 넘 더워!!!)​​  언덕에서 내려다 보면 이런 모습​​  저 보트 할인한다고 엄청 방송한다.  재밌어 보이긴 하더라.​​ 저기가 , 올라갈까말까 코앞에서 고민중 ㅋㅋ 그리 높진 않은데 사람이 엄청 줄서서 올라간다.  "그래도 왔는데 안올라가면 좀 거시기 하지?" 하며 올라갔다. ​​ 여기까지만 올라가 봄.  뒤 산으로 더 올라가기도 하던데 거긴 패쓰.  그리 높아 보이지 않던 바람의언덕, 이름값 하더라.  시원한 바람이 슝~ 슝~  아래보다 확실히 많이 분다.​​ 이곳이 더 언덕이라는 이름이 잘 어울일 것 같다.  저 끝에 풍차가 있어야 더 예쁘지 않았을까 싶은데...​​  기껏 올라가서 궁딩이 붙히고 앉아 대충 셀카타임.  우리 많이 지쳤었나? ㅎㅎ​​ 바다도 둘러보고,​​ 도장포도 보고​  유호전망대도와 가덕도를 잇는 거가대교.  통행료가 엄청 비싸다던데...  에서 김해.부산 방향으로의 경로를 엄청 단축해 준 다리이니 그만한 가치가 충분하다 본다.  이 날 올라가는 길에 고성에 일만 없으면 바로 부산으로 쐈을지도 모르겠다.그 거가대교를 볼 수 있는 전망대가 있다해서 찾아갔다. ​  국도 한켠에 소박하게 마련된 유호전망대.  예전에 이순신대교 전망대를 떠올리면 비슷하리라 예상했는데, 전혀.  보러오는 사람이 있을까 싶은데 있더라.  ​​  날씨가 안 도와준다.  시계가 안좋아 아쉬웠지만, 쨍한 날씨엔 꽤 멋진 풍경이 아닐까 싶다.​​  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20유호리전망대경상남도 시 장목면 유호리 산85-2 - 입장료, 주차비 무료​2021 .   6 .  25​신선대전망대, , 유호전망대┃도 가볼만한곳​​​​#도여행 #여행 #도가볼만한곳 #가볼만한곳 #신선대전망대 #바람의언덕 #바람의언덕 #유호전망대 #유호리전망대 #도 
​​ 남해 다도해를 즐기는 법  /신선대/거가대교/큰솔섬  세상이 멈춘듯 하지만 또 이런 난국도 지나가겠죠? 오늘은  가볼만한곳 중 편하게 둘러볼 수 있는 곳들을 알려드릴까 합니다. 여기 말고도 몽돌해안이나 시장도 가볼만하고 더 많은 곳들이 있습니다. 눈으로 보는  여행 시작해볼까요? 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   가볼만한곳 4곳 동영상동영상으로 한번에 미리 보기 ​  1. 거가대교 동양 최대의 해저터널이 있는 곳입니다.해저로 8.2km가 이어지는 거가대교는 바닷 속으로 만들어진 터널이 유명한 곳이죠. 부산 방향에서 시작되는 지점에 거가대교 휴게소가 있고 이곳에서 거가대교의 현수교를 감상할 수 있습니다. 거​가대교 휴게소에서 바라 본 현수교 모습입니다. 저 다리를 지나가면 바다 속으로 들어가는 터널이 나오고 이곳은 4km에 달하는 바다 밑 터널로 이어집니다. 그리고 바다 위를 달리는 길은 4.5km에 달해 아주 시원시원하게 달릴 수 있습니다. 고​속도로를 달리다 보면 창밖 풍경이 아주 멋집니다. 바다 위를 달리니 말이죠. 여기에 날씨가 좋은 날이면 아름다운 구름과 바다의 만남에 탄성이 나옵니다. 꼭 드라이브로 한번 달려보세요! 다만 통행료가 1만원에 달해 조금 비싼 편입니다. 거가대교(사장교)부산광역시 강서구 천성동  2.   가볼만한곳 중 가장 인기 있는 곳입니다.해저로 8.2km가 이어지  주​차장이 여행객에 비해 좁은 편이라 주차부터 전쟁인 곳입니다. 하지만 요즘은 여행객이 줄어서 지금 시기는 널널하겠죠. 주차장에서 걸어서 조금 올라가야 합니다. 나무 계단이 가파르고 조금 올라가야 합니다. 여름엔 땀이 줄줄! 겨울엔 바닷 바람이 강해 추워요. 그래도 이라는 이름대로 언덕 위에 오르면 넓은 초지 위에 풍차 조형물이 만들어져 있습니다. 이게 포인트죠. 바​람의 언덕 아래에는  해안 방면으로 넓은 공원이 조성되어 있습니다. 이곳은 산책하기 좋습니다. 언덕 위에 펜스와 풍차에 조명이 들어와 밤에도 아름답구요. 풍​차는 천천히 회전하는데 자연 바람에 회전하는 것이 아니라 모터로 천천히 도는 풍차입니다. 말 그대로 인공적으로 관광화 시킨 곳이라 여행객들을 위해 만들어진 조형물이죠. 현재는 의 상징적인 관광명소가 되었습니다. 해가 질 무렵 도착해서 매직아워가 발생한 시점 삼각대를 두고 회전하는 풍차의 조명을 담아보았습니다. f16. 10초 노출, non-nd filter.낮​에 보는  가볼만한곳들도 좋지만 밤에 보는 이곳의 경치도 아름답습니다. 물론 인공조명이 더욱 분위기 있게 만들어 줘서 말이죠. 겨울에는 바람이 강해 아주 춥습니다. 방한복 잘 챙겨서 다녀오셔야 해요.  코​로나가 끝나면 가볼곳들이 참 많습니다! 아껴두었다가 많이 다녀오세요^^* 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  3. 신선대 전망대 뒤편에 있는 곳입니다.신선대는 에서 차로 조금만 더 가면 있습니다. 이곳은 섬이지만 일출 포인트로 유명한 곳이며 이곳을 돌아보는 유람선이 바로  주차장 쪽에서도 출발합니다. 일출을 보러 가는 분들도 꽤 많으시니 한번 도전해보실만 합니다.  바​람의 언덕과 신선대 조망대는 가까이 있습니다. 왼편으로 가면 언덕이고 우측으로 조금더 가면 조망대가 나옵니다. 이곳에서 신선대 일대의 섬들을 감상할 수 있습니다.  신선대전망대경상남도 시 남부면 갈곶리  4. 큰솔섬 도에서 일몰을 감상하기 좋은 곳입니다. 큰솔섬은  가볼만한곳 중에서 서쪽에 위치한 곳으로 소나무가 많아 큰솔섬이라 불리는 곳입니다. 작은 포구가 있으며 그 앞에 큰솔섬과 산달도가 보이는 곳인데 이곳으로 해넘이가 이루어져 아름다운 의 일몰을 감상할 수 있습니다. 특히 섬과 산 아래로 바다가 있어 바다에 비친 낙조가 예술입니다. 이​곳에서 서쪽으로 조금만 더 바다로 나가면 바로 한산도가 나옵니다. 이순신 장군의 한산도 대첩으로 유명한 곳이죠. 섬이 많은 곳이라 임진왜란 당시 수많은 해전이 있었던 유명한 곳이죠. 작​은 어선이 포구에서 이곳저곳 어로작업을 다닙니다. 와 통영 일대는 우리 나라 굴 양식의 70%를 맡고 있죠. 김과 미역 등 인근 해역은 수자원의 보고이기도 합니다. 섬이 많아 자연 방파제 역할을 해주기도 합니다. 거​제도에서 제가 숨겨 놓은 일몰 명소입니다. 우연히 발견한 곳인데 사람도 없고 아름다운 낙조와 바다가 만나는 곳이라 오붓한 시간과 여유를 함께 즐길 수 있었습니다. 큰솔섬경상남도 시 동부면 오송리 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳 모음   등  정리 이곳 말고도 몽돌해수욕장과 학동,외도와 지심도 등의 다양한 다도해다운 섬들의 여행도 유명합니다. 남해 바다만의 다양한 섬여행도 즐거운 곳이며 통영의 동피랑,서피랑도 인기가 높습니다. 통영은 따로 포스팅하겠습니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
​오늘은 지난 3월 말 즈음에 다녀왔던 경주 여행 프롤로그 격으로 이야기를 풀어보려 한다. 원래 일정은 총 3박3일이었지만, 한 번에 몰아서 쓰기에는 분량이 너무 많은고로 1박2일의 동안의 일정만 정리해서 올려보려 한다. 글 맨 하단에 다른 날 다녀왔던 경주 2박3일 코스 글도 링크해둘 예정인지라 좀 더 긴 일정이 궁금하신 분들은 다 읽고 그것도 읽어주셔도 좋을 듯 싶음..ㅎ 또한 이번 이야기는 자차 운전을 전제로 하고 있음을 미리 밝혀둔다.​ 경주 1박2일코스 첫째날.경주 바다 명소 훑어보기​ 1. 감포항 감포 해국길주차장 위치 : 감포공설시장 무료주차장 이용이번 코스의 첫 시작은 경주 바다에서부터 시작된다. 감포항에서 양남주상절리에 이르기까지 바다 명소들을 쭉 구경해보고 경주 바람의언덕을 거쳐 시내로 들어가 황리단길과 경주 대릉원 야경 등을 구경하고 다음날 보문관광단지를 둘러보는 코스임. 여튼, 첫 번째 장소는 감포 해국길이다. 감포항 인근의 작은 마을로 담벼락에 그려진 예쁜 해국 벽화들을 구경하며 걷는 재미가 있음. 10여분이면 훌쩍 둘러볼 정도 규모로 내비에 감포공설시장을 찍고 시장 앞 주차장에 차를 대면 된다. 시장 옆에 해국길로 들어서는 이정표가 있어서 입구 찾기는 그리 어렵지 않음.​​ 1925 감포주소 : 경북 경주시 감포읍 감포안길 15운영시간 : 오전 10시 ~ 저녁 7시* 매주 수요일 정기휴무감포 해국길을 걷다가 신상 카페도 발견해서 들어가보았다. 예전 해국길을 둘러볼 때는 없었던 곳인데 그 사이에 이런 곳이 새로 생긴 모양이다. 100여년 된 목욕탕 건물을 리모델링해서 만든 건물로 뼈대를 그대로 살리고 옛 욕탕도 그대로 남아 있고 한쪽에 목욕탕 나무 캐비닛 등의 가구가 있어서 볼거리도 있고 분위기도 좋다. 소금빵도 맛남.​​ 감포항주소 : 경북 경주시 감포읍 감포리해국길을 거닐은 뒤에는 슬렁슬렁 구경 삼아 항구 일대 한 바퀴 둘러보기에 괜찮다. 항구 주변으로 어시장이며 횟집들이 즐비하게 늘어서 있어서 원할 경우 이곳에서 점심을 먹어도 좋고, 꼭 회가 아니더라도 항구 뒷쪽으로도 가성비 좋은 식당과 밥집이 많아서 식사를 즐기기에 괜찮음. 감포항까지 둘러본 뒤에 차를 몰고 송대말등대로 이동하면 된다.​​ 감포항경상북도 경주시 감포읍 감포리감포해국길경상북도 경주시 감포읍 감포리1925감포경상북도 경주시 감포읍 감포안길 15 ​​​ 2. 송대말등대송대말등대주소 : 경북 경주시 감포읍 척사길 18-97다음은 경주 가볼만한곳을 거론할 때 개인적으로 빼놓을 수 없다 여기는 송대말등대이다. 등대 자체보다는 이곳에서 바라보는 감포항부터 일대 풍광이 굉장히 아름답기 때문에 아직 안가보신 분들이 계신다면 꼭 들러보시길 추천한다.​​ 송대말등대 빛체험전시관주소 : 경북 경주시 감포읍 감포로 226-19운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시* 매주 월요일 정기휴무등대 옆에는 새로이 개관한 빛체험전시관이 있는데 입장료도 없고 볼거리도 의외로 쏠쏠한 편이다. 기존 등대 바로 옆에 위치해 있으며 경주 감포 바다와 역사를 테마로 한 여러 종류의 미디어 아트 작품들을 마주할 수 있다. 특히 작품을 배경으로 인물 사진도 예쁘게 잘 나와 좋다.​​ 송대말등대경상북도 경주시 감포읍 척사길 18-94송대말등대 빛체험전시관경상북도 경주시 감포읍 감포로 226-19 ​​​ 3. 경주 용굴경주 용굴주차장 : 전촌항 주차장 이용 다음 경주 바다 명소는 바로 '용굴'이다. 경주 용굴로 검색하면 내비에 따로 지역이 찍혀 있진 않으므로 인근 전촌항을 입력한 후에 찾아가시면 된다. 항구 주차장에 차를 대고, 북쪽 방향으로 몇 걸음 가보면 이내 용굴로 이르는 산책로와 안내 표지판을 마주할 수 있다. 위 사진에 보이는 계단을 따라 그냥 쭉쭉 걸어가기만 하면 됨.​​ ​약 10분 정도 길을 따라 걷다 보면 어느새 용굴로 이르게 된다. 윗 사진에 보이는 곳이 바로 용굴인데, 아쉽게도 이날은 오전 내내 비가 많이 내렸던지라 파도의 수위가 아주 높아져서 굴 정면을 찍을 수는 없었다. ㅠ 그래도 굴 입구가 보이는 해안가와 바다를 함께 담아도 충분히 멋진 컷을 찍을 수 있고 경치도 멋져서 들러볼 가치가 있다. ​​ 황포식당주소 : 경북 경주시 감포읍 경감로 2964영업시간 : 오전 9시 ~ 저녁 8시* 매주 월요일 정기휴무이날 늦은 점심 식사는 전촌항 인근의 맛집, 황포식당에서 먹었다. 가격대도 착한 편이고 회며 고등어구이며 각종 밑반찬까지 한식 요리를 푸짐하면서도 속 부대끼지 않게 잘 먹을 수 있는 곳. 김영철 동네 한바퀴에도 소개된 적이 있는 가게라고 한다. 갈치찌개나 회정식 류가 유명한데 우리가 먹은 건 회정식. 안에 든 게 가자미 회였나.. 그랬던 것 같은데 회 양도 실하고 아주 맛있었고 사장님도 친절하셔서 좋았다/​​ 전촌항경상북도 경주시 감포읍 전촌리황포식당경상북도 경주시 감포읍 경감로 2964 황포식당 ​​​ 4. 문무대왕릉과 양남 주상절리문무대왕릉주소 : 경북 경주시 문무대왕면 봉길리 30-1다음 경주 가볼만한곳은 문무대왕릉. 이곳은 사실 볼거리가 많은 곳은 아니고 해변 앞으로 문무대왕 수중릉으로 알려진 바위가 다이긴 하다. 하지만 워낙 역사적으로 의의가 있는 곳이고 양남 주상절리로 가는 길목에 있어서 한 번쯤 들러볼 법한 곳임.​​ 양남 주상절리주소 : 경북 경주시 양남면 읍천리 405-3전망대 시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시* 월요일은 전망대 정기휴무마지막으로 소개해볼 경주 바다 명소는 양남 주상절리이다. 주상절리 전망대 바로 앞에 주차 공간이 있지만 차를 댈만한 곳이 2~3칸 정도 뿐이고 나머지 자리는 다 개인카페 사유지인지라 읍천항 쪽에 주차하고 약 15분 정도 산책로 따라 걸어가는 것을 추천한다. 세계 어디서도 보기 드문 형태로 형성된 부채꼴 모양의 주상절리를 마주할 수 있는 곳으로 실제 육안으로 보는 주상절리가 굉장히 아름다워 들러볼만함. 전망대 1층에는 주상절리 발달 원리와 지질에 대한 자료 전시도 있어 함께 들러보면 좋을 듯.​​ 경주문무대왕릉경상북도 경주시 문무대왕면 봉길리 30-1경주양남주상절리경상북도 경주시 양남면 읍천리 405-3경주양남주상절리전망대경상북도 경주시 양남면 동해안로 498-13 ​​​ 5. 감은사지와 경주 바람의언덕경주 감은사지주소 : 경북 경주시 문무대왕면 용당리 17감은사지는 경주 시내로 넘어가기 전에 둘러보기에 좋은 곳이다. 이곳은 호국용이 되어 나라를 지키겠다는 문무왕의 유지를 받들기 위해 지어진 사찰이다. 하지만 현재는 절 건물은 남아 있지 않고 그 터와 삼층석탑만이 자리를 지키고 있음. 참고로, 시간이 남는 분들은 이 인근의 '골굴사'라는 사찰도 같이 둘러보시길 추천해본다.​​  경주 풍력발전주소 : 경북 경주시 문무대왕면 불국로 1056-185경주 바람의언덕은 시내에서 바다 쪽으로 오갈 때 산을 타고 넘어가면서 꼭 한 번은 들러볼법한 명소이다. 일명 으로 많이 알려져 있지만 내비 주소는 경주 풍력발전을 찍고 가면 됨. 조항산의 산 능선을 따라 세워진 7기의 풍력발전기를 마주할 수 있는 곳으로 산책로도 잘 정비되어 있어 길 따라 걸음을 옮겨보고 사진을 담기에 아주 좋은 곳이다.​ 경주 바람의언덕 :: 풍력발전소 드라이브 떠나기 좋은 곳!오늘은 2박 3일의 경주 여행 중 마지막날에 떠나보았던ㄲㄲ 경주 바람의언덕 이야기를 끌적거려볼까 한다. ...blog.naver.com ​여름철 풍경은 대략 이런 느낌이다. 봄철에는 아무래도 잔디가 누래서 감흥이 덜하겠지만 4월 중순을 넘어서부터는 위 링크한 글 속 분위기와 비슷해질 것 같음. 날씨 흐린 날에는 구태여 가볼 필요는 없겠지만 시계가 멀리까지 보이고 날 좋은 때에는 경주 가볼만한곳 필수 코스로 추천해본다.​​ 경주감은사지경상북도 경주시 문무대왕면 용당리 17경주풍력발전경상북도 경주시 문무대왕면 불국로 1056-185 ​​​ 6. 경주 대릉원 야경주소 : 경북 경주시 황남동 31-1운영시간 : 오전 9시 ~ 밤 10시* 밤 9시 30분 매표마감바다 명소를 쭉 훑어보고 넘어온 뒤에는 경주 야경을 구경해보러 유적지로 고고해봤다. 아무래도 유적지 야경 하면 동궁과 월지가 제일 유명하긴 하지만 이 당시에는 공사가 다 끝나지 않았던 고로 경주 대릉원 야경을 들러보기로 했다. 경주 대릉원은 황남동에 위치한 신라시대의 고분군이다. 이곳 고분 중에서 주인이 밝혀진 것은 미추왕릉 뿐으로, 대릉원이란 이름 또한 미추왕릉을 대릉이라 불렀던 기록에 근거하여 지은 것이라고 한다.​​ ​경주 대릉원 안쪽에는 천마총 고분도 있어서 안쪽에서 출토된 유물들도 구경해볼 수 있다. 물론 이것들은 복사본이고 진짜 유물들은 국립경주박물관에 소장되어 있다고. 그래도 나름 구경거리가 쏠쏠하고 과거 신라의 번영 정도를 가늠해볼 수 있는 시간이기에 경주 대릉원을 둘러볼 때 천마총 구경은 필수인 듯 싶다.​​ ​벚꽃을 만나기엔 일렀지만, 대신 대릉원 목련이 한창이었던지라 목련 사진이나마 찍어보았다. 유명한 목련나무 스팟도 둘러보고, 꼭 이곳이 아니더라도 곳곳에 목련이며 산수유 꽃이 많아서 꽃 구경하면서 발걸음 옮기는 재미도 쏠쏠했던 것 같음. ​​ 경주대릉원경상북도 경주시 황남동 31-1경주역사유적지구대릉원지구경상북도 경주시 황남동 53 ​​​ 7. 경주 황리단길주소 : 경북 경주시 황남동 일대경주 1박2일코스 첫째날의 마무리는 황리단길에서 맺기로 했다. 경주 황리단길은 내남네거리에서 황남초교 네거리로 이르는 메인 거리와 그 인근의 자잘한 골목길 주변을 뜻한다. 낮은 물론이고 밤에도 불야성을 이루는지라 복잡하고 정신 없지만, 길목을 정비하고 인도를 넓혀서 예전보다 다니기에 훨씬 수월해졌다.​​ 소바카게영업시간 : 오전 11시 ~ 밤 9시이날 저녁은 소바카게에서 먹었다. 경주 황리단길은 물론이고 시내에서도 손에 꼽히는 마제소바 맛집이라 하여 찾아가보았는데 회전율 빨라서 좋고~ 음식도 맛있는 것도 말할 것도 없었음. 남편은 대표메뉴인 나고야 마제소바, 나는 바질 페스토가 들어간 미도리 소바를 먹었는데 개취로는 미도리 소바가 찐 맛이었다. 아직도 그 맛이 생각나네ㅎ​​ 여도가주영업시간 : 오전 11시 ~ 밤 9시저렇게만 끝내면 정보가 조금 부족한 것 같아서 다른 날에 다녀온 것이긴 하다만, 경주 황리단길 맛집 중에서 내돈내산으로 먹은 곳들을 좀 더 올려본다. 여긴 여도가주 가게인데 텐동 좋아하시는 분들은 필히 들러보시길. 튀김을 다 먹는데도 막판에 느글거리거나 물리지 않을 정도로 튀김 퀄리티가 아주 좋다. 이태껏 먹어본 텐동 중에서 베스트로 꼽아보겠음.​​ 향화정영업시간 : 오전 11시 ~ 밤 9시 30분한식 맛집을 찾는다면 향화정도 괜찮음. 꼬막비빔밥과 해물파전이 대표 메뉴이고 그 외 국수를 곁들여 함께 먹을 수 있는 물회도 인기 메뉴이다. 이날은 파전이랑 꼬막비빔밥만 먹었는데 담에는 다른 메뉴도 맛봐야지. 직원 분들도 친절하고 음식 겁나 빨리 나오고 맛도 좋음.​​ 오하이영업시간 : 오전 11시 ~ 밤 10시여긴 황리단길 일대 거리부터 한옥 지붕 뷰를 쭉 조망할 수 있는 카페다. 공간 규모는 작지만 루프탑에서 바라보는 뷰가 아주 운치있고 디저트도 맛남. 비주얼 다 좋아보이는데 배불러서 딸기 도넛 하나만 주문한 것이 못내 아쉽지만 ㅠ 굉장히 맛있었다. 분위기도 굿굿b 황리단길에서도 뷰 예쁜 카페 찾는다면 들러보시길 강추해본다.​​ ​여튼 이렇게 여차저차 1일차 관광지를 둘러보고, 잠은 보문관광단지에서 멀지 않은 펜션에서 자기로 했다. 숙소에서는 잠만 잘 예정인지라 그리 비싸지 않으면서 가성비 챙길 수 있는 펜션을 찾았는데 여기 가격도 착하고 인테리어도 깔끔하니 꽤 맘에 들었던 곳이다. 펜션 후기는 나중에 따로 정리해보기로~​​ 황리단길경상북도 경주시 포석로 1080소바카게경상북도 경주시 첨성로99번길 25-5 소바카게여도가주경상북도 경주시 포석로 1057-6향화정경상북도 경주시 사정로57번길 17카페오하이 황리단길경상북도 경주시 포석로 1070 ​​ 경주 1박2일코스 둘째날.보문관광단지 일대​ 8. 버드파크주소 : 경북 경주시 보문로 74-14운영시간 : 오전 10시 ~ 저녁 7시입장료 : 성인 2만, 소인 1만 5천원경주 1박2일코스 둘째날은 보문관광단지 쪽을 둘러보기로 했다. 예전에도 가봤던 동궁원과 버드파크가 생각이 나서 오래간만에 패키지로 둘러보기로. 이곳 말고도 보문호수산책로, 키덜트뮤지엄, 보문정 등등 둘러볼 만한 곳들이 더 있으니 취향껏 다른 곳을 가보셔도 좋을 것 같기도. 여튼 버드파크는 입장료가 좀 사악하긴 하지만 그만큼 볼거리가 많아서 그 값은 충분히 하는 곳이라고 개인적으론 그리 생각한다. (지극히 개인적인 의견이다)​​ ​이날은 아기 앵무새 먹이주기 시간이마침 맞아 떨어져서 앵무새 이유식 급여장면도 구경해볼 수 있었다. 오쪼쪼쪼아기새들 너무 귀여버라../// ㅎㅎㅎㅎ​​ ​해바라기씨며 모이도 판매하고 있는데 해씨는 중형 이상급 앵무새, 해씨는 2관 소형앵무새가 있는 곳에서 주면 된다. 이외에도 각종 화려하고 예쁜 새들을 가까이에서 바라볼 수 있어서 너무 좋았음. 새 좋아하는 사람들이라면 충분히 만족할 수 있지 않나 싶다.​​ 경주동궁원버드파크본관경상북도 경주시 보문로 74-14경주동궁원경주버드파크야외체험장경상북도 경주시 북군동 591-1 ​​​ 9. 동궁원주소 : 경북 경주시 보문로 74-14운영시간 : 오전 9시 30분 ~ 저녁 7시입장료 : 성인 5천 / 청소년 4천 / 어린이 3천원버드파크 바로 옆에 위치한 동궁원도 경주 가볼만한곳 중 하나다. 이곳은 유리 지붕이 덮인 거대한 식물원인데 꽃 종류가 많은 것은 아니지만 규모도 크고 다양한 종류의 식물들을 구경할 수 있어서 같이 들러보기 좋다. ​​  ​특히 본관 내부에 스카이워크가 있어서 걸어보기 좋고 인공폭포 등 사진 찍기 괜찮은 포토존도 군데군데 많은 편임. 꽃 종류가 좀 더 많았더라면 더 좋았겠지만, 그래도 조경이며 식물들이 멋지고 이태껏 가봤던 유리 온실 중에서는 탑 수준이 아닐까- 생각되는 곳이다. 식물원 좋아하시는 분들은 빼놓지 말고 가보시면 좋을 것 같음. ​​ 경주동궁원경상북도 경주시 보문로 74-14경주동궁원동궁식물원본관경상북도 경주시 보문로 74-13경주동궁원동궁식물원제2관경상북도 경주시 보문로 74-13 ​​ 10. 중식당 동궁 & 페이지나인동궁주소 : 경북 경주시 북군길 27영업시간 : 매일 오전 9시 ~ 밤 9시경주 1박2일코스 이튿날 아점은 중식당 동궁에서 해결했었다. 숙소 체크아웃 후 여기서 식사한 뒤 버드파크랑 동궁원을 둘러봤던 거. 동궁원에서 자차로 5분도 안되는 거리에 있음. 복분자 소스 탕수육으로 유명한데, 비주얼은 특이하지만 맛이야 그냥저냥 무난했고 순두부 짬뽕이 아주 미칑럼이었다. 진짜 맛있음. 짜장면도 맛있고b 블로그 검색하다 경주 현지 거주민인듯한 분 후기 보고 갔는데 찾아가길 잘했다 싶었던 곳ㅎ​​ 페이지나인주소 : 경북 경주시 보문로 132-24영업시간 : 매일 오전 11시 ~ 밤 8시동궁원과 버드파크 구경한 뒤에는 막간을 이용해서 보문호수 카페를 가주기로 했다. 여긴 '페이지나인'이란 곳인데 호수가 한눈에 보이는 자리에 위치해 있어서 물멍 때리며 음료 마시기에 딱 좋았다. 정원 부지도 넓고 야외에도 빈백이 좌르륵 있어서 날씨 좋은 날에는 밖에 앉기에도 좋은 듯. 카페에서 가수를 섭외해서 노래 공연도 진행 중이었는데 볼거리도 많고 좋았음ㅎㅎ 노키즈존도 아니니 보문호수 쪽 카페/식당 가고 싶은 분들은 들러보셔도 좋을 듯 싶다. 키덜트·자동차박물관 바로 인근에 있어서 이곳들 둘러본 뒤 주차장에서 차 뺄 것 없이 카페까지 같이 가보셔도 좋음.​​ 동궁경상북도 경주시 북군길 27페이지나인경상북도 경주시 보문로 132-24 ​  ​ ​페이지나인 카페까지 들러보고 나니 오후 3시가 되어서 켄싱턴리조트로 체크인 고고 해주고~ 체크인 후에는 엑스포공원을 둘러보고 애슐리에서 저녁 먹은 다음에 경주 황성공원과 금장대 쪽으로 야경 구경하러 갔는데, 일단 이번 글은 1박2일치 프롤로그이니 나머지 이야기들은 다음 이야기로 올려보려 한다.​ 리모델링 경주 리조트 :: 켄싱턴리조트 경주 호텔 애슐리퀸즈 후기지난 주말, 오래간만에 경주 여행을 다녀왔다. 이번에 내가 묵어본 곳은 새롭게 객실 리모델링을 시행한 켄...blog.naver.com ​ 국내 2박3일 여행 :: 경주 여행코스 총정리오늘은 지난 5월말, 남편이랑 국내 2박3일 여행을 다녀왔던 경주 이야기를 좌르륵 정리해볼까 한다. 조금 ...blog.naver.com ​마지막으로 경주 가볼만한곳 관련글들 링크를 더 올려보는 걸로 이번 이야기를 끝맺어본다. 바다 여행지는 일전에는 주로 여행 다음날 집으로 돌아가기 전에 둘러보는 편이었는데, 이번에는 붐비는 주말 피크 타임을 피해 상대적으로 한적한 바다 스팟 먼저 구경하고 시내로 들어가보았다. 경주 시내를 이미 두세 번 가보신 분들이나 바다 쪽을 많이 안가보신 분들은 한 번쯤 이런 순서로 여행을 즐겨보셔도 괜찮지 않을까- 싶다.​​​ 
부산 근교 드라이브 가볼만한곳, 도 바람의언덕​​더 추워지기 전 꼭 추천하고 싶은 부산 근교 드라이브 명소가 있어서 오늘 추천하고자 한다.사실 너무 많은 분들이 잘 알고 있는데 도 으로 왜 유명하지 날 것 같은 곳이랄까.난 난생처음 부산에서 내 스스로 운전해서 갔는데 꼬불꼬불한 길이 많아 초보운전인 나에겐 살짝 힘들었다.그래도 거가대교도 지나고 시원한 바다바람을 가로지르며 으로 향했다.그럼 포스팅 시작.​​ ​​내가 방문했던 부산 근교 가볼만한곳은 성수기긴 했지만 평일에도 아주 핫한 곳이었다.뜨거운 여름날임에도 그늘 하나 없는 이 곳을 찾아오시던데 그만큼 가볼만한곳이라는거겠지?​​ ​​그렇다보니 상대적으로 주차를 하기에도 빡센편이었다.엄청 웨이팅 끝에 우린 주차장에 주차를 했는데 지금 생각해보면 막 비싼것도 아닌 것 같기도 했다.게다가 버쁘심에도 초보운전인 나를 위해 직원분이 주차도 해주셨다.​​ ​​주차까지 해결했으니 이제 바람의언덕으로 향해보자.작은 항구마을인 이 곳은 도 가볼만한곳으로 워낙 유명하다보니 마을 주민보다 관광객이 더 많은 느낌이었다.​​ ​​그렇다보니 관광객을 대상으로 다양한 장사를 하고 계셨는데 먼저 먹거리가 빠지면 섭섭하지.쪽 쪽 빨아 먹는 맛이 있는 다양한 고동이 있는데 심심풀이 간식용으로 좋을 것 같다.​​ ​​심심풀이가 별로마면 스릴 있게 즐기는건 어떨까.스릴 관광을 맛 볼 수 있는 제트보트도 체험이 가능한데 꽤나 인기가 많아 보였다.생각보다 저렴한 가격때문에 그런지 데이트 오신 커플이나 가족단위로 즐기는 모습이더라.​​ ​​우린 지켜만 보기로 했는데 꽤나 재밌어 보여서 봄 쯤에 다시 간다면 나도 체험해 볼 예정이다.시원한 물줄기를 가로지르는 제트보트가 내 속이 뻥 뚫리는 기분이었다.​​ ​​그리고 이것도 지켜보기만 했다.역시 부산 근교 가볼만한곳답게 유치하지만 관광지에 빠지면 섭섭한 자물쇠벽이 있었다.​​ ​​그리고 몰랐었는데  바람의언덕 아래로는 이렇게 바다 위를 걸을 수 있는 산책로가 있었다.바다와 어울리는 파란색의 산책로는 곡선으로 되어 있어 굽이치는 파도와 어울리는 모습이었다.​​ ​​특히 바다를 가깝게 볼 수 있지만 바람의언덕 절벽과도 보다 가까이 볼 수 있는 산책로였다.구간도 그리 길지 않고 가볍게 산책하기에 좋은 곳이랄까.​​  ​​깔끔하게 잘되어 있어서 부산 근교 드라이브로 방문했다면 한번 걸어볼만한 것 같다.발 아래로 파도 치는 소리를 들으며 말이다.​​ ​​그렇게 걷다보면 바람의 쉼터에 도착한다.바람의 쉼터라는 말이 어울리는게 저 위의 언덕과는 달리 바람이 상대적으로 덜 불었다.그래서 보다 여유로이  바다를 감상할 수 있다고 해야하나.​​ ​​이런 귀여운 몽돌그림도 만날 수 있다.못 생겼는데 귀여운 그 느낌 다들 아시죠?​​ ​​그리고 무엇보다 억 소리 났던건 바다색이었다.에메랄드라는 단어가 절로 떠오르는 영롱한 바다색에 눈이 번쩍 뜨였다.진짜 물색이 장난 아닌데 실물이 더욱 이뻤다.​​ ​​이처럼 영롱한 바다 위를 걸을 수 있는 산책로는 부산 근교 가볼만한곳으로 딱이다.그럼 이제 언덕위에 자리잡은 저 풍차를 향해가보자.​​ ​​산책로를 나와 옆 계단을 따라 오르는데 계단이 그리 넓은 편이 아니라 우측보행을 잘 지켜가야한다.그래야 맞은편의 사람들도 수월하고 통행할 수 있으니 말이다.살짝 오르막이긴 하나 막 오른다고 힘 들어서 헉헉 거릴 정도의 수준은 아니었다.​​ ​​그리고 올라가니 우리가 걸었던 산책로와 바람의 쉼터도 보이는데 이렇게 보니 또 꽤나 멋진 모습이다.개인적으로 잘 만든 산책로라고 다시 한번 생각이 들었던 것 같다.​​ ​​그렇다보니 자연스레  바람의언덕을 찾는 사람들도 더욱 많아진 것이 아닐까.바람이 시원하게 불어오는 이 곳은 해풍 때문에 그런지 전반적으로 식물들이 키가 작은편이라고 한다.그렇기 때문에 살짝만 올라도 탁 트인 풍경을 맞닿을 수 있다.​​ ​​게다가 이런 언덕에 풍차라니.감성 한스푼을 제대로 얹은 부산 근교 가볼만하곳이다.​​ ​​사진 맛집이기도 한 이 곳은 사람 없이 사진 찍기는 힘드나 그래도 꼭 사진으로 남겨야 하는 곳이다.뒤에는 낮은 민둥산과 앞에는 시원한 남해 바다와 함께 추억을 기록할 수 있는 곳이니 말이다.​​ ​​그나저나 풍차를 보니 네덜란드 여행했을때까 떠오르네.그에 뒤지지 않은 우리 바람의언덕 풍차도 깔끔하게 관리가 잘된 모습이긴 했다.또 바람이 불어 돌아가는 모습에 더욱 그럴싸했고 말이다.​​ ​​그럼 이번에는 조금 더 아래로 내려가 구경을 해보자.산책로를 따라 걸어내려갔는데 보고만 있어도 시력이 상승하는 것 같은 풍경이다.​​ ​​거기다 절벽을 치는 파도소리까지 이만한 ASMR이 또 어디에 있을까 싶다.이처럼 부산 근교 드라이브로 힐링 장소를 찾는다면 정말 이 곳을 추천하고 싶다.다만 주차하면서 스트레스 받을 수도 있지만 말이다.​​ ​​무튼 바다가 이쁘다고 무턱대고 다가가진 말자.눈으로 감상했을때 더욱 아름다우니 말이다.​​ ​​그렇게 걱정 많았던 부산 근교 드라이브의 끝에는 이런 멋진 풍경이 나를 안심시켜주었다.기분 좋은 드라이브란게 이런게 아닐까.​​ ​​여유롭게 물멍을 때리면서 덥지만 꽤나 오랜 시간을 이 곳에서 보냈던 것 같다.오가는 바다만 보고 있어도 시간은 어찌그리 잘가던지.​​ ​​아주 만족스러운 도 바람의언덕을 구경하고 다시 다시 차를 향해 발걸음을 옮겼다.내가 방문했을땐 무진장 더웠지만 지금은 적당히 시원한 바람에 기분 좋은 곳이지 않을까.물론 이 시기가 지나면 칼바람이 매섭게 치는 곳으로 변하니 하루 빨리 다녀오자.​​ ​​그렇게 오늘 소개한 부산 근교 가볼만한곳은 이미 너무나도 유명한  바람의언덕이었다.도 여행에서 한번은 가야하는 그런 장소로 나 역시 여행코스에 넣었는데 정말 만족스러웠다.특히 산책로도 잘되어 있고 멋진 풍차까지 볼 수 있어 조금은 색다른 곳이지 않을까.도를 간다면 꼭 한번 방문하도록하자.그럼 포스팅 끄읏.​  ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47바람의언덕주차장경상남도 시 남부면 도장포1길 60 ​ 
​​​ 가볼만한곳 도 여행코스매미성, 바람의언덕, 정글돔, 카페 온더선셋 등 6곳  열흘간의 긴 여행을 마치고 돌아왔어요. 대구, 울산, , 여수, 부산을 거쳐 친정과 시댁에서 명절을 보내고 방금 집으로 돌아왔는데요. 오늘은 우선.. 정말 오랜만에 다녀온 도 가볼만한곳 몇 곳을 정리해 볼게요. 역시나 바다도 너무 아름답고 먹거리도 좋고 카페도 좋아서 마음같아선 며칠 머무르고 싶은 마음이 간절, 짧은 1박 2일이었지만 제가 다녀온 도 여행 코스 정리해 봅니다.​ 1.  매미성입장료, 주차비 : 무료주소 : 경남 시 장목면 복항길매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​매미성은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 홀로 쌓아올린 성 이라고해요. 바다 앞 언뜻 유럽의 중세 시대를 생각나게 하는 성인데 이게 개인이 혼자, 디자인 설계 한 장 없이 지었다는게 믿어지지 않을 만큼 훌륭합니다. ​​​ 매미성에서 바라보는 바다도 너무 아름답고 매미성 곳곳의 포토존에서 사진찍는 재미도 쏠쏠했던 대표적인 도 가볼만한곳 매미성, 도 여행을 준비중이라면 빼놓지 말고 여행코스로 넣으셔야 합니다.​입장료, 주차비도 받지 않고 선뜻 이렇게 아름다운 곳을 공개해주신분께 정말 감사하는 마음이 들었던곳이기도 해요. ​​​바다는 당장이라도 뛰어들고 싶을 만큼 아름다웠고 평소 사진 잘 찍지 않는 저 조차도 자꾸만 사진을 찍고 싶어지게 만드는  여행 코스 매미성 이었어요.  ​​​ 2. 도 바람의언덕입장료 : 무료주차비 : 무료 또는 유료주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​도 가볼만한곳 외도, 해금강 관광을 할 수 있는 유람선 선착장 가까이에 있는 언덕을 이라 불러요.  바람의언덕은 잔디로 이루어진 민둥산이며 바다를 시원스레 전망할 수 있어 전망이 아주 좋은곳 입니다. 오래전부터 다양한 TV 드라마의 배경으로 등장하면서 많은 사람들의 사랑을 받아온곳인데 저는 대략 10년 만에 방문했네요. ​​​정군이 유모차를 타고 다닐때 방문했던것 같은데 그땐 도  이라는 이름답게 바람이 진심 어마어마하게 불어서 정말 힘들었던 기억이 있는데 이번 여행 때에는 한겨울임에도 날씨가 어찌나 포근하고 좋던지.. 아주 제대로 아름다운 을 둘러보고 올 수 있었어요. ​​​살짝 뿌연 뭔가가 있어서 사진이 좀 아쉽지만.. 빨간모자가 한 몫 했던 날 이에요.ㅎㅎ  ​​​ 3.  식물원 정글돔입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원주소 : 시 면 남서로 3595 식물원영업시간 : 09:30 ~ 17:00(매주 월요일 휴무)식물원경상남도 시 면 남서로 3595 식물원 ​​ 정글돔은 자그마치 4468m2 면적에 최고 높이 30m, 7472장의 유리로 덮여 있는 우리나라 최대 규모의 식물원이에요. ​​​ 원래 여행가서 식물원 같은곳은 일부러 찾아다니고 그러는편이 아니었지만 요즘 워낙에 식물이나 꽃이 좋아지기도 하고 우리나라 최대 규모라고 하니 곡 한번은 가봐야할것 같은  가볼만한곳이라 찾아갔는데요. 마침  여행 일정 중 첫 날 날씨가 그리 좋지 못해서 실내 수목원을 여행코스로 잡으니 딱 좋더라고요. ​​​ 정글돔 내부에는 석부작 초화원, 선인장원, 흑찬수, 빛의 동굴 등 다양한 볼거리를 제공하고 있는데 실내에 있는데도 불구하고 폭포가 어찌나 멋지던지요. ​​​평소에 쉽게 보기 어려운 대형 식물들도 많았고 분위기도 여느 식물원과는 좀 색다른 느낌이었어요. 그리고  정글돔 최고의 포토존인 새집? 새둥지? 암튼 거기는 입구에서부터 직원이 웨이팅을 관리하고 한 팀씩만 들어가 대기를 할 수 있게 관리해줘서 조금은 맘편히 사진찍을 수 있었어요. 포토존이라 사진 한 장 남기고 싶은데 뒤에 막.. 백 명씩 줄 서 있으면 넘나 부끄러워서 사진찍기 힘든데.. 여긴 좋더라고요. (근데.. 주말엔 웨이팅이 좀 길어질 수 있을것 같으니 참고하세요)  ​​​그리고 나오는 길, 정글돔 옆쪽에 재밌어 보이는 정글타워가 있어서 정군이 이용해보고 싶어했는데... 이용해볼까? 고민하다가 그냥 왔더니 내내 아쉬움이 남네요. 역시.. 할까? 말까? 할때는 하는게 정답이었거늘요ㅠ ​​​ 4.  동백도시락주소 : 시 사등면 성포리 390-25전화번호 : 055-638-1133영업시간 : 매일 11시~20시동백 한송이 15,000원, 동백 두송이 25,000원, 동백 큰송이 35,000원, 동백유자막걸리 2개 15,000원* 도시락은  온더선셋 카페 실, 내외 어디서든 이용 가능 *동백도시락경상남도 시 사등면 성포리 390-25 ​​여기 동백도시락은  온더선셋 카페 바로 옆에 위치하고 있는 새롭게 떠오르는 핫플이에요. 저는  여행 시작하면서 방문해 도시락 포장해 바로 옆집 온더선셋 카페에서 먹었는데요. 진짜... 도시락이 이렇게까지 예뻐도 되는건지 싶을정도로 너무 예뻐서 사진을 백 장 찍느라 힘들었던것만 빼면 너무 만족스러웠던곳 입니다.​심지어 건물 벽도 이렇게 이쁠일이냐고요~~   ​​​조금 더 따뜻한 날이었다면 동백도시락 야외 테이블에서 소풍 나온듯 먹었을것 같은데 조금 흐리고 추웠던 날이라 온더선셋 카페 전망 좋은 테이블에서 도시락을 먹었는데 카페 어느 좌석이나 전망이 어찌나 좋던지.. 해외여행 온 기분이라며 얼마나 호들갑을 떨었는지 몰라요. ​​​근데 전망도 전망이지만.. 세상에나! 도시락이 이렇게나 이쁠일인가요??? ​알고봤더니  동백도시락은 현재 강남에서 영향력 있는 F&B 전문가이며 스타 요리 연구가인 리카님이 의 아름다운 자연환경과 신선한 식재료에 영감을 받아 디자인한 도시락이라고 해요. 어쩐지..^^  ​​​동백도시락만의 색감과 디자인은 의 푸른 바다와 조화롭게 어우러져 더 멋스러웠고요. 동백 한송이 / 두송이 / 큰송이는 제대로 한 끼 식사를 하는 느낌으로 식사를 할 수 있었고 프리미엄 고시히카리 쌀로 지은 오니기리인 동백반은 포장해서 바다 앞에서 간식으로 먹어도 좋을것 같았어요.​도 여행 가서 웬.. 도시락? 할수도 있겠지만.. 그냥 도시락이 아니니.. 완전 추천합니다.  ​​​비주얼 진짜 미쳤죠??ㅎㅎ 근데.. 맛도 있다는거~아.. 근데 막 자극적이고 맵고 짜고 그런건 없어서 조금 심심하다고 느낄수도 있지만 건강을 생각한 맛 이라고 생각하니 너무 맛있더라고요.  ​​​아.. 유자막걸리도 강추!술에 뭐 섞은거 별로 안좋아하는데 달지도 않고 거슬리지 않는 향이 너무 맛있었어요. 저녁에 도 여행 기분 내기도 좋았고 여행기념품으로 집에 사오거나 선물하기도 좋을것 같아요.  ​ 5.  카페 온더선셋주소 : 시 사등면 성포로 65전화번호 : 055-634-2233영업시간 : 매일 10시 ~ 22시메뉴 : 아메리카노 5,500원, 선셋커피 8,500원, 크루아상 7,500원온더선셋경상남도 시 사등면 성포로 65 ​​ 온더선셋은 그냥 단순한 카페가 아니고  여행코스로 추천할만한  가볼만한곳이에요. 여행 첫 날 날씨 안좋았을때 갔는데도 너무너무 좋았는데 다음날 지나가는 길에 날씨가 좋길래 잠시 차 세우고 둘러봤더니 확실히 더 더 좋더라고요. 아래 사진만 보면.. 해외여행 갔다고 해도 믿을것 같지 않나요?ㅎㅎ ​​​일층부터 이층, 삼층, 사층 루프탑과 야외 데크까지 여기저기 포토존이 장난 아니라 사진을 어찌나 많이 찍데 되었던지..ㅎㅎ 온더선셋 여긴 조만간 따로 포스팅을 해야할것 같은데 일단 먹었던 음료와 디저트 사진만 간단히 올려보면 이렇습니다ㅎㅎ​시그니처 음료인 선셋커피랑 정군이 마신 선셋에이드 비주얼 좋았고 크루와상은 하나같이 다 맛있었어요. 특히 딸기 크루아상 짱!  ​​​ 6. 학동 흑진주 몽돌해수욕장주소 :  시 동부면 학동리 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  길이 1.2km, 폭은 50m로 도 남쪽에 위치하고 있고 몽돌이 깔린 해변이라 학동 몽돌해수욕장이라고 불립니다. 해안가의 몽돌로 치는 파도소리가 아름답다고 하여 우리나라 자연의 소리 100선에 선정되기도 했다는 사실! ​​학동 몽돌해수욕장이라는 이름은 학이 날아오르는 지형이라고해서 지어졌다고 하고요. 해안을 따라 3km 정도 따라가면 천연기념물 제233호인 동백림과 이어지는데 이곳은 세계 최대 규모의 팔색조 번식지로도 유명하다고 해요. 이번  여행에서는 그쪽까지 가보지는 못했는데 다음엔 꼭 가봐야겠어요.  ​​​지금까지 매미성, , 정글돔 등 6곳의  가볼만한곳을 정리해 보았어요. 여행 준비하는 분들이 참고하시면 좋겠습니다. 짧은 1박 2일간의 여행이라 조금 아쉬웠지만 오랜만의 여행은 충분히 좋았네요;)  ​​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 눌러주시면더 다양한 국내,외 여행정보를 받아보실 수 있습니다.감사합니다.​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com ​ 
우도등대공원제주특별자치 제주시 우도면 우도봉길 105 꼭 다시 가고픈 날 좋았던 우도..우도 보트를 탔다면 이제 두번째는 어디를가야할가요?특히 날좋은날 가기좋은 곳.​​​ 우도여행 가볼만한곳 우도등대공원 그리고 가는길 절경인 바람의언덕 까지 에요.우도등대공원은 우도봉정상에 위치해 있고, 공원내 박물관도 있어요.등대를 비롯하여 프랑스 . 덴마크 . 중국 . 영국등 세계 유명한 등대들도 축소모형으로 만날 수 있구요.내부에는 등대에 관한 여러 자료들 설명들을 볼 수 있죠.해서 우도여행 그리고 우도봉에 간다면 들려볼만한 곳이라 할 수 있답니다.​​​​​ ​유난히 날이 좋았던날 우도여행 이었다는걸 증명하듯 하늘이 이렇게나 예뻤습니다.바람의언덕 으로는 말들이 여유로이 풀을뜯고 있는 목가적인 풍경도 세상 부러울게 없구요...6즈음 부터는 정상으로 가는길 예쁘게핀 수국도 만날 수 있어요.​​​​ ​우도등대공원 까지 가는길이 조금은 멀어 보이지만 금새 갑니다.ㅋㅋㅋ날이 좋으니 걸음도 여유로왔구요.그리고 무엇보다 산책길이 잘 되어 있어서 비오는날도 걷기 좋겠더라구요.​​​​ ​그냥 지나칠 수 있나요~우도의 멋진 풍광은 절경이구요 신이주신 선물 이에요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​사실 지금같은 한여름엔 좀 자신이 없는 거리이긴 합니다.ㅎㅎ그러니 날 좋았던 이때가 최고였노라 말할 수 있는것이구요.​​​ ​높은 곳에 오르니 건너편 제주까지 한눈에 보입니다.조금 해무가 끼긴 했지만 이정도면 훌륭하다 봅니다.​그리고 우도보트인지 잠수함이지도 지나가고...여러 배들이 지나가는 흔적들이 함께 담겼네요.​​​​  ​걷다보니 목적지에 금새 닿았어요.이제 우도등대공원으로 올라봅니다.​​​​​​​ ​우도등대공원을 목전에 두고 갈림길....세계의 아름다운 등대 마을 부터 둘러볼까해요.ㅋ​​​​​​​​ 독일....여행도 안가봤는데 등대부터 보는군요.ㅋㅋㅋ​​​​  ​일본 등대....딱한번 어촌갔을때 봤던가 기억이 가물한데...사진이 다 암흑세계로 들어가 있어 확인할 수 없네요...ㅎㅎ​​​​​​  ​그러고도 영국.이집트...다음으론 한국의 유명 등대들인 호미곶.마라도 등등...​​​  독도. 오륙도 등대도 있구요..​​ 앞서 보트 타면서 확인했던 우도8경.나머지는 언제 볼라나..​​​​​​ ​여튼 하나하나 보다 보니 끝까지 보았더라구요.세계여행 가본지 오래인데 덕분에 세계 등대는 다 둘러봤군요.ㅋㅋ​​​​  ​스탬프도 발견해서 수첩에 담아왔습니다.​스탬프는 여러군데 포진해 있는데...빨간 우도등대 초입 빨간등대에도 있더라구요.이미 찍어서 패스 했지만요..ㅋㅋ​​​​ ​역시 뷰는 정상뷰.ㅋㅋ정상에서 내려다 보는 우도 풍경 다시봐도 예뻤습니다.​​​​​ ​한국의 아름다운 등대 마을도 올라봤는데...보시는것 처럼 계단이 계단이...ㅋㅋ안타까운건 사진이가 사라져서 더 이상은 없다는 고에요...ㅠ.ㅠ​다들 위에까지 올라보시길...(구)우도등대와 설문대할망 소망항아리 동상이 있어요.사진도 예쁘게 담을 수 있는 장소이기도 하구요...​덕분에 전 다시한번 가봐야할까 봅니다.ㅋ​​바람의언덕 우도봉 우도등대공원 우도여행 하신다면 꼭 들러보세요.​​​​​​ 
동해 가볼만한곳, '' 더 이상 좋을 수 없다.(ft. 묵호등대)스무 살 조금 너머 동해(당시에는 묵호)를 들락거렸으니 얼추 30년이 되어갑니다.동해 가볼만한 곳들은 제법 많지요. 무릉계곡부터 시작해서 잔잔하게 좋은 곳들이 참 많은 곳이기도 합니다.그중 하나가 묵호등대인데요.다만 막상 가보면 실망하는 분들도 적잖을 거예요. 특히 20대들은 더 그럴지도.그런데요. 묵호등대가 찐이 아니라 바로 그 옆 '' 골목과 전망대가 그야말로 최고랍니다.오늘은 그곳을 보여드릴게요.사진 맛집이자, 뷰 맛집이기도 합니다.동해안 가볼만한 곳에 있어서 무조건 가야 하는 곳이기도 하지요.첫 번째 사진은 등대그집이란 카페에요. 등대그집강원도 동해시 논골1길 17-6 영업시간은 주인 마음이라고... 진짜 그렇게 적혀있습니다.^^;; 살면서 이렇게 열심히 만들어 놓은 카페는 처음 봤어요.한 땀 한 땀 만든 곳이란 느낌이 팍팍 드는 곳이에요.묵호등대 주차장에서 묵호등대를 바라보며 바로 오른쪽 골목이 시작되는 지점에 있는 곳이에요. 찾기도 쉽습니다.​   활용할 수 있는 모든 것을 전부 끌어 모았구요.정성이 깃들지 않은 것은 단 하나도 없었어요. 정말 신기하고 또 신기한 곳이었어요.^^​​ 언젠가부터 벽화가 너무 많아졌지요.이곳 묵호등대도 묵호등대를 기점으로 벽화 마을 그 자체랍니다. 엄청납니다. 논골담길강원도 동해시 논골1길 2 논골담길도 그런 벽화가 있는 곳이에요.​  그러나 오늘 제가 소개해드릴 곳은 바로 이곳! 전망대입니다.​ 나포리 카페를 찾아서 움직이면  전망대를 바로 만날 수 있습니다.뒷모습이 보이는 이 청년은 내가 사랑하는 놈^^ 나포리강원도 동해시 논골1길 26 하!제가 그렇게 수없이 동해를 갔음에도 이렇게 동해가 한눈에 보이는 곳은 처음 가봤어요.이제야 여길 알게 되다니!한편으로 너무 기뻤고, 한편으로 억울했고 ㅎㅎ여튼 너무 멋진 뷰 맛집 아닌가요?^^ 묵호항활어판매센터강원도 동해시 묵호진동 95-51 저기 보이는 곳이 묵호항이자 수산물 파는 곳이에요.​​ 동해시, 그 옛날 묵호와 북평이 만나서 만들어진 곳인데요.예나 지금이나 그대로에요.이렇게 바라보니 산과 바다 조그만 마을이 참 조화롭습니다.​​  울 아들 사진도 한장 찰칵~이때가 오전 11시쯤이었는데요. 빛도 좋고 사람도 없고 정말 좋더라구요.진짜  전망대는 무조건 가세요.^^​  103LAB 카페강원도 동해시 논골1길 19 103LAB 카페, 여기 완전 취저였어요.게스트하우스도 하께 운영하는 곳이었는데요.아주 잠시 안으로 들어가 커피 한잔 주문했는데 느낌이 너무 좋더라구요. 카페에 앉으면 지금 사진 속 풍경이 바로 들어오는 곳이기도 해요.주인분들 인상도 참 좋았구요.​ 저기 산 밑에 몇몇 보이는 집....나중에 돈 벌면 그중 하나 사고 싶어요. ㅎㅎ모양 상관없이 깔끔하게 리모델링만 하면 정말 뷰도 좋고 멋진 별장 될 거 같다는....​​ 사진만 봐도 바다 냄새가 나는 듯하죠?^^​​   묵호등대 바로 아래로 이런 풍경들이 펼쳐져요.괜히 눈길 가는 곳이 참 많아요.그냥 저렇게 폐허처럼 두기 아까운 곳들도 있구요...​​ 요런 풍경들이 보인다면 논골담길이에요.^^​​ 앞서 언급한 을 가려면 이 풍경에서 시작됩니다.​​ 묵호등대 자체가 주는 매력보단 등대를 등지고 바라보는 풍경이 정말 좋은 곳이에요. 묵호등대강원도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소 네이버 플레이스를 보면 영업시간이 나오는데요. 보통 오전 9시에서 오후 5시라고...하지만 저녁이든 밤이든 다 가실 수 있습니다.다만 더 멋진 풍경을 보려면 야경보다는 낮이 더 좋은 곳이에요.​  동해 도째비골 스카이밸리 조성사업이란 걸 하더라구요.2021년 3월 개장 예정이라고. 내년 봄에는 볼 수 있으려나 봐요.저기서 바라보는 바다는 좀 더 매력적일까요?^^여튼 다 만들어지면 가보려고요. 도째비길강원도 동해시 묵호진동 저는 스카이밸리 보는 순간 사진의 뷰가 그림이 그려졌는데요.벌써부터 욕심나네요.^^동해, 강릉이 요즘 너무 강력해서 조금은 밀려난 느낌이 드는 곳인데요.여행하면서 힐링하고 조용한 곳을 원하신다면 좋은 곳이랍니다.놓치지 마세요^^ 
곧 도 여행을 앞두고 있어 지난번에 다녀왔던  가볼만한곳을 기준으로 명소부터 먹거리까지 정리해 봅니다.​  가볼만한곳1. 소노캄 2. 바람의언덕3.  신선대4. 매미성5. 식물원 정글돔6. 어방가​ 1. 소노캄 주소 : 경남 시 일운면 대로 2660도여행코스를 짜면서 중요하게 생각했던 숙소는가족이나 친구와 함께 가기 좋은 소노캄 로 결정했어요.해안 산책로를 따라 걸어볼 수도 있고, 소노캄 주변으로 맛집도 많아서 도를 여행하는데 위치가 가장 좋지 않나 싶습니다.​​​ 날이 좋으면 객실에서 바라보는 노을뷰도 압권인데요.​​​ 바다로 뻗어있는 정원이 잘 가꾸어져있어 정원을 산책하며 사진을 찍는 여행객들도 많습니다.​​​ 바다를 바라보며 먹는 조식은 꿀맛이라 소노캄 를 가면 아침은 꼭 먹게 되더라고요.​​​ 쌀국수부터 한식에 양식까지 남녀노소 모두 좋아할만한 메뉴로 구성되어 있으니 든든한 아침을 맞이할 수 있답니다.​​​ 2. 바람의언덕주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47 가볼만한곳으로 꼭 가야 하는 여행코스는 바람의언덕이죠.외도와 해금강으로 향하는 선착장이 근처에 있고,바람의언덕 이름답게 전망대로 향해서 강한 바람을 맞고 있노라면 진짜 도에 왔구나 하는 느낌을 받게 되는 장소입니다.​​​ 이국적인 분위기가 느껴지는 바람의언덕에 서서 시원하게 뻗은 바다를 내려다보는 풍경이 장관이고요.더 위로 올라가면 동백군락지도 형성되어있어요.​​​​ 곧 출항을 앞둔 어선들도 보여서 바닷가에 온 것을 실감나게 하는  가볼만한곳이기도 하죠.​​​ 3.  신선대주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산21-33바람의언덕에서 차로 약 5분 이내 거리에 있는 신선대로 향합니다.신선대를 바라볼 수 있는 전망대가 있어 잠시 차를 세워보았는데요.​​​ 해풍에 자연스럽게 깎인 신선대로 몰아치는 파도가 아주 멋지더군요.전망대에서 바라보는 신선대도 좋지만, 나무 데크를 따라 신선대를 조금 더 가까이에서 만나볼 수 있으니 시간적인 여유가 있다면 경치 감상 겸 데크를 걸어보는 것도 좋습니다.​​​ 4. 매미성주소 : 경남 시 장목면 복항길 가볼만한곳으로 매미성도 꼭 들러야 하는 도여행코스 입니다.지난 2003년 태풍 매미로 피해를 입은 백순삼 님이 자연재해로부터 작물을 사수하기 위해 혼자서 오랜 시간 쌓아올린 벽인데요.태풍 매미를 겪으면서 이름은 매미성으로 지었다고 해요.​​​ 매미성으로 향하는 길에는 다양한 먹거리와 간식류도 판매하니 하나 사 먹는 것도 여행의 재미입니다.​​​ 마치 옛날 요새로 사용했던 것 같은 멋진 모습을 하고 있는 매미성은 SNS에서 인증샷이 여러장 올라오는 스팟이 있죠.​​​ 바다를 배경으로 사진을 찍기 위해 긴 줄도 마다하지 않고 기다렸다 찍고 와야하는 이곳은 필수 코스이기도 합니다.​​ 5. 식물원 정글돔주소 : 경남 시 면 남서로 3595비오는날  가볼만한곳으로는 식물원을 추천할 수 있겠는데요.돔 형태로 되어있는 식물원으로 정글돔 이라고 불려요.입장료는 어른 기준으로 5,000원인데 저렴하면서도 은근히 둘러볼만해서 꼭 비오는 날이 아니더라도 도여행코스로 넣어도 좋은 스팟입니다.​​​ 특히,  인생샷이라고 불리우는 둥지에서의 한 컷을 위해 긴 줄을 기다려야 하기도 하는데요.원색이나 화이트 계열의 옷을 입고 둥지에 앉아있으면 예쁜 사진을 건질 수 있으니 긴 대기줄도 감안하고 기다렸다 찍어보세요.​​​ 6. 어방가주소 : 경남 시 일운면 지세포해안로 40소노캄 에 머물면서 다녀왔던 어방가는 사전에 예약하면 평일엔 픽업도 가능해요.​​​ 차를 이용할 경우에는 가게 맞은편에 조선해양문화관이 있는데 무료로 주차장을 이용할 수 있습니다.​​​ 매일 들어오는 제철회를 싱싱하게 맛볼 수 있는 도 해산물 한상차림 전문점으로 현지인이 추천해줘서 가게 되었는데요.​​​ 자연산 회는 싯가로 판매하고, 살얼음 어방 스페셜 물회가 대표 메뉴로 싱싱한 회외 해산물까지 맛볼 수 있는 가성비 좋은 메뉴에요.​​  전복, 소라, 멍게 등 해산물이 듬뿍에 살얼음이 가득들어있는 살얼음어방물회와 뽀얀 살결 자랑하는 한치스페셜물회는 야채와 잘 섞어서 시원하게 한그릇하면 바다를 통째로 먹는 느낌인데요.​​​ 소노캄 에서는 차로 3분 정도, 바람의언덕에서는 35분 정도라 도여행코스로 관광지 들르면서 숙소로 가는 길에 들르기 좋았습니다.​​​ 어느정도 회를 먹고 나면 소면을 넣어 말아주는 것도 잊지 않아요.​​​​ 도는 바다를 바라보며 전망 좋은 카페들도 많아 명소를 돌아보고 식사 후에 잠시 휴식 타임을 갖는 것도 좋아요.특히 인기많은 마소마레는 빈백에 누워 바다를 보며 쉬기 좋아서 뷰 때문에 음료 맛이 좋았던 것 같습니다.​이렇게 해서  가볼만한곳을 직접 다녀왔던 도여행코스 위주로 정리해보았는데요.개인적으로는 도를 갔을 때 날이 너무 아쉬워서 이 코스 그대로 다시 한 번 가볼까 합니다.날은 점점 더워지고 있어서 시원한 물회도 한사발 하면서 말이에요.​ 소노캄 경상남도 시 일운면 대로 2660바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23매미성경상남도 시 장목면 복항길식물원경상남도 시 면 남서로 3595 식물원 네이버 지도어방가map.naver.com   ​ 
​ 가볼만한곳바람의언덕 포함 7곳  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​7월 초부터 여름휴가 준비하시는 지인분들이주변에 많이 있는데 이곳에 사는 현지인으로서 가볼만한곳 바람의언덕을 포함해서 7곳을알려드리니 여행 코스 계획할 때 참고하세요 :)​ 01. 블루일베이커리 수월점인기 메뉴 : 몽블랑, 마늘바게트, 쌀단팥빵​먼저 수월에 위치해 있는 블루일베이커리수월점은 빵지순례 코스로 추천하는 곳이며현지인 분들이 많이 방문하는 곳이랍니다.​ ​저는 주로 마늘 바게트랑 몽블랑 먹고 싶을 때가는 편인데 이번에 방문하니 선물용으로 나온제품들이 많아서 눈돌아가게 생겼더라고요 ♡​ ​음료 가격대도 부담이 없어서 빵과 커피를함께 주문해도 착한 가격에 구매할 수 있고 알로에면땅도 일하면서 먹는 재미가있었는데 저는 개인적으로 금괴 안에 들어있는  유자 피낭시에가 만족스러웠죠​ ​그 외에도 다양한 빵을 판매하고 있어서빵지순례 코스 계획하시는 분들은 여행을가서 필수로 들러야 하는 장소이며 오전일찍 방문하시면 갓 나왔을 때 드실 수가있으니 최대한 일찍 다녀오시길 바라요.​ 블루일 수월점경상남도 시 해명로 79-2 ​주소 : 경상남도 시 해명로 79-2전화번호 : 055-636-0454영업시간 : 09:10-22:00​ 02. 와우펜션왕새우 바비큐 석식 풀코스 : 2인 기준 10만원​그다음으로 벌써 여러 차례 숙박했었던 가볼만한곳 펜션 중에서 와우펜션을빠뜨릴 수가 없는데 오픈한지 좀 됐지만시설도 그렇고 뷰가 환상적이더라고요 :)​ ​평소 화이트 인테리어를 좋아하는 저에게취향 저격이었던 공간으로 공간도 널찍하고무엇보다 관광지랑 가까워서 좋았어요 ♡​ ​바로 맞은편에는 학동흑진주몽돌해수욕장이보이며 객실마다 주차할 수 있는 공간이 따로있어서 주차 걱정이 없었고 복층이다 보니까여러 명이서 여행 오는 경우 숙박하기 좋아요.​ ​저랑 같이 여행을 떠났었던 친구들은 이렇게통유리로 되어 있는 숙소에서는 처음 자본다면서 엄청 들떴었는데 객실 안내를 받을 때도친절히 안내해 주셔서 편하게 쉬다 왔어요 :)​ ​또한 객실 내에 제트 스파가 설치되어 있어서낮에는 관광을 하고 저녁에는 물속에 들어가지친 몸을 녹였었는데 확실히 제트 스파라서그런가 3-4명이서 들어가도 비좁지 않았죠...​ ​이날 저녁은 장을 봐서 갈지 아니면 근처에있는 맛집을 갈지 고민하다가 바비큐 세트추가해서 먹게 되었는데 원하는 시간 맞춰방으로 갖다주셨고 무엇보다 알찬 구성에여러 가지 음식을 골고루 즐길 수 있었죠 :)​ 와우펜션경상남도 시 동부면 고촌길 34-1 ​주소 : 경상남도 시 동부면 고촌길 34-1전화번호 : 0507-1408-1821체크인 :  15:00-체크아웃 : -11:00홈페이지 : http://www.wow-pension.co.kr​ 03. 학동흑진주몽돌해수욕장​조금 빠른 걸음으로 약 5분이면 도착할 수있는  가볼만한곳 학동몽돌해수욕장은와우펜션 바로 근처에 있었는데 차로 가는것이 가깝지만 산책하고 싶어서 입실 후에잠시 나가서 걷다 온 기억이 나요 하하하...​ ​학동흑진주몽돌해수욕장 맞은편에아이스크림 파는 가게도 있어서 하나사서 먹었고 주변에 유명 맛집들이있어서 와우펜션에서 하루 지내며뭐 먹고 싶을 때 추가 배달시켰죠!​  ​학동흑진주몽돌해수욕장은  9경에포함이 되어 있는 관광지로 위쪽에 산책로가있고 아래쪽에는 해변이 있는데 모래가아닌 자갈로 되어 있는 게 신기했어요...​도의 마스코트가 몽돌이랑 몽순이인데 여기 학동흑진주몽돌해수욕장 입구가시면 몽돌이랑 몽순이 볼 수 있어요 :)​ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  ​주소 : 경상남도 시 동부면 학동리​ 04. 동부저수지 (1)​여기는 예전에 친구랑 드라이브 코스로들린 장소인데 학동흑진주몽돌해수욕장에서 가까운 거리라 추천드리고 싶어요.​ ​평소 사진 찍는 것을 좋아하시는 분들이라면필수로 추가해야 하는 장소이며 선선한 바람맞으며 차박하기에도 참 괜찮을 것 같아요 :)​ 동부저수지경상남도 시 동부면 구천리464-1 ​ 05. 동부저수지 (2)​이어서 요즘 뜨고 있는  가볼만한곳명소로 동부저수지도 추가를 해야 하는데위치는 동부저수지 근처에 있지만 혹시못 찾으실 수 있으니 자세한 위치는 아래지도에 표기한 곳을 참고하시길 바라요.​ ​그동안 제가 봤었던 수국은 핑크랑 블루그리고 퍼플 색상의 수국이었는데 여기는온통 화이트 색상이라 제대로 된 흰 수국보고 싶으신 분께 특히 추천하고 싶어요.​ ​저는 이날을 위해서 준비한 아이템을 가지고사진 명소로 출동했고 자동 비눗방울이라서확실히 손에 묻지도 않고 잘 나오더라고요...​동부저수지 1, 2번이 차로 꽤 가까운 거리라묶어서 다녀오기 괜찮으니 참고 바랍니다 :)​ 동부저수지경상남도 시 동부면 산양리57-2 ​주소 : 경상남도 시 동부면 산양리 57-2​ 06. 바람의언덕​차를 타고 조금 더 내려가면  9경에 포함되어 있는  가볼만한곳 바람의언덕이란장소가 나오며 여기는 모르는 분들이 없죠 ♡​ ​지금은 위쪽에 주차해놓고 내려가다 보면화단에 피어있는 수국을 감상하실 수 있고여기는 네덜란드 분위기의 풍차가 있는관광지로 시원한 바람이 불고 가볍게 30분정도면 충분히 구경하실 수 있답니다 :)​그리고 주차장 쪽에서 바람의언덕 쪽으로걸어가시면 제트보트 탑승하는 곳도 있으니여름 액티비티도 재미있게 즐겨보세요 ♡​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47주차장경상남도 시 남부면 갈곶리292-5 ​주소 : 경상남도 시 남부면 갈곶리 산 14-47​ 07. 신선대​마지막으로  가볼만한곳 바람의언덕과묶어서 다녀오기 좋은 여행코스로 건너편에위치해 있는 신선대가 괜찮았고 아주 옛날신선이 내려와 풍류를 즐겼다 해서 붙여진이름으로 자연 경관이 뛰어난 곳이었어요 :)​ ​저는 남부면에 있는 관광지 중에서 이곳을가장 좋아하는데 멀리서 바라보는 것보다아래쪽에 내려가서 보는 경치를 좋아해요.​참고로 바람의언덕, 신선대, 동부저수지,구천천, 학동흑진주몽돌해수욕장 모두가입장료를 받지 않으며 여름휴가지 찾는분들 힐링할 수 있는 도 놀러오세요!​ 신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23주차장경상남도 시 남부면 갈곶리 산 35-20 ​주소 : 경상남도 시 남부면 갈곶리 산 21-23​ [네이버 인플루언서] 혀니여행하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​#도가볼만한곳 #가볼만한곳#도갈만한곳 #갈만한곳#도여행 #여행#도여행코스 #여행코스#바람의언덕 #바람의언덕​​​ 
-​​안녕하세요 뷰스타 폴라입니다:D오늘은 작년 8월 여름휴가 때 다녀왔던 가볼만한곳을 포스팅해 보려 하는데요!​2021.07.31~ 2021.08.2에 다녀온 2박 3일 여행 포스팅이니 참고해 주세요  . .​여름휴가로 어디를 다녀오면 좋을까 고민하던 중를 선택한 이유는  여행이 처음이기도 하고​인스타에서 보면 가볼만한곳이꽤 많아 보였기 때문인데요​서울에서 까지 거리가 꽤 되기 때문에어떤 교통 편을 선택할까 고민하다​김포공항 > 김해공항 비행기를 타고 부산으로 가차로 약 1시간 정도 이동해 에 도착했네요​. 거장물총칼국수 본점경상남도 시 능포로 52 .​거장물총칼국수 본점​아침 일찍 비행기를 탔던 터라 에도착하자마자 방문한  맛집 거장물총칼국수​물총조개칼국수와 오새파전을 주문했는데양도 엄청 푸짐했고 맛은 상상 그 이상!생각 보다 넘넘 맛있었네요​. 유자방경상남도 시 장승로 146-19 .​유자방​외도보타니아에 들어가기 전 배 시간이남아 우연히 들어가게 된 카페, 유자방​카페 곳곳 공예작품이 엄청나 구경하는재미가 쏠쏠하고 분위기도 아늑하니 좋더라구요​특히 수제로 만든 팥을 올린 팥빙수가일품이었네요ㅎㅎ​. 해금강경상남도 시 남부면 갈곶리 .​해금강​외도보타니아에 들어가려면유람선을 예약해야 하는데 딱 외도만 보는 건불가능해 해금강 + 외도 관광 패키지를 예약했는데요​먼저 유람선을 타고 해금강을 구경했는데유람선에서 올려다보는 해금강은 절경이따로 없더라구요!​. 외도경상남도 시 일운면외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원 .​외도 보타니아​해금강 투어를 마치고 유람선 탄 지 1시간 만에도착한 외도 보타니아​항상 외도에 대한 기대감이 있었는데요​실제로 가보니 규모도 어마 무시하고 이색적인 풍경에구경할 곳이 엄청나더라구요​( 가볼만한곳으로 딱)​. .​다만 너무 더운 여름에 가서 그런지휴식 공간이나 카페 같은 곳이 간절했는데​그런 곳을 거의 찾아보기 힘들었고카페에 에어컨도 없어 넘 더웠었네요ㅠㅠㅠ​. 거가대교경상남도 창원시 진해구 용원동로 262 다우리빌딩 유호리전망대경상남도 시 장목면 유호리 산85-2 .​거가대교​ 야경 맛집으로 유명한 거가대교​저희는 멀리서도 거가대교가 한눈에 내려다보이는유호전망대에서  야경을 감상했는데요​대교에서 들어오는 조명이 너무 예뻐좀 더 가까이 보기 위해 다시 대교를 타고 나갔다가들어오면서 한 번 더 야경을 구경했네요​(통행료 있음)​. 머그 플레이팅경상남도 시 동부면 학동5길 2 .​머그플레이팅​둘째 날 아점으로 방문한  맛집 머그플레이팅​머그플레이팅은 외관에서부터 인테리어가 멋졌는데요!내부로 들어오니 화이트&우드 인테리어로분위기가 넘 좋더라구요​유명한 메뉴인 둥지 스테이크, 버섯 크림 파스타오지치즈프라이, 맥주를 주문해 폭풍 흡입했는데메뉴 하나하나 다 맛있었네요!ㅋㅋㅋ​. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ..​바람의언덕​점심시간쯤 맞춰서 방문한 바람의언덕​성수기 때  여행이라서 그런지 들어가고주차하는 데만 거의 2시간이 걸렸는데요...​힘들게 고생고생해서 들어간 바람의언덕은전날 외도를 다녀와서 그런지 기대했던 것보다는아쉬웠지만 사방이 바다라 시야가 탁 트이고속이 뻥 뚫리는 느낌이었네요​. 근포동굴경상남도 시 남부면 근포1길 57-7 .​근포동굴​근포동굴은 인스타에서 땅굴 인생샷을 찍기좋은 곳이라고 해서 찾아가 본 곳이었는데요​처음에 네비를 찍고 가는데 무슨 마을 같은 곳으로안내하더라구요​차를 주차하고 표지판을 따라 정말 많이걷고 또 걸어 도착​가면서 이길이 진짜 맞나? 싶을 정도로 걸었는데근포동굴 포토존에 다다르니 사람이엄청나더라구요​근포동굴 포토존은 3군데가 있는데 사진 욕심 없는저희 커플은 제일 인기가 없었던 3번째 동굴에줄을 서서 빠르게 찍고 나왔네요​. 구조라성경상남도 시 일운면 구조라리 산55 .​구조라성​ 가볼만한곳으로 만족스러웠던 구조라성​구조라성을 올라가는 길에 갈대 산책길이 있고쭉 타고 올라가다 보면 마을이 한눈에 내려가 보였는데요​여기서 좀만 더 올라가면 바로 요 구조라성 스팟을만날 수가 있더라구요!​사실  가볼만한곳으로 구조라성을 크게기대하지는 않았는데 둘째 날 가본 곳 중 젤 대만족이었네요​. .​이상 2박 3일  여행 기록, 가볼만한곳 이었습니다:)​.  ​ 
9월 도 가볼만한곳 베스트 3곳​​​무덥던 8월이 가고 어느새 9월의 둘째 주가 시작되었네요. 시간이 정말 빨리 지나가는 것 같아요. 아침저녁으로 선선한 바람이 불어와 가을이 온 것이 실감 나는 요즘입니다. 그리고 이번 주부터 사회적거리두기가 조금씩 완화되고 곧 위드코로나 시대가 될 것 같습니다. ​오늘은 9월 도 가볼만한곳 3곳을 소개해 드릴까 합니다. 그럼 같이 한번 가보실까요? ​  ​​  ​ 1. 도 도에는 아름다운 해변이 많이 있지만 이곳 만큼 유명한 곳은 없지요. 도에 방문하는 사람들은 은 꼭 한번 방문하는 것 같습니다.  은 해금강 유람선을 타기 위한 선착장이 있는 도장포 마을에서 보이는 잔디로 된 민둥산 언덕이었답니다. 여러 티브이 프로그램에 소개가 되고 특히 드라마 이브의 화원, 회전목마 등에 나오면서 수많은 관광객들이 찾는 유명 관광지가 되었답니다. ​ 입구 항구마을에는 주차장이 있습니다. 주차장의 규모가 제법 큰 편이지만 주말이면 수많은 사람들이 방문하는 곳이다 보니 주차장뿐만 아니라 마을로 내려오는 길가에 수많은 차량이 주차되어 있어요. 그래서 길폭은 줄어들고 차량 2대가 동시에 지나가기 힘든 경우도 있어서 대기시간이 생각보다 길어질 수 있답니다. ​도 은 도 가볼만한곳 1순위로 손꼽히는 곳인데 그 이유는 멋진 바다 풍경의 언덕 그 가운데 우뚝 서있는 풍차라고 할 수 있습니다. 풍차와 언덕 그리고 바다를 배경으로 사진을 찍으면 인생 샷은 금방 완성이 된답니다. ​​ ​​  ​​​ 2. 도 매미성도 가볼만한곳 두 번째로 소개할 곳은 바로 도 매미성입니다. 이곳은 최근에 다녀온 곳인데 요즘 들어 인기가 높아진 곳이에요. 매미성은 도에 사는 한 농부가 2003년 태풍 매미로 농경지를 잃은 이후 개인적으로 쌓아 올린 성입니다. 유럽의 고성을 본떠 만들었는데 성 자체가 아주 멋지거나 가치가 있는 것은 아닌데 주변의 바다 풍경과 너무나도 잘 어울려 인스타 샷 촬영 장소로 유명해진 곳이에요. 그리고 이런 성벽을 한 개인이 만들었다는 것 자체가 정말 대단한 것이라 할 수 있어요.​매미성으로 가는 길 앞에 큰 규모의 주차장이 있고 그 주변에는 풍경 좋은 카페들이 즐비하답니다. 그리고 음식점, 펜션, 풀빌라 등 관광시설이 많이 들어서 있기 때문에 도로 여행하기 좋은 곳이랍니다. ​​​  ​ 3. 학동흑진주몽돌해수욕장 및 오토캠핑장도에는 아름다운 해변이 정말 많이 있답니다. 어느 곳이 더 좋다고 쉽게 말할 수 없을 정도로 전부다 좋아요. 그리고 부산의 해변과 다르게 도의 해변은 호수와 같이 파도가 거의 없고, 만의 형태로 오목하게 들어와 있어서 아이들이 물놀이하기에도 참 좋은 곳이랍니다. 그런 도의 해변 중에서 꼭 한곳을 뽑으라고 한다면 학동흑진주몽돌해수욕장을 추천하고 싶어요. ​이곳 앞에는 오토캠핑장이 있어서 캠퍼들에게 참 좋은 곳이기도 하고 그리고 몽돌해수욕장 가장자리로 가면 아름다운 해안 길을 따라 데크 형태의 산책길도 있어서 해수욕뿐만 아니라 나무 그늘 아래서 바다를 보며 천천히 걸을 수도 있는 곳이라 더욱 좋은 곳 같습니다. 그리고 도를 대표하는 몽돌해변이라 모래가 신발에 들어가는 불편함 없이 해변을 걸을 수 있어서 좋은 곳이랍니다. 해변 가장자리로 가면 크고 작은 바위로 구성된 곳이 있는데 이곳에는 다양한 바다 생물이 살고 있어서 아이들과 함께 게나 고동을 잡으며 시간을 보낼 수도 있답니다. ​9월 도 가볼만한곳으로 추천드리는 곳이에요. ​ ​​  매미성경상남도 시 장목면 복항길바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리   네이버 인플루언서 태치의 팬이 되어주세요!즐겁고 다양한 여행 정보를 전해드리겠습니다. ​  #9월도가볼만한곳 #도가볼만한곳 #가볼만한곳 #바람의언덕 #매미성 #학동몽돌해수욕장 #오토캠핑장 
따뜻한 봄날을 지나 이제 낮에는 다소 더위가 느껴지는 계절을 지나고 있습니다. 강원도 태백은 해발 900m가 넘는 고원 지대에 있는 산간 도시로 여름과 같이 더운 시기일수록 진가를 발휘하는 곳입니다. 석탄 산업 유산들과 때묻지 않은 청정 자연이 중심이 되는 관광 자원들이 많아 여행지로서 굉장히 추천드리고 싶은 곳인데요. 최근 다녀온 태백 시원한 여행지  몇 곳 엄선해 소개해 드리니 기억하셨다가 여행 한 번 떠나보시면 좋겠습니다.  황지연못 / 통리탄탄파크 / 오로라파크 / 추전역 / 용연동굴 /  / 구문소사진·글 : 일상과 자연에서 보물찾기  1. 황지연못황지연못은 태백 시내 중심지에 있는 황지공원에 있는 연못으로 낙동강 1300리 물길이 시작되는 발원지입니다. 아무리 추워도 잘 얼지 않고 아무리 가뭄이 심해도 절대 마르지 않으며 1일 5,000톤의 물이 용출되어 나오는데 이 물이 황지천을 이루고 낙동강과 합류하여 남해까지 흐르게 됩니다.    황지연못은 상지, 중지, 하지 총 3개의 연못으로 이루어져 있는데 막상 가 보면 연못 크기가 그리 크지 않음에도 끊임없이 물이 쏟아져 나오는 게 굉장히 신기하게 느껴집니다. 공원 자체도 아름답게 조경되어 있어 태백 시민들이 사시사철 찾는 곳인데 공원을 산책하거나 잠시 앉아 쉬어도 좋지만 근처에 있는 황지 자유시장까지 한꺼번에 둘러보면 더 좋은 태백 가볼만한곳입니다.  상지 근처에 예로부터 전해내려오는 황부자의 전설을 이야기와 함께 재미있게 풀어낸 동상들이 죽 늘어서 있는데 이야기가 재미있으니 꼭 읽어보길 권해드립니다.  2. 통리탄탄파크과거 드라마 태양의 후예 촬영지에 새롭게 조성된 통리탄탄파크는 예전 한보탄광광업소의 폐광부지와 폐갱도를 활용하여 만든 테마파크로 동굴 내부에 디지털 아트 작품들이 전시되어 있고 둘레길과 AR 체험, 슈팅 게임존 등이 조성되어 있어 가족단위로 여행 가기 좋은 태백 가볼만한곳입니다. 과거 태양의 후예 촬영지 관광 자원들은 그대로 남아 있어 아직 그대로 시설 이용이 가능합니다. ​통리탄탄파크 이용료는 구)통리역에 있는 오로라파크와 함께 이용할 수 있는 통합 이용권이 있는데 어린이 5,000원 청소년 7,000원 어른 9,000원이고 저처럼 폐광지역(동해시, 삼척시, 정선군, 영월군, 보령시, 문경시, 화순군)에서 여행 간 사람들은 신분증 확인을 거쳐 할인을 해 줍니다.    통리탄탄파크에는 기억을 품은 길과 빛을 찾는 길이라는 두 곳의 터널이 있는데 컬러 램프 일루미네이션과 프로젝션 영상, LED 조명 연출 등 빛을 이용한 볼거리와 다양한 미디어 아트 작품들이 전시되어 있습니다. 단양의 수양개빛터널과 같은 정도의 시설은 아니지만 시원한 동굴에서 충분히 재미있는 시간을 보낼 수 있답니다.   야외 산책로에도 포토존으로 활용할 만한 조형물들이 있고 어린이 놀이터도 만들어져 있어서 아이들이 재미있게 시간을 보낼 수 있습니다.  통리탄탄파크 본관에는 AR 체험과 슈팅게임을 할 수 있는 시설이 있는데 별도 이용료 없이 시설을 이용할 수 있습니다.  3. 오로라파크지금은 폐역이 되어버린 통리역과 주변 철도 부지를 활용해 만든 태백 가볼만한곳 오로라파크는 철도와 태백의 아름다운 밤하늘을 이야기하는 테마파크입니다.  강원도 태백에는 우리나라에서 가장 높은 지대에 만들어진 기차역이 있는데 이를 모티브로 하여 미국 파이크스 피크역, 스위스 클라이네 샤이데크 역, 호주의 쿠란다 역, 일본의 노베야마 역, 중국의 탕구라 역 등 세계 각국의 고지대에 세워진 기차역을 오로라 파크 내에 캐릭터 하우스로 만들어놔 구경할 수 있습니다.  태백 오로라파크의 가장 핵심 건물은 뭐니 뭐니 해도 바로 요 눈꽃 전망대인데요. 여기서는 이 전망대만 올라가 봐도 충분히 여행지로서 만족스럽습니다. 지상 11층 높이로 굉장히 높아서 전망대에는 바람이 굉장히 세게 붑니다.  타워 전망대에 올라가서 주변을 둘러보면 통리 지역 전체와 삼척 쪽으로는 하이원 추추파크와 삼척시 도계읍이 보이고 주변의 아름다운 강원도 자연 풍경을 사계절 내내 조망할 수 있습니다.  4. 추전역위에 소개해 드린 오로라파크내에 우리나라에서 가장 높은 지대에 만들어진 기차역을 모티브로 세계 각국의 고지대에 있는 기차역을 캐릭터 하우스로 만들어놨다고 했는데 태백 추전역이 그곳입니다. 해발 855m에 만들어진 추전역은 한국에서 제일 높은 역이라는 상징성을 가진 곳인데요. 추전역은 우리가 간이역하면 떠올리는 감성 넘치는 건물 같은 건 없습니다. 그냥 평범하지만 우리나라에서 가장 높은 지대에 만들어지고 운영되고 있는 기차역이라는 상징성이 있기 때문에 여행지로서 한 번쯤은 가 봐도 좋을만한 곳입니다. 지금은 일반 열차는 서지 않고 관광열차만 이곳에 정차를 합니다.  제가 다녀온 지 얼마 되지 않았는데 그때까지도 벚꽃 구경을 할 수 있었을 만큼 여기가 기온이 낮은 곳임을 바로 알 수 있었는데요. 겨울에는 적설량도 굉장히 많다고 하네요. 우리나라 기차역 가운데 가장 기온이 낮은 곳이어서 한여름을 제외하면 계속 난로를 피워야 할 만큼 춥다고 합니다. 사진에서 안개가 보이시죠? 살짝 흐린 날 이곳을 방문하면 안개에 둘러싸인 서정적인 느낌의 간이역 풍경을 볼 수 있습니다. 5. 용연동굴용소 속에 있던 용이 계곡을 따라 하늘로 승천했다는 뜻을 가진 용연동굴은 약 1억 5천만 년에서 3억 년 사이에 생성된 국내 유일의 최고지대 건식 자연석회 동굴인데요.  과거 나라에 변란이 발생하면 지역 주민들이 이곳에 피했다는 말이 전해져 내려올 만큼 깊고 외진 곳에 있는 태백 가볼만한곳 입니다.​관람료는 어른 3,500원 학생 2,500원 어린이 1,500원이지만 폐광 지역 주민은 할인이 됩니다. 또한 별도의 주차비도 있는데 소형 기준으로 2,000원이 부과됩니다.   동굴 안에는 동굴산호를 비롯해 유석, 종유석과 석순, 석주 같은 동굴 생성물을 관찰해 볼 수 있습니다. 박쥐 화석도 있다고 하는데 전 찾지를 못해 보지는 못했어요. 개인적인 느낌으로는 울진 성류굴만큼 화려하지는 않으나 좀 더 자연스러운 동굴 모습을 볼 수 있는 곳인 거 같습니다.​용연동굴은 초입 부분은 크게 힘들지 않고 쉽게 쉽게 관람이 가능하지만 동굴 관람로 끝까지 간 후 되돌아 나올 때 길이 좀 험합니다. 동굴 통로가 좁고 낮은 곳이 많아 헬멧을 쓰고 있어도 머리 부상을 조심해야 하고 특히 무릎이나 허리가 불편한 분들은 관람에 주의를 기울여야 합니다.  6. 매봉산 은 비록 지금은 계절상 최고의 풍경을 볼 수는 없지만 여름철에는 40만 평 고랭지 배추밭과 풍력발전기가 어우리진 최고의 절경을 볼 수 있는 태백 가볼만한곳입니다.   농번기 철 낮에는 농민들이 도로를 이용해야 하기에 일반 차량 진입이 통제되기 때문에 좋은 풍경을 보러 가는 게 쉽진 않습니다. 아직은 본격적인 농번기가 시작되지 않아 차로 을 갈 수 있었는데 다소 휑한 이런 풍경도 쉽게 볼 수 없는 곳이 또한 매봉산 입니다. ​원래 하루 전에 이곳을 갔는데 안개가 자욱하게 끼어 있어서 풍경이고 뭐고 한 치 앞도 안 보이는 상황이어서 그 다음날 다시 가서 본 게 위에 사진으로 찍은 풍경입니다. 지대가 높다 보니 이미 5월인데도 카메라를 들고 있는 손가락이 아리도록 시리더라고요. 태백 귀네미마을 2021년 7월 풍경태백 매봉산 은 밤에 은하수 같은 별 사진 촬영 명소이기도 하니 밤에 별구경 하러 가도 좋습니다. 혹시나 차량 진입이 막혀 있다면 요기서 조금 더 안쪽으로 들어가면 나오는 태백 귀네미마을의 도 비슷한 풍경을 볼 수 있는 곳이니 이쪽으로 가셔도 좋을 거 같네요. 7. 구문소고생대의 신비를 체험할 수 있는 곳 구문소가 오늘 소개해 드릴 마지막 태백 가볼만한곳입니다. 강원도 태백은 한반도 고생대 시절 바다였던 곳입니다. 여기 구문소부터 조금 위에 있는 고생대자연사박물관이 있는 곳까지 하천을 따라 수억 년 전의 흔적을 직접 눈으로 관찰할 수 있는데요.  석회암 층에서 나타나는 다양한 퇴적구조와 삼엽충 같은 고생대 화석들은 쉽게 관찰이 될 만큼 화석이 잘 보존되어 있어서 당시의 퇴적환경과 생물상을 알 수 있는 지질학 관점에서 매우 중요한 곳입니다. 아이들과 방문했다면 하천으로 내려가 직접 관찰을 해보면 좋아요. 구문소는 낙동강 발원지인 황지연못에서 솟아난 물이 황지천을 따라 흐르다가 이곳의 암반을 뚫고 지나면서 석문을 만들게 된 것입니다.   구문소 위 산 쪽으로 가면 정자가 하나 있는데 가을에 이쪽 단풍이 정말 아름답기 때문에 가을에는 무조건 산 쪽으로 올라가 보는 걸 추천드리고 여름에도 정자에 가면 시원한 그늘이 있기 때문에 앉아 쉬기 괜찮습니다. ​  오늘 소개해 드린 태백 여행지 7곳은 부지런히 다니면 당일치기 여행으로도 충분한 코스이니 아~ 좀 더워지기 시작하네.. 싶으면 태백으로 여행 한 번 떠나보세요. 시원해집니다. 황지연못강원도 태백시 황지연못길 12 황지연못(문화관광해설사의집)통리탄탄파크강원도 태백시 통골길 116-44오로라파크강원도 태백시 통리길 72용연동굴강원도 태백시 태백로 283-29 용연동굴바람의언덕강원도 태백시 창죽동 9-440 #태백가볼만한곳 #황지연못 #통리탄탄파크 #오로라파크 #용연동굴 #바람의언덕 #추전역 #구문소 
도 가볼만한곳 매미성,바람의언덕,몽돌해수욕장,소토캄,김영상대통령 생가​안녕하세요.얼마전 도 다녀왔어요.​​도중에서도 요즘 많이들 가는 곳을 다녀왔는데그 가운데 하나가 바로  매미성입니다. ​매미성 주변에 무료주차장이 있어요.바로 화장실도 같이 있어서 볼일 있으면 다 같이 해결​ ​매미성은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 성벽을 쌓았다고 해요.뭔가 모르게 유럽의 중세시대를 연상케 하는 선 매미성에 주차를 하고 나서옆에 바람의 핫도그를 끼고 그쪽으로 들어가셔야 합니다.​한 300 m 정도 걸어야 해요.​ 이렇게 걷다보면 저 멀리 매미성이 모입니다.매미성이라고 해서 거창한건 아니고특이한 구조의 성곽같은게 보여요.​  ​주변에 이렇게 젊은 사람들이 많이 보이는데요.여긴 대부분 젊은 사람들특히 인스타 하는 사람들이 많이 갈만한 그런 장소입니다.​  ​매미성에서 보는  바다도 상당히 아름답더라고요.부산으로 가는 길에 지나가면서 간 곳인데이곳은 김영상 전 대통령 생가랑 근처에 있어서같이 묶어서 가볼만하기 좋았어요.​ 바람의핫도그 매미성점경상남도 시 장목면 옥포대첩로 1282매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​ ​여기서 보는데 걸리는 시간은 10분이면 충분한데요.사진을 많이 찍으실 예정이라면 좀 더 걸릴 수 있겠네요.​  ​매미성에서 바라보는 바다는정말 훌륭하고 또 훌륭했어요.매미성의 건축물도 예쁘지만 바다가 아름답네요.​ 몽돌 해수욕장학동 몽돌해수욕장 자동차야영장경상남도 시 동부면 학동6길 18-1망치몽돌해수욕장경상남도 시 일운면 망치리 ​매미성에 이어서 같이 볼만한 곳이 바로 몽돌 해수욕장입니다.매미성과는 거리가 좀 있고요.도에서 가장 유명한 해수욕장이죠.​ 해수욕장 생각을 하면 모래를 생각을 하는데요여기 몽돌 해수욕장을 가면전부 자갈밭으로 되어 있어요.정말 놀랍지 않나요?​ ​​몽돌해수욕장의 바다 소리를 무슨 악기 소리처럼아름다운 소리가 들립니다.진짜 신기했어요.​ 소도캄 대명리조트​ ​저희가 머물렀던 도 가볼만한곳은 바로 소노캄인데요.여행에서 펜션도 좋지만리조트는 정말 환상이죠.​리조트에서 바라보는 바다 풍경도 정말 예술 그 자체였어요.​ ​제가 머물렀던 객실에서 저 멀리 보이는 여러 풍경들을 담아 보았는데요.진짜 예술이더군요.특히 소노캄은 어떤 대명을 가도 그렇지만산책로가 잘 되어 있습니다.​ ​정말 아름다운 풍경을 즐길 수 있어서 좋았던곳이런 풍경과 더불어 산책로도 걸어봤어요.​ ​산책로 조성이 얼마나 잘 되어 있는지정말 놀라겠더라고요.멋진 도 바다 역시 예쁘네요. 김영상 대통령 생가​​ ​생가가 있다고 해서들렀어요.그런데 아쉽게도 코로나 때문에 영업을 하지 않는군요.그래서 주변 외곽에서 구경했어요.​ ​정치적으로 잘한 것도 있고 못한 것도 참 많고 그런데아무튼 대통령 생가로서 이렇게 보존이 되어 있더라고요.상당히 잘 사는 집이라는 것을 알 수 있었습니다.​ ​여기는 대계마을이라고 하는 곳이고시간나면 편안하게 걸어보는 것도 추천드려요.그런데 마을이 너무나 조용했고요.또한 주변에 장사하시는 분들이 너무 힘들어 하시네요.너무 안타까워서 황태체 하나 샀습니다.​ ​은 도에서 빠질 수 없는 정말 멋진 곳이죠.풍차가 아름답게 펼쳐지니까요.이런 아름다운 풍경을 볼 수 있다는 것아마 여기서 볼 수 있습니다.​대충 주차를 하고 10여분을 언덕 따라 올라가야 하는데요.그러면 이런 풍차가 나옵니다.사진찍는 코스죠.​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 아름다운 풍차 구경에 기분이 좋아지고사진도 담고 즐겁게 여행 할 수 있어서 좋았던 곳이런 곳에서 기분좋은 추억을 많이 만들어야죠.​여기 은  몽돌해수욕장이랑 가깠습니다.​제가 오늘 소개를해드린 코스대로 간다고 보면​, 몽돌해수욕장, 소노캄, 김영상 대통령 생가, 매미성이런 순으로 가시는게 좋습니다.​ 
​​ 통영 가볼만한곳 여행먹거리 도 갈만한곳 동피랑/바람의언덕/거가대교/큰솔섬/충무김밥 등  8월, 무더위가 한창이지만 코로나가 심해져서 휴가 시즌도 예년같지가 않습니다. 방역 지침을 따라 슬기롭게 이겨나가야겠습니다. 여행을 못가시더라도 눈으로나마 즐기시길!~ 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  1. 통영 볼거리 : 동피랑 동​피랑 벽화마을은 통영 태평동에 위치한 산동네 마을이었습니다. 2007년 시민단체에 의해 자발적으로 조성된 국내 최초의 벽화마을 중 하나로 이 때부터 방송 등에 소개되면서 전국적인 인기를 누리고 있는 곳입니다.    특​히 마을 정상에서 바라보는 통영 시내와 바다의 뷰가 멋진 곳으로 통영 가볼만한곳 중 무조건 1순위가 된 곳이죠. 뷰 포인트로 이곳만한 곳도 없습니다. 최근에는 케이블카를 타고 보는 뷰도 좋다고 하는데 저도 한번 타보고 포스팅해야겠네요! 야튼 뭐 여긴 무조건 0순위 뷰 포인트는 맞습니다. 동네 주차장이 그리 넉넉지 않고 좁은 도로변에 주차를 해야 하는 문제가 있으니 주차 조심해야 하며 나름 좁은 골목길을 걸어서 올라가야 하니 무더위에 지치지 않게 모자 등 구비하시고 가세요! 조​선 시대, 이순신 장군께서 왜군을 감시하고자 만든 동피루입니다. 물론 소실되어 복원한 전각으로 바닷길을 주시하던 곳이라고 하네요.  동​피랑 마을에는 이곳저곳에 카페들이 많이 있습니다. 새롭게 생긴 곳들도 갈때마다 있는데요. 갤러리도 있으며 우체통도 있습니다. 특히 아기자기한 카페들이 나름의 운치가 있는 곳으로 한국의 나폴리 같은 느낌이 나는 곳이죠. 동피랑 벽화마을경상남도 통영시 동피랑1길 6-18  2. 통영 먹거리 : 충무김밥 - 뚱보할매김밥,한일김밥동​피랑 아래, 강구안이라고 불리는 포구 앞에는 거북선이 재현되어 있으며 많은 여행객들이 찾습니다. 이곳에는 길게 충무김밥 집들이 이어져 있는데요. 옛날부터 이곳에 충무김밥 집들이 즐비하게 장사를 하고 있습니다. 통​영 충무김밥 거리에 양대 산맥으로 인기를 누리는 한일김밥입니다. 옆에 뚱보할매김밥집이 원조로 여겨지며 더 많은 줄이 서지만 이곳도 분점도 많이 있으며 이 거리 전체적으로 가격, 맛은 다 비슷합니다. 충​무김밥을 고속도로 휴게소나 명동에서만 드셨던 분들은 원래 큰 기대없이 가시지만 실제 통영에서 먹어본 분들은 기대보다 맛있다는 말을 많이 하십니다. 석박지도 맛나지만 어묵과 오징어무침에 참기름 향 가득한 김밥을 같이 먹는 맛이 아주 중독성 강하답니다!~  최​근에는 1인분 5,500원까지 오르긴 했더군요?!~ 가게에서 먹으면 석박지나 오징어 등은 리필해주십니다. 포장하면 걍 1인분 단위로만 포장됩니다. 충​무김밥의 원조집으로 불리는 뚱보할매김밥집입니다. 한일김밥 바로 옆이기도 하며 이곳에는 이름이 달라도 맛은 다 비슷합니다. 뚱보 할매께서? 원조라고 하시는데 저도 35년 전쯤? 아주 어릴 때 이곳에서 맛본 기억이 있네요 ㅋ 보​통 충무김밥을 휴게소에서 먹다 보면 니맛내맛도 모르고 오징어랑 어묵, 김밥이 다 따로 논다고 느낄 때가 많습니다. 하지만 실제 이 거리에 와서 먹으면 기대이상으로 만족하고 먹게 되는데요. 새콤달콤한 양념에 잘무쳐진 어묵과 오징어가 김밥과 어울러져 계속 먹게 됩니다.  그​래서 저도 통영 여행을 가게 되면 무조건 이 충무김밥은 어느 곳에서나 꼭 한번은 먹고 온답니다! 강추할만한 맛이니 이 거리 어느 집이든 들르셔서 드셔도 맛있게 드실듯!~ 뚱보할매김밥집경상남도 통영시 통영해안로 325한일김밥본점경상남도 통영시 통영해안로 319  3. 통영 먹거리 수요미식회 : 서호시장 만성복집 졸복국영업 : 오전 5시30분~오후5시졸복국(맑은탕) 1.2만원, 졸복매운탕 1.5만원 통​영 강구안에서 좌측으로 대략 1키로 정도? 떨어진 포구의 재래시장인 서호시장입니다. 이곳은 현지인들이 많이 찾는 곳이죠.  현​지인들 사이에서 오랜 세월 가성비 좋은 밥집으로 인기를 누리는 곳였는데 수요미식회에 소개되면서 그 인기가 더 높아진 곳입니다. 실내는 복층구조인데 매장이 넓은 편이 아니라 웨이팅이 긴 편입니다. 새벽 5시30분에 문을 열고 저녁 5시면 문을 닫는데 그날그날 재료가 빨리 소신되기 때문에 졸복을 먹기 위해서 좀 일찍 서둘러야 맛볼 수 있습니다. 보​통 이곳은 새벽부터 장사하시거나 시장을 찾는 분들의 아침식사로 인기를 끌었던 곳이라고 하네요. 저도 첫방문 때 오후 2시쯤 갔다가 재료가 다 떨어지고 없어서 못먹고 다음에 아침 일찍 가서 겨우 먹을 수 있었습니다.  졸​복은 복중에서 아주 작은 늠인데요. 그래서 흔히 버려지거나 잘 사용되지 않는 복입니다. 그런 저렴한 복을 이용하기 때문에 여러 마리가 들어가야 맛을 내주는데 손질하기가 꽤 귀찮은 복이죠. 참복이나 기타 싸이즈가 있는 복과 좀 다르지만 나름 시원한 맛이 괜찮은 졸복국였습니다. 굳이 꼭 맛봐야한다 정도의 맛은 아니며 맛 자체는 아주 평이합니다. 그래도 경험삼아 한번 드셔보실만은 해요~ 통영에는 또 오미사꿀빵이 유명한데 사실 이 꿀빵이 통영꿀빵이란 이름으로 여러 곳에 무지 많이 생겼습니다. 그냥 팥빵에 조청 발라놓은 맛이며 큰 기대하며 찾으시면 실망합니다 ㅋ 저도 오미사 꿀빵은 십수년 전 부터 삼고초려 끝에 맛보고는 그 허무감에 한동안 망연 자실 했었습니다 ㅋ 만성복집경상남도 통영시 새터길 12-13  4. 도 갈만한곳 :  거​제 은 저도 몇번을 재방문 했지만 도를 대표하는 여행지가 되었죠. 낮에는 멋진 남해 바다와 함께 바다뷰가 멋진 곳이며 여름에는 땡볕에 좀 덥기 때문에 양산,모자 꼭 챙겨서 가셔야 합니다. 올라가는 계단이 제법 다리가 아프기고 하니 참고하세요! 저​는 개인적으로 이곳은 해질녘이 가장 좋았습니다. 을 상징하는 풍차는 실제 모터로 구동되어 날개가 회전하는데 빠르게 돌지 않고 천천히 움직입니다. 밤이 되면 날개에 조명이 들어오구여! 3​0초나 10초 정도 장노출을 주게 되면 날개의 조명이 이런 궤적을 그려주기 때문에 삼각대가 있으시다면 궤적 촬영도 쉽게 가능합니다. 거​제도 밤바다를 보며 멋진 밤 데이트를 즐길 수 있는 곳이며 바다 향을 느끼며 산책하기도 아주 좋답니다!~ 추​억을 만들기 좋은 곳인데요! 낮에 가신다면 아마도 뜨거운 태양에 익어서 좀 힘든 시기이기도 하네요 ㅎㅎ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  5. 도 갈만한곳 : 신선대 바​람의 언덕 가는 길 바로 위에 있는 신선대전망대에서 바라 본 다도해입니다. 에 있는 도장포에서 새벽에 일출 관광선이 뜨기도 하며 실제 화창한 날에 이곳에서 바라 보는 일출이 아주 장관입니다.  신선대전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20  6. 도 갈만한곳 : 큰솔섬  큰​솔섬은 마치 햄버거 모양으로 우뚝 솟은 섬에 빼곡이 소나무가 들어서 있는 무인도인데요. 해변에서 바라보는 일몰이 예술이랍니다. 한적한 시골 어촌에서 느끼는 물멍이 아주 멋진 곳이죠. 큰솔섬경상남도 시 동부면 오송리  7. 도 갈만한곳 : 거가대교  국​내에서 거의 유일한 해저 8.2키리 길이의 지하 도로로 이어지는 길이며 현수교의 길이도 아주 긴 곳입니다. 휴게소에서 거가대교를 볼 수 있는데 뷰가 멋져서 꼭 한번 볼만한 곳입니다. 지​하의 해저도로는 뭐 그냥 터널 같은 느낌이라 체감은 좀 안되지만 거가대교를 지날 때면 바라 위를 달리는 느낌이 아주 상쾌하답니다! 거가대교 홍보전시관부산광역시 강서구 거가대로 2571거가대교(사장교)부산광역시 강서구 천성동  8. 도 먹거리 : 고현시장 순대리아 거​제 고현에 위치한 재래시장인 고현시장 내에 있는 곳으로 지역민들에게 오랜 세월 사랑받는 곳입니다. 저도 첫 방문했을 때 현지인의 추천으로 가봤던 곳인데 절대 가격부터 3천원으로 아주 저렴하더군요!~ 푸​짐한 인심과 정감있는 메뉴들이 참 좋았던 곳입니다. 현지인들 사이에선 너무 유명한 곳이더군요. 떡볶이랑 오뎅 등 흔한 메뉴들이지만 가격 자체가 2~3천원으로 아직도 가격을 올리지 않고 장사하는 곳으로 참 애정이 가는 곳였습니다.  특​히 이집은 순대볶음이 꽤 맛있어서 포장해서 숙소에서 잘 먹었답니다! 순대리아경상남도 시 중앙로 1883-2  통영 가볼만한곳 여행 먹거리, 도 갈만한곳 : 동피랑, 바람의언덕 등 동영상동영상으로 한번에 미리 보기 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 통영 가볼만한곳 여행먹거리  도 갈만한곳 모음 정리 이곳 이외에도 통영,도는 유명하고 인기 있는 여행지가 다양합니다. 올해 여름은 코로나로 인해 작년보다 여행하기 더 힘든 시기네요. 방역 지침을 잘 준수하고 재확산 방지에 최선을 다해야할 시기입니다. 랜선으로나마 즐기며 슬기로운 휴가 시즌 보내세요^^*  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
​[ 도 가볼만한곳  /외도 보타니아/해금강 ]​​안녕하세요! 한다라이입니다:)저번 포스팅에 박재범 소주 원소주내돈내산으로 성공후기를 적어봤었는데요!아주 많은 분들이 봐주셨어요 ㅎㅎ오늘은 따뜻한 날씨에 어울리는 여행지도! 한 번 갈만한곳으로/ 해금강/외도 보타니아 를추천을 드리려고 한답니다 '-'​거의 대부분의 사람들이 가봤다고 생각하는데요!한 번만 가보나요 어디~보통 간 곳도 2,3번 가잖아요!한번 갔을 때 날씨가 좋지 않았다거나,하는 경우도 많으니깐요!  저는 부산에 거주하다 보니 나 통영 이 쪽으로여행을 자주 가게 되는데요 ~그렇게 자주 도/통영 쪽 여행을 가는데도아직 저는 가보지 못한 곳이 수두룩 하답니다!​도 가볼만한곳 및 축제,역사 및 문화를 알아보시려면아래에 시 홈페이지를 참고해주세요! :)​ 관광문화9경 및 맞춤관광지 의 여행정보 남부면 관광지 스마트 주차정보 저구항 원활 명사해수욕장 원활 근포마을 원활  원활 해금강 원활 홍보동영상 홍보동영상 보기 섬&섬길 오랜 세월 자연이 빛어낸 아름다운 보석! 섬과 섬을 잇는 아름다운 길 섬&섬길 더보기 section-3 섬안의 섬여행 외도 내도 이수도 지심도 저도 이야기여행  해금강 한류의 열풍, 진나라 서불이 이미 다녀갔던 곳! 자세히보기 이야기여행 과 신선대 바람과 신선이 노니는 곳! 자연이 주는 상쾌함을 즐겨라! 자세히보기 이야기여행 외도보타니아 ...tour.geoje.go.kr ​물론 어렸을 적 부모님과 여행으로도를 갔었을 때는 많이 가봤답니다;)그러나 너무 어렸을 적이라 기억이 안나는 게문제라는 거죠 '-' 희희그러다 성인이 되고, 나이가 점점 차다보니여행지 도착하면 유명 맛집 갔다가사진 찍기 예쁜 카페 갔다,산책하고서 바로 장보고 펜션으로 들어가는 루트,,  저는 해외여행을 가면 관광 위주로 다니곤 하나,국내여행을 가게되면 호캉스마냥 도착해서3-4시간 정도만 밖에 있다가하루 머물다 가게 되네용 ㅎㅎㅎ​거진,, 이럴거면 부산에서 맛집가고 카페가고산책하고 그럴걸 그랬나요? ㅎ ​먼저,  입니다요!​ 출처:  :: 지식백과 (naver.com)​ 많이들 가보셨죠?이 곳은 잔디로 이루어진 민둥산인데요!드라마 촬영지로도 아주 유명한 곳이랍니다 ;)또한, 지리적인 영향으로 해풍이 많기 때문에생태 환경의 영향을 많이 받아식물들이 다 키가 작은 편이라고 해요!​ 출처:  :: 지식백과 (naver.com) ​연중무휴에, 24시간 영업을 한다고 해요!입장료는 무료입니다!보통 도는 자가용을 이용하여오시는 경우가 많잖아요!  주차장 위치나 주차장의 정보는아래 주소와 함께 기재해 뒀습니다 *.*​ 출처:  :: 지식백과 (naver.com) ​의 매력은요!오고, 가는 길이 다르답니다 :)왔다 갔다 하는데에 다른 특징이 있는데요!​해금강 앞에서 으로 가는 방법,자가용을 유람선 주차장에 주차 후 가는 방법이렇게 보통 두가지가 있어요!만약, 가는 길을 전자로 선택했다면,오는 길은 전자가 아닌 길로후자를 선택해 오는 게 좋다고 해요!​오며가며 보는 내내 경치가 색다르겠죠?​ 출처:  :: 지식백과 (naver.com)​이왕이면 도장포마을을 서쪽으로 두어윗길로, 동백숲 방향으로 걸어가는 길이더욱더 운치가 있어자연과 풍경을 바라보며 걷는 재미가 있어요!​ 출처:  :: 지식백과 (naver.com) ​또한, 네덜란드를 연상케 하는풍차가 있습니다!  상징이죠가까이서 봤을 때는 잘 몰랐는데,역시 .. 이렇게 멀리서 보니산과 바다가 함께 어우러져 있어정말 예뻐용 ㅎㅎ  출처:  :: 지식백과 (naver.com) ​언덕에 가까이 올라갈수록시원한 바람이 슝슝 부는데요 =3여름에 올라가도 그렇게 찝찝하지 않으며,시원서원 하답니다 :)​ 출처:  :: 지식백과 (naver.com)​그리고 이렇게 탁 트인 바다를 볼 수가 있어요!바닷바람과 함께 불어오는 바람 ㅎㅎ왜 이라고 하는지 알 수 있어요!​ 출처:  :: 지식백과 (naver.com)​잇님들은  가보셨나요?가보셨겟죠? ㅎㅎ저는 갔다온지 너무 오래돼서이번 기회에 에 가게 된다면,갈 예정이랍니다 :)​을 오를 땐 그렇게 가파르진 않으나,그래도 좀 헥헥 댔던 기억이 납니다^^;도 가볼만한곳으로 추천드립니다 bbb연인이랑 가면 더더욱이 좋아요특히나 삼각대는 필수! 라 호언장담하고 싶다만ㅠㅠ 바람이 너무 많이불어서삼각대가 휘청거리지 않을까 싶어용  <>​주소: 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47주차장:  주차장 / 도장포유람선 주차장경남 주차장 / 학동 주차장주차요금: 시간당 계산x, 하루 단위 3,000 원 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  제가 추천드리고 싶은 도 가볼만한곳은두번째로  해금강입니다!​일명 갈곶도, 갈도라고 불리우는데요!지형이 칡뿌리가 뻗어 내린 형상을하고 있따고 해서 붙여진 이름이갈도라고 해요!하지만, 바다의 금강산을 뜻하는해금강이라고 널리 불린답니다 :)옹,, 신기해요!​ 출처: 관광문화 : 한눈에  >  9경9미9품 >  해금강 (geoje.go.kr)​바람의언덕, 해금강을 가기전에!외도 보타니아를 가기전!​성격 급하신 분들이 있을 것 같으므로!유람선을 실시간으로 예약할 수 있는곳을 먼저 알려드리겠습니~둥!​ 코스안내 | 외도유람선예약센터외도유람선예약 코스안내 및 외도투어맵을 안내합니다www.oedoticket.com  유람선 승선권 금액성인 15,000 원청소년 14,000 원소아 12,000 원유아 무료  어딜가나 주차장이 젤 중요하죠!선착장 주차장을 이용하셔도 되구요,근처 공영 무료주차장이 아주 많아요!이용해주시면 되겠습니다!​아 그리고 유람선 탑승 시에는꼭 신분증을 확인하더라구요!신분증은 꼭 챙겨가셔야합니다:)승선신고를 해야하기 때문이에요!​ 출처: 관광문화 : 여행 > 바다/등대/다리 상세보기 (geoje.go.kr)​이렇게 기다란 유람선을 타고 관광을 합니다!내리진 않아요! 그냥 눈으로 스을~ 구경하고 가용 ㅎㅎ날이 좋으면 좀 오래 머물러 있는데,날이 안좋거나 해풍이 조금 있는 날에는후딱 보고 가곤 하더라구요 ㅠ 그게 젤 아숩,, ​ 출처: 관광문화 : 여행 > 바다/등대/다리 상세보기 (geoje.go.kr)​멀리서 바라본  해금강의 일부분!유람선으로 관광하게 되면 큰 섬을아주 가까이서만 보게돼서외관이 엄청 궁금했는데요!​가까이서 보면 뭔가 커다란 게눈 앞에 있으니 웅장~해지는그런 기분도 든답니다 ㅎㅎ실제로 보면 엄청 커요그리고 여름에 가면 약간 서늘,,?하다고 해야하나 ㅎㅎㅎ가까이 다가가면 좀 춥더라구요​ 출처: 관광문화 : 여행 > 바다/등대/다리 상세보기 (geoje.go.kr)​선셋 때 해금강에서 바라본 풍경입니다 ㅠ너무 아름다워요 ..마치 무인도에 와있는 듯한느낌을 주는 사진인데요!​저런 걸 인생사진이라고 그러죠,,​ 출처: 관광문화 : 여행 > 바다/등대/다리 상세보기 (geoje.go.kr)​한 20분 달리다보면 해금강을 볼 수 있습니다!정말 우와.. 이런 소리가 나올꺼에요 ㅇ0ㅇ날이 좋은 날은 십자동굴입구까지 갈 수 있는데요!제가 가는 날이 딱햇빛 쨍쨍 맑음 이였음 하네요 ㅠ날씨 운 없으면 보지도 못한다고 해요!​30분 정도 스윽 보고나서는외도 보타니아로 출발하게 됩니둥!날씨 좋은 날에 도를 마침 왔다!싶으면 도 가볼만한곳으로강력추천드립니다 b  < 해금강>​주소: 경남 시 남부면 갈곶리주차장위치: 경남 시 남부면 갈곶리 72-3 해금강경상남도 시 남부면 갈곶리  그 다음 세번째로 추천드릴 곳은도 외도 보타니아 입니다 @​지인짜 어렸을 때 한 번 가봤었어요​ 출처: OEDO BOTANIA » Introduction​ 해금강 소개해드릴 때유람선 실시간 예약 링크하는 곳 알려드렸어요!유람선을 타고서장승포> 해금강 > 외도 보타니아이렇게 가는 루트에요!참고해주세요~  유람선 승선권 금액성인 15,000 원청소년 14,000 원소아 12,000 원유아 무료​입장료일반 11,000 원청소년 및 군경 8,000 원어린이 5,000 원  어렸을 때는 엄마 아빠 따라가느라 제가 배멀미가 있는지도,이게 멀진지 아닌지 분간도안갔을 적 가서 그런가봐요 ㅎㅎㅎ​성인이 된 후 제가 배멀미며비행기멀미며,, 그냥 온갖 멀미를다 가지고 있다는 걸 깨닫고 ㅠ ..증말 배 타는거는 상상도 못하게 됐죠제주도의 마라도, 가파도, 우도 등절대절대 가보지도 못했고,갈 생각도 전혀 하지 못했죵 ㅠ​  ​그러나, 제주도 까멜리아힐 같은 느낌에너무너무 가고 싶게 만드는꽃과 자연들 ,,​아 진짜 위에 첫번째 사진너무너무 예쁘지 않나요?진짜 계속 멍하게 바라보고 있게만되는 아름다운 자연입니다..​나이가 먹으면 이런 자연 풍경이 좋은가바여ㅜ그래서 이번에 도에 가게되면유람선을 타고 기필코외도 보타니아를 가보려해요 ㅎㅎ  도 외도 보타니아에서는새로 리뉴얼을 2년전에 했다고 해요! ㅎㅎ보타니아 만의 인스타그램도생성되었으니, 아래에서 한번 참고해보세요 ♡​ OEDO BOTANIAPrevious 2020 New Garden OPEN 2020년 5월, 새로운 비너스가든이 오픈했습니다. 관람시간 2시간으로 연장 여유롭게 외도보타니아를 관람하실 수 있습니다. 아름다운 남국의 파라다이스 땀과 눈물로 가꾼 바다 위 낙원 Next 1 2 3 2022.04.14 관람불가 총 방문객 1,856 만 연간 방문객 93 만 SINCE 1827 OEDO in Instagram 비온 뒤 더욱 푸릇푸릇 아름다워질 외도보타니아 #springvibes 여기가 한국~? 이국적인 분위기 가득한  외도보타니아랍니다 #천국의계단 외도보타니...www.oedobotania.com ​저도 두어번 봤는데 UI 짱정말 보기 쉽게쉽게 잘 만들어놨드라구용 ㅎㅎ아웅 사진만 봐도 너무 가고싶게 만드는 ㅠ,,우선 외도 보타니아를 가는 방법입니다!외도를 관광하려고 하면 유람선 선착장을이용해야만 들어갈 수 있는데요!총 7군데 유람선 선착장이 있다고 해요:)​ 출처: OEDO BOTANIA » Introduction​그리고 꼭 타고 온 유람선이라면,타고 온 배로 나가셔야한다는 점!주의 하셔야 돼요~그런 사람들은 없겠지만~ 이런말이세상 가장 무서운 것 같아요..꼭! 한, 두명쯤은 있다고 하네여..ㅎㅎ  법규상 유람선을 타실 때 승선명부를작성하게 된답니다!그 때 해양경찰에 신고를 하는데,다른 유람선을 타고 오시면 운항에지장을 초래하게 되겠죠 ㅠ​ 출처: OEDO BOTANIA » Introduction ​그리고 무엇보다 가~장 중요하고궁금한 입장료 지불금 및 방법~예전에는 선착장에서 유람선 비용 지불,외도 입장료 지불을 따로따로 했었어요!2021년 부터는 외도 입장료와 유람선 승선비는통합하여 모두 유람선 매표소에서 발권해요!​시간도 절약하고 더 효율적인 방법이죠?보다 여유있고 알찬 관광이 될 수 있답니다 :)​ 출처: OEDO BOTANIA » Introduction​크흐.. 저는 야자수만 봐도 너무 설레고 좋아요진짜 하늘만 봐도 제주도 느낌입니다ㅜ..너무 너무 제주도를 사랑하는 저..☆이런 야자수를 풍경으로 가만 누워서하늘 바라보며 힐링을 즐기고 싶네옇ㅎ  출처: OEDO BOTANIA » Introduction ​외도 내에서는 음식 섭취가 가능하신데요!외도 내에 여러 매장이 있어요 ㅎㅎ간단한 요깃거리 정도만 있다고 하니위에 보타니아 인스타그램 홈페이지를참고하시면 될 것 같습니다!​아마 소세지나, 핫도그 및 햄버거 등이런 간단한 음식들이 있을 거 같아용ㅎㅎ도 가볼만한곳으로 외도 보타니아 어떠세요?인생샷 한 장 건져야죵 '-' ♥​<외도 보타니아>​주소경남 시 일운면 외도길 17 외도해상농원 외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원  잇님들 도 가볼만한곳으로 추천 3군데를소개 해봤는데 어떠셨나요?따뜻해지는 날씨에 몽글몽글해지는이 느낌,,~너무너무 좋아요잇님들 꽃샘추위 조심하시고,비 소식이 잔잔히 있는데 감기도 조심하셔요!그리고 벌써 4월 중순이에요​시간이 정말 빠르다고 생각되네여.. ㅠ잇님들 하고 싶으신 거, 목표로 두신 거모두모두 다 이루시고!행복한 목요일 되세요 ♥​아! 그리고과일은 한다라이과일하세요 '-' ♡ 한다라이과일 : 네이버쇼핑 스마트스토어제철과일 수입과일 당일배송 '한다라이과일'smartstore.naver.com 전화주문: 010-8406-0963 한다라이부산광역시 사하구 윤공단로 25 1층상가 2호 ​ 
도에는 볼것들이 몇개있는데 그중에 외도와  또 해금강이 대표적인것 같네요..여름 휴가로 경남 시의 도에 와서 당일 치기로 외도랑 해금강이랑  구경했는데 다 거기서 거기에 있답니다한꺼번에 구경 가능해요 배는 크기도 한 유람선인데요..좀 친절과는 먼듯하네요..저는 제주에서 여러가지 배들을 타보았기에 비교가 잘 됩니다​ 표를 끊고 시간이 되도록 대기하였다가 승선했어요..​물론 도도 멋지지만 제주를 많이 봐온 저에게는 아쉬움이 따느네요.. 제주도도 친절하지 않다는 이야기가 많은데 이곳 갈곶리의 유람선도 친절하다고 말할수 없습니다 배는 안전이 중요하다지만 훨씬 더 운항횟수가 많고 바다도 거친 우도나 가파도배들도 방송상태도 좋고 친절하거든요.. 방송장비도 안좋은데 배가 떠나면서 도착할때까지 뭔 소린줄 모르겠는 소리를 쉬지 않고 떠들어서 구경의 기회에 방해가 되더라고요 해금강의 모습입니다..바다에 있는 금강산이라해서 해금강입니다..소금강도 작은 금강산이란 뜻이지..소금물강이 아니듯요 해금강은 섬이라서 도에서 멀리 한쪽만 보던지 배타고 한바퀴 돌면서 보던지 해야 합니다. 외도와 해금강은 하나로 묶어진 페키지상품이네요..한배가 외도 가는중에 해금강 들렀다가 갑니다..외도를 영어로 보니 오이도네요..ㅎㅎ 시흥시에 있는 오이도는 영문으로 뭐라 쓰는지 궁금합니다.갑자기 현다이가 생각납니다. 외도인 오이도는 한사람이 꾸민 개아사유지인 섬인데 제가 2002년 정도에 첨 들었었고 참 오고싶었던 곳이랍니다 제가 이곳을 만드신분의 혈육이 운영한다는 아산 피나클랜드는 몇번 가본적 있지요 상큼하고 예쁘지만 기대했던것과는 다르네요..얼마전 제주도에너 다녀온 상효원이나 일출랜드와 비교 되기도 하고요.. 저는 제주도에서 제주올레길을 안내하는 알파캠프를 운영하는 사람입니다.알파캠프는 호텔식숙소와 전용식당 전용버스 그리고 전문를 두고 올레길을 안전하게 안내해줍니다..무서운숲길이나 불편한 교통 비싼식사비 세탁 등 다양한 문제를 해결하였지요 자연구경은 제주올레길 이상가는곳이 드물답니다..특히 걸어서 하는 여행은 건강뿐 아니라 세레토닌의 분비를 촉진시켜서 행복하게 만들어주지요 외도는 한시간이면 충분히 돌수 있지만 좀더 천천히 걷는게 중요합니다.. 제주도에서도 우도나 차귀도 추자도 비양도 마라도 갈때보면 첨가시는분들 보면 다시 돌아오는 배 탈때 너무 빨리와서 기다리는분들 많네요 근데 외도는 아무리 먼곳이라도 선착장까지 늦어는 10분안에는 돌아올수 있기에 더욱 느긋하게 구경하여도 될듯합니다. 제가 6시10분배로 나와야하니까 구경 다니다 다니다 6시에 선착장으로 가도 늦진 않아요..중간에 커피도 마시고 팥빙수도 먹고해도 시간 남더라고요 외도나 배운항사도 그러한것을 충분히 감안해서 시간 정한거니까..어는 섬을 가던지 늘 여유있게 다녀도 될듯 합니다​  외도는 시원한 아메리카노만 팔더라고요..미리 더치커피 재활용물병에 일정량 담았다가 팔때 얼음 넣어주더군요..신속해요.. 외도 이쁘더군요..도의 자랑 외도는 제가 갈때는 사람들이 많지 않았어요..다른 섬 갈때보다 비싼것이 원인일까요? 그래도 한번은 가볼만합니다.. 주변의 섬들도 잘보이고 제주도만 못하지만 바다도 멋지네요..도는 관광도시는 아닌듯 합니다..육지와 다리로 연결되었으니 말입니다 저는 오토바이타고 에 들어갔는데 섬이라는 생각이 안들었어요 외도에서는 한시간 남짓이면 다 구경하는데 배사업자들이 많나봐요..경쟁이 심한데도 배삯이 안내려가나봐요 물론 배값과 섬이용료가 다 포함되어서 3만원쯤 하지만..제주도 우도 같은 경우 배값이 10500원인가 하는데.. 팥빙수를 주문해서 경치값했네요..바다 넓이 보여서 멋지고 행복합니다 늘 보며 사는 바다라도 보면 또 좋고 또 좋고 하네요.. 외도에서 자는 사람도 있겠지요?  ㅎㅎ좋겠어요 하루 정도는요 이분이 외도에 이런 수목원?  공원을 만드신분이시네요..나름으로는 업적이라 생각하셨는지 기념부조가 있네요내려가는길에는 갤러리도 있더라고요 제주도에서도 마라도와 차귀도에 대한 품평이 종종 있어요..개발된 마라도와 자연상태의 차귀도요 무엇이 더 좋은지는 몰라요각자의 판단이 있겠지요. 누구에게는 예쁘고 누구에게는 불편할수 있지만 개인사유지고 이미 오래되었으니 받아들여야 할것 같네요 저도 제주도에서 알파캠프 운영하면서 계속 늘어나는 개발이 자연을 건드리는걸 아쉬워합니다 그렇지만 발전과 보존의 경계선에서 균형있게 개발해야 한다는 점 알고있지요 외도는 외도가 될수도 있겠어요..이젠 제주도의 엄청난 아름다움이 더 많이 알려지면 이 작은 섬이 또 어떻게 변할지 모르겠네요 갤러리에 나온 이분이 이 외도의 정운을 꾸미셨어요 다시 도로 나왔어요 간곶리에 돌아와서 에 올랐어요..멋진곳이네요..작지만 분명한 멋이 있었고 인생샷 나올만 하더군요 이라 불리우는 이유는 체험하지 못했어요.. 하면 제가 태백의 매봉산을 올라서 본경험이 있길래 높고 또 풍력발전기가 있는줄 알았어요 다른 사람들이 풍력발전기를 풍차라고 자주 이야기해서 도 갈곶리 도 풍차가 아닐꺼라고 막연한 착각을 제가 했나봅니다  저는 제주도에 건강을 찾으려고 오시거나 대한민국 걷킷리스트 1위인 제주올레길을 완주하러 오시는분들께 몸만 오면 모든걸 다 해주는 알파캠프를 운영하여 자연을 소개합니다여행 좋아하시면 검색해보세요새롭고 놀라운 경험해 보세요​오늘 도 해금강과 외도 그리고  구경 잘 했습니다..​​ 외도경상남도 시 일운면바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47해금강경상남도 시 남부면 갈곶리 
바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 업무차 통영에갔다가 진행하는일이 꽤나 시간이 소요되어통영에서 가까운 반나절  드라이브겸 여행을 다녀왔습니다.블로그에 그 여행이야기를 순차적으로 써내려가려고 계획중이었는데...​어제 티비를 보는데 짠내투어에서통영- 여행을 하나로 묶어서 방송이 나와서 이렇게 후다닥~ 써보는 그 유명한  이야기.​부제. 가는 길만 좋았다.정확히는. 바람의언덕 좋은데 딱히 그 이외에 할 것이, 볼 것이 없다.  여행 팁.제주여행처럼 도라는 큰 섬을 제주도를 여행하듯 코스를 만들어 시간을 분배하여 여행해야 합니다.​여러분의 여행 제주파비오 추천코스#여행코스 #도여행코스 #도드라이브코스​도포로수용소유적공원 (소요시간 약 2시간)지세포항 - 골목식당 가게들 구경 그리고 간단히 식사또는 간식 (소요시간 1시간)지세포항~ 까지 해안가를 따라 드라이브 (원하는만큼)ㄴ 드라이브의 하이라이트 (파비오선정)해금강 ~ 외도보타니아는 도장포유람선이나 기타 해안항구에서 다녀옵니다 (소요시간 3~4시간)바람의언덕 (소요시간 30분)​하루 끄~~~으읕 ~~!  #도관광지도 #도지도 도장포유람선제공?? 관광지도​  제목이 그래도 인데코스부터 푸는 병....................역시 여러분의 제주파비오 인 것으로 !​  포로수용소와 지세포항에서 든든히???  (할말하않-지세포항 골목식당은 명불허전)밥을 먹고 멋진 해안길을 드라이브해하여 도착한.​어제 짠내투어에서 출연자가 섭지코지 같다고............아니예요..........전혀 같지 않아요..........도 아름답지만 섭지코지에 비교하시면 아니아니아니되옵니다~​꿀팁. #바람의언덕주차 당연하지만 공영주차장과 사설주차장이 있습니다.성수기에는 어림도 없겠지만 1. 공영주차장 주차시도(무료) 2. 항구포구 주변 주차시도(무료) 3. 사설주차장에 돈내고 주차순으로 도전해 봅니다.​이제 정말 시원한 풍광을 자랑하는 으로 올라가 볼 까요?​ 바람의언덕 입구 안내판 꽤나많이 알려진것같은 바람의 핫도그는 이사#바람의핫도그주소경남시 남부면 다대5길 13 이 계단을 따라 올라가야합니다.땡볕에.......​그래도 여기까지와서 포기할 수는 없겠죠?go go~​이렇게 드디어 만나지는 바람의언덕 상징 , 언덕위의 풍차!멋지다!햐~~~~~~~~~~   씡~씡~  잘도 돌아가는 풍차  ​그래서!바람은 어딨는데? (생각보다 바람이 약한 )​풍차를 보고 이제 언덕 밑 작은 언덕? 으로 내려가 봅니다 흠~ 탁 트인 멋진 시야나도 모르게 달리고싶어지는 길  짙푸른 남해의 바다!시원한 바람을 충분히 맞으며 태양에 뜨거워진 머리와 몸을 식혀 봅니다.  이제 하산? 해야 할 시간.내려오는 길.​멋진 다리 발견!(사실 이것은 바람의언덕 올라가는 입구 옆에 있었다는)​ 걸어봐야겠죠? ㅎㅎ보너스트랙같은 이 바다위길을 걷고나면 바람의언덕 여행의 완성! ​#짠내투어제트보트짠내투어에서는 이 곳에서 출발하는 제트보트가 나왔습니다.제가 갔던 6월 중순은 코로나로인해 관광객이 많이 없는지 현장할인하고있었는데(정상가 1인 3만원..)방송이 나갔으니 지금은 모르겠네요! (저는 안탔습니다.. 바닷물에 젖기싫어....)  현장에서 럭키를 기대하기보다는온라인으로 미리 구입해가시면 좋습니다. (1만원 할인)​바람의언덕 팡팡제트보트로 검색하시면 오케이!​  어떠셨어요?오늘 제주파비오가 여행 -  다녀온이야기!​ㅎㅎㅎ​다음은 어떤 이야기일까요?제주? 통영? ?​궁금해해주시면 감사감사!오늘이야기는 여기까지.다음에 다른이야기로 다시만나요.​제발.  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
 2022.04.08-09혜리와의 1박2일 여행(?)이번에는 카톡하다가사천에 글램핑을 가기로 했었는데야, 여기 너무이쁘다 가보고싶다 해서급!!결정해서 바로예약해버린💛 바람의언덕 리조트💛지난번에 우연히 신선대갔다가 봤는데와 여기 뷰 끝장나겠다싶었는데찾아보니 완전완전 핫플이여따..😳 바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132 바람의언덕 리조트📍경남 시 남부면 해금강로 132입실: 16:00퇴실: 11:00​디럭스 히노끼, 노천 바다전망(금-토)네이버 예약 그릴비용포함 26만원으로 예약(그릴비용 2만원)🚗주차장 있음.bbq패키지 6만원​⭐️퇴실시에 음식물과 재활용품은주차장에있는 분리수거함에 버리기전객실 금연구역.흡연장소는 분리수거장예약을 하고나면 아래내용이 문자옵니다.  1. 입실시간 오후 4시부터입니다.2. 기준 인원 초과 시 인원 추가 비용이 발생합니다.3. 반려동물은 어떠한 경우에도 입실이 되지 않는 점 양해 부탁드립니다.4. 객실 내에서는 생선 손질 절대 금지입니다.5. 객실 내에서는 고기를 구우실 수 없습니다. 테라스 바베큐 그릴을 신청하여 이용해 주시기 바랍니다.6. 바베큐 이용은 기상 상황에 따라 불가할 수 있습니다. (태풍,강풍을 동반한 폭우)7. 예약취소 시 위약금이 발생됩니다. 자세한 내용은 홈페이지 예약안내 페이지 참고 바랍니다. 바람의언덕 리조트​ 이곳이 로비입니다! 이곳이 3층이에요-주차공간은 충분해보였어요. 로비에서 호실 배정받구, 간단한 설명을 해주세요로비 바로 옆에있는 엘리베이터를 타구저희는 배정받은 102호로-!! 복도에도 정수기가 있네요-그렇지만 각 객실내에도 정수기가 다 있다는점!!생수 안사오셔도 되요~저희는 사옴..😭 따라라라단~~  들어오자마자 둘이서와 너무이뻐!!!! 엄청넓은건 아니고 원룸크기정도지만침대도 적당히 푹신하니 좋았구요!! 무엇보다 이 뷰!!!!저희가 이뷰를 보고 왔걸랑요ㅠㅠㅠㅠ진짜 실제로보면 햇빛에 비치는 윤슬까지경치가 그냥 힐링 그자체였어요 정수기 냉장고냉장고 크기도 작은편은 아니라 좋았어요 정수기!! 간단한 조리기구들도 다있어요냄새나는 육류등은 실내에선 조리금지입니다🙅🏻‍♀️ 전자레인지,밥솥, 그릇들 아침에 커피도 내려먹을수있게 딱👍 화장실도 깨끗해요.일회용 칫솔, 샴푸 컨디셔너 바디클렌져다 있습니다- 비품함,수건,노천시 입을수 있는 옷까지. 비품함에는 드라이기, 거울, 홈키퍼가 있어요 여유분 침구랑 수건, 젖은 옷을 널수있게건조대까지 모자람 없이 있어요!  리조트 이용규칙 디럭스 102호 와이파이 비밀번호와이파이는 각 객실 입구쪽에 다 적혀있어요 Previous imageNext image바람의언덕   프론트는 오전9시-오후10시까지 운영되고야간에 긴급으로 연락가능합니다저희는 비비큐 패키지 안했는데요새 식자재값이올라서..얼마안샀는데도 11만원치 장을 봐버려서..ㅋㅋㅋㅋ개인적으로 비비큐 패키지 추천드려요구성이 알차더라구요!!(삼겹살500g,새우,소세지,햇반2개,컵라면2개, 야채,쌈장)그릴 조작법도 저 에 다 나와있으니사용전 꼭 참고하세요 그릴 신청은 +20000원미리 신청해놔서 딱 와있네요 오션뷰 ..완전힐링 오션뷰보면서 노천탕 들어갈생각에 벌써 설렘뿜뿜 양 옆에 각각 온수,냉수 수전이있어서각자 알아서 온도조절하시면 되요⭐️보일러를 외출모드로 변경하고 온수를 받으면 되고100%편백나무라서물 외에 입욕제같은건 절대 금지!!노천복 혹은 수영복을 입어주세요​ 미쳐미쳐..저 여기 또올거에요..🧡  바보같은 우리는 유리창이 안열리길래딱 해가 이쁘게 져있을때였는데유리너머로 사진을 찍어서 유리창이 다 비쳐요..근데 유리 다 열립니다 여러분..저희처럼 바보같은짓 ㅠ하지마시길 이건 유리문 열구 찍은거훨씬 깨끗하죠?다들 창문열고 삼각대 설치해서 이쁜사진찍으세요🧡 사진찍고 놀다가 너무배가고파서씻고 얼른 먹을준비를 하기루했는데넘나아쉬워서ㅠㅡㅠ 노천복입구 발만 담그기  다들 저 바구니에 바나나우유 담으시던데우리는 아무것도 없어서 급한데로 딸기 ㅋㅋㅋㅋㅋ따땃한 물에 들어가서 음식먹으면 뭐든 맛있쥬 자 이제 고기타임-!!아무리해도 안켜져서 저희는 북에 있는 번호로연락을 했는데알고보니 가스가 없었어요..😳 가스 교체후 살아난 불에삼겹살굽기🐷근데 고기 다구울쯤에 또 동난 가스..;;ㅎㅎ그래도 다 거의 구워졌을때라 그냥 먹었습니다 마트에서 대하도 사와서 같이 냠냠했어요 우리 잭다니엘은 다 먹었는데레몬소주 해먹을려고 샀던 소주와 토닉워터들은먹지못하고 GG..혜리가 9시밖에 안되었는데잠깐 쉬었다먹자해가지고..이전에도 쉬었다먹자해놓고 그대로 자버렸기에^^절대안된다했겄만…수다만 몇시간동안 떨다가 새벽에 잠들었다그대로 끝난 먹방..쥬륵 ㅠ위장이 예전같지않다  그래서 술안주로 먹으려했던돈코츠라멘은 다음날 아침에! 롯데마트에서 밀키트로 샀는데만드는것도 간편하고 맛도있고나는 대만족!!!!!그렇지만 나가서 또 브런치를 먹은건 안비밀..ㅋㅋㅋㅋ 다음날 아침.혜리가 씻고있는동안 혼자 아쉬워서 잠옷입고 사진찍은 나란인간..  그래도 이쁜걸 어떡하나요..ㅋㅋㅋ  아침에도 또 다른 느낌!우리 아쉬우니까 아침에 일어나서 노천한번 더하자 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일어나자마자 시간없음..ㅠㅠ너무 짧게 즐기다 간것같아서 너무 아쉬웠다ㅠㅠ다음번에 왔을때는 노천 오래오래 더 해야지💛너무 짧았던 1박2일여행​퇴실하자마자 우리는 근처에서 오는길에 마주쳤던유채꽃명소로 떠났어요   유채꽃 _  학동 내촐 유채꽃밭/ 개화현황2022.04.09 친구 혜리와 바람의언덕 리조트를 갔다가 학동쪽에 유채꽃 핫플!!이 있다고 해서 갔다왔어요 거...m.blog.naver.com ​  분리수거함 정말 깔끔하게 정리잘되어있는 분리수거함옆에 개수대도 있으니 쓰레기정리하구손씻으면 딱입니다👍​  근처 도보로 1-2분거리 편의점 해바람펜션경상남도 시 남부면 해금강로 124 편의점 위치는 해바람펜션 건물에이마트24시가 있어요!못사신 물건 있다면 여기서 구매하시면 될듯합니다​  오션뷰가 정말 끝장남.따뜻한물에 노천하면서 바라보는 오션뷰는 힐링 그 자체.원룸크기로 작았지만 그래도 너무 좋았음입실시간은 늦고 퇴실시간은 빨라 하루가 짧게느껴지는 아쉬움..현재 옆에 리조트를 더 공사중이라약간의 소음과함께 아침에 공사중인 모습을 볼수있음공사끝나면 프리미엄 룸으로 다시한번 오고싶음!  사진도용금지!!내돈내산후기입니단🧡​#바람의언덕리조트 #바람의언덕리조트디럭스룸 #바람의언덕리조트디럭스히노끼 #디럭스히노끼바다전망 #바람의언덕리조트편의점 #바람의언덕리조트후기 #여행 #숙소 #숙소추천 #감성숙소 #오션뷰숙소 #히노끼 #노천탕 #노천숙소 #바람의언덕리조트​​​ 
​http://www.oedobotania.com/ OEDO BOTANIAPrevious Awesome island 365일 아름다움이 풍요로운 외도 보타니아 아름다운 남국의 파라다이스 땀과 눈물로 가꾼 바다위의 정원 내 인생의 버킷리스트 보타니아가 선사하는 특별한 경험 Next 1 2 3 2020.06.18 관람가능 총 방문객 1,844 만 연간 방문객 92 만 SINCE 1816 OEDO in Instagram 초록정원. 외도보타니아.⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀ 51 1 상큼했던 5월의 파란하늘.⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀...www.oedobotania.com 어제 비로 인해 취소하고 다시 예약 이틀전엔 전액 환불인데 전날이라서 50% 만 환불 받았다. 그래도 어제 모노레일을 생각하면 그냥 수수료가 ...외도 보타니 사이트에 에 선착장들이 여럿 있는데 바람의언덕 옆에 위치해서 같이 구경이 가능한 도장포 선착장으로 예약을 했다.    http://www.dojangpo.co.kr/dojangpo/usr_pc_rsrvtn.php 해금강해양공원-도장포유람선, 외도, 신선대, 테마박물관 볼거리가 가득한 도장포 유람선www.dojangpo.co.kr 통영에서 오전 시간 보내고 선착장 가는 길에 시간적 여유가 많아서  흑진주몽돌해수욕장에 살짝 들렸다.몽돌 해수욕장은 처음인데 앉아서 가만히 있으면 돌에 부딧히는 파도 소리가 너무 좋다. 힐링타임~   몽돌에 도착한 건 1시 반이였는데 배편을 16시 50분으로 예약해서 시간이 너무 뜬다.  아직은 사람이 많은 시기가 아니여서 그런지 문의했을때 일찍 오면 시간대 바꿔준다고 해서 일찍 갔더니 15시 30분 탑승으로 바꾸고 일단 을 먼저 구경하기로 했다.  끝까지 올라가서 풍차와 바다를 바라보는 풍경이 너무 좋다. 나무가 그늘도 만들어 주고 선선한 바람도 불고 좋다.      바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  ​ 
태백 바람의언덕 ~ 고랭지 배추에 매봉산과 풍력발전기도 있어요​순서가 뒤바낀 리뷰.. 태백 여행1일차에 다녀온곳입니다.ㅋㅋ​​​​​​​ 황지연못 다녀오고 간곳이예요.황지연못 보고 근처 상점을 돌아보고 난후,태백 바람의언덕으로 향했어요.바람의언덕이 여러군데에 있어서 꼭 태백 이 글자를 넣어줘야 겠더라구요.​​​​​​ 바람의언덕강원도 태백시 창죽동 9-440 8월은 고랭지배추가 출하되는 시기라 셔틀버스가 운영되고그 셔틀버스도 4시에 끊겼는데 저희는..4시 30분인가 그쯤에 도착했을 것입니다.자동차로는 올라갈 수 없다고 하더라구요..바람의언덕 아래 부근에 차를 주차한뒤,택시를 타고 바람의언덕 정상까지 올라갔습니다.택시비는 왕복2만원이고, 올라가면서 기사아저씨께서바람의언덕 및 배추등에 대해 열렬히 설명해 주십니다. 역할도 좀 하시는듯 했어요.​​​​​​​​ 택시 안에서 바라보는 고랭지 배추 밭입니다.일정한 크기의 배추가 일렬횡대로 심어져 있어요.원래 8월초에는 꽤 크게 자라는데,이번년도에는 출하가 늦어진다고 해요.려행간게 8월초쯤인데..아저씨가 서울에서 7월에 고랭지배추 판곳은..다 ㅋㅋㅋㅋㅋ..거짓말이라 하심 ​​​​​​​ 매봉산 정상이자 풍력발전단지에 왔어요.ㅎㅎㅎ고원지대라 바람이 잘 부나봅니다.대단지 풍력발전단지가 있다니!거대한 바람개비 직접 눈으로 첨봐요!​​​​​​​ 아 근데 나 여행기에서는 혼자 독백하기로 했는데..갑자기 존댓말을...존댓말로 시작했으니 존댓말로 써야겠어요.이 거대한 바람개비가 돌아가게 하는 기술도상당히 대단해요.수학과 과학의 신비는 대단합니다.​​​​​​ 옆으로 올라가봐요.​​​​​ ㅌ ㅐ백은 산이 많아서..어딜봐도 다 푸르러요.ㅋㅋㅋ여기는 심지어 정상이니 ㅋㅋ​​​​​​ 배추보다도 현재 지금 ㅋㅋㅋ거대 바람개비에 집중하며 보는중.​​​​​​ 하늘에 닿을듯한 ㅌ ㅐ백여행갔을 당시 날씨가 더운편은 아니였지만,고원지대 중 고원지대인 이곳은 정말 시원하더라구요.바람도 잘불어요..그러니 바람개비가 있겠지만..​​​​​​​ 배추고 좀 꽃모양 같네요.8월초인데..출하할 정도로 보이지 않는다는게실제로 보니까 실감이 나더라구요.8월중순인 지금은 어찌되었을라나~ 궁금하네요.​​​​​​​ 보다보면 노동자분들 몇명이 비료를 뿌리고 있었어요.노동자가 2~3분 있었는데 다 외국인이였어요.​​​​​​​ 자갈이 많은 땅에 배추가 심어져있어요.자갈이 많아서 뭐가 좋아서 고랭지 배추 맛이 좋다 설명해주셨는데..15일가량 지난 기억이라...ㅈㅅ ㅠㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 이세상엔 초록색과,,갈색, 회색 많이 존재하는듯..이때 많이 걸었는데 비가 안와서 천만 다행이였어요.​​​​​​ 풍력발전기와 배추가 함께 있는..자연과 과학의 아름다운 공존​​​​​​​ 끝없이 펼쳐진 배추밭사진 어떻게 찍어도 잘나오는 장소였어요.​​​​​​ 배추 하나하나 보면서 농부들의 수고가 느껴집니다.​​​​​​​ 매봉산영농회는 농약안전사용기준과 친환경 농재자 사용을 준수한다는 내용이 적혀있어요.이런것도 자세히 써주니 소비자로의 지식이 한층 상승합니다.​​​​​​​ 매봉산 정상에도 관광안내도가 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 해발 1272m 인증​​​​​​ 저탄소 녹색도시 인정합니다.산소도시등 환경적인 도시로 밀고있나 봅니다.​​​​​​​ 적당히 보고 내려가요.아저씨가 내려가는길에 어느 포토존에 내려서 사진도 찍어주셨어요마지막 손님이라고 더 잘해주신다고 말씀하시면서~ㅋㅋ​​​​​​ 배추의 끝없는 행렬잘보고 내려가요.​​​​​ 가는길에 나무가 무성영드속 중세시대에 이런 기다란 나무 많이 나왔는데..​​​​​​​ 다시 주차한곳으로 왔어요.오 셔틀버스는 8.9까지였네요.그럼 지금은 없을랑가??모르겠네요.​​​​​​​ 
​ 동키에 대해 고민하다가 H양의 가방에 내 짐을  넣어 하나로 보내기로 했다. 배낭을 메고 걸을 체력은 도저히 안 되는데, 공식 알베르게가 5유로 정도 하는 카미노에서 매일 5유로씩 지출하기에 5키로대인 내 배낭이 너무 아까웠고 둘이 나눠서 하루에 2.5유로면 꽤 괜찮은 조건이었다.  역시 일행이 있는 건 좋은 일이었다. ​ ​  동이 트기 전에 팜플로냐를 출발했다.  1층과 2층이 아예 뚫린 마리아 헤수스 알베르게의 새벽은 워낙 활기찼기 때문이기도 했고 ㅋ  해가 뜨기 전에 걷는 것이 하루치 체력 안배에 좋다는 것을 그간의 경험으로 깨닫았던 것이다. ​ ​ 어두운 대도시를 빠져나가기 직전 고맙게도 일찍 문을 연 커피전문점이 있어서 홀리듯이 들어갔다. 이른 아침 커피수혈은 전세계 어느 나라나 동일한 것 같다. ㅋ​ ​늘 마시던 카페콘레체(라떼)를 시키려다 말고 메뉴판에 다양한 커피가 있어서 하나씩 시켰다.​  ​ 스페인에 와서 마셨던 커피 중에 제일 맛있었던 커피들.  앞으로 보일 때마다 들어가야지. ㅋㅋㅋ   왼쪽에 크림이 올려진 건 에스프레소 비에네스?였고, 오른쪽에 3층으로 나뉜 커피이름은 에스프레소 봉봉? 뭐 이런 이름이었는데 (스페인어 까막눈이라 ㅋㅋㅋ )... 남들은 잘 이해 못하는, 어찌보면 굉장히 추접스러울 수 있는 한국 여자들만의 문화(?)라 하기에는 좀 거창하고 하여튼  한국 여자들끼리는 자신들의 메뉴를 같이 맛 보는 버릇이 있는데, 우리는 커피를 마시자마자 흥분해서 이거 먹어봐 !!! 완전 맛있어! 를 외치며 스왑했다. ㅋㅋㅋㅋ 다음에는 각자 반대로 시켜 먹자고 ~​ 나중에 검색해보니, 비에네스는 비엔나커피(오스트리아식 휘핑크림 올린 커피)였고, 봉봉은 연유가 들어간 달다구리 커피였다. 역시 카카오를 대중화시킨 스페니쉬답게 달다구리에 일가견이 있었다.​ ​ 간만에 맛있는 커피를 마시고 힘이 났는지 어느새 팜플로냐를 빠져나온 우리 앞에  끊임없는 길이 펼쳐졌다. ​ ​ 배낭을 메고 있지만 사실은 배낭 껍데기일 뿐이라 가볍고 아침이라 몸 상태도 간만에 좋았다.  대부분 남의 뒷모습만 찍다가 특별히 사진도 한 장 부탁해서 찍었다. 그나저나 오늘 목적지가 저 앞에 보이는 산은 아니겠지? ? ?​ S양이 떠나니 H양이 열심히 길잡이를 하고 정보도 알려준다. ㅋㅋㅋ 오늘 지나가야 하는 페르돈 언덕은 피레네 산맥에 비할 난이도는 아니지만, 은근히 순례자들을 힘들게 하는 코스라고 한다. ​ ​ 어느새 새로운 마을에 도착했다.  성당도 들리고 또르띠야랑 맥주를 사 먹었는데 이 때부터  매일 먹고 들리는 비슷한 것들에 대한 사진을 접었나 보다. 다만 늘 먹던 또르띠야와 커피 혹은 맥주의 가격이 3~4유로 사이였다면 이 바르부터 3유로 이하로 확실히 프랑스길 초반에 비해 물가가 저렴해지고 있음을 느낄 수 있었다.​ ​순례자는 오늘도 열심히 걸어요... 라는 멘트를 쳐 줘야 할 것 같은 사진이다. ㅋㅋㅋ경사가 그리 심한 편이 아님을 알겠는데, 어느새 내리쬐는 태양과 자갈과 돌밭길이 사람을 지치게 만들었다. 이 구간에서 발목이 나가서 고생하는 경우도 많다고 하는데, 글쎄다 나의 소감으로는... 이 정도 걷고 나갈 발목이면  그 발목이 문제다 싶은데... 뭐 프랑스길 자체가 난이도가 워낙 낮아서 아이부터 노인까지 다 걸을 수 있기 때문에 이런 저런 경우가  생기는 것 같다.  하긴 나는 베네수엘라 로라이마 산을 5박 6일동안 다녀와서 느낌 소감이 이 정도면 2박 3일도 길어!였던 사람이긴 하다. 로라이마 도착  빼고 전체 2등, 69호수 여자1등 등 남미 여행 이후 반 산악인이 됐었지만, 게으른 성정이 얼마 못 가 다시 저질체력으로 돌아왔을 뿐 알고 보면 나는 나름 고질 체력자인 것이다??? ​ ​ 곳곳에 힘을 내라는 문구들을 볼 수 있었다.  근데 저 왼쪽에 있는 저 바람개비 같은 거 밑에까지 가는 건가?​ ​  경치 좋은 길목에 도네이션으로 신선한 과일을 먹을 수 있는 간이바도 있어서 1유로 내고 수박을 맛있게 먹었다.​ ​ 힘들 땐 그저 쉬는 게 최고이다. S양이 빠진 뒤로 두 저질체력만 걸으니 원없이 쉴 수 있어서 편했다. ​ ​높은 곳에서 내려다보는 풍경은 언제나 옳다. ​  다시 바람개비를 향해 돌밭길을 힘겹게 걸어오른다.​ ​대형 바람개비 아니 풍력기 바로 아래까지 올라갈 줄이야. ㅋㅋㅋ 피레네 이후 순례자들이 힘들어한다는 악명높은 Sierra del Perdon, 용서의 언덕 혹은 이라 불리는 곳과의 만남의 순간 ! ​ ​돈을 내면 쎄요(도장)을 찍어주는 사람들도 있고 , 차로도 많이들 올라오는 이 근방의 명소인 듯 했다. ​ ​ 이라는 별명이 무색하지 않을만큼 강렬한 바람이 계속 불어왔다.  사람들은 옷을 꺼내 입느라 바빴지만, 추위를 안 타는 나로서는 그냥 시원할 뿐이었다. 바람은 피레네지 ㅠㅜ 벌써 그리운 피레네 !!!​ ​페르돈 언덕의 용사상은 나도 어디선가 본 기억이 있을 정도로 유명한 것이다. 여기가 거기였구나!​ ​그리고 뭔가 많은 생각을  하고 있는 듯한 뒷모습. 아~​  이 바람에 실려 저 아래로 한 번에 가면 좋겠어.라는 생각 뿐이었다. ㅋㅋㅋ​이걸 내려가려면 ㅜㅠ 내 도가니 !!! 
20년 8월 21일~22일1박2일로 통영/ 가족여행을 다녀왔다.​나는 가족과 떨어져 지내기에 GMP에서 비행기를 타고 TAE에 도착 후 가족들과 함께하는 일정으로!  이때만 해도 회사가 발산역에 있어서퇴근 후 GMP까지 15분 내로 도착~!일몰이 너무 예쁜 하늘이었다.. 대구에 도착 후 하루 푹 쉬고다음날 부모님과 통영부터 고고~~!하지만 우리 가족에게 통영이란 soso.. 차 안에서 드라이브 겸 둘러보고.. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 도로 넘어가서 에 도착했다. !한여름에 가서 엄청 더웠다..언덕의 풍차..그리고 바다풍경은 그 자체만으로 좋았다. 섬을 배경으로 한 멋진 바다와 언덕  구경을 하고..어느샌가 우리집 여행 룰이 되어버린 정각 3시 chk-in시간을 맞추어 호텔로 향했다. 우리가 묵은 곳은 리베라 라는 가성비 호텔이다.와도 해수욕장 바로 옆에 있고 유람선장도 바로 뒷편에 있어 휴식하고 놀고 쉬기에 딱이다.​무엇보다 이 호텔을 초이스 한 이유는 트리플 베드가 가능하다!!!대부분의 호텔은 1인 추가를 하면, 퀸사이즈+extra bed로 구성되어서 2+1의 베드인데이곳은 1인 추가를 하면, 2+1+1의 총 3개 베드를 사용할 수 있어서 각자 편한 휴식이 가능하다.  체크인 전 치킨을 포장했다.인근에 먹을게 없어보여서 ㅋㅋㅋBHC 황올 닭다리 반반으로! 아늑한 침실에서 휴식을 취하고 다음날이 되었다. Chk-out 후, 호텔 바로 뒷편의 유람선 선착장으로 갔다.우리는 최신 유람선?인 외도랑을 탑승했고, 비용은 왕복 19,000원 + 11,000원(외도 입장료) = Total 3만원이다. 출발~!외도로 가기 전 해금강 탐방을 한다.해금강까지 가는데는 좌석에 앉아서 가야하고, 도착하면 선상 밖에 나와서 관람할 수 있다. 이곳이 바로 해금강~!배 위에서 관람할 수 있어서 편하다. 무엇보다 주변 풍경에 너무 힐링된다.  십자동굴 / 선녀바위 / 촛대바위 등 주변에 다양한 바위들도 있고가 설명을 해주지만 풍경에 감탄하느라 설명이 귀에 잘 들어오지 않았다. ㅎㅎㅎ  이게 아마 촛대바위??? 일까,, 해금강 한바퀴를 배 위에서 돌아보고 드디어 외도로 입성!OEDO Botania!​외도는 개인 사유지로, 한 부부가 직접 가꾼 섬이다.입장료가 전혀 아깝지 않을 정도로 잘 가꿔져있고, 꾸준히 관리되고 있는 멋진 섬! 팜나무, 알로에 등등 열대지방에서 볼 수 있는 식물들이 두둥! 너무 잘 가꾸어져서 동화같기도 하면서 신비한 느낌도 든다.외도 곳곳에 조경사 분들이 많이 있었고, 계속 관리되고 있다.더위로 지칠때 쯤이면 조그마한 카페도 보이는데 아이스크림 음료 등등 판매되고 있다.우리도 아이스크림을 하나씩 먹으며 더위를 달랬는데 별거 아닌듯한 바닐라 콘 아이스크림 이었지만 꿀맛이었다.  곳곳에 사진스팟도 많다.우리는 한여름인 8월에 갔고 너무 더웠다,,,습도도 높아서 땀으로 샤워했다.도보로 전체를 걷기엔 완전 조그마한 섬이 아니다보니,, 여유로운 걸음으로 넉넉히 한시간 정도 걸린듯 하다. 우리도 사진 찰칵! 신비한 나라의 앨리스를 연상시켰던 곳..   외도의 메인인 비너스 가든과 신전이다.탁 트인 바다를 볼 수 있고, 실제로 봐야 훨씬 아름답고 멋지다.  동글동글 귀엽게 잘 cut한 식물들,,돌돌 말려진 나무도 있고 신기했다. Good bye 외도.. 
​10월에 통영 사는 친구네 놀러갔었을 때, 친구가 는 당일치기면 충분하다고 통영 놀러오는 사람들마다 데리고가봐서 이젠 거의 현지  수준이라 쫄래쫄래 따라나섰어요​애기 어린이집 보내고 통영에서 10시에 출발해서  스팟 4군데, 밥 먹고, 카페가고 4시 맞춰서 애기 하원 데리러갔다요?ㅋㅋㅋㅋㅋ (feat. 베스트 드라이버)​ 근포땅굴경상남도 시 남부면 저구리 450-1바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​위 지도상에 표시한 것처럼 근포땅굴, 바람의언덕, 신선대는 붙어있고, 매미성은 따로 떨어져있으니 여행 일정에 참고하세요​​​  바람의언덕바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​  ​주차장이 막 그렇게 넓은건 아닌데 평일에 갔음에도 약간 만차였어요주차장에 건어물 가게가 있어서 신기해서 찍어봤는데 건어물 물고 가는 도둑냥이 찍혔네요 귀엽💛​  ​바람의언덕 올라가면 화장실이 없기때문에 화장실 이용하고 계단을 통해 조금만 올라가면 돼요​  ​2009년 11월에 네덜란드 풍차가 완공되면서 더욱 알려져 방문객들이 많아졌고, 역시 바람의언덕 답게 바람이 시원하게 불고 있어서 그런지 풍차가 힘차게 돌아가고 있어요​ ​지리적인 영향으로 해안가의 언덕으로 해풍이 많이 불어 바람의언덕 이라고 불리우며 식물들이 키가 작은 편이라 높은 곳에 올라와서도 거슬림없이 전망을 바라보기 참 좋아요​  ​바람을 느끼며 바다와 마을 전망을 바라보는데 속이 어찌나 탁! 트이는지.. 서울, 경기도에서는 볼 수 없는 쨍한 파란 하늘과 파란 바다 너무 아름다워요​​​  매미성매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​  ​매미성 주차장에 있는 화장실 이용 후 움직이는게 좋아요가는 중간 중간 카페가 있긴한데 전 화장실 물어보기 좀 뭐해서 다시 여기까지 나왔었어요😢​ ​매미성은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 홀로 천년 바위 위에 쌓아 올린 성벽으로 점차  인기명소가 되어 찾는 사람들이 많아졌어요​  ​가는길에 보이는 맴맴 식구들 냥 3마리, 댕 1마리사람 손길을 많이 타서 쓰담쓰담해도 차분해요​  ​내려갈수록 보이는 탁 트인 바다 그리고 개인사유지 이기때문에 관리자가 없고 출입으로 인해 발생한 사고에 대해 법적 책임을 지지 않음을 고지하고 있어요​  ​바로 이 곳이 매미성 핫스팟 포토존이죠?어떤 포즈로 찍어야하는지 인터넷에서 보고 왔지만 모르겠고 그냥 찍어요​  ​좀 더 지나가서 탁 트인 바다를 배경으로 사진 찍어봤어요​​​  신선대신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ ​주변에 보이는 곳에 주차하면 되고 사람이 엄청 북적이지는 않았어요. 평일 오후에 갔을 때라 한가로웠을 수도있고~​  ​커다란 바위로 신선이 놀던 자리라해서 신선대라고 불리고 '갓'처럼 생겼다고해서 갓바위라고 불리는 아름다운 경치를 볼 수 있는 신선대옆 산책길을 따라 시원한 바닷바람을 느끼며 산책할 수 있게 잘 만들어져 있어요​ ​폐교를 새롭게 단장한 해금강테마박물관이 있어요​ ​높은 곳이라 그런지 시원한 바람이 많이 불었고 해가 바다로 반사되면서 반짝반짝 별빛을 수놓은듯 너무나 아름다웠어요 (눈뽕조심, 선글라스, 선크림 필수ㅋㅋㅋ)​​​  근포땅굴근포땅굴경상남도 시 남부면 저구리 450-1 ​  ​근포땅굴 가는길 왼쪽이라고 표시되어있는데 진짜 오른쪽 내리막길로 내려가는거 맞아? 확실해?네 맞아요 저희 표지판 보고 갔다가 후진해서 언덕으로 내려갔어요​  ​제대로 만들어진 주차장이 아닌 그냥 허허벌판에 주차하면 되고 뜬금없이 사각 포토존이 있어서 찍어봤어요이 곳은 볼거라곤 진짜 뜬금없는 사각 포토존과 땅굴뿐인데 땅굴에서 찍는 사진이 진짜 메인 of 메인이라서 인생샷 건지려면 여기 무조건 와서 찍어야돼요!​  ​동굴은 2개가 있는데 안으로 들어가면 이어져있고 확실히 시원하더군요대기자가 많을 경우 한 팀당 5분 내외로 촬영을 권하고 있어요​ ​사실 근포땅굴은 5개의 땅굴 중 일부로 일제 강점기 때 파 놓았던 것으로 1941년 일본군이 포진지 용도로 굴착했던 곳이에요​  ​저는 노필터 그냥 찍어봤는데도 예쁘더군요인터넷에 근포땅굴 검색하면 어떤 필터로(은하수, 밤, 별 등) 예쁘게하는지 정말 자세하게 나와있어요. 필터 입혀서 꼭 인생샷으로 만들기 필수!커플끼리가면 삼각대, 블루투스 리모컨 진짜 필요하겠더라구요. 이래저래 사진을 많이 찍고 구도도 잡고 해야돼서 뒷 사람한테 촬영 부탁하기 좀 미안할듯싶어요​만약 비가 많이 온 뒤 방문했을 경우 바닥에 물이 고여서 위 아래로 풍경이 입혀지면서 정말 멋지게 연출할 수 있어요​저는 서울, 경기에 있으니까 남해는 진짜 손에 꼽을 정도인데 제일 생각나는 곳이 에요. 또 방문해서 좀 더 열정적으로 사진 찍어서 인생샷 남겨보고 싶은 생각도 들어요어디를 가든 새파란 바다와 함께라서 제대로 힐링하고 왔어요. 제 정보가 도움되셨길 바라며 즐거운 여행되세요🖐​ 
2박3일 여행 : -통영-남해 2편 (통영여행)근포동굴/바람의언덕/동피랑/동피랑사진관​오늘은 남해 2박3일 여행 중 통영 이야기를 하려고 합니다 !1박은 1박은 통영나머지 1박은 남해 여행을 하였어요 :-) !!  둘쨋날 아침,일어나자마자 숙소근 처에있는  근포동굴로 갔습니다 !도에 있는 포토스팟 근포동굴입니다.인생샷을 건질수있는 근포동굴 .. 추천해요 ♥​  오션뷰 숙소 : 비커밍풀빌라펜션 오션뷰 숙소 : 비커밍풀빌라펜션  여행때 묵었던 오션뷰 숙소를 추천합니다~! 가고싶었던 갬성 숙...blog.naver.com 도 숙소는 비커밍풀빌라펜션을 이용하였어요 :-)이전 포스팅 참고 참고 !!  근포마을 땅굴에 가면 3개의 동굴이 있습니당동굴 입구에서 사진을찍으면 동화속의 한 장면처럼멋진 사진을 찍을수 있어요 :-)좋은 날씨와 이쁜 하늘은 덤입니다 !  근포동굴경상남도 시 남부면 근포1길 57-7 근포동굴로 go go 아침일찍 간거라 사람들이 한팀, 두팀 정도 있었는데왠지 사람이 많은 성수기에 가면 ..사진찍기위해 줄을 서야할거같아요. ​다른 팀이 사진찍을때 동굴 입구에서 서성이지 않는것은바로 우리가 필요한 센스 입니다 !  이제 사진 찍고 가려고 하니,,,,,갑자기 어느 단체 무리가 오시더라구요 !!그러더니 바닥에 놓은 틀에 물을 부으시고 (준비해오심) 저기 서보라며 저희를 사진찍어주시는 거에요 ..감동이것은 완전 행운 ~~~♥  아마도 남해여행  아저씨 였을듯 ㅎㅎ정말 덕분에 인생샷을 찍을 수 있어서 감사했어요. 정말 아름다운 도의 근포동굴보기만해도 힐링 ....  그리고 다음 여행지는 바로  입니다 !정말 이름값하는 ... 와우 바람이 어마어마 ... 합니다 !사진을 찍을수가 없더 .......ㅠㅠ  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 너무 멋진 경치의 바람의언덕 바로 요 풍차를 보러 가는 바람의언덕 :-)시원한 바닷바람과 멋진경치가 최고에요.  에서 힐링의 시간을 보내고..바람싸다구도 몇대 맞고 ^^ ....  우리는 통영 동피랑으로 이동 !!  동피랑은 정말 많은 포토스팟들이 있어서데이트하기 좋은거같아요 :-)날씨가 더운날이라면 정말 힘들꼬같아요  동피랑 벽화마을경상남도 통영시 동피랑1길 6-18 동피랑에서 사진 1000장은 찍음^^ 사진찍을곳이 너무너무 많은 동피랑정말 사진 찍을 각오 많이 하고 가세효남는게 사진밖에 없잖아요 ~~~  간식 파는곳도 많으니 군것질하기에도 좋아요 !​ 점심은 통영 한식집 회운정으로 갔습니다 :-)(자세한 포스팅은 아래 글을 참고해주세요 ..) 남해 통영 맛집 : 한식 회운정남해 통영 맛집 : 한식 회운정 통영 여행할때 다녀온 식당을 소개하려고 합니다. 남해 통영 맛집 : 회운정 ...blog.naver.com 오랜만에 우리 옷도 맞춰입었겠다 ~동피랑에 있는 사진관에 들어가서 사진하나 찍었습니다  우리가 갔던 '동피랑사진관'가격도 합리적이고 포토샵도 해주시고 헤헤(가장 중요)동피랑 가신다면 기념으로 사진남기면 좋을거같아요..옷과 소품도 대여해주시니 최고 최고 ^^b사진 먼저 찍고 구경 후 사진 찾으러가세요. 동피랑사진관경상남도 통영시 동피랑길 36 ​ 그리고 우리는 통영시장에 가서 저녁에 먹을가리비를 구매하였어요 :-)항상 여행다니면 지역의 시장 구경하는것도너무 재미있어요~ 그리고 마지막으로 이쁜 카페 '배양장' 으로 갔어요.자세한 내용은 아래 포스팅 참고해주세용 ^^ 남해 통영 오션뷰 카페 : 카페 배양장남해 통영 오션뷰 카페 : 카페 배양장 여행가면 카페 투어 좋아하는사람 ! 나야 나 ~~~~~~ 여행지를 갈때마...blog.naver.com 남해 도 카라반 캠핑 숙소 : 포게더카라반남해 도 카라반 캠핑 숙소 : 포게더카라반 우리 부부는 2박3일 여행을 할때, 숙소 중에 하루는 카라반 ...blog.naver.com 통영에서의 마지막 일정은카라반캠핑을 위해 숙소로 들어갔답니당 :-)미리 사놓은 가리비와 소고기, 돼지고기로분위기있는 캠핑을 즐겼습니당.​두번째 남해여행 통영이야기 !!여행지 추천합니다 :-)  ​ 2박3일 여행 : -통영-남해 1편 (여행)2박3일 여행 : -통영-남해 1편 (여행) 남편과 오랜만에 휴가를 내고 남해여행을 떠납니다~ 4월에 ...blog.naver.com 남해여행 1편 도여행은 1편 포스팅을 봐주세요 !그럼 다음 마지막 남해여행으로 돌아오겠습니다바이 짜이찌엔 안녕히계세요 :-)​ 
히노끼탕 하나보고 결정한 겨울 휴가의 첫 숙소 바람의언덕 리조트 다녀왔어요​(결론부터 말씀드리면 대왕 강추입니다!) 바람의언덕 리조트 5시쯤 체크인 했던것 같아요!너무 친절했던  펜션 직원분....♡  저희 방문했을때 공사중이였는데옆동 공사중으로 시끄러워 죄송하다는사장님의 마음이 담긴 선물도 받았어요!오빠가 가끔 마셨던 종류! 감사히 잘마실게요   저희가 묵은 방은 313호 스위트 히노끼 객실이였던것 같아요 들어가자마자 자동으로 나오는 따라다라 따~들어가자마자 우측부터화장실 > 침실 > 거실 > 히노끼탕 베란다순서로 배치되어있어요! 넘 깔끔하구 단열 잘되서 춥지 않았던 화장실수건도 넉넉했고 샴푸 린스 바디워시 칫솔 치약전부 준비되어있어 맘에 들었어요! 침실 너무 아늑하고 좋아요왼쪽엔 작지만 화장대도 있고침실에 무려 빔프로젝터가 있어요!!!!!  한쪽엔 작은 식물도 있구나중에 우리집이 이러면 참 좋겠다는 생각이 들었어요딱 잠자는 용도로만 있는 방너무 마음에 들었어요! 채광 좋은 거실을 지나가면 바람의언덕 리조트 하이라이트히노끼탕이 나온답니다 5시쯤 도착했더니 해가 지고 있었는데그게 그렇게 예쁘더라구요정말 그림같은 풍경이라는 말이여기서 나왔나 싶었어요! 야외 베란다에서 바베큐도 가능해요!저희는 넘 피곤해서 차타구 나가서 간단하게 먹기로 했답니다​좀 일찍왔으면 이 예쁜 뷰 보면서바베큐 먹었어도 너무 좋았을것 같아요  펜션 해 질수록 더 예쁜 뷰 둘쨋날로 할걸 대전에서부터 운전해서 오느라 피곤해서 뷰를 100% 즐기지 못한것 같아서 아쉬웠어요 히노끼탕 맞은편에는 주방이 준비되어 있어요냉장고도 크고 주방도 넓어서가족단위 놀러오기에도 정말 좋아보여요  기본 제공되는 테라로사 커피 두종류냉장고에는 시원한 생수 두병 있어요!   식기류 그릇 와인잔 전자레인지 밥솥 등종류별로 준비되어 있어서부족함 없이 잘 사용하고 왔네요!살짝 아쉬웠던거라면 양념장 담을 작은 종지가 없었다는 아주 작은 점 정도...?   히노끼탕은 매우 깨끗해 보였고수건이랑 옷도 준비되어 있답니다 둘이 들어가기에도 충분하게 넓은 히노끼탕겨울에 오는거 진짜 너무 강추드리는 곳이에요  히말라야 핑크솔트 입욕제도 있어요외부 입욕제는 아마 사용 불가한걸로 알고있어요! 진짜 이가격에 이렇게 좋은 곳에서 하룻밤을 잘수 있다는게 축복처럼 느껴졌어요 사진 안찍을수가 없는 뷰라 한장 찍어놨어요!다음에 또 가게된다면 예쁜 비키니를꼭 사서 갈거랍니다... 사진이 너무 예쁘게나와요!  바다 좋아하는 부모님 생각이 많이 났던도 바람의언덕 리조트다음 겨울엔 꼭 모시고 여행와보려구요!  바람의언덕 리조트 외부 쓰레기장도 깔끔하게 정돈되어 있어서정리하기도 편했답니다!  저녁 먹고 오는 길에 치킨 사서 히노끼탕뜨순물 가득 채워줬어요! 히말라야 핑크솔트도 같이 넣어줬어요!은근히 탕이 커서 채우는데 한참 걸리더라구요 오늘의 야식은 양념반 후라이드반 치킨학동에서 저녁 먹고 포장해왔는데딱히...추천하구 싶지는 않아요! 수건이랑 같이 있던 찜질방 옷같은 티와 바지를 입고 들어갔어요!물이 정말 뜨뜻해서 땀줄줄보일러 꺼도 더워서 나중에는 베란다 문까지 열었답니다ㅠㅠ 영화 한편 보면서 뜨끈한 물에 반신욕 하구씻구 나오니  펜션 나름 괜찮은 수준의 드라이기가 있네요!  배도 채웠겠다 빔프로젝터 연결해서넷플릭스 영화 한편 보기로 했어요! 생각보다 너무좋더라구요저희도 최근에 더프리스타일 구입했는데빔이 이렇게 감성넘치고 좋을줄이야!​혹시 바람의언덕 리조트 가신다면빔 꼭 써보세요 감성 넘친답니다! 아침 뷰도 너무 예쁜  펜션공기마저 상쾌한 느낌이 들었답니다    바람의언덕 이용  책자도 간단히 담아봤어요! 너무 좋았던  여행묵었던 숙소중 제일 마음에 들었던 바람의언덕 리조트 강추에요!​이웃님들도  펜션 꼭 한번 가보시길 추천드려요!저도 올해 꼭 또 갈거랍니다♡​ 바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132 
#삼수령풍력발전단지 #삼수령휴게소 2020.7.26.일코로나가 잠시 소강상태를 보이던 시절,위기에 놓여있던 여행사에서 재개한 투어일정이었다.태백여행 마지막 코스인 매봉산 #바람의언덕남들보다 일찍 정상에서 내려온 덕분에한시간여의 시간이 남았고입구 휴게소 뒷편에 정자와 산책로가 있다는 의 말에 그곳을 구경하며 기다리기로 했다 연무 사이로 우뚝 서있던 정자 하나..이미 다른 분들이 차지하고 계셨으니 사진만 남기고 조용히 내려왔다 ​ ​ 맑은 날의 이곳에서는 뭐가 보일지 모르겠지만,이날의 연무 낀 풍경도 잊지 못할 듯 하다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 뿌연 연무 덕에 흡사 수묵화 같았던 이날의 풍경들.. ​ 연무로 가리워진 길이지만산책로를 따라 좀더 걸어보기로했다 ​ 나도 이 뿌연 길 위에서 사진을 남기고 싶었는데 차마 찍어달란 말을 못했네..ㅠㅠMD 못난인형​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 모든 일정을 마치고 돌아오는 버스안에서 바라보는 하늘은 변화무쌍했고, 길 위의 날씨는 맑았다 비오기를 반복했다 이날 해질녘 서쪽하늘은 또 무지 화려했지만우린 보지 못한 그것이었다고 한다 ​​​​ 삼수령휴게소강원도 태백시 적각동 137-50 
3박 4일  효도여행 20210922 - 202109252일차 ③W181 - 외도 보타니아 - 낚시 - 여차홍포전망대 -  - 해금강유람선 근처 - 해뜨는집  아빠 낚시 그만해요..😭외도에서 돌아와 아빠에게 전화하니근포항 쪽에서 낚시하고 계시다고 하여근포항으로 이동  이야 햇빛 눈부시다엄마는 어딨는지 전화하니 위에 정자에서 누워계시다 하여일단 엄마부터 만남  여긴 바람이 시원하구려이제 다같이 아빠를 만나러 가자  세상 진지하게 낚시 중인 아빠도미 낚았어요 ?!아니...😢그러면 이제 낚시 그만해요 😇  마지막이라며 다람에게 해보라고 권해준 아빠얼결에 낚시하는 다람​그러나 도에 도미는 없었다던지기만 하면 건질 수 있다던 너튜브는 다 거짓말이규2일차까지 낚시를 원없이 한 아빠는이제부터 가족여행에 집중할거라면서..!(갑자기?!)도에 처음 온 다람을 위해 관광포인트를 마냥 소개하기 시작​​​ 아유 오는 길이 험난해첫번째는 전망이 좋다는여차 홍포 전망대​ 여차홍포해안도로전망대경상남도 시 남부면 다포리 산38-145 병대도 전망대라고도 한다오는 길에 비포장이 꽤 있어서 아주 난장판이었다 ^0^ 그래도 나름 데크도 있고 운치있는 전망대  앙증맞은 섬들  오는 길은 별로지만전망이 좋아 행복해진 엄마​​  한바퀴 둘러보고 제트보트 타면 딱 좋다 !전망대를 뒤로 하고 두번째로 갑자기 달려간 곳은  작은 마을 언덕 위로 빼꼼 위치한 풍차주차장이 잘 마련된 곳은 아니라 눈치싸움으로 주차를 하고언덕을 오른다  바다와 잔디가 어우러져서 평화로운 분위기언덕이라고는 하지만 성산일출봉만큼도 오르지 않기에아주 가벼운 산책로 수준   상징인 풍차도 보고  평화로운 아래 언덕 쪽으로 내려가면 끝  가족끼리 기념사진도 찍어봄 옆에도 또 아빠가 좋아하게 생긴낚시 포인트가 있었는데아니나 다를까 예전에 와서 하셨다고  위에서 보는 것보다 아래쪽에서 바라보는 것이더 평화롭고 멋진 ​계절을 잘 맞춰가면꽃이나 억새가 있어 더 아름답지 않을까 언덕 아래 쪽으로는 짧지만 해안로도 있다네​간단히 돌고 내려오니 엄마가 제트보트 타고 싶다해서 갑분 제트보트1인 2만원 신난 엄마와이잉 타기 싫은데 하는 아빠  그러나 막상 타고 나니 신이 나셨규  해금강 안쪽 십자동굴을 통과해서크게 돌아 파도장난 몇번 당하고 나면 끝난다​돈은 좀 비싼 편이어도십자동굴을 가까이서 볼 수 있는 수단이기도 하고레저를 좋아한다면 충분히 즐거운 제트보트배멀미가 있거나 물 튀는 거 싫어하는 사람이라면 비추천(쫄딱 젖는다😇)​​ 와우 아름다워라​마지막 관광코스는 해금강유람선 쪽에 있는 포인트인데그냥 끌려가서 정확한 이름은 알 수가 없네?! 일몰 전에 도착해야 한다고 서두르는 엄마 오  길게 이어진 나무데크를 따라 방파제까지 걸어감 해가 거의 지고 있다서둘러 ! 무사히 도착 일몰을 바라보며 감상에 젖은 부모님   아름다운 순간이었다​이제 저녁먹으러 가자​​ 이 집 맛있네저녁은 아빠가 도에 수십번 와 본 결과,가장 백반다웠다는 해뜨는 집 해뜨는집경상남도 시 일운면 지세포해안로 182 생선구이 정식(13,000)게장 정식(12,000)물회 등을 팔고 있어서물회까지 먹고 싶었으나 재료소진  아쉬운대로 생선구이 정식 2인분게장 정식 2인분 주문 밑반찬 신선하고 두툼한 생선들이깔끔하게 구워져서 나온다  게장 정식도간장과 양념 두 종류 모두 나오는데왠만하면 식당에서 게장은 비려서 잘 주문하지 않지만아빠 믿고 먹어보니 아주 깔끔하게 잘하는 곳이었다 !​생선구이 정식은 돌솥밥도 나오기 때문에돌솥밥에 된장찌개까지 먹고 아주 배부른 식사  반대쪽에는 대명리조트가 있어서또 나름의 야경운치가 있다네 ☆​이미 생선구이와 게장으로 배가 터질 것 같은데물회를 좋아하는 내가 물회를 못먹은게 마음에 걸리셨는지또 어디 물회 맛집에서 물회를 테이크아웃하셔서 숙소에 도착해말그대로 배가 터질 때까지맥주와 먹다가 잠든 2일차도 끝  ​​​여행후기에 사용된 모든 사진은 iphone으로 촬영했습니다.모든 사진의 저작권은 본인에게 있으며 어느 용도로도 허락 없이 사용할 수 없습니다.​​​​​ 
라벤더를 보러 가면서 겸사겸사 도 신선대 전망대 수국 개화 상황을 보고 왔습니다.덤으로 도 들렸네요.인스타엔 작년 사진을 올해 거처럼 올려놓은 분들 많으시던데 날짜라도 적어두시든지 ㅠㅠ​2020년 6월 10일 기준일단 개화 상황은 이제 꽃송이가 올라오는 단계입니다. 태종대 수국 개화 상황도 마찬가지겠지요.​아래 사진은 햇볕이 잘 드는 길가에 성질 급한 수국의 모습 ㅋㅋㅋㅋ  ​​도에서 제대로 된 수국을 보시려면 이번 달 중순이나 말쯤이 되겠네요.일단 도 신선대 전망대 수국 모습입니다.  ​​꽃이 슬슬 피어나는 중요즘같이 기온이 빨리 오른다면 도도 제주도처럼 개화시기가 빨라지지 않을까요? 아침에도 햇볕이 강한 날씨 정말 싫네요.  ​​부산에도 태종대에 위치한 태종사에서 수국이 피겠지만거긴 평일에도 사람이 많을 거 같아 상대적으로 여유 있는 도 수국이 구경하기엔 더 좋을 듯싶습니다.도는 여러 군데 수국 볼 수 있는 장소가 많죠.대표적으로 신선대 전망대, 유스호스텔, 저구항, 파란대문집??등​수국이 없으니 신선대 전망대라도 찍어봅니다.  ​​전망대라고 하기엔 앞을 가리는 것들이...민망하네요.도는 도로를 따라 바다 조망이 가능한 곳이 많아 따로 전망대를 방문할 필요는 없습니다.  ​​  ​​근처에 있는 을 잠시 들러봅니다.도는 자주 왔지만 여기는 정말 오랜만에 들러보네요.  ​​  ​​옛날에 국내 테마여행  아르바이트할 때 자주 갔었는데 그때가 그립네요. 이날따라 바람도 안 불고 햇볕이 강렬해 후다닥 사진만 찍고 내려왔습니다.  ​​​처음 보는  풍차제 기억엔 옛날에는 없었던 거 같은데 기억이 가물가물하네요.  ​​  ​​여기 배 타는 다리도 없었던 거 같은데...대체 얼마 만에 오는 거냐 ㅋ  ​​내려가는 길에 특이한 화장실은 그대로 ㅎㅎ  ​​암튼 이번 달 안으로 도 신선대 전망대 수국을 다시 보러 가야 할지 태종대 수국으로 만족해야 할지 생각을 좀 해봐야겠네요.태종대 수국을 보러 가려면 진짜 새벽에 가야 할 듯이상 수국 개화 상황을 빙자한 일기였습니다;;;  ​ 
안녕하신가요?오늘 포스팅은 몇일전 친구 딸크 용식이 와 함께한 1박2일 여행 여행기입니다,!​아침8시부터 부랴부랴 움직이기 시작했습니다! 용식이를 태우고 서타벅스 콜드브루로 하루를 시작 ! 바람의언덕까지 3시간 더럽게도 멉니다.  붓싼! 부산느낌 물씬납니다! 가 가까워진다… 아침을 쫄쫄굶기도 하였고 변소도 갈겸해서 거가대교 가기전 마지막 휴게소에 왔습니다.#오션블루가덕 휴게소입니다.! 참새가 방앗간을 지나칠수 없지요    뭣을 먹을지 고민을 한참했습니당…ㅋ  성가이의 닭꼬지 용식이의 핫바  제가고른 매직핫도그 케찹을 야무지게 뿌려줍니다!  맛있겟다! 오션블루 가덕 휴게소는 뷰도 이렇게 좋습니다.1 #거가대교 진입! 바다안을 통과중입니다.!   거가대교 통과야 마 날씨직인다~!원래 내같은 기운을 가진놈은 군인이 되야 맞는긴데 어이 라고 외치고싶네요…ㅋ​  도착! 바람의언덕 도착 !가는길이 많이 구불구불해서 멀미가 나서 죽을뻔하였습니다.평일이라 그런지 주차장에 차가 많이는 없었습니다.주말에는 미어터질듯 #바람의언덕 가파른계단숨이 색색 찹니다. 절경이네요! 풍차!바람이 많이안불어서 안돌아가네요 지나가는 커플을 붙잡아 사진을 찍어달라했습니다.성가이의 쌍브이가 인상적이네요! 내려오는길에 낚시 이용 안내를 보니 집에있는 누님이 생각이나서 찍어보았습니다 ㅎ 기념품도 판매하구요! 온 기념으로다가 누님이 좋아하시는 마그넷 구매! 6천원 ! 올라가는길 내려가는길에 비린내가 심하게나길래 살펴보니매루치를 저래 말리고있었네요.한쪽에 멸치를 판매도 하고있었습니다. 내려가는길에 판매하는 #도풍차빵 명물이라 캅니다. 도 풍차빵 3개 개당 3000원 관광지답게 가격은 굉장히 사악합니다.  사진과 조금 틀린부분도 있습니다.!크림치즈 오징어등 이 들어가있습니다.맛은 뭐 그냥그냥 입니다.사장님의 무뚝뚝함이 인상적이였던곳이 였습니다. #바람의핫도그본점#9미 라고 해서 와보았습니다, 뷰가좋은 야외테이블에서 식사를 하였습니다.맛이좋습니다.자세한 리뷰는 조만간 따로 올릴예정 ! 조용하고 한적한 시골너낌! 성가이가 찍어준 사진바다건너편에 뭐가 있는거 같습니다. 리조트로 가는 길! #소노캄굉장히 크고 웅장하네요!  리조트 리뷰도 조만간 커밍쑨! 소노캄 입구! 룸에서보는 바다뷰가 쥑입니다.! 리조트안에있는 슈퍼에서 간식을 사왔습니다.내일 해장용 라면까지..ㅋ 저녁먹기전 영화한편때리고! #소노캄bbq팩토리소노캄 리조트는 비비큐팩토리 라고 야외에서 비비큐를 즐길수있는 시설이 있습니다.!입장료 성인 12.000원몸만 오시면 됩니다.!예약필수!​비비큐팩토리도 따로 리뷰한번 박겟습니다.! 직원이 안내해준 테이블바다뷰는 2만원 추가입니다.!성가이가 사비로 바다뷰 PICK ! 소 돼지고기를 야무지게 판매합니다.! 모델겉이 멋지게 포즈를잡은 성가이!  삼겹살과 돈마호크를 선택! 식판에 밥 밑반찬 소스를 담아오시면 됩니다. 음 연탄스멜~ 입구쪽에 초벌할수있게 준비가 되어있습니다. 소금을 멋지게치는 성가이 사진을 보니 침이넘어갑니다.! 초벌을하고 테이블로 돌아와 마저 익혀줍니다.! 술은 빠질수가 없습니다.소주5,000맥주 5,000가격은 소금입니다.  오늘도 이어지는 성가이의 장기자랑!첫잔은 쏘맥입니다.! 이하여 ! 소주도 이하여 ! 바닷가 옆이라서 그런지 밤이되면서 쌀쌀해졌습니다.한켠에 요래 담요도 준비가 되어있습니다. 훗…ㅋ 후식으로 라면 끓이는 기계가있습니다.4000원라면종류는 여러가지가 있었고 저희는 신라면으로 선택!너무나도 맛있었습니다.! 찬밥에 밥까지 말아뭇습니다.  알딸하이 직인다 마  야경이 죽여주네요! 타임랩스 ! 싸우지말고 사이좋게 지내자 ! 소노캄 는 밤이더이쁘네요! 2차를 달리기위하여 배를 꺼주자는 성가이 !지하2층에 있는 노래연습장에 왔습니다.소노캄는 각종편의시설들이 너무나 잘되어있습니다.호캉스로 오기에 너무나도 좋은곳 !누님을 모시고 한번 올 작정입니다. 가격은 눈티 ….   신나게 시라봅니다.성가이와 저는 노래를 부르고탬버린가이 용식이는 탬버린을 신나게 뚜들겼습니다.서비스가 없을줄알았지만 30분 서비스를 주셨습니다,둘이서 1시간반을 질럿데니 목소리가 안나옴… 2차는 BBQ치킨! #황금올리브치킨 입니다.! 방에서보는 야경!  다음날 눈뜨자마자 해장 라면! 짐싸고 집으로 갑니다.아쉬운 1박2일 여행 ㅠㅠ  집으로 가기전 1층에 있는 #스타벅스소노캄 아아벤티! 에서의 마지막 식사!해장을 하기 위하여 근처에있는 중국집을 방문하였습니다. 탕수육은 빠질수가없습니다.!케찹탕수육 굿! 부먹 ! 저의 선택은 볶음밥 맛이좋았습니다.​#화연조만간 리뷰예정 ! 집으로 가입시더 !열일하는 성가이의 모델서리  집에가는날도 날씨가 좋습니다.  바위….  부산을 지나! #청도새마을휴게소 에 도착했습니다.청도새마을휴게소는 누님과의 추억이 많은곳입니다.ㅋㅋ 귀여워서 살뻔했습니다..  휴게소 국룰 핫도그를 먹어봅니다.! 맛있겟다 ! 대구도착 ! ​  1년만의 친구들과의 여행이였습니다.성가이가 운전 및 를 멋지게 해주어서 편하게 갔다왔습니다.다음엔 내가 운전할께..ㅋㅋ1년에 한번은 서이서 여행가기로 다짐을하며 1박2일 리뷰를 마칩니다.​그럼 다음시간에..!​#소노캄#맛집#바람의언덕#바람의핫도그#비비큐팩토리#BBQ팩토리#1박2일​ 
두번째 들린 . 다행히도 사람들이 많이 오기전 아침에 일찍 와서 그런지 관광객이 조금 덜했다. 전날 을 오후에 가서 길이 너무 막혀서 투어 시간이 엄청 늦게 끝나서 일정을 조정했다고 한다. ​​ ​​ ​​ 날씨가 흐려서 도저히 예쁜 사진이 나오질 않는다. 비가 안와서 다행이라고만 생각 할 뿐.가는길에 건축가 양덕복씨 얘기도  분께 듣고 ​   분이 열심히 찍어 주셨는데, 음  산발로 나옴  ㅠ그리고 에서  사진을 찍으려면 관광객 진짜 없는 시간대에 맑은 날에 와야 예쁜 사진을 남길 수 있다. ​많은 인파로 프레임엔 사람들이 엄청 걸림 ㅠ  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  맑은 날 너무 예쁜 곳:) 
​내가 제일 좋아하는 일본의 지명과 성씨가 바로 무로란(室蘭)이다아직 만나본적은 없지만 아마 만날수 없을지도 모를매우 희귀한성을 가진 무로란씨도 한번 만나보고 싶다유명인중에도 무로란성을 가진 사람은 없는듯한데어딘가에는 분명히 있겠지벌써 15년이나 지나버린 유학시절아르바이트하던곳에 주임이었던카도야상이 무로란 출신이었다그때 무로란이라는 지명을 처음 들었다주임님한테와 동네이름이 어감이 너무 좋네요게다가 홋카이도라니!! 분명 존나게 멋지구리한 곳이겠네요?!! 주임님은 멋쩍게 웃으시며 그렇게까지 멋진곳은 아니라며 얼머무리셨던 기억이있다꼭 한번 가볼게요라고 말하던 나에게주임님은 굳이 찾아갈 필요까진 없는 동네고어쩌다 지나가게된다면 들러보라고 하셨었다그리고 기가막히게 지나가다 들러볼 기회가 이번에 찾아왔다노보리베츠로 들어가기전에 바로 옆동네였던 무로란에 잠깐 들르기로했다무로란은 뭐가 볼만한게 있나 검색해봤더니(도 을 비유하여 내마음대로 지어본)홋카이도판  치큐미사키라는 곳이 나왔다는 풍차이고이동네는 등대지만어차피 바다를 향해 돌출된 곶이니까 샘쌤이라 할수있겠다어찌되었든안들러볼수가 없었다​​ 날씨가 너무 청명했고풍경이 홈페이지의 사진과 똑같았으며올해 한해묵은 스트레스가싸그리 날라가는 풍경이었다​​ 홋카이도의 자연100선무슨무슨 100선 이런건일본땅에 너무너무 많아서그닥 와닿지는 않고절경은 절경이다​​ 왜 지명과 전혀 상관이 없는지구곶이라는이름이 붙혀졌을까​​ 날씨는 따스한 가을오후에따쓰한 가을바람 살랑살랑불고바다는 한없이 푸르고낙원이다카도야상!! 무로란 멋지구만요그나저나 우리 카도야상은건강히 잘 살고 계실려나카도야사앙 오뎅끼고있쓰까~와따시와겡끼데쓰으~​​ 센스없게 만들어놓은카메라 거치대에 놓고찍으면 뒤의 배경이하나도 안나온다확실히 행정하는 공무원들은 암기만 잘하는노센스 돌머리들이 많은듯​​ 푸르른바다저멀리 하코다테가 보인다​​ 전망이 좋은곳에종을 놓는건전세계 공통인듯여기는행복의종이다​​ 마누라 인생샷 건졌다​​ 오른쪽으로 고개를 돌리면 절벽들​​​ 마누라는 우리가 들르카페가 저기쯤 있을거라고했다완전 든든한 여행마누라만 따라다니면 됨​​ 관광객들로북적거리지 않아서 좋다​​ 평일날 오후인데개산책 시키는돈많은데 시간까지많은무로란 부루주아들이개데리고 들어가길래뭔가있나싶어들어가보았다​​ 딱히 이렇다할건없고갈대풀 저멀리전망대가 보였다​​ 치큐미사키에서조금떨어진곳에이름조차없던카페우리앞에 핑크색조그마한 경차를 몰고오신 한 70대로보이는 노부부가 들어가셨다일본의 노인들은참 우아한것 같아​​ 테이블로 안내 받았지만카운터석에 앉았다저희는 도시촌놈이라바다가 보여야합니다​​ 고급져보이는접시랑 컵너머로태평양이 보였다기가막힌곳에바위를 가져다 놓으셨네​​ 마누라랑 분명히존나비싼접시랑컵들일꺼야라며촌스러운이야기를 나누었다​​ 카페는 조용했고우리옆으로무로란미인언니2명이 계셨고우리뒤로노부부가 커피를즐기고계셨다무로란은 지명도 이쁜데사는 언니들도 이쁘시구나​​ 무려 할리데이비슨!!!!을소유하셨고오토바이 라이딩이 취미시라는(옆의 할배와 대화를 듣고 알게됨)중년의 기품이 흐르시는비쥬쿠 마스터께서손수 구우신 쿠키와브랜드코피그리고진저에일​마스터께서는 15년전카도야상과 비슷한 이야기를 하셨다우리가 사이타마에서 온 촌놈들임을 밝히자보셔야할곳이 많으실텐데이런 누추한 무로란까지와자와자 오셨어요 란다카도야상도 그렇고마스터도 그렇고이동네 사람들은왜이렇게 자기고향 프라이드(?)가없는거야 ㅋㅋ치큐미사키 보고왔는데예술이던데요?? 라니까사시는곳 주변 치바에도바다풍경은 많이 있자나요?라시는거다..그건 그렇긴한데그렇게 말씀하시면우리가 할말을 없죠 쩝;;​​ 내 왼쪽으로도우아한노년의(?)할배한분이 커피마시시면서신문 읽고 계셨다중년의 마스터와중년의 종업원분은할아버지의 말동무를하고 계셨다할배는 연신 자기자랑을 하셨는데할배가 자기자랑을 하실때마다우리는 카페마스터가얼마나 부자인지를점점더 알게되었다​​ 수많은 CD와 LP판들오른쪽에 파란불 들어와있는 기계(?)보고커피머신 멋있다 했는데마스터는 LP플레이어와 스피커라고 하셨다개쪽팔렸다;;;아니 LP는 구식문물인데플레이어는 뭐저리 새끈하냐​​ 형태는 도촬이지만기가막힌 자리에 앉은무로란 언니가 모델이 되주셨다종업원분께서는베란다에도 한번 나가보라고권하셨다​​ 바람이 씨게부는 베란다다​​ 맞다마스터님 말씀대로옆동네 치바나 이바라키만가도바다는 볼수있다하지만 여기는 홋카이도고무로란이라서 특별한것 같다​​ 무로란대교란다마스터는 해지면라이트업된다고 하셨지만 그때까지머물 여유가 없었다​그나저나인천대교광안대교레인보우브릿지그리고 여기 무로란대교대체 다른게뭐냐??미국에 금문교처럼색이라도 좀 특별한 색으로 칠하던지다 똑같은 모양다 똑같은 색 칠해놓고이름만 다름​​​ 저기집은마스터부부가사시는 집같다이정도면 거의 별장아니냐전생을 어떻게 보내셨길래현생에 부자로 태어나셔서아침 10시부터 오후 5시까지경치좋은 카페에서 커피타시며사무스트레스없는여유로운 인생을 보내고 계실까그저 부럽소​​ 잘쉬었다갑니다​ 
​​​  ​​안녕하세요!자연을 생각하는 에코여행자 조은입니다:)(인스타그램 @joeunsday)​​오늘은 도 여행을 간다면 꼭 한번 들러봐야 할 숙소를소개해 드리려고 찾아왔어요!!야외 히노키탕이 너무 마음에 들었던 일본 느낌 물씬나는 도의 리조트인데요❤️​​​​   리조트​​📍위치경남 시 남부면 해금강로 132 ​🏷이용 꿀팁✔️체크인 3pm / 체크아웃 11am✔️룸 타입 : 디럭스 히노키, 노천 바다전망✔️기준 인원 2인 (최대 3인)✔️도보 2분 거리에 편의점 있어요✔️과 가까우니 같이 들러보세요!​​​​​ 바람의언덕 리조트 내부​ ​​짜잔~ 침대에 누우면 바로 바다가 보이는 오션뷰 디럭스 히노끼 룸입니다 ㅎㅎ ​참!  바람의언덕 리조트는 전 객실이바다전망 오션뷰니까 걱정마세요🌊​​ ​​햇살 맛집 감성뿜뿜  리조트를좀 더 알아볼까요~!​​ ​​우선 체크인 할 때 쓰는 동의서예요. 객실 내에서 고기, 생선 굽기와 생선 손질은 금지!객실 밖 테라스에 바베큐 그릴이 있으니 거기서 고기를 구우면 됩니다 ㅎㅎ또한 전 객실 금연, 객실 집기 훼손 등에 관한 내용이 나와있습니다.​​ *프론트 데스크 운영시간 : 9am - 10pm*문의 전화 : 010-3530-6377*야간 긴급전화 : 010-4178-6377*퇴실 시간 : 11am 퇴실 시 가져온 음식물과 재활용품은 주차장 분리수거함에 배출*와이파이 : 객실 현관 입구 부착*흡연 장소 : 3층 분리수거장​​​ ​​노천 히노키탕이 있는  바람의언덕 리조트의 '디럭스 히노끼, 노천 바다 전망' 룸 입니다.햇살 맛집,,​​ ​침대 옆에 있는 TV 밑에는 큰 타올 2장, 입욕복 2세트, 탕에 들고 들어갈 수 있는 일본 온천 바가지가 구비되어 있어요. 이 바가지는 유오케(湯桶) 라고 하는 편백나무 바가지 인데요.일본 온천 가보신 분들은 이걸 많이 보셨을거예요.​신기하게도 이 바가지는 물에 의한 수축팽창이 강하여 오랜 기간 사용하더라도 물이 새거나 강도가 약해지는 문제가 없다고 해요. 여기다가 차가운 바나나우유 넣고 탕에 들어가면 무릉도원이 따로 없음..진심이 바가지 덕분에 해외여행 온 분위기도 낼 수 있고 더 좋았어요😍​ ​이것은 입욕복!찜질방 옷처럼 생겨서 여기도 제가 좋아하는 감성 가득 ㅋㅋㅋ너무 편해서 바베큐 하러 테라스 나갈 때, 그리고 그냥 쉴 때, 다 이 옷을 입고 있었어요 ㅋㅋ​​ ​물에서 나오면 몸에 두를 수 있는 큰 타올과수영복을 말릴 수 있는 빨래건조대 까지!!완벽👍​​ ​​TV 밑 비품함에는 드라이기, 홈매트, 홈키파, 거울이 있어요. 아 저 검정색 주머니에는 그릴 덮개가 들어있으니따로 안건드려도 될 듯!​​ ​침대 뒷편에 있는 주방입니다.식탁이 참 넓어서 좋아요.거기다 제가 좋아하는 우드 앤 화이트 + 라탄까지.. 취향저격​​ ​식탁 위에는 커피포트, 테라로사 커피 드립백, 쟁반, 티슈가 있어요.​​ ​너무 깔끔한 싱크대와 정수기왼쪽 비닐봉투에는 음식물 쓰레기를 담으면 돼요.​ ​싱크대 밑의 찬장에는 설거지 할 수 있는 일회용 수세미, 행주, 주방장갑, 와인잔, 수저, 냄비, 후라이팬, 칼, 가위, 주걱, 집게, 국자, 도마 등이 있어요.​딱 여기서 부터 센스가 장난 아닌게 느껴졌어요..​​ ​전기 밥솥과 전자레인지, 이케아 그릇, 머그컵 등여기 다 깔끔하고 너무 죠음 ㅎㅎ​​  ​전체적인 느낌이 궁금하신 분들은 영상으로 확인하세요~!​​​ ​​화장실도 너무 깔끔했어요.숙소에서 욕실도 정말 크게 신경쓰고 있는 부분 중에 하나인데신축이라 그런지 모두 다 깨끗하더라고요.​​ ​​광각모드로 전체적인 구조를 볼 수 있게 찍어봤어요.​​ ​​샴푸 향도 좋았고 일회용 비누, 일회용 칫솔세트 2개가 구비되어 있었어요.물론 저는 에코 여행자라서 일회용 칫솔은 안쓰고 고대로 반납하고 왔지만요 ㅎㅎ​(여러분도 환경을 위해 칫솔 치약을 들고 다녀보세요!칫솔도 플라스틱이라 지구환경에 미치는 영향이 크답니다ㅠㅠ그래서 대나무 칫솔이면 더 좋다는 사실~!)​  ​화장실 바로 앞에는 보일러 조절을 할 수 있고밤에 추우면 난방 온도를 더 높이면 돼요.저는 체크인 하기 전 사장님이 '외출'로 설정해 놓으셔서 입실 하자마자 편하고 따뜻하게 지낼 수 있었어요:) 감사합니다.​​ ​도 숙소 바람의언덕 리조트 북 입니다.여러 주의 사항과 안내 사항이 나와있어요.​​ ​​이제 밖으로 나가볼까요~!​​​​ 바람의언덕 리조트 외부 (테라스)​바로 이 메인사진을 찍은 곳이 여기 리조트의 테라스 입니다!​​ ​​숙소  리조트 히노키탕에서 와인도 마시고~​​  ​무릉도원 영상 나갑니다.​​  ​통통 빙그르르 떠다니는 편백나무 바가지도 좀 봐주세요ㅠㅠ넘 귀엽고 바나나우유까지 담겨 있으니까 비주얼 완벽..🍌🥛​​ ​ 리조트의 테라스에는 식탁, 그릴, 히노키탕이 있어요.​​ ​야외용 슬리퍼도 구비되어 있고, ​​ ​여기다가 물을 받으면 됩니다!물 받는데 한시간 이상 걸리니까 시간 넉넉하게 잡고 받아주세요.​왼쪽이 뜨거운 물, 오른쪽이 차가운 물 입니다.​ ​구멍 막는 것도 잊지 말긔​​ ​밤에 시원한 바람쐬며 온수 노천탕 즐기기~~입욕제는 넣으면 안돼요!​​​​​ 바람의언덕 리조트 바베큐​​분위기 찢었다..바다+노을보면서 맛있는 바베큐 먹으면 정말 힐링이 따로 없그등요 ㅜㅜ​​  ​일몰시간 맞춰서 고기 굽고 노을이 딱 예쁠 때 컬러풀한 와인 한잔 하기🍷동영상 꼭 봐주세요,,너무 좋으니까요.​​ ​꺄아😍 숙소 바람의언덕 리조트에 주문하면바베큐 세트가 이렇게 잘나온답니다👍​​ ​​ 바베큐 패키지 이용 정보1세트 (2인분) 60,000원 / 그릴 이용료 포함구성삼겹살 500g, 새우, 소시지, 기본야채, 쌈장, 후추소금, 햇반2개, 컵라면 2개추가삼겹살 300g 20,000원​  ​지글지글❤️새우도 완전 맛있고, 소시지도 원래 별로 안좋아하는데여기꺼는 진짜 맛있더라고요.​알록달록 파프리카가 있으니까 사진도 잘 나와서사장님 센스에 감동했답니다😆​​ ​​ 바베큐 패키지없이 그릴만 이용할 시 이용료 20,000원​다음날 사용 원할 시 불판 및 가스 교체 비용 10,000원​​  ​그릴 조작 방법과 주의 사항은 북에 상세히 나와있으니참고하세요.​​ ​​오후의 낮은 주황빛 햇빛이 분위기를 더 황홀하게 만들어줬어요🥺또 가고 싶댜..💕​​ ​​식탁은 요로코롬 넓고그릴이랑도 가까워서 편리하게 식사를마칠 수 있었어요.​​​ 바람의언덕 리조트 조식​ ​​아침 햇살 받으며 느긋하게 브런치 먹는찐 호캉스를 누리고 왔습니다..​피크닉 바구니를 들고 테라스로 나가서 먹는다면마치 산토리니에 여행 온 것 같은 기분을 느낄 수 있어요🤍​​ ​​조식을 너무 예쁘고 알차게 주셔서 기분좋은 배부름을 느낄 수 있었어요 ㅎㅎ​게다가 비대면 배달로 방 문앞에 가져다 주시기 때문에코시국에 딱 좋은 조식 패키지죠:)​​  ​​바다 바라보면서 먹는 조식이란..💛​​​ -조식 배달 서비스 이용 방법-조식신청 전날 밤 8시 마감요금2인 기준 30,000원 1인 추가 시 15,000원구성샌드위치, 우유, 주스, 시리얼, 과일 등​​ ​​당일 아침에 만든 홈메이드 참치 샐러리 샌드위치예요☺️어떻게 매일 아침 이렇게 맛있는 조식을 만드시는지..👍식기와 유리병은 가져가시면 안돼요~!​​​​ 바람의언덕 리조트 외부 전경​ ​리셉션 건물 앞으로는 큰 주차장이 있어요.​ ​그리고 뒤쪽으로 올라가면  리조트의 댕댕이, 해금이를 만날 수 있어요 ㅎㅎ​​ ​​가는 방법은  리조트 인스타그램이나 (@windyhill_geoje) 리셉션에 여쭤보시면 알려드릴거에요!​​ ​​해금이 안뇽~다음에 또 올게🐶​​ ​해금이가 있는 곳에서 바다 한번 더 보고 집으로~~​​​여기까지 도 숙소 '바람의언덕 리조트' 숙박 후기였습니다!도 가시는 분들은 꼭 여기 방문하는 걸 추천드리며 다음 포스팅에서 봐요. ​​안녕~~!  ​​​ 바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132 ​​​​본 포스팅은 바람의언덕 리조트로부터 숙소를 제공받아 작성되었습니다. ​​  ​​인스타그램에 여행이야기를 업로드하고 있어요:)구경하러 오세요💓​​ 조은날 JO EUN’s Day(@joeunsday) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,938명, 팔로잉 580명, 게시물 621개 - 조은날 JO EUN’s Day(@joeunsday)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
안녕하세요 경일항공여행사입니다 이번 포스팅은 도장포&입니다   주말 도장포 구경 도장포 관람중 최고의 날입니다.시원한바다 맑은 하늘 완전굿입니다 ​경일항공여행사 H.P 010-8919-4581 yi040106@hanmail.net #여행 # #전세버스  
​ 여행지 하면 떠오르는 곳!바로 인데요.예전에 잠깐  왔을 때 들르지 못했던 여행지였는데 이번 도 여행 코스 돌 때 다녀와서 소원풀이한 곳이랍니다. ​역시  여행지 하면 이라고 말했던 이유를 가보니 알겠더라고요. ​게다가 이번에 더짠내투어 도 코스에 나왔던 곳 중 하나가 바로 여기!!코스에도 들어갈 정도로 한번, 아니 두 번도 와도 될 괜찮은 여행지에요.​ ​을 검색해서 오니 도장포마을 안내판이 보이네요. 보통 주말에 사람 많을 땐 주차를 안쪽에 할 수 없어서 떨어져서 주차한 후 걸어와야 하는데요. 저희는 안쪽까지 무사히 들어와 주차를 할 수 있었어요. 바로 이렇게 바다가 코앞에 보이는 곳에요!  -  주차 -​참고로 주차 공간을 보면 무료로 운영이 되는 곳과 유료로 운영되는 곳이 살짝 헷갈릴 수 있음!가게가 좀 있는데 그 옆에 주차하는 건 유료로 돈을 받더라고요. 근데 요즘엔 차가 많이 없어서 굳이 유료인 곳에 주차를 할 필요는 없으니 (특히 평일에 방문하면)그럴 땐 중앙 공터에 있는 주차 공간을 확인해 보시는 것이 좋습니다.   ​암튼 가장 먼저 보이는 곳은 바로 이 해변!바다를 끼고 언덕을 오르면 있는 게 인데요. 그래서 가장 먼저 해변이 눈에 들어오더라고요. 정겨운 어선도 반갑습니다. ​ ​배 타는 곳도 있는데요. 이곳 옆에는 더짠내투어 도 편에 나왔던 문보트와 제트보트를 타는 곳이 바로 있으니 타고 싶은 분들은 참고해서 타시면 좋을 것 같아요. ​참고로 제트보트를 타면 멋진 해금강도 볼 수 있다고 더짠내투어에서 나왔는데요. 사는 친구한테 물어보니 바닷바람이 센 날은 해금강 못 들어간대요.그래서 더짠내투어 방송팀이 진짜 운 좋았던 것 같다고 그러더라고요. ​문보트 가격 1 대 30,000원팡팡 제트보트 가격 1인 30,000원​ ​저희는 날씨 좋은 날 방문해서 반짝반짝 바다 위 부서지는 햇살이 넘나 예뻤어요. 아마 문보트를 타도 좋았을 것 같은 느낌적인 느낌의 날이었죠. ​ ​어쨌든 주차하고 바다를 좀 보다가 위를 바라보면 바로 풍차가 보여요. 풍차가 돌아가는 만큼 바람이 아주 잘 부는 여행지라는 거~​ ​그럼 을 만나러 갑니다. 가기 전에 이런 멋진 조형물이 있는 작은 공원이 있고요. 주변에 편의점이라던가 간식을 사 먹을 만한 곳이 있으니 올라가기 전이나 내려온 후에 음료수를 사 마시면 좋을 것 같아요. ​ ​그리고 화장실과 바람의 핫도그 파는 곳 사잇길로 들어가 보면 계단이 나타납니다. 참고로 바람의 핫도그 정말 맛있다고 하는데 이번에 방문했을 때 못 먹어봐서 아쉬워요 ㅠ​근데 이제는 바람의 핫도그를 에서는 안 파는 것 같더라고요. 그 장소에서 다른 기념품들을 파는 것 같음. ​ ​ 친구 왈.은 정말 직관적으로 이름을 지은 곳이라고 했는데요. 실제로 올라가 보면 진짜 바람이 엄청, 계속 불어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​계단은 조큼 올라야 합니다. 그렇다고 해서 엄청 오르지는 않아요. 요즘 운동을 안 해서 (원래 안 했지만)체력이 말이 아닌지라 살짝 힘들긴 했지만 그렇게 어렵게 오르진 않음. ​ ​나무 계단 옆에는 바다로 이어지는 다리가 하나 있는데요. ​ ​좀 올라가서 보니까 바다를 걸을 수 있도록 해둔 전망 다리(?)같은 거더라고요. 바라를 좀 더 가까이에서 만날 수 있어서 바닷길 산책하고 싶다면 저 다리도 걸어보시면 좋을 듯해요. ​ ​조금 계단을 오르니 보이는 입니다~ 이미 여러 사람들이 자유롭게 사진 찍고 바람을 만끽하는 모습을 쉽게 포착할 수 있었죠. ​ ​조금 더 길을 더 올라가 봅니다. 정상까지!!​ ​조금 더 올라와서 보이는 은 바다와 어우러져서 정말 예쁜 장소였어요. 초록 초록 잔디밭과 푸른 바다와 하늘이 색깔 대비 너무 예쁘더라고요. 게다가 날씨 좋은 날 가서 더더 좋았음!!​그래서 얼른 으로 내려가 봤습니다. 위로 좀 더 올라가면 풍차가 있고 아래로 내려가면 이 있는그런 구조를 가지고 있더라고요. ​ ​에 내려와서 위를 바라보면 이렇게 풍차가 보인답니다. ​ ​ 곳곳에는 이렇게 벤치들이 놓여 있는데요. 바라를 바라보며 멍 때리를 수 있는 일명, 바멍을 하기 좋은 장소더라고요. 물론 사진 찍기에도 좋은 장소!!​ ​그리고 원래는 이 아래까지 내려가 전망을 볼 수 있었다고 하는데요. 이곳은 줄로 막아져 있더라고요. 아마 사고가 있었었나 봄 ;ㅅ; ​ ​어쨌든 바다를 바라보고 있는데 색이 정말 파랗지는 않더라고요. ​ ​해초인지 뭔지 알 수는 없지만 붉은색 바다가 펼쳐져 있었습니다. 이런 걸 적조라고 하나요??암튼 이게 제가 알기로는 시즌별로 생기는 걸로 알고 있어요. 보라카이 갔을 때 경험이 있거든요.  바다도 아마 그렇지 않을까 예상해 봅니다. 색깔과 상관없이 물은 맑아요!!​ ​바다를 구경하다 보니 멋들어진 절벽도 보이네요!누가 조각칼 들고 깎아놓은 모양 ㅋㅋ하지만 저것도 자연이 만든 예술작품이겠죠. ​ ​드디어 벤치 하나 자리가 났어요. 이곳저곳 돌아다니며 사진 찍으며 기다렸던 보람이 있었쥬 ㅎㅎ​ ​얼른 벤치에 올라 사진을 찍습니다. 실제로 바람이 많이 불어서 시원해서 그냥 바멍하고 하루를 보내도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요. 햇살도 따사로워서 광합성도 하고 말이죠. ​제 옷을 보시면 바람 때문에 티셔츠가 아주 펄럭이고 있는데요. 그만큼 은 엄청 바람이 불어요. 제 도 친구의 친구는 여기서 안경이 날아갔었다고 ㄷㄷㄷ ​ ​제 친구 치마를 보시면 아시겠지만 정말 바람이 엄청~~ 불어요. 덕분에 여름에 와도 1도 덥지 않고 시원하기만 해서 정말 좋음!​더짠내투어  편에서도 계단 올라올 때는 짜증이 나지만 막상 에 와서는 다들 좋다며 감탄했으니까 말 다 했죠 모 ㅋㅋ저도 너무 만족했던  여행지랍니다. ​ ​자 에서 땀을 식히고 힐링을 좀 했으면 이제 위로 올라가 볼게요. 위로 올라가야 풍차와 좀 더 가까워질 수 있거든요. ​올라가는 길이 그렇게 고난의 길은 아니니 걱정 노노 ​ ​드디어 눈앞에 나타난 풍차!여기 네덜란드냐구~~~ 햐. 풍차 하나로 분위기가 정말 달라지는 곳입니다. ​ ​방금 전까지 있었던 도 내려다보이네요. ​ ​저 멀리 어선들도 보이고요. ​ ​섬들이 옹기종기 있는  다운 수평선도 보입니다.  여행지를 돌아다니다 보면 바다를 많이 만나는데요. 좀 신기한 게 바다만 있는 수평선은 거의 찾아보기 힘든 것 같아요. 무조건 산처럼, 저렇게 섬뷰가 함께 옵션처럼 따라와서  다운 바다를 만듭니다. ​ ​암튼 목적지인 풍차까지 와서 사진을 찍고 내려갔어요. 여기도 바람이 엄청 붑니다. 참고로 감성 사진 찍고 싶어서 원피스 입고 오신 분들은 조심하세요. 의 바람은 호락호락하지 않음. ​밀짚모자 이런 건 백퍼 날아가니 아예 가져오지 마시고요. 사진 찍을 때 머리끈 하나 챙겨오셔서 묶고 사진 찍으세요. 안 그러면 바람이 난지, 내가 바람인지 모를 사진을 건지게 될 겁니다 ㅋㅋㅋ그것도 추억이겠네요 ㅋㅋㅋ​  ​이렇게 큰 풍차가 돌아갈 정도로 바람이 세게 분다는 거 잊지 말고 오세요 ㅋㅋ저는 친구가 준 머리끈 아니었음 사진에 얼굴이 아닌 머리카락 범벅이 찍혔을 것 같네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​해가 지기 시작하는 . 바다 위 다리 풍경도 멋지네요. 저희는 다음  여행지가 기다리고 있었기 때문에 패스했지만 다음엔 저 바닷길도 걸어보고 싶습니다. ​ ​그리고 내려오는 길에 더짠내투어  편에서 나왔던 팡팡 제트보트를 타고 즐기는 사람들을 볼 수 있었는데요. 아주 스릴이 넘치더라고요?! ㅋㅋ 용감한 분들은 한번 타보셔도 좋을 듯.​이상, 넘나 즐거웠던 그래서 정말 추천하는  여행지,이었어요!​참고로  입장료는 무료입니다.​▼ 더짠내투어 다녀간 곳 더보기 ▼ 더 짠내투어 통영 7080반다찌 다녀왔어요​더짠내투어 통영 편 방송되고 바로 달려간 곳은 7080반다찌!통영 여행 중에 다찌는 한번 먹어보고 싶다고...blog.naver.com ▼ 도여행 영상 보러가기 ▼ ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
안녕하세요​오늘도여수-남해-통영-4박 5일 여행 다녀왔던 코스 중에추천해 드리고 싶은 곳만 골라서포스팅하려고 합니다(가볼 만한 곳, 맛집, 숙소)​4일차  #여행 계획을 세우다 보면꼭 가야 될 꼭 해야 될 볼거리, 관광지, 액티비티들이궁금하실 텐데요​​ 가볼 만한 곳 중에그 유명한 #바람의언덕 과#바람의언덕리조트 를소개해 드릴까 합니다​ 바람의언덕닉값 제대로...#바람의언덕 정상 올라가는 길 ㅎㅎ전용 주차장에 주차를 하고 쭉 올라왔는데사진을 다 못 찍었지만생각보다 계단이 많더라고요 이건 현재 제 프사고요?? #바람의나라 ??? #바람의전사 ㅋㅋㅋ바람의언덕 닉값 제대로다...​믿기 힘드시겠지만 몸을 지탱하기힘들 정도로 바람이 많이 불더라고요??????못 믿으시겠다 동영상을...  바람 소리 주의!!!!!머리끈을 챙겨갔어야 했는데... 사진은 막 찍어도 그림이어요ᄒᄒ​ 바람의언덕 리조트가성비 최고바람의언덕 도보 5분 거리에리조트가 위치하고 있고요모든 객실이 바다 전망이었습니다#바람의언덕리조트 #오션뷰 ​저희는 노천탕을 하고 싶어서히노끼방을 예약했어요!#노천탕 #히노끼탕 #편백나무탕 Previous imageNext image 테라스입니다히노끼탕은 성인 2명이 누워도넉넉한 사이즈였어요!!​아무래도 야외이다 보니노천탕 즐길 때엔 옷을 입어야 하는데요찜질방 옷 같은 게 구비되어 있고요탕에 넣으라고히말라야 핑크 솔트도 비치되어 있습니다!! Previous imageNext image 테라스 뷰입니다꼭 외국에 온 거 같은 너낌ㅎㅎㅎ​ 놀러 왔으면 바베큐가 빠질 수 없죠기름 안 튀게 뚜껑 닫고 구울 수도 있어서너무 편리했고요그릴이 철망이 아니어서 더 좋았습니다!!!그릴 이용료는 별도 2만 원이고요​ 리조트에서 BBQ 패키지를 이용하시면그릴 포함 6만 원에삼겹살 500g+새우+소시지+야채+햇반+컵라면을 먹을 수 있더라고요!!​저희는 소고기 먹고 싶어서 패키지를 따로 신청 안 했는데...(인근 마트엔 안심이 없었다ㅠㅠ)이럴 줄 알았으면 패키지 신청했지!!​조식 서비스도 별도 신청 가능하더라고요!​자세한 사항이나 객실 예약은공식 홈페이지에서 확인하세요!!http://xn--bn1by3foxedsmo4b.com/ 바람의언덕 리조트바람의언덕 리조트, 리조트, 펜션, 숙박xn--bn1by3foxedsmo4b.com  ​총평 바람의언덕... 제가 간 날만 유독 바람이 심했던 건지...다들 인생 사진 잘 남기던데 ㅎㅎㅎ바람 잔잔할 때 다시 한번 방문하고 싶어요!!!​바람의언덕리조트는 가성비 최강이에요보통 풀빌라는 온수 비용 별도고 (온도에 따라 가격 달라지고..)1회 한정이잖아요???여기는 온수 비용 별도로 없고요!!뜨거운 물 콸콸콸 계속 틀 수 있고요 ㅠㅠㅠ원할 때 아무 때나 할 수 있어서 너무 좋았어요​전체적으로 깔끔하고 다 친절하셔요!!!!또 가고 싶다​#내돈내산 #솔직후기 바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 
어쩌면 2021년 가을이라 부를 수 있는 마지막 즈음에 강원도 평창 선자령에 다녀왔습니다.숙박대전을 다시 한다고 해서 익숙한 강원도 쪽의 호텔을 헐값?에 예약하고 안가 본 트레킹 코스를 선택했지요.  약간 헐벗어도 괜찮은 트레킹 코스,  & 대관령 선자령의 늦가을일단 호텔을 먼저 잡고 주변 지역을 탐방하던 중 백패킹의 성지라 불리는 선자령을 발견하게 되었는데요.제가 보기엔 풍력 발전과 물푸레나무의 성지 같은... 선자령 정상까지는  대관령휴게소에 주차하고 대략 2시간 여를 걸어야 합니다.국도변 커다란 풍차가 보이는 비교적 넓은 공간인데요. 평일이라 한가한 모습이네요. 이곳은 선자령 보다는 대관령 양떼목장에 가시는 분들이 더 많아 보입니다.그래서인지 입구쪽에는 따로 등산로에 대한 안내가 없습니다.수퍼에서 양떼목장 쪽 말고 오른쪽 길을 따라 쭉 걸어가다보면 등산로에 대한 안내가 나오는데요.아래 사진 지점에서 왼쪽으로 가면 계곡방향, 오른쪽 길 따라 좀더 가면 KT송신소쪽 등산로가 나옵니다. 이 두 코스가 선자령 정상을 기점으로 순환되는 구조라 어디를 선택해도 전체를 다 둘러볼 수 있습니다.우리는 KT 송신소 쪽으로 올라가서 계곡쪽으로 내려오는 코스를 선택했습니다. 처음에 아래 그림과 같은 뷰로 시작했다가 산을 한바퀴 돌아서 아래와 같은 뷰로 마무리하게 됩니다. KT송신소 쪽 코스의 처음 시작은 가볍게 걷기 좋은 정도이고 중간에 시멘트 포장길도 나옵니다.길목마다 이정표가 잘 되어있어서 아무런 준비없이 오더라도 길을 잃거나 헤매는 일을 없을 것 같습니다. 올라가는 길에 나무들도 계속 변해갑니다.처음엔 소나무 그다음에는 주목 그리고 KT송신탑까지.... 송신소를 지나서 옆을 돌아보니 이런 모습이네요.울창하게 푸르지도 않고 단풍도 없지만 힐링하기에는 충분한 광경입니다. 시멘트 길이 거의 끝나갈 무렵 왼쪽으로 선자령으로 올라가는 주목 군락지를 만나게 됩니다 여기서부터가 진짜 자연에서 트레킹하는 듯한 느낌인데요.푹신한 야자매트가 깔린 꽃길도 있고 조금은 가파른 비탈길도 나옵니다. 여기까지 오면 제가 풍력발전의 성지라 한 이유가 나옵니다. 그저 몇개 인줄 알았는데 잘 보이시지요, 뒤로 멀리 보이는 즐비한 풍차들이... 작게만 보이는 풍차들이 점점 커지면 선자령 정상에 다와간다는 뜻입니다. 마지막 고개를 넘으면 큰 풍차와 넓은 초지가 나오는데 이곳이 바로 입니다.대부분의 백패커들이 하산한 한낮 시간이라 온전한 자연 풍경을 누릴 수 있습니다. 사진으로만 현장감을 표현하기 아쉬워서 동영상도 남겨봤습니다.  에서 선자령 정상까지는 400미터 정도라서 몇분이면 충분히 올라갑니다. 정상에 오르면 목아프게 올려다 보던 풍력발전기 들이 눈높이로 들어 옵니다. 강릉 시내와 바다까지 한눈에 들어오죠. 계곡 방향으로 내려가는 길에는 수많은 풍차들이 있네요. 산 아래에서는 상상도 못할 만큼 능선을 따라서 정말 줄줄이 빼곡하게 들어서 있더군요. 이런 데가 풍차 맛집인걸까요...ㅎㅎ 선자령 정상에서 꽤 가파른 돌길을 300미터 내려오면 앞으로 5.5키로를 더 가야한다는 이정표를 만납니다.아직도 갈길이 멀다는... 계곡길에는 말 그대로 계곡물 소리를 들으면서 내려올 수 있어요.송신소쪽 보다는 조금더 가파른 구간이 많은 느낌이라 다음에 다시오면 이쪽으로 올라가서 송신소쪽으로 내려가는 길도 한번 걸어봐야 겠다는 생각을 했습니다. ASMR 수준은 못되지만 그래도 졸졸졸 계곡물 흐르는 자연의 소리를 한번 들어보시지요.  나무도 주목이나 물푸레나무가 아닌 소나무나 낙엽송들이 많이 보입니다.우리가 아주 좋아하는 자작나무도 보였지만 일부 섞여있는 정도. 하산길 마지막 무렵 그 유명한 대관령 양떼 목장도 선자령 트레킹 길 옆으로 나란히 자리하고 있어요.(부자라서?)입장료를 낸 사람과 (가난해서?)그렇지 못은 사람들을 갈라놓은 가슴아픈 철조망이...ㅎㅎㅎ 철조망 사이로 스마트폰 카메라를 밀어넣고 마치 유료 입장해서 둘러보는 양 잘 관리된 양떼목장을 한컷 찍어 봤어요.이래서 돈을 벌어야 하는 걸까요??!!  양떼 목장을 지났다는 건 이제 트레킹의 끝이 멀지 않았다는 뜻입니다.트레킹 길 곳곳에 등산로가 아니라는 표지판이 보이는데요.​얼마나 많은 사람들이 다녀가는 지 '산림 훼손으로 인해 등산로를 우회한다'는 내용이었습니다.  이렇게 좋은 데를 난 왜 이제서야 왔는지...ㅎㅎㅎ 마지막으로 급한 계단 길을 내려가면 거의 평지에 가까운 길을 따라서 처음에 왔던 곳으로 되돌아 가게됩니다. ​우리가 돌아본 코스는 KT송신탑 방향으로 상행 5키로 계곡물 따라 하행 5.8키로 정도로 총 10.8키로였네요.오전 10시40분쯤 등산을 시작해서 오후 3시 언저리에 내려왔으니 4시간여 동안 걸은 것 같습니다.​주변 경치 즐기면서 쉬엄쉬엄 걸은 결과였고요,잘 걷는 분들은 3시간정도면 된다는 사람들도 있었습니다.​산행 난이도는 하, 산행이라고 하기에도 무리가 있는 평지 같은 구간이 많아서 정말 편하게 걷기 좋습니다.​이렇게해서 약간 헐벗었지만 나름 괜찮은 2021년 늦가을의 선자령 트레킹을 기록해봅니다.눈덮인 겨울이나 꽃피는 봄이나 푸름이 무성한 여름이나 단풍이 절정인 가을에도 선자령은 어떨지 궁금해지네요~​#대관령 #숲길 #동부지방산림청 #한국등산트레킹지원센터 
아름다운 조경을 자랑하는 외도보타니아를 다녀왔습니다. 겨울이 다가오고있지만 외도는 여전히 초록이 아름다운 섬이었습니다.오후 날씨가 따뜻해지면서 바람의언덕에서도 춥지않게 구경을 잘 할 수 있어서 더할나위없이 좋은 여행이었습니다^^http://www.123tour.co.kr/삼성여행사Prev 삼성여행사 어플다운 대구출발 해외여행 대구출발 테마버스 부산대구출발 일본 대구출발 스키투어 제주도 3일vs4일 Next www.123tour.co.kr
​개오지는 여행을 했는데일주일 일기에 몰아서 쓰기엔 너무 아까워서 이렇게 따로 써봅니다요,,, ​​​​​​​​​​​이 여행에는 비하인드 스토리가 아주 많지요지금부터 집중 딱 하고 보는거다~!~!~!~!!~시오시작🤸‍♀️​​​​​​​​​​토요일에 고모 근무 끝나면 바로 출발하려고고모 퇴근시간인 오후 1시에 맞춰서 모든 준비를 끝내려 했는데고모가 늦게 퇴근해서 준비 다 끝내고 몸져누운 엄지현,,,그녀 이번 여행을 위해(?) 퇴사를 했읍니다,, 대단해요 그녀의 초상권 지켜드려요^-^​​​​​​​​​​​​​​까치집을 지은 준수팍도 준비를 시작했답니다~,~여행 당일에 영어시험 보러가는 자의 준비과정,,,  그의 초상권은 안지켜드려요^-^​​​​​​​​​​​​​​​​​점심은 고모부가 짬뽕 드시고싶댜그 하셨지만엄마가 우리 여행간다고 유부초밥이랑 토스트 만들어 보내줘서요거 냠냐미 맛있게 먹고 시간도 단축하고~! 넘조았당ㅇ엄마의 유부초밥 비법은 뭘까 진차 엄청난맛이야 ​​​​​​​​​​​​​​​고모 퇴근 시간이 늦어져서 고모 퇴근하자마자 집도 안들리고차에서 바로 만나서 가기로 해가지구얼떨결에 모든것을 책임져버려야하는 엄지롱이 됐다^-^이 사진은,,, 고모한테 우리 챙길거 이게 다냐고 묻느라,,,,애기는 이런거 어려오 힝ㅜ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​원래는 간zi작살 고모부의 BMW(5인승으로 자율주행과 후방카메라가 있고 고모부가 매우 아끼며 간죽간살이다)를 타고 가려했는데 인원이 늘어서 안전하게 할아버지차(8인승으로 자율주행과 후방카메라가 없으며 브레이크가 밀리지만 안전하게 여럿이 탈 수 있는 것이 특징이며 보험은 직계가족인 고모만 해당되어 꼼짝없이 고모만 운전을 할 수 있다)를 타고 출발~!​​맨뒤는 키가 제일 작아서 모든 관절을 웅크려도 멀쩡하게 편건지 접은건지 티가 안나는 내가 탔다^-^구라 안치고 급커브 지역에서 짐에 깔려 죽을 뻔 했지만에어백이 필요없다는 정신승리를 하며 보통사람이라면 맨앞자리와 통신 불가능하지만 기차화통을 삶아먹은 나에게 소통은 식은죽먹기라서 누구하나 소외 되지않게 맨 뒤에 탔당 룰루 ​​​​​​​​​​​​​​또 간죽간살이라서 서타벅서 들려서 커피도 겟겟하구 출~바알~~ ​​​​​​​​​​​​​​​행사 주최측이자 이 여행의 주인공인 고모부가 내는 퀴즈게임과관광처럼 엄청난 정보를 가진 이야기를 듣다보니 어느새 휴게소였다~,~우리가 선택한 휴게소는 무려 엄청난 장관을 자랑하는 진안 마이산 휴게소🙌🙌화장실이 너무 깨끗했었고 마이산 풍경에 홀린듯 그냥 들어간거치고는 너무나 좋아쓰ㅏㅇ  다들 빨리 출발해야된다고 난리일 때사진쟁이이자 감성쟁이인 수빈이와 나는이건 못참지~! 이러면서 마이산이 잘 보이는 마이정까지 등반해서기어코 사진을 찍구 내려왔당​​​​​​​​​​​​​​마이산을 보니 마이산에 사는(?) 진안토박이 선주가 생각났다 근더ㅣ아니나 다를까 그녀,,,나의 인스타 글에 본인의 고향이라고 댓글을 남겨서[진안 = 마이산 = 타포니(나 지구과학만 2등급) = 이선주] 라는최고의 공식을 만들어줬고 그녀는 감동했다​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 또 한참을 수다 떨고 주최측도 룰을 잘 모르는 주최측의 게임을 하면서 떠들다보니 바다가 보였고내가 어???? 바다다~!~!~ 하고 어그로 끌었더니고모가 운전중에 본인 어그로에 약한편이라며 운전에 집중안된다고 해서 더 어그로 끌었당 엄지현이 바다 멋지게 찍어준다고내꺼 폰 가져가서 동영상 찍는데 산만 나온거 레전드여기 해안도시잖아,,,​​​​​​​​​​​​​​그렇게 도착한 ~!~!고모가 안쪽으로 들어갈수록 마트같은거 없을거라고 입구에 있는 하나로마트 가자고 해서 주차 난이도 극상인 곳에 주차하고 치열하게 장봤는데가는길에 마트 5개 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기다ㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​​우리덜의 숙소는 달콤한 펜션 달콤한펜션경상남도 시 동부면 남서로 2664 달콤한펜션 ​​​​​​​​​​​​​​​​숙소 도착해서 너무 예뻐서 사진찍는데준수가 자기도 찍어달래서 찍어줬다근데ㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅈㅋㅋㅋ고모부ㅋㄱㅋㅋㅋㄱㅋ아덜램 사진찍고있는데 신발끈 묶으러 대대적인 이동ㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋ ​​​​​​​​​​​​​​​​​이거 왠지 알프스에 있는 예쁜집의 사모님과그 집의 말괄량이 딸래미같아서 웃긴 사진들ㅋㅋㅋㄱㅋㅋㄱ  ​​​​​​​​​​​​​​​​나름 오션뷰여서 너무나 좋아버렸다아무래도 바다없는 지역에 사는 사람들이라 그런지물만 보면 환장하고 "바다다~!~!~"를 외치고 뛰어가버리는,, ​​​​​​​​​​​​​​바다 보러 가는 길이 차도이기도 하고 차들이 너무 쌩쌩달려서 좀 위험하긴 했지만구석으로 걷고 일렬로 걸으니 좀 괜찮았다가는길에 갑자기 준수랑 수빈이가 기분 안좋을 때 하는 자세라며개웃긴 포즈를 취해줘서 블로그에 박제 예고했당  ​​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 열심히 걸어서 간 해안가에는 게들이 가득했고해가 지고있어서 ㄱ분위기도 최고였셈유ㅜㅜㅜ ​​​​​​​​​​​​​​​​귀엽게 가족사진도 찍어주고~!  ​​​​​​​​​​​​​​​​사람이 여섯이니까 사진 10장찍으면한장 빼고 돌아가면서 한사람씩 눈감고있음ㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋ다들 눈 허락 맡고 감으락오~,~ ​​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 엄지현과 박준수의 멋들어지는 사진도 찍어주고(역시 말라깽이들이 사진 막 찍어도 잘 나와서나도 담주부터 헬스다닐겅미)  ​​​​​​​​​​​​​​​바베큐 신청해놓고 바다보러 갔다 온거라서바다에서 사진 100장 갈기고 같이 고기먹으러~,~ 삼겹살 불조절 잘 할 수 있다고 호기롭게 사자고 했는데불조절 개망했구욤~,~등갈비가 진짜 너무 맛있었다규ㅜㅜㅜ 또 먹구싶당​​​​​​​​​​​​​​​​이제 다 커서 고기도 구울줄 아는 준수랑불 가장 쎌 때 고기 굽다가 조금 지쳐버린 고모부~,~  애들도 넘 신나하고 해가 지고나니 선선해져서 기부니 좋았당하나 엄청난건 모기가 진짜 새만했던거,,,, 그래도 나 한방도 안물림쓰~  ​​​​​​​​​​열일하는 내 핸드폰~~~3배줌이 젤 잘나와서 멀리서 찍느라고 웃겼다ㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋㄱ  ​​​​​​​​​​​​​​​​고기 냄새맡고 놀러온 고먐미~,~ ​​​​​​​​​​​​​​​인심 좋으신 사장님께서 불멍도 할 수 있게 해주셨댬  ​​​​​타닥타닥 넋놓고 보고있기에 너무나 좋았던 🌈  ​​​​​​​​​​​​​​​그녀 조금 취한건 아닌지,,볼따구가 토마토가 따로 없고,,혼자 살이 없어서 우리 시원하다하면 얼어죽으려하고우리 덥다고하면 딱 좋다고 하던 그녀,,,몸에 열많은 나는 절대 이해 모태,,,, ​​​​​​​​​​​​​​​얼레리꼴레리설마 둘이 사귐? ​​​​​​​​​​​​​​​더 취해서 정신 못차리기 전에 다 치우고방에 들어와서 2차 준비하기~~~~~다들 깔쌈하게 씻고 나와서 2차하는데좋은곳어ㅣ와서 그런지 진짜 안취하고,,,, 체력 거지인 엄지롱과운전하느라 지친 고모 빼고 다들 젠가 하다가 꿀잠 자버리기~~~​​​​​​​​​​​​​룰루랄라 2일차의 아침이 밝았읍니다요🌄 ​​​​새벽 4시에 일어나서 일출 본다고 알람 맞추고 일어넌 엄지롱과새벽 5시에 일어난 고모뷰,,,구름이 가득 낀 하늘에 아무것도 보이지 않아서 8시까지 다시 취침모드🌙 ​​​​​​​​​​​​​이렇게 좋은 곳ㅇㅔ 와서 숙소 안에만 있는것도 슬퍼서얼른 나갈채비 하고 바닷가로~,~나가는 길에 낚시터인지 빨간등대가 있었는데사실 이 이후에 본 것들에 비하면 별거 없지만이때당시에는 넘 좋고 가보고 싶어서 졸라서 가보기~,~​​​​냄새는 많이 났지만가리비를 이렇게 엮어 놓은게 신기하기도하고하트모양이라서 냅다 찍었수다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​이거 찍겠다고 냄새 잘 참았다 내가 말했지 사람이 많아서 한명씩 눈 감고 있다고,~이번엔 둘이다~~~​​​​​​​​​​​​​​​​7년전에 슬펐던 비오던 날 왔던 몽돌 해수욕장에즐거운 맑은날 다시 왔규,,나 정말 몽돌 해수욕장 짱 좋아해진짜 좋아해서 친구들 여행간다하면 1번으로 냅다 추천하는,,,이 날은 사람이 진짜 많고 너무나 더워서 오래는 못있었지만그래도 단연 내 인생 최고의 해수욕장이라고 자신있게 말할 수 있는ㅜ근데 비오는 날이 더 좋아다음에는 비오는날 또 오좌  학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  ​​​​​​​​​​​​​​맨발로 걸어도 다칠일이 없다~~도로롱 도로롱 소리도 너무나 좋고내 눈엔 이 돌이 하트처럼 보여흥 다른사람 의견은 필요앖음 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​나만 슬리퍼 신고와서 발도 담가봤지~!시원하고 좋더군뇨  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​내 버스 시간 저녁 7시에 잡아놔서 꼼짝없이 다른곳도 가야하는데다들 너무 지쳤구욤,,,아침으로 라면 먹은게 다였어서 배곯아 예민해져 있는 상태,,,바람의언덕 가서 구경하구넘 더워서 다같이 모자나 사서 쓸ㄲㅏ 하다가가격 보고 접어버린,,,, 도대체 얼마란 얘기냐,,, ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​공금(+고모네의 금전적인 지원)으로 떠난 여행이라서외도(?) 존내 비싸지만 쌉 가넝한이지빠져죽으면 신원파악을 위해 쓴다는 공포의 승선신고서 작성후 ​​​​​​​​​​​12시반에 해금강을 지나 외도 보타니아까지 가는 배를 기다리며급하게 투썸가서 배만 간단히 채우기(여행지에 와서 투썸을 가서 식사를 하는ㅅㅏ람들이 있다?)  ​​​​​​​​​​​​​​​배 타기 전에 즐겨야한다,,,,,,,,, 조지기 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​​​​핫도그로 라도 요기하려했는데 왜 이사가셨나요?,어쨋든 여러분 바람의 핫도그 이사갔답니다~이거 찍어가면 할인해준대요~,~ ​​​​​​​​​​​​여기도 7년전 그대로,,다른게 있다면 그땐 겨울에 와서바닷바람에 살이 찢어지는 너낌이었는데이번에는 뜨거운햇살에 몸이 구워지는 너낌이었다근데 이런경치다? 그정도 견디기 쌉가능한이지  뷰를 보세요 걍 막찍어도 화보임,,,,날씨가 다했다 비온다고 걱정했는데날씨요정 엄지롱과 함께라면 비온다던 일기예보? 다 비켜내가 인간 기상청이야~ 응~ 비 안와~​​​​​​​​​​​​​​자~ 배에 탈 시간이에효 ⛵️ 사람ㅇㅣ 많아서 창가에 못 앉을까 걱정했는데배가 진짜 커서 사람들 둘씩 다 창가에 앉어도 여유로웠규담에 간다면 맨첫줄에 앉을래효 ㅜㅜ  ​​바다의 금강이라는 해금강 지나서 외도 보타니아에 가서 2시간 놀고다시 배를 탈 때배가 엄청 많으니까 헷갈리지 말고꼬옥  1호 탑승해야된다고주의 사항 듣고 열심히 즐기기~~​​​​출발하자마자 안내에 따라 2층으로 올라갈 수 있는데갈매기 밥을 줄 수 이따새우깡 단돈 2천원에 즐기는 갈매기 파티~~~  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​갈매기들이,,, 사람 무서운줄 모르고 열심히 받아먹네ㅜ오래살아라 애덜아  ​​​​​​​​​​​​​​​날씨가 너무 좋다고 배의 대장님(?) 어쨋든 선장님께서오늘 오기 너무 잘했다며날씨가 좋지 않으면 보기 어렵다는 십자동굴까지 볼 수 있었담    넘 아름다워 해금강경상남도 시 남부면 갈곶리 ​​​​​​​​​​​​​​​이거 완저니 걸그룹 정규 1집 앨범 표지 아니냑오진짜 날씨가 다했어ㅜㅜㅜㅜㅠ ​​​​​​​​​​​​​​​​​외도 보타니아 입성~,~착한 청년분들 덕에 나도 드뎌 함께 사진찍었당기부니 조하 외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원 ​​​​​​​​​​여기 진짜 꼭 가보쇼,,,여기 안가봤으면 이렇게 아름다운곳인줄 몰랐겠지구라 조금 보태서여기 가고나니까 전에 봤던 모든  통영 싹 다 잊어벌임요,,  ​​​​​​​​​​​​​​​​섬 주인은 좋겠다,,그리고 대단해 어떻게 이렇게 감각있게 꾸몄지진짜 외국같고 너무 좋아,,나도 이 섬 갖고싶어ㅜㅜㅜㅜㅜㅠ  조각상들이 있어서 더 이국적이고 감성있고아무곳이나 찍어도 폰배경 쌉가넝하자나,,,,,사진에 출처 안붙입니다,,  맘껏 가져가새오,,,,그대신 날 잊지마,, 내 블로그에 마니 와,,,​​​​​​​​​​​​​​​​​​아니 어떻게 이렇게 물이 맑아?세상ㅇㅣ어쩜 이렇게 아름다워?이 섬에 갇히고싶다   ​​​​​​​​​​​​​​​인생사진도 건졌슴다한 반년동안 프사할겅미,,폰배경 할겅잉,,,님들하 여기 진짜 최고 포토존이니까 제발 찍고오쇼 ​​​​​​​​​​​​​​​찾아보니 예전에는 1시간30분만 관람 가능했다고 한다아니 이걸 다 1시간반 안에 어떻게 봐2시간은 필요하다구요~~~~ ​​​​​​​​​​​​​​밥도 못먹고 열심히 사진찍고 뛰어다니다보니배타고 섬에서 나올 때는 다들 지쳐서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말없이 나온,,,,고모부가 충무김밥 꼭 먹어보고 싶다길래잘 알아보지는 않고 걍 원조집이라고해서 들어갔는데진쯔 맛없어서 다같이 넘 충격받았던,,,,넘 맛이없어서 어딘지는 말 안할래ㅜ 근데 난 오히려 좋았셈왜냐면 그럼 또 딴거 먹을 수 있자나~~개조하~~!~!~!~!​​​​​​​​​​​​​날이 더워서 지칠법도 했지만그래도 너무나 즐거워서 좋았고나 통영터미널에서 어차피 고속버스 타야했어서 통영가서 시장갔담  통영중앙전통시장경상남도 통영시 중앙동 233 ​​​​​​​​​​​​​​통영은 꿀빵ㅇㅣ유명하다길래 샀읍니다,,,전주는 초코파이 군산은 이성당 대전은 성심당통영은 꿀빵 메모,,,요기 사장님 엄청 친절하셨수다 통영미락꿀빵경상남도 통영시 통영해안로 345 ​​​​​​​​​​​​​​​​맛있는 음식을 못먹고 가면 100프로 좋은기억은 아닐거같아서꿀빵집 사장님께 분식맛집 여쭤봤는데대 성공~,~ 김치 존맛사장님 퇴근하신다는거 겨우 붙잡아서 먹고갑니다요,,  행운분식경상남도 통영시 중앙시장1길 14-16 ​​​​​​​​다음엔 꼬옥 해물뚝배기 먹을래효,,,​​​​​​​​​​​​​좋은 기억 잔뜩 안고나는 통영터미널로~,~ 마지막 서타벅서를 샀수다 ​​​​​​​​​​​그러나 버스에서 음료 취식 가능한지 2달밖에 안되서컵 홀더 다 떼져있어서 이러케 가랑이 사이에 끼우고 와벌인,,, 욱기다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​집 와서 짐 풀고 샤워하는데 팔이 따끔 거려서 봤는데뜨거운 햇살에 팔이 군고구마 되어버린,,색소부족인간은 살이 타는게 아니라 익어서 아픕니다요,,,그래도 견디자 이것마저 내가 견뎌야할일,,, ​​​​​​​​​​​​​​​​마지막으로 날씨와 풍경이 다한 저의 인생샷 보여드립니다,,,모두 행복하시고,,,이 영광을 여행에 함께한 우리 가좍에게 돌립니다끝내주는 모임이름 만들좌~!~!~ 다들 살앙해 
​ ​더 짠 내 투 어  통영& 편​​ 통영, 의 모든것을 보여주겠다~~~통영하면 떠오르는 한명~~ㅎㅎㅎ오늘의 #통영 , 투어 통영의 아들 #허경환 !!!#통영투어 를 위해 부모님까지 섭외한~~통영의 살아있는 전설구경거리, 먹거리 모든것을 파헤친다!!!​예쁜수국과 바다가 한눈에 보이는 이순신공원에서스폐셜게스트 오마이걸의 막내 #아린, 소이현의 남자 인교진과 함께 #더짠내투어 ~~통영 바로 이맛아닙니까 시작합니다~~^^​​ 이 순 신 공 원 이순신공원경상남도 통영시 멘데해안길 205 ​이순신 장군의 숨결이 살아 숨쉬는 통영 #이순신장군공원 에서 모인 짠내식구들~~​ * 한산도 대첩1592년 7월8일 한산도 앞바다에서 조선 수군이 일본 수군을 학익진으로 크게 무찌른 전투.​ ​이순신공원에 이렇게 흐드러지게 핀 수국길도 볼수 있네요~ 산책하기에도 너무 좋을 이곳~~아이들과 역사공부도 하고 산책도 하고 1석2조의 장소~~#통영볼꺼리 와볼만한곳으로 추천 받을만하죠?^^​​​​ 7 0 8 0 반 다 찌주소- 경남 통영시 미수해안로98전화- 010 7749 5427영업시간- 13시~22시기타- 단체석, 주차,예약가능7080반다찌경상남도 통영시 미수해안로 98 ​이순신공원에서 이동해 아침식사로 정한 첫 음식은 바로바로 #반다찌7080 (차로 13분)!!! ​다찌란?싱싱한 해산물이 나오는 술상에 술을 시킬수록  안주가 추가되는 음식문화!!!#다찌 의 가장 큰 특징은 그날그날에 따라 사장님에 따라 안주가 바뀐다고 하네요~~ㅎㅎㅎ​ ↑ 소라무침, 장어내장, 뿔소라찜, 가리비찜, 갈치구이, 장어뼈튀김, 방게찜,아귀수육, 전복, 볼락회, 통문어데침, 기타 해산물~​끝없이 나오는 #해물한상 반다찌~~헉~~ 가격두 넘나 착하다 착해!!!1인~ 2만원에 해산물 가득가득한 반찬들~~맛깔스러운 밑반찬부터 싱싱한 해산물은 물론 찜요리에 시원한 탕까지~~배가 터져도 끝없이 나오는 특급메뉴들~~통영가면 꼭 들려야 할 이곳~~~나두나두 통영가면 여기부터 갈테야~~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 원 조 엄 마 손 충 무 김 밥주소- 경남 통영시 통영해안로 317-3전화- 055 641- 9144​반다찌7080에서 차로 12분이면 도착하는 #원조엄마손충무김밥 !!!어디 여행 다닐라치면 일일이 밥 챙겨먹는것도 일이죠~~한끼 정도는 이렇게 간단히 먹을수 있는걸로 싸서 풍경좋은곳에서 여유롭게 먹는것도 하나의 팁!!! 통영하면 떠오르는 #충무김밥 !!!참기름 좔좔 흐르는 고소한 김으로 싼 밥에 이색반찬 호래기무침과의 환상케미~~충무김밥의 참맛은 이곳에서~~ 여기서 잠깐!!!충무김밥의 탄생비화는어떻게 되는걸까?통영의 옛이름으로 시작된 충무김밥..그 옛날 남편들이 배를 타고 나가면 아내가 김밥을 만들어 줬었는데...김밥이 자꾸 쉬는 탓에 김밥따로 반찬따로 만든 선조의지혜가 녹아든 충무김밥이 되었다고... *충무김밥에 들어가는 호래기란?참꼴뚜기의 방언으로 다 자라도 크기가 10cm 밖에 되지않은 소형 오징어를 말함​​​ 동 피 랑 벽 화 마 을, 동 포 루​충무김밥집과 동피랑은 걸어서도 올수 있는 거리~~ 2007년 시작된 벽화마을~~ 통영 동피랑에서 시작됐다고 해도 과언이 아니라고...동피랑의 여기저기 예쁘게 그려진 벽화마을을 지나고 오르다 보면 도착하는 동포루!!통영을 한눈에 볼수 있어 뷰라 통영에 온다면 꼭 한번 들려봐야 할곳~~​* 동포구조선시대 통제영의 동포루를 복원한곳이라고...​ 이곳에서 통영의 깊이가 있는 꿀빵을 간식으로 먹고~~이 역시도 뱃사람들한테 빵을 줬는데 상함에 의해 빵을 튀겨서 가져갔던것에서 시작이 되었다고~~통영의 달콤함을 가득담은 꿀빵~~ 꼭 간식으로 드셔보세요~~​​ 거 제 바 람 의 언 덕, 제 트 보 트차로 50여분~~통영과 인접하여 같이 여행하기 좋은 도~~ 특히나 이곳은  9경중 하나로 무조건 와야하는 스퐛!!!시원한 바람을 그대로 느낄수 있는 !!계단을 오르면 바다가 한눈에~~~거대한 풍차앞에서 인생샷 무조건 따놓은 당상!!ㅎㅎ​힘겹게 쟁취한 플랙스때문에 삶에 더 집학하게 될줄 누가 알았던가...ㅎㅎㅎ 플렉스 제트보트체험에 탑승한 아린, 규현, 교진& 이현부부~~#해금강십자동굴 을 구경합니다~바위가 갈라낸 하늘과 바다의 선명한 열십자모양~~다른 어느나라에서도 구경못할~~ 이곳....그야말로 절경~~자연의 경이로움에 압도당했던 시간~~ 갓성비 문보트 준호, 경환, 명수 타자마자 흥이라는것이 폭발합니다~~ㅎㅎㅎ​​ 거 제 보 재 기 집주소- 경남 시 일운면 지세포해안로175전화-055) 682- 0111영업시간- 매일11시~20시30분, 화요일 휴무가격- 스페셜 중(2~3인), 스페셜 대(3~4인)여름에는 뭐니뭐니해도 시원한 물회!!!역대급 비주얼에 맛도 최고!!! 이곳은 물회를 쌈으로도 즐긴다?!?!먹는 방법은요~~먼저 육수를 붓지않고 해산물을 잘 섞어준뒤 잘 섞인 해산물을 쌈에 싸 먹고어느정도 남으면 국수와 육수를 넣어 비벼 먹는다고~~ ​싱싱한 성게비빔밥과 멍게비빔밥도 꼭 드셔보세요~~ ​  ​​ 더 짠내투어 제주여행 박명수촬영지(feat. 갈치조림, 두루치기, 게스트 소이현)​​코로나19때문에 잊고 이었던 대한민국의 재발견~슬기로운 랜선여행 짠내투어 제주도편~~♬​박명수의 ...blog.naver.com 더 짠내투어 제주도 장소들(feat. 전복죽맛집 해녀의집, 한라전복, 레이싱 제주 9.81파크, 보롬왓, 흑돼지맛집 별돈별, 소이현모자 )​더 짠내투어 슬기로운 랜선여행​대한민국 보물섬 제 . 주 . 도!!박명수의 제주도투터 7깡해녀가 직접 잡...blog.naver.com ​ 
국내 걷기 여행 의 여행 기록 매봉산 , 고랭지 배추 밭  '국내 걷기여행'   언젠가 KBS 예능 방송 '1박2일'에서 처음 봤던 것 같다. 강원도 태백의 매봉산 과 그 아래 드넓게 펼쳐진 고랭지 배추밭을 다녀왔다. 광활하게 펼쳐진 배추들을 보니 ''이 많은 것들을 수확하려면, 도대체 어떻게 해야 하나' 괜히 걱정이 된다. 듬성듬성 솟아올라있는 풍력발전소가 자칫 밋밋할 뻔한 경관에 풍미를 더한다.​   ​동화 속 배경으로나 나 올 것만 같은 모습이다. 그리고 그 동화 속으로 걸어 들어갔다.  녹색 배추밭 사이사이로 구불구불 하얀 포장도로가 꿈틀거린다. 하늘이 조금 더 파랬다면, 정말 환상적이었을 텐데 약간의 아쉬움이 남는다. 그런데 다시 생각해보니 '여긴 해가 쨍쨍했다면, 정말 더웠겠구나' 싶은 생각이 스쳐간다. 말끔한 파란 하늘보다는 적당히 구름이 떠다니는 하늘이 예쁘 더 예쁘기도 하다.​      ​매봉산  정상에 오르니, 정말 이름 그대로 바람이 만만치가 않다. 모자가 날아갈까 봐 정상에 머무는 짧은 시간 내내 한 손으로 모자를 누르고 있었다. 그런데 그 바람이 정말 기분이 좋다. ​      ​사진을 찍기 좋아하는 사람들 사이에서는 밤하늘 별 사진으로도 아주 인기가 많은 곳이다. 주간에는 차를 가지고 올 수가 없어, 태백시에서 운행하는 셔틀버스를 이용해야 한다. 7~8월가량 배추를 수확하다고 하니, 시기를 참고해서 배추가 활 짝 피었은 때에 와 보는 것이 좋다. ​   ​언젠가 제대로 된 밤하늘 사진을 남기기 위해, 혼자서 다시 한 번 찾고 싶은 곳이다.​ 매봉산강원도 태백시 화전동   ​ 이봉근 여행블로그, 매봉산 , 고랭지 배추 밭  '국내 걷기여행'  경기도 가평 잣향기 푸른 숲, 피톤치드 한가득 보도여행국내 걷기 여행 의 여행 기록 경기도 가평 잣향기 푸른 숲, 피톤치드 한가득서울에서 얼마 떨어지지 ...blog.naver.com 이봉근 Lee(@lee_traveller) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,111명, 팔로잉 744명, 게시물 235개 - 이봉근 Lee(@lee_traveller)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
도   바람의언덕주차장 및 리뷰​​이번  여행하면서 10년 전에 가봤던 대표적인 도  중 하나인 바람의언덕에 다녀왔는데요. 결혼하고 얼마 안 돼서 무박 2일 버스투어로 10년 전에 갔을 때는 잘 몰랐지만 지금은 시간이 많이 지나 주변 경관도 정리가 되어 좀 더 아름다운  을 만날 수 있었답니다 :)  바람의언덕 위치바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​*입장료 무료*24시간 이용가능*주차 3,000원​ 바람의언덕 주차장 3,000원주변 주차장 모두 3천원(시간 무제한, 오후 9시까지)​​바람의언덕을 가기 위해서는 대부분 차를 가지고 가기 때문에 주차를 해야 되는데요. 들어오는 길 초입의 도로 양옆으로 갓길에 주차도 가능하긴 하지만 거기에 주차를 하면 한참 걸어야 되기 때문에 그 대신 바로 아래에 위치한 유료 주차장에 3천원 비용을 지불하고 주차를 했는데요. ​​ ​​여러 곳의 주차장이 있지만 주차비는 3천원으로 통일하고 있어 가까운 곳으로 주차를 하고 바로 바람의언덕으로 올라갔는데 언덕 위에 유명한 풍차가 있어 거리가 얼마 안 된다는 생각은 바로 할 수 있었어요. ​​ ​​그렇게 주차장을 지나 조금 올라가다 보면 간단한 먹거리(다슬기, 번데기, 소라 등)를 비롯해 해양 레포츠를 즐길 수 있는 제트보트 탑승장도 위치하고 있더라고요. ​​ ​그렇게 조금 올라가면 바로 바닷가가 나오는데 바람의언덕 팻말과 함께 10년 전과 달리 깔끔한 데크길이 마련되어 있어 편하게 까지 걸어서 올라갈 수 있었답니다. ​​ 언덕으로 올라가기 전 바닷가 산책하기 좋은 바다 산책로​참가로 이곳은 도에서 특이한 분위기를 느낄 수 있는 아름다운 바다전망의 도 여행 코스라고 나와 있었는데요. TV 드라마 "이브의화원(2003년)"을 비롯해 회전목마, 종려나무숲 등의 드라마와 1박 2일과 같은 예능 프로그램도 촬영했던 곳이더라고요. ​  바람의언덕 올라가는 길​이제 바로 데크길을 따라서 약 5분 정도 걸어서 올라가면 저희가 가고자 했던 에 도착할 수 있었는데요. 주말을 맞아 저희를 비롯해 정말 많은 분들이 이곳을 찾았더라고요. ​​ ​올라가는 길 옆으로 이렇게 아름다운  바닷가를 볼 수 있어서 뷰가 정말 좋았는데요. 수상 레저를 즐기는 분들의 모습도 보이는 게 바닷가가 정말 시원해 보여서 저절로 힐링이 되는 전망이었어요. ​​ 계단을 따라 올라와서 만나볼 수 있는 ​​그렇게 계단을 따라서 올라가면 바람이 정말 많이 부는 아름다운 언덕을 만날 수 있었는데요. 화창한 가을 날씨를 맞아 가족이나 연인들이 많이 찾아서 다들 사진 찍는 모습이 행복해 보이더라고요. ​​ ​​저도 10년 만에 이렇게 찾아오니 예전의 기억보다 더 아름다운 푸르른 언덕을 만날 수 있어 더 좋았답니다. 저희처럼 아이들과 함께 가족단위로 오신 분들의 모습도 많이 볼 수 있었는데 바다 배경으로 가족사진 찍기 정말 좋은 곳이었어요. ​​ 언덕에서 내려다 본 언덕에 올라오기 전 주차장 주변 마을 모습​​그리고 언덕 위에 바로 자리 잡고 있는 이국적인 풍차는 이곳의 최고 포토존으로 많은 연인들이 사진을 찍는 곳이었는데요. ​​ 풍차를 배경으로 인물사진 찍기 좋은 바람의언덕​​이 풍차를 배경으로 인물사진을 찍으면 사진이 참 멋지게 나와 꼭 해외에서 사진 찍는 듯한 기분을 느낄 수 있어 가시게 되면 이곳에서 꼭 사진 찍고 오시길 추천드리고요 ㅎㅎ​​ ​​그렇게 풍차에서 언덕을 내려다보며 바닷가 전망을 감상하고 이제 넓은 초원처럼 꾸며져 있는 으로 내려갔는데요. ​​ ​​주변의 푸른 바닷가와 푸른 하늘과 더불어 아름다운 가을의 정취를 느낄 수 있는 곳이라서 여유롭게 산책하며 걷기 좋았고요. 초원이 비교적 넓은 편이라 아이들이 뛰어놀기에도 괜찮은 언덕이었어요. ​​ ​그렇게 약 1시간 남짓 도 여행 코스로 기분 좋게 다녀왔던  은 예전이나 지금이나 무료로 다녀올 수 있는 최고의 도 관광지 중 하나였고요. ​사진 찍기 좋은 포토존이 많은 곳이라 20~30대 연인들이 가는 것은 물론 가족단위 여행객들이 가기에도 좋은 곳이라 특별한 의 추억을 담아오기 좋은 곳이라 여러분께 소개해드립니다 :)​​​ ​ 
도 가볼만한곳 중  을 다녀왔는데, 시원스러운 바다 전망이 좋은 곳으로 많은 드라마가 촬영 된 곳입니다. 여행 코스로 괜찮아서 항상 많은 여행객들이 찾는 곳이예요. 도장포방파제주소 : 경남 시 남부면 갈곶리  을 가기 위해서 도장포방파제가 있는 부근에 주차를 하였어요.낚시나 유람을 위해서 이곳에서 많이 출항을 한다네요.​ 도장포방파제가 있는 곳에서 으로 올라가는 지점에는 조그만 공원도 있어요.도 가볼만한곳은 이곳뿐만 아니라 부근의 해금강, 신선대 등 다양하게 있어서 같이 둘러보면 좋아요.​ 게 다리 같은 조형물과 좌석테이블도 여러개 놓여 있고요.편의점, 화장실, 바다산책로 등도 있어서 여행을 즐기고 휴식도 할수가 있네요.​ 작은 무대도 있는데요.뒷쪽에는 많은 사람들의 염원을 담은 알록달록한 쪽지가 걸려있어요.​ 소품용으로 공중전화박스도 있는데, 실제로 전화는 되지를 않아요.빨간색의 박스가 추억의 소품 역할을 하여서 멋스럽게 보이네요.​ 바다산책로 을 올라가기 전에 먼저 옆에 있는 바다산책로를 걸어가 보았어요.대략 130m쯤 되는 구간에 다리를 만들고 산책로를 연결해 놓아서 걸어가볼만 해요.​ 다리는 원형으로 만들어 놓아서 멋이 있네요.끝 지점에 조그만 방파제와 연결이 되어서 이곳을 찾는 사람들에게 조그만 재미를 주어요.​ 바다산책로를 나와서 오른쪽에 있는 계단을 따라서 올라갔어요.계단이 높지는 않지만 올라가면서 시시각각 달라지는 풍경을 감상할 수 있어서 좋아요.​  바람의언덕계단을 걸어서 가다가 언덕길을 따라 올라가니  이 나왔어요.이곳은 언덕위에서 바라보는 풍경이 바다와 어우러져서 매우 아름게 보여요.​ 이곳에는 언덕 윗쪽에 풍차가 있는데, 풍경과 잘 어우러져 보여요.그러다 보니 이곳을 배경으로 촬영을 많이 하기도 한답니다.​ 그러다보니 2003년에는 이브의 화원, 회전목마 등 많은 TV드라마의 배경이 되기도 했어요.그 드라마를 보고 많은 관광객들이 찾게 된것이고요.​  이라는 지명이 생긴것도 이 즈음 지역을 사랑하는 사람들에 의해서 생겨난것으로 보여요.도 가볼만한곳으로 이곳과 함께, 신선대, 해금강 등 볼거리가 참 많은 곳이예요.​  답게 항상 많은 바람이 불어온답니다.풍차는 그런 바람과 잘 어울리는듯 하네요.​ 저도 이곳을 여러번 가보았는데, 항상 인기가 좋은 관광지라 많은 사람들이 몰려들었어요.드라마의 주인공 처럼 사진도 찍기도 하고...​ 풍차가 있는 윗쪽으로 난 산책로가 있어서 올라가 보았어요.등산로가 예뻐게 잘 가꾸어져 있어서 올라가고 싶어졌기 때문이예요.​ 계단을 따라서 조금 올라가니 동백나무들이 빼곡히 심어져 있었어요.꽃들은 간헐적으로 피어나기는 했지만 제주도처럼 화려하게 보이지를 않네요.​ 다시 아래로 내려가는 계단으로 가다가 촬영을 더 하였습니다.이곳에서 바라보는 풍경도 꽤 괜찮아 보였어요.도 가볼만한곳으로 이곳과 함께, 신선대, 해금강 등 일대 볼거리가 많아요.​ 풍차와 함께 운치있는 내리막길, 바다풍경 등이 조화를 이루어서 더욱 멋지게 보이는듯 하네요.풍차 하면 네델란드가 떠오르지만 이곳도 참 잘 어울린답니다.​ 에는 아랫쪽으로 이어지는 또다른 언덕이 있어요.윗쪽 언덕과는 다른 느낌의 장소예요.​ 언덕 아래로 내려가는 계단길은 위에서 보면 바다로 내려가는듯한 느낌이 들어요.푸른 바다와 함께 보이는 풍경은 아주 낭만적이면서 멋진모습을 하고 있었어요.​ 우리는 계단을 따라서 내려가 보았답니다.계단을 싫어하는 사람들은 눈으로만 구경해도 나쁘진 않지만 직접 내려가서 땅을 밟아아 직성이 풀리니...​ 아랫쪽 언덕에서 바라본 풍경도 참 괜찮았어요.잔디나 풀 등이 아직은 누렇게 변해있는 상태지만 봄이 되면 좀 더 싱그럽고 아름답게 변할것으로 기대되어요.​ 언덕쪽으로는 나무들어 없어서 오히려 더 멋진 모습을 하는것 같아요.계절별로 시시각각 보이는 풍경을 이곳을 찾는 사람들에게 즐거움을 선사해 준답니다.​ 벤치에 앉아서 지나가는 배도 보고, 유람선과 보트도 보면서 시간을 보내니 마음이 넓어지는듯 해요.좁은 방안에서 있는것과는 마음가짐이 완전히 달라져요.도 가볼마한곳으로  은 여행 코스와 함께 인기있는 곳이랍니다. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
​​​​​@ 도 여행 필수 코스 /  ♥  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  안녕하세요 맹슈기에요 :)오늘은 도 여행 필수 코스로 꼭 가봐야 하는 곳 중 하나인'  ' 을 소개해드리려고 해요 !​올해 아니구 작년 12월에 다녀온 건데 올린다 올린다 하다가지금까지 밀려버렸지 뭐예요..? 머쓱 머쓱..^^..사실 이런 포스팅이 한두개가 아닌데그냥 묵히기엔 예쁜 사진들이 너무 아까워서당분간 열심히 기억을 끄집어서 보여드릴 예정이니기대 많이 해주시고오오오 ~ 그럼 스타뚜 ~ 🤍  ​​​​ 도 여행 필수 코스인 은이름 그대로 언덕에 위치해 있기 때문에네비를 찍고 오면 아래에 내려다보이는도장포라는 곳에 도착하게 되는데주차는 저기에 하고 올라오면 된답니다 !​​​​​ 도장포에 주차를 하고 바다가 보이는 쪽으로 걸어서 들어오면도 여행 필수 코스인 의 개요가적혀 있는 안내문과 산책로로 통하는 계단이 보이구요​​​​​ 나무로 만들어진 산책로를 따라서10 ~ 15분 정도 걸어가야 하는데날씨가 너무 좋아서 그런지산책로 조차도 그림처럼 보이더라구요​열심히 올라가는 오빠도 한번 불러보고 ?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ안녕 ! 하는 영상인데 움짤로 만들었다긔 낄낄​​​​​ 그렇게 산책로를 따라서 올라오면 사진으로만 봤던도 여행 필수 코스 의 시그니처인풍차가 가장 먼저 보이는데 생각했던 것보다크기가 너무 커서 보자마자 입이 쩌 - 억 벌어졌구 ?  ​​​​ 빙글빙글 ~ 돌아가는풍차의 모습도 찍어 보고 🎡​​​​​ 그리고 풍차에서 바로 뒤를 돌아보면잔디로 이루어진 민둥산이 보이는데저곳이 바로 도 여행 필수 코스인'  ' 이에요 !!!!!!!!!​탁 트인 바다와  몽돌해변으로 유명한 학동마을의전경을 볼 수 있는 곳으로 TV 드라마 ' 이브의 화원, 회전목마 ' 에방영이 되면서 많은 관광객들이 찾는 곳이라고 해요​​​​​ 으로 내려가기 전에풍차를 배경 삼아 인증샷 남기는 건 필수 !역광이라 사진이 마음에 드는 건 없었지만안 올리면 또 섭섭하니깐 흐흐 히히 호호​​​​​ 룰루랄라 누가 봐도신나 보이는 내 모습촐랑 촐랑 ~ ~​​​​​ 그림 같은 전망에 빠져 버린 나야 나,,✨좋다!라는 말만 무한 반복 중​​​​​ 내려가는 중간중간에 포토 스팟이 있어서우리도 을 배경 삼아 찍어 봤는데오빠님 화난 거 아니구요.. 카리스마 모드 발동 중..상남자에욤? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 🖤​​​​​ 겨울이라 푸릇푸릇함은 없지만파란 바다를 배경으로 찍는 사진은 뭔들🍂🌾🤎​​​​​ 아니 나 이렇게 귀여우면 곤란한데..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 😛​​​​​  모든 곳이 포토존 그 자체인 찍기만 해도 인생 사진은 무조건 겟 - 가능 !​​​​​ 짜리몽땅해진 나 머선129..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 바다가 내려다 보이는 산책로를 따라서조금 더 내려가면 잔디가 깔려 있는 넓은 민둥산이 보이는데그곳이 바로 이에요 히히​​​​​ 에서 사진을 찍어보려고 했는데사람이 너무 많아서 찍기가 힘들더라구요 ㅠ_ㅠ​평일에 이정도였는데 주말은 상상도 하기 싫다며,,역시 유명한 곳은 무조건 빨리 가서 사진을 먼저 찍고여유롭게 둘러보는 게 제일 좋은 방법인 거 같아요 !​​​​​ 큰 풍차와 그림 같은 경치를 한눈에 담을 수 있는은 이름처럼 바람도 많이 부는 곳이기에겨울철에 방문하신다면 무장하고 가는 건 필수 🧤🧣​인생 사진도 많이 남길 수 있는 명소이기 때문에도 여행 필수 코스로 맹슈기가 추천해요 ❤️‍🔥  ​ 
​​​너무나도 행복했던 8월 도여행3박4일코스 이야기를 적어보려구해요 :-)​ 도경상남도 시 면 도 ​​[ 도여행 - 1일차 ]  새벽아침 일찍 출발한탓에 배가고픈 우리.지나가던 도근처 어느식당에서맛있는 국수와 돈까스를 먹고 목적지로 gogo !차를타고 이동했는데서울에서 도는 너무 멀었다고한다,,​  도에서 3박4일동안 지냈던 우리숙소앞 풍경,​저희는 구조라해수욕장 바로앞에있는 펜션으로 예약했어요바다가 바로앞에 있는 숙소라니.. ♥이런 위치의 숙소가 모든사람의 로망아닐까요 ㅎㅎ보기만해도 힐링되는곳이더라구요 :) ​  도착하자마자 날씨가 너무 좋았던 첫째날 ♥​ 숙소에 짐을놓고 구조라해수욕장에서 신나게 물놀이하기!펜션 바로앞이 구조라해수욕장이라 놀기 정말 편했어요,물놀이하고 바로 숙소로들락날락할 수 있는점이 너무 좋았답니다 :)​​그리고 이곳숙소가 또한가지 좋았던점은바로옆에는 도에서 핫한 외도널서리카페가 있더라구요,걸어서 3분..? 정말 가까워요  도 유명한 핫플카페가 숙소바로옆에있으니하루에 한번씩 방문할 수 있었던곳 ㅎㅎ​이곳은 외도널서리라는구조라바다앞에위치한 카페인데요,외도널서리카페는 너무 좋았던곳이라따로 포스팅해서 더 자세하게 소개해드릴게요 :)​/구조라해수욕장에서 물놀이하고노을질때쯤 바베큐타임 ! 도에서 이 펜션으로 오게된건 진짜 행운.. ♥숙소자체는 그냥 평범한곳이였지만 위치가 정말좋았고이렇게 바다앞이 보이는 테라스에서고기를 구워먹을 수 있어서 너무 좋았답니다 :)​  구조라바다를 앞에두고 먹은 맛있는바베큐,정말 정말 꿀맛이였어요 :)​  ​  바베큐를 먹으면서 볼 수 있었던 노을도너무너무 아름다운이곳.​ 구조라해수욕장에는해변앞에 이렇게 테이블들이 깔려있어서밤에 마실나와서 맥주한잔하기 딱 좋은곳이였어요,이곳도 숙소바로옆쪽이라 밤공기맞으며산책하기 너무 좋았어요 -( 숙소 정말 잘잡았다..ㅎㅎㅎ )​​[ 도여행 - 2일차 ] 감사하게도 너무 맑았던 2일차 날씨,눈뜨고 숙소로나오면 볼 수 있는 도바다뷰 :-) ♥​ 이날은 해수욕장에서 간단하게 물놀이하고근처 드라이브할겸 오션뷰가보이는 카트타러가기로!​  도 카트체험장은 숙소와 거리가 좀있어서차타고 30-40분 소요되었고여러가지체험들도 있는곳이다보니생각보다 엄청 넓었던 카트체험장이였어요,​ 카트체험할때에는 핸드폰사용이 어려우니타기전에 찍어놓은사진은 이것뿐 ㅜ카트타는시간은 약 10-15분정도였는데햇볕이 강해서 좀 뜨겁긴했지만탈때에는 바람이 불어서 나름 괜찮았어요ㅎㅎ이곳은 카트뿐만아니라 여러가지체험들도 있더라구요,단체나 가족여행와서 이곳에오면유익하고 재밌는시간이 될거같아요 :-) ​​신나게 카트체험하고 허기진마음 달래기 !  여행의 묘미는 먹방아닌가요, 먹고먹고 먹고 ㅎㅎ숙소로 돌아가는길에 어느 이름모를식당에 들러맛있는 점심식사 마무리했어요 :)​ 낮잠자고 일어나니 어느새 해가져버린,여행에오면 어느정도의 휴식도잠시 가져줘야하는거같아요 -​  근처마트에서 장봐온 해산물과 고기들로2일차 바베큐파티를 시작했지요 !​  도에 왔으니 해산물은 필수 -이날도 고기랑 해산물이랑 함께 맛있는저녁을 먹으며즐거운 도밤을 보냈답니다 :)​​[ 도여행 - 3일차 ] 이날은 도핫플명소, 바람의언덕에 가는날 !​전날 폭풍먹방에 잔뜩부어버린..ㅎㅎㅎ어쩔수없이 모자와 한몸이 되어도 바람의언덕으로 향했지요 ♥도중 가장 기대되었던곳이였어요​  이곳은 바람의언덕으로 가는길중 하나,바람의언덕 바로밑에도 주차장이 있지만우리는 근처에 주차해놓고예쁜숲속길을 지나 산책하면서 갔어요 -​도에는 은근 숨은명소들이 많은거같더라구요,자주올일이 없는곳이다보니곳곳을 구경하며 다녀보았지요 :^) ♥​ 이때 사실 엄청 더웠음 .... @.@더위많이타시는분들은 가까운 바람의언덕 밑 주차장으로 가시길,​그래도 우리는 이길이 예뻐서모든게 용서되었지요 .. :)​  드디어 바람의언덕 도착,도명소답게 사람이 무지하게 많았어요 -게다가 성수기 휴가철이다보니 더 많았던거같아요​ 그런데 도착하니 날씨가 점점 흐려지던 이날,제일 기대한곳인데 말이지...사진으로봐도 구름이 점점 많아지고있는ㅋㅋㅋ​그리고 바람의언덕 이름답게 바람이 장난아니에요모자쓰고갔다가 날아갈뻔 ~ ~모자 쓰고 가시는분들 조심하세요 @.@​ 해와 구름사이 :^)​  날이 살짝 흐렸지만 경치가 너무 아름답다보니모든게 용서되었던 바람의언덕,​ 이날 사람도 많고 날도 더웠지만바람의언덕에 오길 100번 잘한거같았던 :)우선 경치도 너무 좋고, 사진찍을 포토존도 많아서구경하며 사진찍기놀기에 너무 좋은명소였어요 !​도여행에선 바람의언덕은 필수코스 ♥​  그리고 이곳에 또하나의 필수코스는바로 바람의핫도그 !근데 바람의핫도그 매장에사람이.. 사람이 진짜 어마무시하게많아서매장에서 먹고가는것도 테이크아웃도기본 30분이상은 기다려야했어요 ㅜ( 8월성수기 기준 )​우리는 결국 핫도그 테이크아웃으로 결정 !주문하는 대기줄도 어마어마해서테이크아웃하는것도 한 30분기다린거같네유..​ 30분이상 기다려서 받은 바람의핫도그.커피와 맥주도 함께 주문해왔어요 -핫도그비쥬얼이 아주 먹음직스럽게 생겼쥬 :)비쥬얼답게 너무너무 맛있었어요 !​맛별로 주문해서 여러가지 맛보았는데하나하나 다 맛있었고 소스맛이 좀 강하긴하지만자극적인거 좋아하시는분들은 특히 좋아하실듯해요 -너무 맛있어서 또 먹으려다가다시 30분을 기다리기엔 시간이 부족할거같아아쉬운마음으로 발걸음을 돌렸답니다 .. :-(​몇분씩 기다릴정도로 너무 맛있었던 바람의핫도그라도오시면 꼭 드셔보시길 추천드려요 ♥​  도를 드라이브하다보면 곳곳에 예쁜곳들이 무지 많더라구요 -노을질때쯤에 근처 드라이브하다보니바닷가가 보이는곳에 잠시 들러이렇게 구경도하고 사진찍는시간을 보냈답니다 :)목적지없이 드라이브하시는것도 추천 !​​/이제 그만먹을때가 됬는데또 맛집찾아서 저녁먹으러.. ㅎㅎㅎ   마지막날에 저녁먹으러 온곳은,모듬해산물전골집 '해미촌'이라구해요 !도 해산물맛집을 검색했는데이곳이 가장많이 나오더라구요 -그래서 방문해보았는데생각보다 음식 비쥬얼도 푸짐하니 좋고맛도 괜찮아서 배불리먹고온곳,​해미촌에서 모듬해산물전골과매운해산물갈비찜을 주문해서 먹었답니다 :)두가지 모두 괜찮았는데제입맛에는 매운해산물갈비찜이 좀 더 맛있었어요 -​  해미촌의 모듬해산물전골은해산물종류도 많고 양도 많아서네명기준으로 엄청 배불렀어요 !​ 마지막은 칼국수사리 ㅎㅎㅎ해산물이 우려진 국물에 칼국수사리를 넣어서먹으니아주 꿀맛.. 배부르게 잘 먹고왔습니다 :)​ 안올줄 알았던 도여행의 마지막날,​3박 4일동안 아름다운 노을을 볼 수 있어서 행복했는데이제 이 풍경들을 보지못한다고 생각하니너무너무 아쉽더라구요 -또 다시 이사진을 보니 급아련해지는 T.T ♥ ​  구조라해수욕장앞 펜션 테라스에 앉아있으면무료폭죽놀이도 감상할 수 있지유 ㅎㅎ​ 마지막날에도 외도널서리카페 들려주기 - ♥​​/정말 너무너무 행복했던 도여행,여행다녀온지 벌써 1년이 훌쩍 지났는데도사진을 보니 행복했던 이날이 생생하게 기억나네요 -날도 좋았고 다녔던 장소들도 너무 좋았어서모든게 완벽했던 여행이였어요 :-)그래서 도는 꼭 다시 와보고싶은곳중 하나 !​이렇게해서 저의 도를 적어보았는데요도바다앞 펜션숙소, 근처맛집, 카페등을 찾으신다면위 포스팅을 참고해서 방문해보시길바래요 -긴글 읽어주셔서 감사합니다 :^) ♥​​​​/ 공감은 사랑입니다 / 
도  갈만한곳 외도 유람선 바람의언덕 등​​ ​​*  안녕하세요 여행에미친녀자 제이드입니다. 변화무쌍했던 날씨 속 다녀왔던 7월 #도여행 이제 거의 한달이 되었네요. 뜨거운 햇빛도 막지 못한 여행 열정 뿜으며 이번에 다녀왔던 #도 보여드릴게요 :) ​​​​ 1. 외도 보타니아주소: 경남 시 일운면 외도길 17 외도해상농원입장료: 일반 11,000원, 청소년 8,000원, 어린이 5,000원이용시간: 09:00~19:00 (입도 마감 17시)​​​이국적인 느낌이 물씬 풍기는 해상 식물공원인 외도 보타니아. 두 부부가 정성들여 가꾼 꽃과 나무, 산책로가 바다 절경과 만난 그림같은 곳인데요. 따뜻한 기후 덕분에 열대성 식물이 잘 자라고 조경과 건물 또한 이국적으로 꾸며져 있어서 도  하면 제일 먼저 떠오를 정도로 꼭 한 번 갈만한곳이랍니다. ​​​​​ ​​​도에서 4km 정도 떨어져 있는 외도에 들어가기 위해서는 유람선을 이용해야 하고, 이용 가능한 항구는 장승포, 와현항 등 7 군데가 있으니 와 동선을 잘 맞추어 탑승하시면 좋답니다. ​입도 후에는 2시간 자유 관람시간이 주어진답니다. 예쁜 꽃과 나무, 경치를 보면서 사진도 찍다보니 부지런히 돌아보게 되더라고요. ​ ​​  ​​​햇빛이 쏟아졌던 이날 양쪽 어깨끝부터 새카맣게 타버렸지만 청량한 기분 굳~!철마다 달라지는 모습을 더 보고싶다는 생각이 들더라고요 :) ​​​​ 2. 장승포 유람선주소: 시 장승로 138요금(왕복): 성인 및 청소년 20,000원, 어린이 12,000원 코스: 장승포-해금강(20분 선상 관광)-외도(2시간)-장승포 ​​​외도에 갈 때는 장승포 유람선을 탑승했어요. 이용할 수 있는 여러 항구 중 일정상 장승포가 가까워서 선택했답니다. ​선상에서 20분 정도 해금강을 관광하고 외도로 들어가는 코스로 외도에 내려 2시간 관광하는 시간을 포함해서 약 3시간 30분 정도가 소요된답니다.    ​* 정기 출항시간: 9:40, 11:10, 12:40, 14:10 (정기시간 외에도 수시 운항)​​​​​ ​​​승선권을 가지고 배에 탑승하면 코팅된 티켓을 나눠 주시는데 이걸 잘 가지고 있다가 외도 관광 후에 다시 같은 배를 타야 왕복으로 무사히 이용할 수 있어요 ㅎㅎ ​제가 갔던 날은 바람이 좀 있어서 배가 신나게 흔들렸는데 덕분에 갈매기들도 많이 쫓아오고 넘 재밌었답니다. 갑판 위에서 새우깡 들고 있으면 갈매기들이 날아와서 낚아채가고 그래요 :D ​​​​​ ​​​신기했던 바다빛~ 그리고 기암괴석으로 우뚝 서 있는  해금강을 지날 때는 바위 하나 하나 설명해주시면서 재밌는 이야기도 많이 해주신답니다.  배가 흔들릴 수 있으니 멀미하시는 분들이나 잘 모르겠지만 불안하다 싶으면 배 타기 전에 미리 멀미약 드시는걸 추천해요. 생각보다도 고생하시는 분들이 많더라고요 +_+ 미리 드셔야 고생 덜하시니까 탑승 전에 꼭 챙겨두세요! ​​​​​ 장승포유람선경상남도 시 장승로 138해금강경상남도 시 남부면 갈곶리외도경상남도 시 일운면 ​​​​ 3. 장승포 부일횟집주소: 경남 시 장승포로 109전화번호: 055-681-2789영업시간: 10:00~22:00부일횟집경상남도 시 장승포로 109 ​​​유람선 탑승 후에 장승포로 돌아와서 식사하는 로 딱 좋았던 부일횟집으로 향했답니다. 30년 이상 명맥을 유지하면서 손님들에게 꾸준히 사랑을 받은 가게 중 우수하고 성장 가능성이 있는 점포를 중소벤처기업부에서 백년가게로 인증하고 있는데, 부일횟집은 무려 40년이 넘게 이어져 오며 많은 사람들에게 사랑을 받아 백년가게 시 1호점으로 선정된 곳이에요. ​​​​​ ​​​수족관의 싱싱한 생선들과 잠시 인사 나누교, 2층으로 올라가 자리를 잡았어요. 장승포 방파제 빨간 등대가 보이는 창가 자리에 앉아있는데 경치가 너무 멋지더라고요! 2층 명당 자리 인정 ㅎㅎ ​​​ ​ ​​​음식 주문해 놓고 기다리면서 백년가게 관련 벽에 걸린 기사나 사진들이 많아서 구경을 했어요. 사장님 진짜 친절하시고 서울에서 왔다고 하니까(어알못..어류 잘 알지 못함 ㅎㅎ) 이것저것 많이 가르쳐주시기도 하고 넘 자상하셨어요! ​한 상 가득 음식도 푸짐하게 차려져서 하나하나 맛보는데 넘 즐거웠답니다~ ​​​ ​ ​​​멍게랑 뿔소라 등 해산물도 진짜 싱싱했고요! 반찬으로 깔린 음식들도 넘 맛있었어요. 특히 감자전, 밤 조림 넘나 내스타일 ㅎㅎㅎ ​바로 잡아올린 회도 정말 신선하죠! 시원하고 쫀득한 맛 최고였어요!​​ ​​ ​​​회 한 점 초장 찍어서 그냥 먹기도 하고. 깻잎에 싸서 쌈장에 마늘 올려 먹어도 알싸한 맛이 일품! 크~ 이날 유람선 타고 와서 늦은 점심으로 배터지게 먹어서 결국 저녁도 못먹었잖아요 ㅎㅎ 푸짐하고 맛있었던 부일횟집 사장님도 진짜 친절하시니까 추천이요! ​​ 4. 신선대주소: 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23관람요금 없음​​​신선이 놀던 자리라고 하여 이름붙여지게 된  신선대. 바다 위에 나 있는 커다란 바위를 가리키는 말인데요. 경치가 뛰어나서 #도갈만한곳 으로 꾸준히 인기 있는 관광명소랍니다. ​저는 작년 #여행 때 이곳을 처음 가보고 멋진 경치에 반해서 한 번 더 찾았어요. ​​​​​ ​​​신선대 바위로 내려가는 입구 위쪽 전망대에서 내려다보면 경치가 한눈에 보여서 이곳에서 먼저 사진을 찍고 가면 좋아요.  바위까지 내려가서 자세히 보면 파도와 바람이 만들어낸 신기한 모양이고요, 그 옆에 몽돌이 깔려 있는 해변은 함목해수욕장이라고 하네요! 어쩐지 작년에 이곳 몽돌 위에 앉아서 한참 바다소리 들으며 햇빛 받으며 힐링했었거든요~ 덕분에 팔다리 살은 다 태워 버렸지만 그것도 잊을만큼 정말 아름다웠던 곳이에요 ♡​​​​ 5. 바람의언덕주소: 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47입장료 무료​​​멋진 경치에서 인생 사진 담기 좋은 도 갈만한곳 바람의언덕. 신선대와 바로 옆에 있으니까 두군데 꼭 같이 로 묶어서 같이 다녀오세요. ​외도와 해금강 관광을 할 수 있는 도장포 유람선 선착장이 있고, 주차는 항구 쪽에 하시면 무료로 주차가 가능하답니다! 햇빛에 멸치를 잔뜩 널어 말리고 있는 모습도 인상적이었어요 ^^​​  신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​ ​​​바다 위로 난 언덕인데 바위로만 되어 있는 다른 곳들과는 달리 이곳은 푸릇푸릇 잔디와 나무가 자라고 있어서 더 아름다운 모습이더라고요! 바람이 많이 불어 바람의언덕이라고 하지만 더운 여름 찾기에는 시원하기만 한 곳 ^^ ​​​​​ ​​​꼭대기에 있는 풍차도 다들 한번씩 들러 사진찍는 곳이랍니다! 파란 하늘과 함께 저도 한 컷 완성! ㅎㅎ ​​뜨거운 태양과 함께 도 갈만한곳들로 다녀온  영상으로도 한 번 구경해보세요 :D ​​  ​ 
경남여행 중에 아마도 2006년에 감성돔 낚시 떄문에 도를 찾았다가 알게된 장소이기도 합니다.​그때는  자체만 있어서 시원한 바람을 맞으면서 낚시도 하고 도장포선착장에서 해금강이나 외도를 보러 배를 타고 가기도 했는데지금은 너무 많이 알려져서 도 갈만한곳 검색하면 1순위로 뜨는 장소이기도 합니다.​근처에 몽돌해수욕장도있고 그 유명한 해금강도 있고 외도도 있고 저도항에서 소매물도가는 배도 있어서 겸사겸사 드라이브코스로 잡아서 돌아기보기에도 그만이랍니다. 이번에 가보니 새롭게 만든 것도 있고 작은 도장포선착장에 뭐그리 많이들어섰는지 ㅋㅋ하여간 도장포선착장에 내려오기 전에 도로쪽에서내려서 도보로 풍차거쳐서 내려오는 방법이있고도장포선착장으로 내려와서 하루 주차요금 3천원 내고주차한 후에 옆길로 을 가기도 합니다. 에서 보면 저 멀리 섬쪽 안에 겹쳐서 안보이지만 외도가 있답니다.부부가 섬을 가꿔서 관광지로 만든 섬이기도 하네요.​외도 뒤로 내도가 있고 그 뒤로 수선화로 유명한 공곶이가 있고 근처에 구조라해수욕장이 위치하고 있는 도랍니다도 남부면에 은근히 볼 것이 많아서 경남여행으로 도를 선택하면 자연스레 들리는 드라이브 코스이기도 합니다. 멀리 정면에 보이는 곳이 와현쪽 몽돌해수욕장이 있는 곳이랍니다.점심 때 도 드라이브로 오셨다면 이쪽  도로쪽에 간장게장 예이제나 와현쪽 동네에서 해물칼국수나 간장게장으로 점심을 먹어도 좋답니다.다만 간장게장이 서해안 알이 꽉찬 꽃게는아니고 돌게였나 혹은 작은꽃게장이랍니다. 풍차가 생기기 전에는 염소들이 뛰어놀던 시골의 언덕이었는데 ㅋㅋ음메메메 울던 염소보면서 바다를 봤는데, 이젠 유명 관광지가 되어서 많은 사람들이 풍차와 바다를 배경으로 인생샷을 찍는 장소로 ㅎㅎ 도장포 선착장이면서 마을 모습이랍니다.예전에는 산허리쪽 주도로에만 편의점이 있었는데, 요 아래 선착장에도 이마트편의점이 생겼답니다.여기서 배를 타고 외도나 해금강을 둘러보는 장소이기도 합니다. 간만에 왔더니만 이런 방파제에 길을 만들어놓아서 깜짝놀라기도 ㅎㅎ이걸 좋다고 해야할지? 아니다라고 해야할지? ㅎㅎ 산등성이로 해가 지는 모습왼쪽 산등성이로 넘어가면 낚시로 유명한 신선대가 있답니다. 에서바라본 도장포선착장과 마을 모습이랍니다.산 능선위에 주도로가 있고 왼쪽으로 길을 잡으면 해금강이 있고 오른쪽으로 길을 잡으면 여차몽돌과 저도항쪽 그리고 와현쪽 도로로 갑니다. 언제가 만들어진 하얀색 화장실 모습예전에 처음 보고 디자인 굿 했는데, 옆에 이마트 편의점 건물도 좀 어울리게 지어서 윈윈할 수 있는 디자인였다면 더 좋았을텐데 경남 갈만한곳  그리고 그곳에서 바라본 풍차 모습경남여행에서 섬여행으로 유명한 곳이 많은데 다리가 연결되어서 이젠 섬이아닌 육지가 되버린 도이기도 합니다. 도 갈만한곳에서 여기만큼 사람의 마음을 흔들게 하는 장소도 드물기 때문에 개인적으로 드라이브코스로 추천하는 곳이기도 합니다.도 북쪽 장목항쪽에서 거가대교 조망, 사등면, 장승포 등등 볼 것 많은 도 여행이기도 ㅎㅎ 안보였던 사랑의 자물쇠도 보여서 찍어봤습니다.  2006년 때 도  여행 때 찍어본 사진​지금하고 옛날하고 똑같으면서도 변한 것 같은 이 느낌은 뭘까요? ㅎㅎ나혼자만 알았으면 하는 장소이기도 했는데, 이젠 모두가 아는 장소가 되버렸네요 ㅎㅎ 네이버TV와 유튜브에 드론으로 찍어서 올려본 영상이랍니다.무료 구독해주시면 감사하겠습니다.^^ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47신선대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23해금강경상남도 시 남부면 갈곶리여차몽돌해수욕장경상남도 시 남부면 다포리학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 경남여행으로 도를 선택했다면 부산쪽 방향에서는 거가대교로 통해서 거가대교 조망대와 매미성 등을 보면서 내려오면 좋고다른 지역에서 오시면 통영쪽을 거쳐서 이순신장군의 숨결을 느끼면서 도로 들어와서 죽 구경하면서 아래로 내려오셔도 좋답니다.​도 갈만한곳이 , 건너편에 신선대 그리고 해금강이 있고돌아서 가는 여차몽동쪽 저도항가는 위에 길 조망이 아주 이쁘기 떄문에 같이 보시면 좋답니다. 
도 1박2일 여행(부산근교여행) 코스 및 후기(애드미럴호텔// 블랙업커피/소향다원)거리두기 단계가 높아지기 전에 예전 직장동료들이랑 1박 2일로 도에 다녀왔다금요일 저녁에 퇴근하고 출발해서 토요일까지 노는 코스여서 가성비 떨어지는 여행일지도 모름,,,하지만 우린 재밌었음 그럼됐다ㅎ  대충 코스는 요랬다첫째날은 호텔에서 놀고먹기를 목적으로 갔음​       조수석에서 신나게 사진찍기감자누나의 자차로 떠났다,,,감자누나가 나랑 주임뉌이랑 태우고 고속도로 슝슝옆에서 철없이 하늘이쁘다고 사진찍고거가대교 사진찍고,,,그래도 나름 조수석에서 역할을 다했음,,,,노래도 틀고(…)ㅎㅎ  롯데마트 도착우리는 항상 만나면 술도사고,,,,술도사고,,,,술도사고,,,감자누나와 주임뉌이 가져온 와인이 있어서 술은 맥주만 샀고나는 이때(물론 지금도) 약 먹고 있어서 주스만 샀음ㅎㅎ민초코너있어서 사진찍음너무 궁금했는데 나만 민초단인것같았음  애드미럴호텔사실 호텔이랑 롯데마트랑 진짜 가까움그래서 장보고 바로 체크인했는데 여기가 김영삼이 도에는 호텔이 여기밖에 없냐고 했던 곳이라며..?뭔가 알것같은 너낌인데ㅋㅋㅋㅋㅋ좀 당황하긴 함 우리는 온돌방 예약했는데 머랄까호텔이라기보다는 수련회 온느낌?실제로 고딩때 수련회를 로 갔다가 다들 최악의 추억만 남기고선생님들이 우리한테 사과했던 기억이 나면서,,,무튼 애드미럴호텔은 엘리베이터가 없으므로 당황하지 맙쉬다   나의사랑너의사랑우리의사랑 배민에서 배민으로 시켜먹기누가 적다고 그랬던가,,,찜닭도 시켰으면 큰일날뻔사진찍고 호캉스놀이하겠다며 예쁜 일회용접시도 샀다 와인들 chill할거라며 저 통도 샀다,,,하지만 저 통은 물이 너무 샜다,,,,,줄줄,,,,구멍이 뚫린줄 알았다,,,,세팅하다가 각얼음도 사러가고 샴푸도 사러가고 롯데마트를 편의점마냥 다시 갔다,,,,물론 우린 자차가 있었음ㅎㅎㅎ  나는 약먹음…ㅜㅜ  루미큐브타임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 먼가 가벼운 마음으로 임했는데 나중엔 약간 진지해짐루미큐브 동호회에서 나온줄 알았음(김3서1박1 모임 아님)그러고 자연스럽게 잤음…  조식추가는 안했기에 나는 떡국(이때 조금 울었음) 쌤들은 라면먹고 체크아웃시간 12시 꽈악 채워서 나옴근데 다들 직장인이라 슬픈게 아무도 알람설정안하고 안깨웠지만 7시~8시에 다 일어남…ㅜㅜ​조식을 먹은 상태라 카페에 가기로 함카페 갔다가  갈것인지  갔다가 카페에 갈것인지,,,  을 먼저 갔다고 합니다하의만 시밀러룩으로 맞춘듯한 우리,,,제법귀여워 대충 어쩌다가 건진 사진    카페는 어디갈까하다가 에도 블랙업이 있길래최애카페가 된 블랙업의 역사를 이야기하다가 결국 블랙업에 갔음ㅎㅎ디저트가 너무 많아서 고르기 힘들었음ㅜㅜ다 맛있어보이자나  이때는 커피도 좀…몸 사리는 기간이라 트로피칼 블렌딩 티 마셨는데 뢰알 맛있었음그리고 얼그레이 타르트가…정말….정말….륄리굿  먼가 옛날엔 안그랬는데 블랙업 대형카페 너낌을숙도부터해서….이에 비해 서면은 작디 작은편,,,(서면도 원랜 크다고 생각해따) 우리는 주차장에서 내려와서 정면을 못봐서 정문? 입구 찍으러 갔다옴 그러다가 우리가 시킨거 나옴 꺙사진은 야외에서 찍었음왜냐면 좀 진심이라서 이날 시킨거 다 맛있었음ㅜㅜ  여기는 주차장 카페 답게 주차공간 낭낭했음 건물위에 말고도 건물 앞에도 주차할 수 있었음먼가 는 대형카페가 많아서 차끌고 카페가기 좋았다 주차장 위에서 바라본 뷰,,,진심 다른 사람들은 더 예쁘게 찍을것같은 스팟이 많았자나,,, 거울만 보면 못참고 찰칵,,,이날 자라 락플랩숄더백 들고갔는데 휘뚜루마뚜루 많이 들어가고 여행가방으로 딱 시도때도없는 브이타임  어딘지도 모르면서 일단 찍음  ​ 발사진 자꾸 찍기 우리의 여행은 인서타로 시작해서 인서타로 끝나는 여행이기 때문에소향다원 게시글보고 여기다!!하고 정함,,,,ㅎ  기대보다 더 좋았음근데 찾아가기 진짜 힘들더라우리의 드라이버 감자누나가 아니었더라면,,,,(끔찍 연잎찜오리고기 연잎밥추가,,,아니 진짜 너무 맛있었음ㅜㅜ내가 아프고 난 뒤라서 별로 못먹긴 했지만 양도 괜찮았고뤼얼 맛있었음ㅜㅜ 역시나 식후는 약,,,,,약을 한달치나 지어서 아직도 먹고 있음,,,ㅎ먹고 수다떨고 풍경 좀 구경하다가 부산으로 출발 또 거가대교 구경하고,,,, 운전하는 감자누나가 이대로 헤어지기 아쉽다기에 을숙도 블랙업을 가고자 하였다그러나 내비게이션을 실수로 찍는 바람에블랙업 공장(심지어 문닫혀있음)에 도착하여그대로 해산하였음…ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​보고있나 블랙업,,,,이후 몇주 뒤 을숙도 블랙업커피에 방문하여 소원성취함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 별로 한건 없지만 계속 이야기하고 놀아서 찐으로 재밌었음​끝 
Previous imageNext image 도 1박2일학동몽돌해수욕장 > 바람의언덕 > 해금강 > 신선대근포동굴 > 외도보타니아코스로  다녀온 도여행 ​여행 중 중요하게 생각하는 숙소는명소들과 가까워 접근성이 좋아도 짜기 좋은바람의언덕리조트로 선택하였어요 과 신선대몽돌해변은 도보로 1~5분이내학동몽돌해수욕장, 근포동굴, 외도보타니아 선착장 등 주요 관광지들도 모두 차량으로 10분이내 거리로 가까이 있어바람의언덕리조트 가는 길에 맞춰 도짜기도 좋고내부 산책로를 따라 봄이면 신선대정원의 수선화여름이면 리조트정원의 수국,가을이면 팜파스 핑크뮬리 등야생정원의 볼거리들 보며 산책하기도 너무 좋더라구요​그리고 학동몽돌해수욕장, 함목해수욕장, 명사해수욕장도근거리에 있어 여름에 해수욕이나 스노쿨링,여름바다 즐기기에도 위치가 좋아서해녀가 꿈일만큼 스노쿨링 좋아하는 집사는여름휴가 계획 중 숙소자리로 찜  학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47해금강유람선주차장경상남도 시 남부면 갈곶리 89외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원  바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132     짜기 좋았던 펜션 바람의언덕리조트는전객실 오션뷰로 한려해상국립공원 바다를 배경으로계절에따라 날씨에 따라 다채로운 뷰를 볼수있어요날씨 좋은 날은 대마도까지도 보인다고 해요  바다를 바라볼수있는 창 쪽으로 침대가 놓여져있어서편안히 침대에 기대서 한참을 창밖의 바다 오션뷰에 빠져있어요-이날 이용한 방은 디럭스 바다전망뷰룸이였는데바다를 바라보며 테라스에서 히노끼 노천탕을즐길수있는 룸과 대형욕조가 준비된 룸,가장 높고 넓은 바다전망을 즐길수있는고층의 복층다락방이 있는 룸어린아이나 부모님, 할머니할아버지가족 단위로 즐기기 좋은 온돌룸 등​커플끼리도 친구끼리도 가족단위로도모두 즐기지 좋을꺼같은 펜션이였어요  펜션 내부를 좀 더 꼼꼼히 살펴보니스툴수납의자안에 거울, 드라이기, 해충퇴치기 등생필품과 펜션안내책자가 준비되어있고 조리가 가능한 깔끔한 주방에는 냉장고, 4인식탁   전자레인지, 전기밥솥, 취사도구들이깨끗하게 준비되어있었어요 식탁위엔 커피포트와 테라로사 드립커피팩이 있어도착해 짐 풀고 바람의언덕 리조트 펜션 방안 둘러 본 후커피 한잔씩 내려서 바다풍경 바라보니세상 힐링  화장실 욕실에도샴푸,린스,바디워시,칫솔,치약,비누까지모두 준비되어있어 이것저것 준비하지않고가볍게 빈손으로 와 편히 즐길수있어요  그리고 펜션여행의 중요포인트 바베큐!바베큐장이 있는곳으로 여행가면여행준비시간과짐의 지분 중 가장 많은 자리를 차지하는게고기부터 곁들여먹을 구움야채와 쌈야채등바베큐 재료인데 (혹쉬 나만 그래?)​바베큐패키지(6만원)를 이용하면삼겹살500g / 새우 / 소세지 / 구움야채 / 쌈야채햇반2개 / 신라면 2개 / 마늘, 고추 각종양념 등이 제공되어룸 테라스에서 개별바베큐를 즐길수있어서이번 여행은 정말 아무것도 준비하지않고가벼운 몸으로 정말 편안하게 쉬고 즐길수있었어요 따뜻한 햇살과 시원한 바다바람의 맞으며 눈 뜬 아침엔참치크로와상샌드위치 2개우유 / 주스 / 씨리얼 2컵 / 컵과일 1컵구성으로 예쁜 피크닉 바구니에 담겨 배달된조식룸서비스(2인기준 3만원)로든든하게 먹고아쉽게 다음 방문을 기약하며다시  핫플레이스 로 출발 - 여행계획있으시면도 짜기 좋은 펜션바람의언덕리조트 추천합니다 '바람의언덕호텔&리조트바람의언덕 호텔&리조트, 리조트, 펜션, 호텔, 숙박바람의언덕.com 주소: 경남 시 남부면 해금강로 132전화번호 : 055 632 6377  #바람의언덕리조트 #여행 #도여행#도 ##펜션 #도펜션​​ 
도는 정말 아름다워요.전 우리나라에서...도가 제일 좋아요.곳곳 예쁘지 않은 길이 없고어느 곳에서 바라보아도하늘의 풍경도 일출도 일몰도너무 아름답지요.. 그중 저희가 가장 좋아하는 여행 추천코스팡팡제트보트를 타고 왔습니다. 전체에서딱 한가지만 할 수 있다면바로 이  팡팡제트보트에요.그만큼 재밌습니다.시간도 짧고요. 팡팡제트보트는팡팡여행예약센터에서할인받아 예약하실 수 있구요,무엇보다도 저는 좋았던게기상에 따라배가 뜨는 날이 시시각각 변하는데팡팡 사이트에서는실시간 확인이 가능해서매우 편리합니다. 밤톨이는 정말 기대했어요.이거 타는거 너무 좋아해서..키 130cm 인 밤톨이도무리없이 탑니다.약간 겁이 많아서 중간에힝- 할뻔 했는데얼른 선장님이주먹 하이바이브 해주시며오오 용감하구나 이래주시니눈물이 쏙 들어가더라구요 ㅋ 비가 안오는 날이지만팡팡제트보트의 묘미배가 360도 회전하며옷이 젖을 수 있답니다..ㅎㅎ진짜 진짜 재밌어요 ㅋㅋㅋ무뚝뚝한 남친/남편 두신 분들한번 태워보세요.그분들의 환호성과 웃음소리를들으실 수 있을 거에요. 팡팡제트보트는 도팡팡 에서 예약했어요.그냥 가시면 자리가 없을때가 많고비나 바람에 따라 안뜰때가 많아서꼭 예약사이트에서 확인하세요~:)​ 체험레저팡팡,도,가볼만한곳,체험,할인,예약,ATV,서커스,낚시,알로에테마파크,해금강테마박물관,도가볼만한곳,도,,도,도숙박,도여행,도맛집,,가볼만한곳,체험,소매물도,통영,관광,추천,도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,도카페,루프탑카페,카페,핫플레이스,빅버거,카페상상,핫플레이스,도가볼만한곳,여행,펜션,호텔,맛집,,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,명소,관광지,여행지,1박2일,대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경...www.geojepang.com ​​ 오른쪽에 보이는 노란 제트보트가우리가 탈 제트보트에요.배 상태 왜 이렇게 깨끗해요?깜짝 놀랐어요.막 뽑은 신차처럼 깨끗하더라구요..^^ 밤톨이랑 아빠가 먼저 타고저는 사진 한장 찍고 탑니다.사진 촬영이 배에서는 금지되어 있어요.사실 찍으실 수 없을 거에요..바로 카메라가 바다로 날라가거든요^^;; 팡팡제트보트는 약 15분 안팎탑승하게 되는데요.꽤 길게 느껴져요.엄청난 스피드로 바다 위를 가르는데예전에 태국에서 스피드보트 탈 때보다더 빨라서 깜짝 놀랐어요.근데 그땐 뭔가 안전불감증? 때문에배 타는게 무서웠는데팡팡제트보트는 안전수칙을 준수하셔서안심하고 즐겼습니다.순식간에 해금강까지 왔어요.  제가 목숨걸고 찍은 영상봐주세요...ㅎㅎ블로그에 올리고 싶어서핸드폰 분실의 위험을 감수하고열심히 찍었습니다.(허락받고 찍었어요!^^)​여기서부터는 이제 사진이 없는게배가 360도 회전하면서스릴만점 운전을 해주셔서앞뒤좌우에서사람들 웃음소리 비명소리난리도 아니라 ㅋㅋㅋㅋ저는 정말 앞에 핸들 꼭잡고웃느라 정신이 없었어요..정말 정말 재밌어요!!! 에 가시면 꼭 하실 1위바람의 제트보트반드시,무조건,꼭 하세요!!2박 3일 여행이시면첫날 꼭 예약하세요.왜냐면 바람이 세지면갑자기 출항이 어려워져서 당일 예약해도 못탈 수 있어요.그럼 그 다음날 타셔야 하거든요.저는 처음에 갔을때 그것도 모르고여행 마지막날 예약했다가바람때문에 못타고 와서 너무 슬펐어요.이게 젤 재밌는 건데..ㅠ_ㅜ  드라이브 제트보트 타고 나면수제톳어묵을 파는데다들 드시고 계셔저도 한개 먹어봤어요.톳이 그렇게 몸에 좋다는데 어묵엔 톳이 들어가 있어감칠맛 굿~^^ 사실 이 꼬마 때문에안사먹을수가 없^^;;;냄새 너무 좋다고 계속 먹고 가자고^^; 소스도 뿌려 야무지게 먹었습니다.꼬치에 꽂혀 있는걸 보니도의 명물 핫도그가 생각나함께 들려 보았어요. 핫도그 정말 맛있죠~아마 유명해서 다들 아싥에요.제트보트 타는곳과 아주 가까운데차로 3분 정도에요. 위치가 찾기 어려운데,편의점쪽으로 올라오셔서엔제리너스 커피 지나셔서왼쪽에 있어요.엔제리너스 커피랑 걸어서 1분 거리에요. 신나게 맛나게 먹은 핫도그!도 가시면 꼭 드셔보셔야 할맛난 길거리 음식이랍니다.  여행이 정말 알차게 기억되네요.제트보트는 정말 꺅 소리나게 재밌었고요..ㅎㅎ 도 여행 계획중이시라면 여행 코스로가장 먼저제트보트는 꼭 넣어보세요.제가 대한민국에서 한 액티비티중가장 재미있었던 것이랍니다.저 믿고 꼭 한번 타보세요! :)허리디스크 있으신분들은 조심하시구요. 팡팡제트보트경상남도 시 남부면 도장포1길 75 제가 도 여행하면서 다녀온호텔 상상속의 집 후기도읽어주시면 감사해요.​다음달에 또 도 가려고 준비중이에요.열심히 벌어서 도에서 다 쓰네요~~ㅎㅎㅎ 제 사랑  많이 사랑해주세요 :)  숙소 추천 도 호텔 상상속의집 후기 코로나에 최적인 독립된 호텔이었어요!추석이 끝나고, 온 국민의 대이동을눈치껏 살펴본 후 도에 다녀왔어요.부산/도 여행은 1년에 3-4번...vivakoreaa.blog.me ​ 
도   핫플  글&사진 : 초록바다 최양훈 // 촬영일 : 2021년 12월 22일얼마전에 도 를 갔다가  핫플  을 다녀왔다. 자연이 만들어 놓은 아름다운 작품같은 ''은 마치 영화 제목같은 이름으로 불리우며 사람들의 인기를 한몸에 받고 있는곳이다. 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47주차 : 인근 주차장(무료) 도장포유람선 주차장에 주차를 한 뒤 도장포방파제쪽으로 걸어서 가니 친숙한 아저씨의 조각상이 나온다. 어디서 많이 본듯한...​ 이곳 방파제 쪽에는 화장실 건물을 비롯하여 휴식터도 예술작품같이 멋지게 보인다. 도   핫플을 찾아가는 길목도 예술이다.​ 옛 추억을 일깨워주는 공중전화도 예쁘게 보이고 주변에 사랑의 열쇠도 알록달록하게 매달려 있어서 아름답게 보인다.​  을 올라가기 전에 아랫쪽에 해상으로 이러진 산책로 따라서 걸어 보았다. 길지는 않지만 바라 위를 걷는 묘미를 한껏 느끼게 해 준다.​ 좀 더 길게 연결되었으면 하는 아쉬움은 있지만 나름 운치가 있어서 이곳의 명물이 되고 있다. 도 로  핫플의 풍경이다.​ 다시 되돌아와서 으로 가는 계단을 타고 올라갔다. 계단의 높이는 높지는 않지만 2~3분가량은 올라가야 된다.​ 계단을 다 올라가니 윗쪽으로는 풍차가 나오는데 마치 네델란드에 온듯한 분위기가 느껴졌다. 도 로  핫플인 이유이다.​ 풍차가 있는 곳으로 가파르게 이어진 길따라 올라갔다. 풍차는 이곳의 트레이드마크라 이곳에서 사람들이 사진촬영을 많이 하고 있었다.​ 나도 너무나도 아름다운 모습을 카메라에 열심히 담아보았다. 조금 늦은 시간이었지만 날씨가 워낙에 좋아서 그저 셔터를 누르면 작품이 되었다.​  은 바람이 많기로 유명하여서 언제부터인가 사람들 사이에서 불려진 이름이다. 풍차도 바람에 의해서 계속해서 돌아가고 있었다.​ 풍차를 지나서 뒷산까지 올라가다가 아랫ㅉ고으로 내려다 본 풍경이다. 바다를 배경으로 하고 있는 풍차의 모습은 더욱 보석처럼 아름답게 보였다.​ 이곳에는 2003년 방영된  TV드라마 이브의 화원과 2004년 방영된 MBC 회전목마 등의 배경이 되어서 사람들에게 더욱 알려지게 되었다.​ 해풍이 많은 이곳은 이곳에서 자생하는 식물들도 환경의 영향으로 키가 작다. 이곳 풍경 뿐만 아니라 자연 환경도 관찰하면서 둘러보면 좋은 이유이다.​ 계단으로 계속 올라가니 해풍을 맞으며 인고의 세월을 이겨낸 동백나무들이 군락지를 이루고 있다. 우리가 갔을때는 동백의 봉우리가 맺히거나 간헐적으로 피어나기 시작한 모습이었다.​ 좀 더 올라가서 둘러보려고 하다가 힘이들어서 그냥 내려왔다. 동백을 재대로 못본것이 조금 아쉽기는 했지만 다음을 기약하기로 했다.​ 다시 풍차가 있는 곳을 지나서 아래로 내려갔다. 해가 서산으로 넘어가고 있어서 그림자가 길게 드리워지기 시작했다.​ 아랫쪽 언덕이 있는곳까지 내려가 보았다. 바다쪽으로 돌출이 된 모습으로 아주 특이하게 보이는 지형이었다.​ 아랫쪽으로 내려가서 풍차가 있는 방향으로 본 모습이다. 아랫쪽 언덕에는 특별난건 없었으나 나름 운치있는 풍경이 펼쳐졌다.​  이 있는 이곳은 해금강과 이어져 있어서 유람선을 타고 바다에서 보았을때 천혜절경을 이루는 곳이다. 대한민국 어느곳을 가도 이만한 풍경을 보이는 곳이 있을까 싶을 정도로 아름다운 곳이다.​ 겨울철 해가 질 시간인데도 사람들이 끊임없이 올라와서 이곳을 둘러보고 갔다. 아름답고 멋진 곳이라면 계절에 관계없이 어디든 찾아가는가 보다.​ 남도의 아름다움을 간직한  은 이 지역을 갈때마다 빠트리고 가게되는 이유다. 푸른 잔디가 누렇게 변하여서 조금은 아쉽기는 했지만 그래도 나름 즐거운 시간이었다.​ 가족과 혹은 연인과 함께 하는 시간이라면 이곳만큼 의미있고 낭만적인 곳을 찾기는 어려울것이다. 우리는 도 로  핫플한 곳에서 추억을 만들어 보았다.​ 도장포유람선을 타는곳에서는 외도를 오가는 배도 있어서 언제나 활기가 넘친다. 이곳을 중심으로 작은 어촌 마을이 형성되어있는데, 식당도 있고 민박도할 수 있고 펜션에서 숙박도 할수도 있다. 도  중  핫플  을 찾는 이유이다. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  ​ 
도 여행에서는 외도와 해금강은 필수 코스죠!​외도 유람선 종류가 은근 많더라구요  그중에서 바람의언덕에서 출발하는 유람선이 가격도 착하고 까지 볼수 있어서 표를 겟하고 바로 고고!​유람선 티켓은 인터넷에서 예매하고 가야 헛걸음을 안할 수있어요​저렴한 가격에 유람선 탈 수있어요~​대부분 유람선들과 마찬가지로 3시간 코스더라구요  주말에는 차가 많은곳이지만 유람선 전용 주차장이 있어서 편하게 주차할수 있어요  ​코스를 한눈에 볼수 있어요​바람의언덕을 시작으로 해금강 외도를 가는 코스입니다​ ​ 두둥~!!저희가 탄 유람선이에요​크기가 커서 안정감 있어요~​​  배가 출발하고 갈매기 식사타임ㅋㅋ​먼저 직원분이 갈매기 호객행위?를 하시더라구요​배에서 새우깡을 판매하고 있으니 먹이체험하실분 참고하세요  드디어 해금강의 모습이 보이네요!  바다의 금강산​   큰 유람선의 단점으로 해금강 십자동굴 안까지 못들어가더라구요  물속도 맑아요~ 드디어 외도 입성~!!  입구 포토존에는 사람이 바글바글   좀 한가진곳에 가서 기념샷을 찍었어요ㅎㅎ  해외에 온듯한 기분이 들쥬ㅎㅎ​  커플 사진 많은 주의ㅎㅎ  무거운 미러리스와 삼각대 까지 챙겼으니 본전 뽑아야죠ㅋㅋ      ​ 이곳이 포토존이죠~​다들 셀카 삼매경ㅎㅎ  정말 조경에 신경을 많이 쓴게 느껴져요ㅎㅎ    외도 정상에서 볼수 있는 뷰~  저~ 멀리 선착장이 보이네요~​유람선들이 줄서서 기다리고 있어요ㅋㅋ  그냥가기 아쉬우니 마지막 사진을 남겨봅니다 ​#도여행#도가볼만한곳#외도보타니아#외도유람선#외도해금강 외도경상남도 시 일운면유람선선착장경상남도 시 남부면 갈곶리222-1 ​ 
 ​우아부부의 4th 결혼기념일(4.28.)을기념하며 다녀온 2박3일의 여행!❤️​​그 첫번째 이야기 시작합니다!!​​우+아 서로 힘을합쳐 번갈아가며 운전해서무려 5시간을 걸려 도착한 !!🚙🚙🚙🚙🚙🚙🚙💨​​ 도착하자마자찾아간 학동흑진주몽돌해수욕장!​ ​날이 조금 흐렸지만바다는 언제나 옳다♡​시원한 바닷바람과 철썩대는 파도소리보고만 있어도 힐링되는 마음☺️​ ​산보다 바다를 좋아하는 우아부부!​ ​그렇게 가만히 앉아서서로 기댄채 파도멍을 즐겼다..♡​ ​몽돌이 매끈하고 동글동글한게 귀여웠다젤 이뻤던 삼각형 몽돌과 인증샷!​ ​물과 납작돌이 있는데 물수제비는 참을 수 없지!('우'님이 물수제비 좀 잘함♡)​​그리고 이어지는 다음 코스!​​  ​  입구​여기 갈 때 팁은 바람막이 무조건 챙겨가기!!괜히 이름이 이 아니다!!🙃​ ​올라가는 길에 마주한 바다풍경떠다니는 배만 봐도 좋다♡​ ​입이 떡 벌어지는 절경!​ ​날이 흐려서인지 사진 톤이 어두워 덜 예뻐보이지만실제로 보면 정말 장관임!😃😃​ ​시원한 풍경에 가슴이 탁 트이는 기분!!​ ​ 메인 스팟에서 한 컷!​ ​풍경은 좋았는데날이 흐려 유난히 바람이 더 차고 강하게 느껴졌다😭😭😭​ ​계단 무진장 많다!!굽 높은거 신고오심 무릎이랑 발목 나가요😁​ ​어떤 방향, 어떤 각도로 보아도이쁜 풍경에 기분 좋아지는 곳이었다!​(강력한 바람에 오들오들 떨은 건 안 비밀🤫😝)​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​추워서 몸을 녹일 필요가 있었다!​그래서 찾아간 뜨끈한 칼국수 맛집!!​ 만선칼국수매일 11:00 ~20:30 / 19:45 라스트오더​ ​에는 보말칼국수 등 여러 칼국수 맛집이 있는데,이 날은 다양한 해물이 들어간 시~원한해물칼국수가 땡겨 찾은 맛집!!​ ​가게 맞은 편에 널찍하게 주차장 완비!주차 편함👍👍​보통 웨이팅이 있는 편이라는데이 날은 평일이라 하이패스ㅋㅋㅋㅋ​ 식당 내부 전경 ​테이블이 널찍하게 떨어져있어 좋고전체적인 인테리어와 조명이 아늑한 느낌!​ ​맑고 시원한 국물은 하선장칼국수!얼큰 칼칼한 국물은 만선칼국수!​해물 본연의 시원하고 깔끔한 맛을 느끼려고맑은 국물의 하선장칼국수로 PICK!!​ ​해물이 가득 들어간 냄비와 면이 따로 나온다!가게 이름 그대로 냄비가 해물로 만선!!그득그득하게 들어있다😀😀​ ​부추무침 정말 맛있음!!리필도 가능해 우아부부는 맛있게 많이 먹음ㅋㅋ​ ​[여기는 먹는 방법이 따로 있고 안내도 해주신다]​1. 우선 면을 넣지 말고 가져다주신 냄비 그대로 보글보글 끓여서 가리비 등 큰 조개류를 먼저 먹는다!​2. 조개류를 절반정도 먹고 난 후면을 넣겠다고 말씀드리면면을 가져가셔서 따로 익혀서 다시 주신다!​3. 익힌 면을 냄비에 넣고, 면에 국물이 베일정도로 끓여서 맛있게 냠냠!​ ​조개류도 정~~말 많고그래서인지 국물이 진짜 시원하고 끝내줌😆😆​면도 자가제면이라 쫄깃하니 맛있었다♡​양이 무쟈게 많아서다른 사이드메뉴는 엄두도 못 낸것이 아쉽ㅋㅋㅋ​다음에 또 와서 파전도 먹어보고싶다~​* 우아부부의 만선칼국수 더 맛있게 먹는 팁!에서 바람 대차게 맞고서몸을 꽁꽁 얼린 뒤에 가서 먹으면 더 꿀맛!!😝😝😝😝​​​우리의 숙소인  라마다 스위츠 가서 체크인하고유명한 카페로 향했다!​※ 라마다 스위츠  포스팅은 따로 할 예정!​​​ 마소마레 카페매일 10:00 ~ 22:00 / 라스트오더 21:30​저녁에 찾은 마소마레 카페!라마다에서 멀지 않다!​ ​건물 앞 뒤로 주차장 빠방함!!주차 편리👍👍​외관부터 이국적이고 이쁜느낌에 설렘 ;)​ ​바다 조망이 가능한 야외 자리​ ​마소마레 입구를 들어서면 이런 느낌!(2층까지있고 루프탑에는 자리는 없음)​ 1층 전경​ 1층 전경2​ 2층 올라가는 계단​ ​  ​1층의 야외 자리!​저녁이라 조명이 켜져있어 더욱 로맨틱하고 설레는 느낌..♡​ 2층 전경​천고가 지이이인짜 높다!!그래서  답답하지않고 시원한 느낌이 들어 좋다!​게다가 통유리라 개방감도👍👍​요즘 카페가면 사람이 너무 많아 그저 답답한데좌석간 간격도 넓고 공간 자체가 커서 좋음😀​무엇보다 좋았던건 평일 늦은시간이라우리 둘만 있었다는거!!🤗🤗🤗​ 2층 전경2​ 2층 전경3​ 루프탑에서 본 풍경1 _ 주차장​ 루프탑에서 본 풍경2 _ 밤바다​ '우'님 몰래 한 컷♡​​이제 먹어보쟈​ ​조각케이크도 있고​ ​여러가지 빵도 있었다​ 메뉴​우아부부의 PICK은시그니처인 "돌체마소라떼"와 "제주 청귤차"그리고"몽블랑"('아'님이 저녁에 커피마시면 잠을 못 자서 논커피로!)​​ ​네이버 영수증 리뷰쓰고 소금빵도 겟!!근데 소금빵까지 먹기엔 배가 넘 빵빵해서 조심스레 포장 부탁드렸는데 흔쾌히 해주셨다!​* 사장님 진~~짜 친절하시고 설명도 잘해주심!​ ​몽블랑을 곁들인 저녁 티타임-♡​돌체마소라떼 추천! 두 번 추천!!역시 시그니처다운 훌륭한 맛!​몽블랑도 일반 대형카페에서 파는 그저 그런 몽블랑이 아니라진짜 찐맛!! 핵찐맛!!!!​​​​❤️아무도 없는 그 넓은 카페에서 따뜻한 커피와 폭신한 빵을 먹으며단 둘이서 도란도란 이야기하고 너무 행복했다❤️​​​ 여행 2탄으로 GO👐​​​​​​#여행 # #커플여행 #1박2일 #2박3일 #도여행 #도 #도커플여행 #가볼만한곳 #학동흑진주몽돌해수욕장 #몽돌해수욕장 #바람의언덕 #바람의언덕 #칼국수맛집 #맛집 #맛집추천 #칼국수맛집추천 #현지인맛집 #만선칼국수 #만선칼국수 #해물칼국수 #카페추천 #오션뷰카페 #야외카페 #대형카페 #베이커리카페 #뷰맛집카페 #마소마레카페 #마소마레카페 #바다뷰카페 #대형카페추천​ 
