시 소셜미디어 시민홍보단 양세은 운치 있는     긴 연휴가 지나갔네요. 이번 연휴를 맞이하여 지인들이 를 방문하기로 했었는데, 갑자기 비 소식이 있더라고요. 일기 예보가 틀렸으면 좋겠다 싶지만 하늘의 뜻을 어찌 어길 수 있나요. 어김없이 비가 내리더라고요. 아마 을 계획하셨는데, 비가 올 때가 있을 수 있지요. 이미 계획을 잡아놓았기 때문에 안 갈 수 없잖아요. 그래서 저도 계획을 약간씩 수정하긴 했지만, 그대로 진행을 하긴 했어요.^^  지인 믿고 오는  이잖아요.​​  바람의 언덕과 를 다 볼 수 있는 곳에 일단 주차를 했습니다. 바람의 언덕이 의 시그니처이긴 하지만, 그래서 보통은 한 번쯤은 이미 다 가본 경험이 많더라고요. 그래서 저는 를 추천해요. 바람의 언덕을 네비에 찍지 마시고, 를 찍고 오시면 이곳에 오게 됩니다.  비는 오지만, 그래도 그만큼 운치 있지요. 이곳은 항상 바람이 많은 곳이라 사실 바람에 우산을 쓰고 있어도 막아낼 수 없는 비바람이 있었어요. 그래도 이 정도 비라서 다행이라는 긍정 마인드로 에 구경했습니다. ​ 지인들은 그저 바다라는 것만으로도 좋은데, 이곳은 너무 이쁜 곳이라며 좋아했어요. ​  사이좋게 이 길을 따라 걸어가는데, 눈앞에 보이는 풍경은 정말 신선이 놀았다 갔을 것 같다며 너무들 좋아해 주셨어요.  이 바위 제가 소녀상 같다고 항상 보고 가는 바위인데, 그동안 코가 좀 깎였네요. 코는 좀 더 세워 줘야 하는데 ㅋㅋ 풍화 침식의 작용이 여기 일어났나 봅니다. 자연 현상이란 참 신기하지요.​ 멀리서 긴 시간 운전하고 오신 지인분들이라 시원한 풍경을 선사하고 싶었어요. 너무 좋죠!!  다들 속이 뻥 뚫리는 시원함이 있다고 하시더라고요.​​  사진도 찍어 드리고, 이곳이 cf에도 몇 번 등장하던 그 장소잖아요... 유명 연예인 들이 저곳에 서서  광고를 많이 찍었지요. 그리고 영화에도 많이 나왔던 그 이지요.​ 신선이 놀다가 갈 때 참 아쉬웠겠지요. 이곳은 오래 머물고 싶은 그런 곳이거든요. 오늘은 비가 와서 오래는 좀 추워서 힘들겠지만, 우리 아이들은 여기 오면 일광욕을 한다며 바위에 누워 있는 걸 좋아하더라고요.​  기암괴석이 켜켜이 쌓여서 참 아름다운 풍경을 만들어 내지요. 저기 보이는 작은 몽돌 해안에 우리 아이들이 쌓은 탑도 있었는데, 이번에 보니 바람에 다 무너졌더라고요.. 또 저 해안에서 놀던 누군가는 돌 탑을 쌓겠지요?​​  제가 다들 운동화 신고 오라고 했거든요. 가끔 샌들이나 슬리퍼 신고 오시는 지인들이 계셔서~ ㅋㅋ 이곳은 바위나 기암괴석이 많은 곳이라 좀 힘들 수 있어요. 그렇지만 또 바위가 그렇게 미끄럽지는 않아요. 꼭 슬리퍼나 샌들이 안되는 것은 아니나 는 운동화 추천합니다. 그리고 어린아이 동반 가족은 6월 중순 전까진 바람막이 챙겨 오시는 것이 용이할 듯해요. 아이들이 참 바람에 약하지요.​​  지인들이 찍어주신 사진을 보니 ㅋㅋ 제가 더 신나 있는 듯요.  원래 조금만 더 있으면 수국이 지천에 필 텐데~ 날짜가 좀 아쉬웠거든요. 그래도 에 금계국이 너무 예쁘게 피어 있었어요. 어딜 가나 꽃!! 그것 또한 의 매력이지요.​​ 여기가 또  포토존이지요.!! 찍고 가야지요. 맑았으면 또 맑은대로 비가 오면 비가 오는대로 그 분위기를 가진 곳입니다. ​​지인들이 항상 통영만 좋다며 왔었다고, 이제 로 오겠다고 하시더라고요.!! 통영도 좋죠. 그렇지만 도 잊을 수 없는 멋짐이 있는 곳이지요. 이제 코로나도 조금씩 멀어지고, 여름 철이 다가오지요. 이곳  은 어떠 신가요? 비가 와도 괜찮습니다. 모든 건 마음에 달려 있지요. 거센 파도는 또 이런 날에 볼 수 있는 법이지요.  ​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​#비오는도#비오는##비오는날​​ 
도 ,  /바람의 언덕삼삼해물 씨푸드마켓​도 의 마지막 일정 바로바로 다들 들리는 유명한 장소 바람의 언덕!검색했을때 제일먼저 나오길래 대표적으로 많이들 가는 장소구나..하고 대충 알고있던 곳이었는데 그래도 하면 와야지 하고 해가 질때쯔음 방문했다.​전 일정 외도를 고민하다가 즉흥적으로 떠난것이라 생각보다 타이트하게 꽉차서원래  카페도 하나갈까하다가 외도에서 뷰 이쁜카페를 갔으니 그럼 유동적으로움직이자해서 바로 바람의 언덕으로 마무리하기로했다.​​ ​​도착하고 안쪽에 요로코롬 유명한 바람의 핫도그 파는곳도 있었다.​원래 간식으로 본점가서 하나씩 먹어볼까 했으나 이때 약간 지쳐서배 아꼈다가 저녁을 맛나게묵자 하고 그냥 패쓰했다. 생각보다 할때 잘안먹는둣 먹는페이스가 비슷해서 다행야🤔​​ ​​바다뷰를 가까이서 볼 수 있는 다리로 이어지는길도 있었다.쪽만 들리시거나 빠듯하게 오면 저기쯤에서 사진찍어도 좋을듯!​​ ​​언덕쪽으로 향해서 걸어갔다. 약간의 계단을 올라가면 트인 언덕위에 있는!이날은 바람의 언덕이라는 명칭과 다르게 별로 바람이 안불었는데예~~~~전에 방문했을땐 어마어마하게 불었다니까 그때 그때 다른가부다.​​  ​​확실히 주말이라 사람이 좀있어서 어디서 사진을 찍어도 사람이걸려..기록용으로 살짝만 사진을 남겼다. 예전에 남자들끼리 왔을땐 정말 잠깐 스쳐갔다니까딱 보이는 요쪽포인트가 전부라 오래 들리기보단 스쳐서 들리기좋은 관광지같당 😀​​ ​​돌아가고있던 풍차, 난 바람많이불어서 돌아가는 찐풍차인지알고 살짝 기대하며물어보았으나....요건 모터로 돌아가는 가짜풍차일거라고....오히려 전에 바람더 많이부는날평일에 방문했을때는 멈춰있었다했다. 갬성파괴 😑​​ ​​바라본 풍경느낌은 요런느낌? 그리고 갑자기 나타난 들개...?사람들 신경안쓰고 혼자 땅파고 돌아다니던 마이웨이 멍멍이​​ ​​외도갈때 자느라 못본 해금강을 여기서 보고갑니다...잠깐 걷고 사진찍기 좋았던 도 대표 관광지, 연령대나 관광객폭이 다양했던무난하게 다들 들려가는 그런곳이었다. 바다도 풍경도 트여서 보기좋았다.​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  ​굴의 힘으로만 하루를 버티려니 육식육식파 우리에게는 점점 에너지가 다는게 느껴졌다.그리고 저녁시간이 다가오니까 이제 이시간에 쉬어야한다꾸...일단 숙소쪽으로 달려갔다.의 마지막날 마무리를 하기위해서 고대하던 겨울=방어 라길래.​​ ​​숙소가 장승포항쪽이었고 어디서 회를 살까 고민하다가 회센터처럼 있다길래 찾아간삼삼해물 회 유통센터, 회 유통센터 이러길래 시장같은 곳이 있을줄알고 갔던건데그냥 대형 횟집같은건가..?무튼 물고기를 직접보고 골라서 구매할 수 있었다.​​  ​​요로콤 다양한 어패류도 있고 1층에서 구매후 2층에 올라가서도 먹는거같은데안올라가고 1층에서만 봐서 모르겠다.좋았던건 키로당 종류별로 금액이 다 적혀있었다는것.미리 떠진 모둠회나 굴등등 다양하게 판매중이었다. 아쉬운건 사람이많은데 두분이 회를 떠서 진짜 오래기다림..​​ ​​문어도 요로콤 많았구.  방어 1kg에 30,000원 적혀있었고 둘이서 먹는다니 1kg짜리 하나면 된다하셔서 1kg짜리 한마리 잡으니까 딱이었다. 다만 사람이밀려서 20~30분 기다리래서 기다리는데 밀려오는 사람들과 아주머니 아저씨들이 막 직원분(?)에게 말거니까 순서가 꼬이고 훨씬늦게온분들 방어먼저 잡고 그랬음...그러다가 캐치하신 직원분이 우리꺼먼저 해야한다해서 다행히 해주셨는데 결국 50분기다림😭​둘다 따지거나 막 보채는 성격이아니라 조용히 보면서 갈까 말까 기다리는중에 캐치하고떠주시면서 오래기다려서 미안하다고 서비스로 챙겨주셔서 사르르르...👍​​ ​​막잡아서 오동통통하게 썰어진 방어회와 오래기다려서 서비스로 넣어주신 회 흑흑6시에 쉬려고 일정종료했는데 결국 사고 씻고 하다보니 7시 넘어서 식사시작.해산물엔 화이트와인이라고 와인&겨울/가을방어회로 즐겼다.​​ ​​오빠닭이 윗동네에 있다면 아래는 오꾸닭이래서 회만먹기에 심심하니까 오꾸닭으로 같이 마무으리.맛있어.....저기에 +맥주/블랙새우깡도 같이하니까 아주 완벽한 마무리였다.​혼자 술 다 털어먹고 스르르 코콜면서 기절함 😎​ 삼삼해물경상남도 시 장승포로 76  순식간에 지나간 휴가가 끝나고 마무리로 오빠는 집에서  하달받은 미션이 있기에 다시 통영으로 넘어갔다.마지막 날까지 너무좋고 아숩지만 을 마무리할때. 아침부터 움직였당.​​ ​​가을스러운날이 너무 이쁜...🍁도로 달리는데 가로수 나무들이 넘 이쁘쟈나.​​ ​​그리고 미션1, 바로 오미사꿀빵 통영에 꿀빵집들이 많이있는데 여기가 원조격!본점인데다가 본점스럽게 골목에 콕 숨어져서 옛날 느낌의 가게가 있었다.​​ ​​본점에서는 팥앙금빵만 판매하는데 개인적으로 다른거 들어간거보단오리지날 노말한게 제일맛있다 생각해서 추천추천. 꿀빵 기대안하고 먹었다가 전에여기서 사온거먹고 반해서 그자리에서 여러개 먹었던 기억이있다. 요기서 사묵으세요😋​​ ​​미션2, 충무김밥2인분이상식 포장이 가능하고 2인분씩 두개 사서 각각 하나씩 들고갔다.​비주얼이나 구성은 다른 충무김밥집들과 동일하고 맛은.........내가 보기전에 가족들이 다 순삭해서 형태도 못봤다. 실패없는 맛인가부다 조금 더 살걸😐​​ ​​잘 쉬다갑니다 💕​거리가 멀어서 엄두를 못내던 통영 추천만 받다가 드디어 알차게 다녀왔다.올라오는길은 정말 차가 많이막혀서 7시간은 운전하느라 고생했지만. 관광지부터 추억의 장소 안내까지 받고 제대로 즐겼다. 바다+도시+@산 까지 합쳐지니 정말 멋진도시같다. 
주말 주말 갈만한곳 도  근포마을 동굴 (땅굴)글&사진: 초록바다 최양훈 / 일: 2022년 5월 3일 주말에는 거의 움직이지 않고 방콕을 일삼고 있다가 큰 맘 먹고 나들이를 나서게 되었다.이름하여 주말 도와 통영으로 목적지를 정하고 그동안 가보고 싶었던  케이블카와 근포마을 동굴(땅굴), 외도보타니아 외 여러곳을 둘러 보았다.​ ​주말 갈만한곳 ​ 1. 도 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23입장시간: 제한없음입장요금: 무료 / 무료 주차시설주말을 위하여 비커밍풀빌라에서 숙박을하고 다음날 일찍 찾아간 곳이 로 10km 떨어진 거리로 자동차로 16분 만에 도착했다.주말 갈만한곳 중 하나로 찾게 된것이다.​ 덕분에 아무도 없는 한적한  명소인 를 우리 둘만 오붓하게 걸어 볼수 있었고 맑은 아침공기를 마음껏 누렸다.​ 도 는 이름그대로 옛날 신선들이 내려와 풍류를 즐길만큼 아름다운 풍광을 자랑하고 있었다.날씨가 제법 쌀쌀해 발걸음을 서둘러 둘러 보기로 했다.​ 도  전망대에서 바라보면 바위 위에 우뚝 솟아 있는 바위 하나가 눈에 띄었다.바위는 마치 갓모양을 하고 있어 갓 바위라 불리며 벼슬을 원하는 사람들이 이곳에서 소원을 빌면 관직을 이룬다는 설이 전해진다.​ 바위까지 산책로를 따라 가면서 시야를 멀리하면 다도해의 멋진 풍경을 감상하며 걸을수 있었다.​ 갓 바위까지 거리는 불과 150m쯤 누구나 쉽게 걸을수 있는 거리였다.시야를 멀리하면 다도해가 보이가 발아래 해변에서는 파도가 들려 주는 몽돌소리의 아름다움까지 전해졌다.​ 도 로 가는 길은 경사가 좀 있었지만 바다를 배경으로 하고 있어서 아름답게 보였다.​ 내리막길을 걸어 내려가니 돌로 만든 계단이 이어지고 층층이 쌓인 바위의 위엄은  명소라 불릴만했다.​ 바위산의 규모가 작아서 머물게 되는 시간은 그렇게 오래 걸리지 않았다.일단 갓바위 주번을 돌며 사진을 찍어 보았는데 정말 신기했다.​ 아침시간에 해변은 마치 코발드빛 물감을 풀어 놓은듯 파란빛으로 맑고 아름다웠다.​ 바다만 펼쳐져 있으면 지루할텐데 잔잔하게 밀려드는 파도와 몽돌의 세레라데에 반하고 말았다.​  갓바위 주변에서 낚시를 즐기는 사람들도 볼수 있었고 해변 바로 옆에 독수리 머리 모양의 바위도 볼수 있었다.​ 마침 계곡에서 흐르는 물이 암반 위에 고여 있어 또 다른 갓바위를 만들어 놓았다.​  ​ 도  바로 옆에 몽돌해수욕장이 자리하고 있으며 함목해수목장이다.주말으로  를 들리게 되는데 주말 갈만한곳이다.​ 2. 근포마을 동굴(땅굴)경남 시 남부면 저구리 423다음으로 간 곳이 근포마을 동굴(땅굴)인데 비커밍풀빌라 펜션에서 자동차로 2분 거리에 이런 장소가 있는지 미처 몰랐다.최근 인싸들의 핫 플레이스로 인기가 높은 근포마을 땅굴이다.​ 주차장에 주차를 한 뒤 마을길을 5분 정도 걸어서 바닷가가 있는 곳으로 걸어서 갔다.바다가 있는 막다른 길에서 오른쪽으로 보니 저 멀리 근포마을 땅굴이 보인다.​ 부근 바닷가에 있는 바위 위에는 액자처럼 보이는 사각 프레임을 설치해 놓았다.이런건 그냥 지나칠 수 없어서 뒤로 앉아서 사진을 찍었다.​ 사진 놀이도 잠시 다시 동굴이 있는 곳으로 갔다.멀리서 보니 움푹 들어가 있는 근포마을 땅굴이 세개가 보였다.​ 가까이 가서 보니 좀 더 명확한 동굴이 보였는데, 사람이 인위적으로 판 느낌이 들었다.그럼 과연 누가 이렇게 파 놓았을까?​  1941년 일본군들이 포진지 용으로 굴착하다가 광복이 되자 중단이 되어 버렸던 것이다.제주도 성산일출봉을 갔을때도 여러군데 일본군들이 파 놓은 동굴을 본적이 있는데 이곳에도 있다니...​ 일본군들은 땅굴을 파는데 소질이 탁월했던모양이다.아이러니 하게도 80여년이 넘은 지금 그 동굴은 최근에 새롭게 재조명 되고 있다.우리는 주말으로 주말 갈만한곳을 찾아서 이곳을 가게 된것이다.​ 누군가에 의해서 시작된 포토존으로...우리도 촬영 명소를 찾아서 다니다가 숙소 부근에 위치한 근포마을 동굴을 찾게 된 것이다.​ 촬영팁은 일몰 시 동굴 안에서 바깥을 향해서 역광으로 촬영하는 것인데, 우리는 오전에 가는 바람에 극적인 장면은 촬영을 하지 못했다.​ 하지만 역광을 받은 모습이 촬영을 하고 나니 참 재미나게 보였다.재미난 포즈를 취해 보기도 하고, 뛰어 보기도 했다.창의적인 포즈가 연출 될수록 세간에 관심이 더 집중 될 듯...주말 주말 갈만한곳 중 한곳으로 근포 땅굴은 최근에 알려지기 시작했다.​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23근포마을회관경상남도 시 남부면 근포1길 58 ​ 
고성화암사강원도 고성군 토성면 신평리 저번주에 친구들과 고성/양양 을 갔다왔는데... 딱 7일뒤인 오늘 ... 또 갔다왔다. 심지어 .... 코스도 거의 동일하다... 요즘 갈데가 점점 없어지는 것 같다 ㅠㅠ 일단 이른 새벽에 출발하려고헀는데 짐 다싸놓고 택시가 안잡혀서.....절망이었다. 뉴스에서 택시잡기 힘들다 힘들다 보기만했는데.. 진짜 택시가 안잡혀서 ..... 빠른 판단을 해야했다,... 빠른 판단의 결과는 바로 이것.... 캐리어에 있는짐을 다 전술가방에 매고 자전거로 이동했다... 우여곡절끝에 차타고 화암사 도착... 원래 첫날 코스가 등산은 아니었는데 오늘 날씨가 너무 좋아서 등산을 갔다 .담을날은 날씨가 흐려졌기때문에 이 선택이 정말 신의한수였다. 화암사 네비 찍고 오면 되고 주차비는 3000원이다. 저번주에 왔을땐 맨 아래 큰 주차장에 댔는데, 위로 차가 올라갈 수 있는것을 알아버렸기 때문에 이번에는 위까지 차를 타고 왔다. 여기서부터 시작이다. 요기서 저 사진에 나온 길로 쭉 가면 화암사고, 사진엔 없지만 좌측 등산로로 진입하면 바로 성인대로 갈 수 있는 등산로가 나온다. 참고로 성인대/ 가는길의 난이도는 하.. 딱히 머 없다.. 그냥 쭉 가면 끝.. 시간은 빠르면 30분 느리면 40분정도 걸린다. 휴식은 딱히 필요없다. 휴식이 필요하다고 생각할 때 쯤 정상에 도착한다. 올라가는 사진 하나도 없이 벌써 정상.. 그만큼 쉽다. 진짜 울산바위 가는길은 엄청 힘들었는데... 울산바위를 보러가는 길은 이렇게 쉽다. 참고로 성인대 트래킹은 가성비각 굉장히 좋음으로 한번 와보는 것을 추천한다. 아그리고..... 이 주말/평일 껴있다면 제발 주말은 피해라... 무슨 등산회에서 와가지고... 바람의나라처럼 개느리게 일렬로 가는데 진짜 암걸려 죽는줄 알았다. 먼저 간다는데 잘 비켜주지도않고 시끄럽고 완전 별로였다. 저번주에 평일에 왔을땐 사람 없어서 아주 조용하고 편안하게 등산을 할 수 있었다. 어김없이 잘 놀고있는 개구리들.. 짝짓기를 하고 있었다. 1주전에 왔을땐 이렇게 푸릇푸릇하지 않았는데 1주사이에 새순이 올라오나보다. 동쪽도 이렇게 초록색으로 물들었당. 저기 가운데 보이는 바위도 저번에는 못내려가는줄 알았는데, 내려갈 수 있다. 가는길이 힘들긴 한데 가면 아주 편히 쉴 수있다. 이 위험한 바위까지 우여곡절끝에 도착..! 뷰가 확 트여서 짱좋당. 짜잔. 속초쪽 그리고 앞에 소노캄까지 훤히 보인다 요렇게 바위에 앉아서 쉬면 된다. 한시간 10분으로 나왔는데 올락와서 정상에서 쉬고 사진찍고 한 시간까지 다 포함한 시간이다. 실제 수직으로 올라간 높이는 277미터다. 한 30~40분이면 올라올 수 있다. 이 바위위에 앉아있으니까 이래서 요기보고 라고 하나보구나 생각이 들었다. 신선이.. 딱 여기 앉아서 쉬었다가 갈 것 같기도..? 전에 왔을때 어떤 등산객분이(먼가 교사같았다..) 울산바위의 유래를 알려줬었는데 기억이 흐릿해서 잘 나지않지만.. 금강산의 산신령아 바위들 다 모여! 했는데 산신령이 잠수타서 울산바위가 여기서 그냥 잠들었다... 이랬던거 같은데..맞는지 모르겠다. 나는 갠적으로 속초가 살기 좋은 곳이라고 생각한다. 너무 극단적인 바다와 극단적인 산악지형..!  너무 멋진 도시같다. 아래바위에서 다시 올라가는길 하산을 시작했다. 미시령 고개와 아래 미시령 옛길도 함께 보인다. 4월 등산은 이걸로 마무리~​#강원도 # #속초 #성인대 # #등산 #화암사 #코스 #난이도 
 다녀온지는  몇 주 지났어요ㅎ​하지만 너무 좋았던 기억때문에 남겨두고 싶었고, 도로 가시는 분들께 쬐금이나마 도움이 될까싶어서 포스팅해놓습니다😄​1박 2일동안 여러군데를 다녀왔는데요~​  근포땅굴경상남도 시 남부면 저구리 450-1 ​첫날에는 부산에서 아침 일찍 출발했어요! 그 이유는 근포동굴!​보통 1~2시간 기다리고 찍는데 5분정도? 시간을 주다보니ㅠㅠ 동굴이 총 3군데 인데도..안그래도 사진 못찍는 우리가 그 시간에 가능할까 싶어서 ​차라리 일찍 가버리자해서 9시 조금 넘어 도착했어요😅ㅋㅋ​그때도 사진 찍으시는 분들이 계시던데..그래도 엄청 여유롭게 여기저기서 찍어봤어요ㅎㅎ​주소를 찍고 가시면 몇몇 식당들이 있는 넓은 공터같은 곳이 보이실거예요. 그곳에  주차하시고 화살표가 이곳저곳에 보일건데요~따라가기만 하시면 됩니다^^(주차는 무료!)​ 막상 가보니 진짜 동굴인지..땅굴..이라서ㅎ 이게 핫플이라고? 사진이 잘나온다고?​완전 의심의심..ㅋㅋ 하지만 안쪽에서 바깥으로 바라보면 또 다르더라구요!​총 3군데 동굴인데 동굴마다 분위기도 다 달라서 사진 찍을맛 나요🤭ㅎㅎ 각도나 구도 잘 잡아주시고..물에 비치기까지하면..다른 분들 사진👍​전 이 사진으로도 만족합니다만..ㅎ 더 예쁘게 찍으실 수 있을거예요ㅎㅎ​  ​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 그리고 로 갔는데요~ 에 주차하시면 바로 맞은편이 바람의 언덕이더라구요~ 걸어갈 수 있는 거리예요ㅎㅎ​(과르네리 카페 찍고 가시면 맞은편에 조그만 공터는 주차비 무료예요!)​근데 정말 바람이...😅 바람싸다구 맞는다고 정신없어서 사진 못찍고 내려왔어요🤣ㅋㅋ 저는 오히려 가 기대이상 좋았어요!​진짜 사진에 다 담기지 않은게 아쉬울뿐😢​약간 언덕길이었지만 걷기도 부담없고 바다 색깔은 어쩜🤭👍 ​계단으로 쭉 가면 이런 공간이 나오는데..​진짜 멋있긴한데 너무 무서웠어요🥲제가 고소공포증이 있어서..저렇게 앉아있으면서  빨리 찍으라고 난리쳤던...ㅎ​신랑은 왜 무섭냐며 온갖 포즈 다 취하고ㅎㅎ​  예가경상남도 시 일운면 와현해변길 24-5 천천히 한참  구경했고, 이제 배가 고프니 밥먹으러 가야겠죠?ㅎ​우연히 찾게 됐는데..일반 횟집은 가기 싫고..특별한게 먹고 싶어서 발견했는데 강추👍​ 일반 가정집을 개조해서 하신듯 해요ㅎ​메뉴도 특별하고 주방이 다 보이더라구요~​정말 의 건강한 음식을 먹는 기분이었습니다^^ 저는 성게비빔밥을 시켰어요!​같이나온 미역국도 맛있었어요! 신랑은 멍소비빔밥으로!​운전만 안하면..옆테이블처럼 해물전에 막걸리 한잔 하고 싶었네요..ㅎ​주차는 와변해변 검색해서 오시면 주차할 곳 많아요~(무료!) 주차하시고 쬐금만 걸으시면 되구요~​저희는 식사 후에 와변해변을 걸었는데 한적하고 걷기 좋았어요~~​  첫날 마지막으로 숙소근처인 고현시장을 들렀는데요. 사진을 하나도 안찍었네요?😅​구경거리도 많고 닭강정 진짜 맛있구!​확실히 도라 그런지 해산물파는곳이 많았지만 시장이 커서 다른 살것들도 많았어요~ㅎ​이것저것 시장에서 사다가 막걸리랑 한잔했어요🤭ㅋㅋ​  다음날 아침은 숙소에서 전날에 샀던걸로 간단히 해결하고 식물원(정글돔)으로 갔어요!​식물원 가기 전에 면 오일장 장날이더라고요?ㅎ 장날 구경은 신나요!☺​ 면사무소경상남도 시 면 서상길 1 향토예비군면대 ​면 오일장은 4,9일날 열리구요~ 면사무소 바로 옆이예요~저희는 면사무소에 주차를 하고 구경했어요.​ 의외로 크게 열리고 구경할게 많았어요!​주전부리는 진짜 다 사먹고 싶던..ㅎ 거기다 야채도 싱싱! 해산물도 싱싱!넉넉한 인심까지!ㅎㅎ​ 신랑은 줄서서 호떡 하나 먹고, 저는 곶감을 넘 좋아하는데 직접 만든거라며 팔고 계셔서 사먹었어요ㅎㅎ ​혹시 식물원 가시는 분들은 오일장 날짜 맞으면 구경가보세요~~🤗 (아침 7시부터 한다고 해요~)​장 구경은 다 했으니 다시 식물원으로 가봅니다😊​ 식물원경상남도 시 면 남서로 3595 식물원 제 생각보다 정말 어마어마하게 크더라고요!​월요일은 휴무이고, 입장료는 5천원!(청소년은 4천원, 만 12세 이하 어린이는 3천원이예요~)​식물원 안은 정말 무지 덥고, 습해서 시원하게 입고 가시는게 좋구요.​​삼각대는 안되서 셀카봉을 들고 다녔는데, 여기서 저희 사진 정말 많이 찍었어요ㅋ 의외로 잘 나오는 곳이 많더라고요?ㅎㅎ​ 여긴 핫플이라서 줄 서서 찍는데, 직원분이 계셔서 금방금방 줄은 빠져요ㅎ 후딱 찍는게 관건!ㅎㅎ 정말 넓기도 해서 그런지 볼거리도 많았어요~ 구석구석 테마별로 꾸며져 있구요~​폭포앞에서도 많이 찍으시길래 저도 한번 찍어보고🤭​​ 처음 들어가면 계단을 따라 올라가며 구경하는데 이렇게 포토존이 많아요ㅎ​엄청 높고 넓어 보이나요?ㅎ 처음보는 나무와 꽃들이 많아서 신기신기😆​여유로워 보이지만 마스크까지 써서 정말 덥긴 했습니다ㅋ​하지만 정말 한번 가볼만한 곳이예요^^​  옥산성지경상남도 시 면 동상리 식물원을 나와서 옥산성지로 갔어요~ ​가는 길이 좁고 험해서 ..좀 밑에 주차하고 올라오시거나 저희처럼 아예 일찍 가시는걸 추천합니다! 저희도 일찍 갔지만 밑에 주차하고 걸어올라갔어요!​조금..올라가야하지만, 올라간만큼 보람있던 곳이예요.​저희가 도에 간 곳 중에 다시 오고싶은 곳!​ 올라오기가 쬐금 힘들지만 이런 풍경을 볼 수 있고요!​저희가 갈때가 그런건지 관광객보다는 현지분들이 많아서.. 쑥 같은 나물도 캐시고 도시락도 드시고 계시더라고요ㅎㅎ 저 위에 올라가면..솔직히 저는 좀 무서웠는데요ㅎ 그치만 면이 한 눈에 다 보이고 탁 트여있으니 속이 시원하더라구요🙂​이런곳인지 잘 모르고 가서..다음번에는 정말 도시락 싸들고 가보고싶어요. 시원한 바람 맞으며 여유롭게 있다오려구요!​  장수굴국밥경상남도 시 옥포대첩로6길 23 내려와서 신랑이 무조건 도에서는 굴국밥이라며ㅋㅋ(왜?ㅋ)​유명하다는 장수굴국밥으로 갔어요ㅎㅎ​ 저희는 2인 실속세트를 시켰구요ㅎㅎ​신랑은 2천원 추가해서 매생이 추가로 먹었어요ㅎㅎ​굴국밥도 맛있었지만, 같이 나온 굴전도 맛있더라고요!​  매미성경상남도 시 장목면 복항길 마지막으로 향한 곳은 매미성입니다.​주차는 매미성 주차장 검색하고 가시면 되는데..저는 그때가 사람이 어마어마해서 그런지  길에 쭉~ 주차되어 있어 그곳에 했구요. 주차 안내해주시는 분이 계시긴 했어요ㅎ​골목 안까지 들어오시면 안됩니다🤚 매미성은 아주 오랜 옛날부터 있던 성 같은데 그렇진 않구요.  2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 쌓아올린 벽이라고 합니다.​설계도도 없이 지으셨다고 하니 대단👏​갈때마다 조금씩 더 지어져있다고 하는데요ㅎㅎ 그리 큰 성은 아니지만 바닷가이기도 하고 분위기가 있어 그런지 여러 포토스팟이 있었고요.​저는 점심시간쯤 갔더니..사람이 너무 많아서 줄도 길고 거의 못찍었어요🥲​ 그나마 건진 사진인데..이것도 위에 앉아야하니 저는 ㅎㄷㄷ​저는 부산으로 돌아오는날이라서 거가대교와 가까운 곳으로 잡다보니 시간이 그랬는데요.​사진찍는 분이 엄청 나기때문에ㅎ  일찍 가시거나 아예 조금 늦게 가시는것도 방법일듯 해요.​  ​조금 어설프고 정신없던 저희  잘 보셨나요? 계획 짜실때 조금이나마 도움이 되길 바랍니다🤗​저희도 다음에 다시 한번 가보고싶은 곳들 가보려구요~​은 늘 즐거운거 같아요☺​​​ 
바람의언덕을 갔다와서# 할만한곳이 또 어디있을까?찾아보니 바로 옆에 # 가 보이더라구요.그래서 차를 타고 바로 갔었답니다.오래 걸리지 않아요.​ 차를 주차하고 바로보니 이런 등나무가 먼저 보였어요.뭔가 아주 오래된 느낌이 들면서멋져보이는거 같았어요.​ 사람들도 넓고 확트인 경치 구경하기 위해서오셨더라구요.우리도 여기 는 처음인데 어떤 곳일지한번 살펴보았네요.그런데 여기 밑으로 내려가면 산책로가 있다고 하는데아쉽게 우리는 가보지 못했어요.뒤늦게 있는걸 알았거든요.​ 확 트인 곳!! 보이시나요?그리고 여기 근처에 그 유명한 바람의언덕 핫도그가 팔더라구요.원래 바람의언덕에 있었는데이전했다고 해서 우리도 못먹었는데핫도그 먹을까? 하다가 그냥 점심을 먹는걸루!!​ 바다랑 산이 너무나도 잘 어울리죠~마음도 뻥 뚫리면서 기분이 좋더라구요.은 언제 가도 좋은거 같아요.​ 우리 아이들은 아직 어려서 그런가별로 볼게 없다면서 얼른 밥 먹으러 가자고 아우성!!하지만 이것저것 구경도 하고자연을 감상하면은 얼마나 좋아~~라고 하면서 조금더 있기로 했답니다.​ 그러는 동안 우리 아이들 사진도 찍어주었어요. 산책로가 있다는걸 알았다면당장 내려가봤을텐데요..다른 분들도 그냥 위에서 경치구경만 하고가시길래 여기가 끝인줄 알았네요.그건 좀 아직도 아쉽네요.​ 우리 아이들 사진찍기 재미있어해요~ㅎㅎ아이들과 을 다니면서많은 사진 남길려고 하는데요.아무래도 시간이 지나니 아이들이 갔다왔다는걸전혀 기억을 못하더라구요.남는건 사진뿐!!이상하게 나온 사진들도 모두 총집합~~ 에서 보는 경치, 너무 좋았어요.​ 에 오시면저기 주차해놓은거 보이시죠?다들 이렇게 주차만 하고경치 구경하고 다시 차타고 가시길래이게 끝인줄 알았는데..이러니 을 하기 전에 여러가지 정보수집이 필요하나봐요.​ 언제 우리 첫째가 이만큼 컸을까?뒷모습을 보는데 남편이랑 서있는데 전혀 이제는 어려보이지 않네요.아직 내 눈에는 어린 꼬맹이로 보이는데..조금더 천천히 컸으면..사춘기 올까봐 무서브~~ 여기도  중에 가볼만한 곳들을체크해 볼수가 있는데요.이렇게 여러가지 장소들이 보이더라구요.우리도 시간이 많았다면 모두 돌아보지 않았을까 싶어요.은 해도해도 갈곳이 많답니다~~​ 배고프다는 아이들을 데리고얼른 밥먹으러 고고씽!!가기전 가까이 있는곳들 중에서 아이들이 좋아할만한파스타집을 찾아보았어요.그것으로 향하기로 했답니다.그건 다음 포스팅때!!다음 때는  가게 되면은꼭 산책로도 가봐야겠어요~~ 그냥 눈으로 보는거랑걸으면서 자연을 감상하는건 확연히 다르거든요 ^^ 
​ 2021년 개통한 구름다리 구름다리는 다리 기둥이 없는 무주탑 현수교 형식으로 설치됐다. 총연장 137m 폭 1.6m의 출렁다리다. 구름다리는 해발 900m 지리산 성제봉  일원에 위치한다.​성제봉  구름다리를 이용할 수 있는 등산코스는 고소성- 구름다리(3.4㎞ 3시간)과 강선암 주차장- 구름다리(1.6㎞ 1시간30분) , 활공장-성제봉- 구름다리(3.0㎞ 1시간10분) 등 3개다. 이 중 활공장 구간은 화개면 부춘마을에서 활공장까지 임도를 이용한 차량 접근이 가능하고, 활공장에서부터 걷기 시작해야한다.#하동 #구름다리 #성제봉구름다리 #형제봉구름다리 #형제봉활공장 #분당꽁지  활공장이 있는곳은 모두 차량이 올라갈 수 있으므로형제봉활공장가지는 차량으로 올라갔어요.​ 여기서 성제봉(형제봉)까지는 1.5Km구름다리까지는 3.0Km 로 소요시간은 1시간 10분.하지만 우리같은 초보 등산객 또는 촬영장비를 가지고 가는 이에겐 훨씬 더 걸리겠죠? 형제봉 등산코스는 꽤 많이 있군요.하지만 우린 활공장에서  구름다리까지... 초 봄이라 둥글레가 지천으로 올라오는 등산로. 성제봉(형제봉)까지 가는길은 그래도 수월합니다.언덕도 그리 가파르지 않고... 마지막 성제봉 정상석이 있는곳으로 올라가는 길. 그래도 뭐 이정도야.... 성제봉(聖帝峰·형제봉) 정상이 참 예뻐요. 성제봉(聖帝峰·형제봉) 1112M 앗 ...밧줄이다...조금 가파르단 얘기죠. 밧줄이 있으니 오히려 편히 오르내릴 수 있어요. 서로 마주 보면서 사격 또 다른 성제봉  요긴 저쪽 성제봉보다 몇미터가 얕더군요. 여기서 잠시 쉬면서 땀좀 식히는 중.  땀 식히는 동안 카메라는 개고생...늘 타임랩스로...구름이 흘러간다. 선제봉엔 말발도리가 피기 시작했더군요. 가는길은 봄 기운이 가득하고.... 헬기장 도착...여기까지가 행복의 끝입니다.이제부터 가는길은 고난의 행군.하긴 가는길 보다는 돌아오는길이 훨씬더 고달프죠. 헬기장에서는 악양벌이 다 보이고.... 이곳에서 철쭉제를 올리는 듯합니다.다음주면 아주 장관으로 필 듯해요. 헬기장을 지나니 이제 구름다리가 보입니다. 마지막으로 올라가는 코스... 이제부턴 마냥 가파른 내리막길.. 이제 구름다리에 도착.우리는 형제봉활공장에서 3Km를 왔네요. 구름다리는 이렇게 생겼어요.기둥이 없는 무주탑 현수교 형식으로 설치.. 총연장 137m 폭 1.6m의 출렁다리다. 해발 900m 이제 전국의 구름다리는 거의 다 다녀본 듯 해요...  하늘을 한번 날아봅니다.하늘에서 본  구름다리. 하늘에서 바라보니 봄기운이 역력합니다...산이 높으니 아직 연두 연두함이 남아있어요. 등산객들은 이곳 구름다리에서 소설 ‘토지’의 무대 악양면 평사리 들판과 섬진강, 섬진강 건너 우뚝 솟은 백운산을 관람할 수 있다. 이 때문에 하동군은  구름다리가 새로운 관광명소로 자리잡을 것으로 기대하고 있다.오늘은 날씨가 안좋아 시계가 불안정하다.... 다음주엔 이 능선은 철쭉꽃이 피어붉은 계곡으로 변하겠지요? 이제 다시 저 산을 올라가 형제봉활공장으로 돌아가야합니다....후들후들~~~죽었다 열번 복창하고...ㅠ.ㅠ 그래도 꽃돌이 분당꽁지는 꽃을 촬영하면서천천히 활공장으로 돌아옵니다. 엎드려 현호색도 찍어주고 이상하리만치 노란제비꽃이 많은 성제봉. 노란제비꽃 군락입니다.  보랏빛제비와 흰제비꽃이 오히려 귀한 성제봉 둥글레를 찍어도 함게 걸리는게 노랑제비....  ​드디어 내 차가 서 있는 활공장에 도착했다.무사귀환!오랜만에 더운날씨에 빡센 산행을 한 기분이다.. 
도    외 걷기좋은길​이제는 섬이 아닌 섬이 되어버린 도로 1박 2일 가을 을 다녀왔습니다. 일정을 빡빡하지 않게 세워 오랜만에 여유 있는 시간을 보냈는데요. 간만에  바람의 언덕도 보고, 새로운 곳 동부 저수지에서 은행나무를 보며 재미있게 지냈습니다.​ 일자 : 2021년 11월 15일 1. 도 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23진짜 오랜만에 찾아왔습니다. 2016년에 오고 다시 오기까지는 5년이 걸렸는데요. 늦은 오후의 부서지는 햇살과 억새가 어우러진 가을 감성과 함께 아름다운 남해바다를 보여 주었습니다. 주차장에 차를 대고 이어지는 길을 따라 5분도 안되는 거리를 내려가면 너른 바위를 만나게 되는데요. 라는 이름이 있는 전망대도 멋진 하나의 풍경이 되었습니다. 내려가는 길은 처음 왔을 때에 비하면 엄청 잘 정비되어 있는데요. 그래도 조금은 비탈진 길이고, 미끄러운 바위이기에 운동화나 등산화를 신고 오는 게 좋습니다. 천천히 가다 보면 몽돌 해변의 넘실거리는 파도 소리를 들려주는데요. 다른 해변과는 달리 몽돌이 굴러가는 아름다운 소리가 우리의 귀를 즐겁게 해주었습니다. 그렇게 아름다운 소리를 음악 삼아 들으며 도착한 도 는 울퉁불퉁한 너른 바위로 신선들이 이곳에 내려와 풍류를 즐겼다는 이야기가 전해지며 지금의 이름이 지어졌다고 하는데요. 정말 그 이야기가 사실로 느껴질 정도로 아름다웠습니다.  9경 중 2경에 속하는 도  코스로 꼭 들러봐야 하는 명소인데요. 바다를 헤치고 떠나는 배의 윗부분처럼 기울어진 바위 위에서 탁 트여진 시원함을 느끼며 자연의 아름다움을 감상하였습니다. 겹겹이 쌓인 파이처럼 생긴 단층의 모습을 보니 신기하기만 했는데요. 오랜 세월의 흔적이 느껴지며 자연의 영험함도 전해져 보는 내내 신비스럽기만 했습니다. 그 외에도 다양한 자연의 신비스러움으로 가득한데요. 울퉁불퉁 솟아난 바위와 평탄한 너른 바위는 신들이 만들어놓은 조각 작품 같아 왜  9경에 속하는지를 알게 해주었네요. 자그마한 해변가에선 아이들이 몽돌을 바다로 던지며 수제비 놀이를 하고 있는데요. 통통통 튕기며 바다 수면 위로 날아가는 숫자를 세며 즐거워하는 모습은 예나 지금이나 똑같다는 생각을 하게 됩니다.  를 돌아보고 다시 전망대로 올라오니 황금색 햇살을 가득 머금은 억새가 장관이라 예쁜 가을의 추억을 만들었는데요. 여기는 남쪽이라 따뜻해서인지 단풍이 다 물들지 않고 이제 시작인 거 같네요. 아이나 어른이나 할거 없이 다들 즐거운 놀이에 흠뻑 빠져있는 실루엣은 그림 같은 느낌을 전해 주고, 황금빛 바다는 엄마야 누나야 강변살자라는 시를 생각나게 만들었네요. 2.  바람의 언덕경남 시 남부면 갈곶리 산14-47도  를 구경하고 바로 맞은편 길 건너에 있는  바람의 언덕으로 발길을 옮겼습니다. 이곳 또한 유명한  코스로 한 번에 두 개의 아름다움을 보게 되는 걷기 좋은 길이었습니다. 차를 몰고 밑으로 내려가지 않고 둘레길 같은 길을 따라 걸어갔는데요. 동백 숲도 있어 조만간 빨간 동백들이 가득 피면 예쁜 길이 펼쳐져 더 많은 인기를 끌겠네요. 동백 숲을 나오니 이국적인 풍차가 보이는 도 바람의 언덕이었는데요. 바람이 지나다니는 흔적을 풍차의 날개가 전해주어 이국적인 모습에 네덜란드를 떠오르게 했습니다. 왜 여기에 세워지게 되었는지 알 수는 없었지만 이제는 이곳을 대표하는 랜드마크로 사람들의 필수 포토존이 되었는데요. 일몰과 가까운 시간에 오니 더 운치 있는 사진을 만들어 주었습니다.  는 넓은 바위로 되어 있다면 이곳은 땅으로 되어 있는 평평한 유선형의 부드러운 지형에서 바다를 전망할 수가 있는데요. 다양한 드라마 촬영지에도 나온 핫플이었습니다. 곳곳에 비치된 벤치에 앉아 바다를 바라보고 있으면 시원함이 가득 전해지며 답답함이 싹 사라지는데요. 아름다운 남해바다를 눈에 담고, 바람은 몸으로 느끼며 힐링을 가득 품어봅니다. 그런 정적을 깨고 어디선가 거센 엔진 소리가 즐거운 웃음소리를 몰고 왔는데요. 날씨가 조금 쌀쌀함에도 아직까지도 스피드와 스릴을 즐기는 도 을 많이 하고 있어 간접적으로나마 재미를 느껴봅니다. 그리고 다시 풍차가 있는 도 바람의 언덕을 올라 주차장까지 걸어갔습니다. 산 너머로 지닌 해의 황혼이 하늘을 황금빛으로 물들이며 더 이국적인 풍경을 보여줘 완전 반하게 만들었네요. 3.  동부저수지경남 시 동부면 구천리그리고 함께 간 지인이 알아낸 은행나무 길이 예쁜 동부저수지도 다녀왔는데요. 올해는 끝이라고 생각했던 가을을 다시 시작하는 것만 같았습니다. 저수지 주변으로 노란 은행나무가 있어 천천히 걷기좋은길이었는데요. 아직도 완전하게 물들지 않은 모습에 이제부터 가을이 시작되고 있음을 알게 해주었습니다. 완전 만추의 모습도 보여 주고 있는 나무도 있었습니다. 파란 하늘을 다 가릴 정도로 가득한 풍경은 얼굴에 미소를 띠게 하며 걷게 만드는데요. 저 속으로 빨려 들어갈 거 같았습니다. 많은 도 을 하면서 이곳은 처음이었는데요. 저수지에는 분수도 나오고, 오리배도 탈 수 있는 유원지로 노란 세상 속 아름다움을 전해 주었습니다. 둘레는 데크길로 되어 있어 가을을 만끽하며 걷기좋은길인데요. 하나하나 떨어지는 낙엽은 계절의 감성을 느낄 수 있게 만들어 주며 힐링도 전해주었습니다. 저수지 가운데에서 다양한 연출을 보여주는 분수가 가동되고 있는데요. 저런 시설까지 갖춘 걸 보면 아마도 데이트 장소로 유명할 거 같네요. 이런 곳을 왜 처음 알게 되었는지 희한하네요. 4.  구천댐 저수지경남 시 삼거동 산140번지 가을 의 명소라며 하늘에서 본 단풍을 볼 수 있다는 이곳을 찾아갔습니다. 딱히 이정표가 있는 곳이 아니라 저희는 지나쳐 다시 되돌아왔는데요. 구천댐 저수지 방향으로 가다 산불조심이란 깃발과 차 3대 정도의 여유 있는 갓길이 보이면 그곳에 세우면 됩니다. 길은 정비되어 있지 않았지만 전망대는 있어 편하게 볼 수가 있었는데요. 아직까지는 단풍이 덜 든 풍경이었습니다. 앞으로 며칠 지나면 훨씬 더 예쁜 가을 핫플이 되겠네요. 도 으로 아주 유명하고 아름다운  와 바람의 언덕을 오랜만에 가보았습니다. 여전히 아름다움을 선사해 주며 힐링을 안겨 주었고, 처음 가본 동부저수지와 구산댐 저수지는 가을  걷기좋은길로 새로운 추억을 만들었습니다.  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47동부저수지경상남도 시 동부면 구천리 ​ 
산악회의 형님, 동생들과 1박 을 다녀왔다.이번 행선지는 강원도 고성, 속초 일대첫날 일정으로 북설악 성인대에 올랐다.​◆일시 : 2022.5.21 (토)◆코스 : 화암사 제2주차장~수바위~성인대/~화암사 (4.9km / 3시간59분 - 휴식 1시간46분)​​​​ 트랭글 기록과 지도​​​​​​​​​ 제2 주차장 (10:08)​대형 버스는 아래 제1주차장까지만 진입할 수 있고승용차는 윗쪽 제2주차장까지 올라올 수 있다.​​​​​​​​​​ 화암사 숲길 안내지도​​​​​​​​​ 등산로 입구 (10:16)​이곳에서 수바위 방면으로 좌회전하여 올라간다.​​​​​​​​​​ 옛날 지명인 간성군 금강산 화암사 암각 글자​​​​​​​​ 수바위 전설 안내문분수를 넘어서는 욕심을 버리라는 말씀!!!​​​​​​​​ 수바위 도착 (10:25)​​​​​​​​ 수바위에는 아무런 안전 시설이 없다.소심한 우리는 그냥 패쓰한다.​​​​​​​​​ 수바위에서 바라본 울산바위​​​​​​​​​​ 진행 방향 정면으로 바라 보이는 백두대간 신선봉​​​​​​​​​​ 설악산 이름값을 하는 멋진 풍경​​​​​​​​​​ 퍼즐바위 또는 시루떡바위 (10:51)​​​​​​​​​ ​ 계단이 나오면 거의 다 올라온 것이다. (10:56)​​​​​​​​​​ 성인대 안내문 (11:04)​​​​​​​​​​​​ 성인대 주변 풍경들​주변에 여러개의 바위가 있지만 안내문에 적혀 있는거북바위나 입석이 어느 것인지는 잘 모르겠다.​​​​​​​​​​ 아름다운 백두대간 풍경​​​​​​​​​​ 아래에 내려다 보이는 수바위​날씨는 맑은데 시야는 흐리멍텅하다.동해 바다가 희뿌옇게 보일락 말락 한다. ㅠ.ㅠ  ​​​​​ 북설악성인대강원도 고성군 토성면 원암리 산 1 북설악 최고의 명소​인 성인대 너럭 바위​울산바위를 조망할 수 있는 최고의 조망처이다.아쉽게도 이 멋진 곳에 조만간 케이블카가 설치된다고 한다. (아래 기사 참조)화암사에서 이곳까지 케이블카가 만들어진다는데2024년에 개통 예정이라니까 내후년 이후에는 성인대의 모습도 천지개벽할 예정이다.​​​​ 강원 고성군 '울산바위 케이블카' 투자협약…2024년 개장 목표금강산화암사·성원이엔씨, 국립공원 구역 밖 화엄사∼성인대 1.52㎞ 추진www.mk.co.kr ​​​​​​​ 성인대에서 내려다 보이는 수바위​​​​​​​​​​ 성인대 너락바위 뒷편으로 병풍치듯 솟아 있는 백두대간 신선봉​​​​​​​​ ​ ​ 기막히게 아름다운 울산바위  ​​​​​​​​ 성인대 암릉 따라서 남쪽으로 길이 이어져 있다.울산바위를 조금이라도 더 가깝게 감상하기 위해 내려가 본다.​​​​​​​​​​ 백두대간을 넘어가는 미시령 옛길이 바라 보인다.​​​​​​​​​​ 암릉을 내려가다가 뒤돌아본 모습​​​​​​​​​​ 암릉 끝부분에서 바라본 울산바위와 달마봉​​​​​​​​​​ 암릉 끝부분에서 바라본 수바위​​​​​​​​​​ 성인대/ 끝부분에서 찍은 개인 인증샷 (11:26)​​​​​​​​​​ 이번 을 함께 하신 형님, 동생들 단체 인증샷​​​​​​​​​​ 실컷 노닥거리다가 다시 돌아간다.더 오래 쉬고 싶었지만 바람이 너무 세게 불어서 오래 앉아 있지를 못하겠다.​​​​​​​​​​ 아쉬워서 다시 돌아본 울산바위​​​​​​​​​​ 이곳에서 오른쪽 화암사 방면으로 간다. (11:50)하산 코스의 총 거리는 약 2km 정도다.​​​​​​​​ 바람이 잠잠한 숲 속 적당한 공터에 자리잡고 앉아서무려 1시간10분 이상 실컷 쉬었다.​​​​​​​​​​ 삼거리 갈림길 (13:20)이정표에는 없지만 이곳에서 백두대간 신선봉으로 올라가는 등산로가 갈라진다.​​​​​​​​​​ 하산길에 바라본 성인대 방면 모습​​​​​​​​​​ 새로 지어진 화암사의 삐까번쩍한 모습 (13:55)​​​​​​​​​​ ​ 금강산 이름이 붙어 있는 화암사 일주문 (14:06)​우리나라에서 가장 아름답다는 진짜배기 금강산 구경은다음 생에서나 하는 걸로~~ ㅠ.ㅠ​​​​​​​​​* P.S : 변화를 싫어하는 옛날 꼰대라서 블로그 편집시 스마트에디터 옛날 버전을 고집해 왔었는데조만간 기존 버전 운영이 중지되고 스마트에디터ONE으로 일원화된다고 한다.할 수 없이 신 버전으로 글을 적어 보는데 아직은 익숙하지 않고 불편한 점이 많다.당분간은 많이 버벅 거릴듯~~ ㅠ.ㅠ​​​ 속초,고성 2 (한화리조트, 보사노바, 대포항, 몽트비어)성인대 산행을 마치고 원래 오늘의 두번째 일정은 운봉산 산행을 하는 거였는데 성인대 하산길에 퍼질러 앉...blog.naver.com ​ 
​도 코스 수선화  안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​오늘은 당일치기로 다녀오기 좋은 장소를알려드리려고 하는데 이때까지 여러 번 갔던곳이지만 이곳에 꽃은 처음 심어졌답니다.​ ​4월 초가 되면서 봄나들이 준비하는 분이나4월 국내 지로  가볼만한곳 검색을해서 들어오시는 분도 많아졌고 바람의언덕바로 근처에 있어서 같이 다녀오기 좋아요 :)​ ​주차는 내려가는 입구 왼쪽에 하시면 되는데주차 공간이 넓지 않기 때문에 만약 공간이없을 경우 바람의언덕 주차장을 이용하세요.​ ​도 코스로 추가해야 하는 는그냥 지나칠 수 없는 자연 포토존이 있으며신선이 내려와서 풍류를 즐겼다고 해서 이런이름이 붙여진 거라고 알려져 있었답니다 :)​ ​선비의 갓처럼 생긴 갓바위는 벼슬을 원하는사람이 득관의 제를 올리면 소원을 이뤄준다는속설도 있고 저는 개인적으로 내려가는 길의오른쪽에 보이는 뷰가 정말 예쁘다 생각했죠​ ​어렸을 적에는 도 코스 가이렇게 아름다운 장소라는 생각을 전혀 안했었는데 나이가 들수록 자연적인 것들이가장 예쁘다는 생각이 들었고 요즘 제주도을 떠나시는 분들이 늘고 있는 추세라제가 갔을 때에는 한산하니 좋았답니다 :)​ ​한때는 대장정이라고 해서 국토대장정마지막 장소로 도 코스 에들리기도 했었는데 오랜만에 드라이브하는겸 들리니까 힐링 되고 스트레스 풀렸어요.​ 01. 방문 시기​참고로 수평선이 아름다운 바다와 여러 가지오색 바위 덕분에 풍경 사진 찍는 것 좋아하는분들이나 인생 사진 찍으러도 많이 오시는데지금은 수선화가 예쁠 때라 4월 초부터 해서4월 중순까지가 가장 피크일 거라 생각해요.​ ​솔직히 수선화가 수평선 너머까지 심어진정도는 아니었지만 바다 배경으로 사진을찍을 수 있다는 것만으로도 만족스러웠고중간에 벤치도 놓여있으니 앉아보세요 ♡​ ​수선화는 공곶이랑 구조라 해수욕장 바로옆쪽에 피어있는 장소가 유명한데 올해는도 코스 가 가장 핫했어요.​ ​혹시나 다른 사람 올까 봐 최대한 빨리 찍고빠지기 위해서 쉬지 않고 뛰어다니며 찍기시작했고 나올 때쯤 보니까 비눗방울 들고와서 찍는 여성분들도 있고 뒤에 줄을 서서기다리는 분들까지 줄 서서 찍는 명소였죠!​ ​각종 드라마나 예능 프로그램과 광고 촬영장소로도 유명한 도 코스 로범죄의 재구성에서 주인공이 방 안에 붙여놓은 파노라마 사진이 나오는데 그 장소가 전망대에서 보는 풍경이라고 해요.​ ​도 코스 에서 사진 포즈는원하시는 대로 찍으시면 되는데 역광으로나올 수 있으니 옆모습이나 뒷모습 사진을찍어보시는 것을 추천드리고 싶답니다 ♡​ 02. 동영상 ​그리고 주변에 묶어서 가볼만한 곳으로 도장포벽화거리랑 바람의언덕이 있고 호불호가 있을수 있지만 해금강테마박물관에서 추억의 사진찍어보시는 것도 재미있는 경험이 될 거랍니다.​만약 카페 투어 좋아하시는 분들이라면 입구쪽에 과르네리 카페도 괜찮고 새로 오픈했던힐담에서 커피 한 잔의 여유도 즐겨보세요 :)​네이버에 @혀니 팬하기 하셔서최신 정보 빠르게 받아보세요 ♡​ 03. 위치경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23주차장경상남도 시 남부면 갈곶리 산 35-20주차장경상남도 시 남부면 갈곶리292-5 ​주소 : 경상남도 시 남부면 갈곶리 산 21-23주차장 : 지도 참고​#도 # ##도코스 #코스 
외도 보타니아 유람선을 타고 와서, 도장포에 다시 돌아왔다. 이쪽은 해가 완전히 저물었지만 가 있는 반대방향은 아직 해가 떠있을 것 같아, 로 이동해서 이번 을 끝내려고 한다. 지체하면 너무 어두워질 수 있으니 차를 타고 빠르게 이동...이라고 해봤자 2~3분이면 도착하는 거리다.​ 중간에 에 차를 대는 걸 놓쳐서 크게 돌게 되었다. 도는 김에 지난 작년 11월 때 들렸던  전망대로 왔는데, 위 사진에서 보이다시피 이름값을 전혀 못하는 상태였다. 는 저 칡 덩쿨에 완전히 가려져서 전혀 보이지 않았다. 자연 보호도 좋지만 칡이 그리 자연보호의 대상이 될 것 같진 않으니 풍경을 위해 정리하는게 필요해 보였다.​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 전망대를 찍고 다시 로 돌아왔다. 주차자리가 적어서 잠깐 헤매다가 어쩌어찌 차를 우겨넣고 로 내려간다.​ 해거름 빛 바다에 가 잠겨가고 있다.​ 해는 완전히 저물었지만 사람들의 발걸음이 이어진다.​ 바로 옆에 리조트가 하나 있었는데, 리조트 소유로 보였던 경치좋은 벤치 하나.​사실 이번에 ... 정확히는 해금강으로 오자고 마음 먹은 계기가 하나 있었다. 부모님이 틀어놓은 TV를 슬쩍 보고 가는데, 어떤 데이트 or 미팅 프로그램 배경으로 바로 여기가 나오고 있었다. 가 정확히 나온 건 아니었지만 딱 이 주변 풍경이 멋지게 썸남썸녀의 배경으로 나오고 있었는데, 그래서 나도 여기 로 오면 좋겠다고 생각하게 되었다. 그리고 그 방송에서 사용한 좌석이 저기가 아닐까 싶다. 딱 방송용으로 꾸민 것 같은 벤치.​ 내려가는 정면은 고, 오른편으로 몽돌 해변이 작게 있다.​ 와 아래에 깔린 몽돌. 해가 완전히 저물었다.​ 는 전체적으로 기우뚱하다. 또한 기하학적으로 잘려진 단면이 마치 계단같은 인공물을 많이 연상케 했다. 한때 미스터리로 꼽히던 요나구니 수중지형이 생각나던 모습. 물론 지상에, 그것도 유명 지라서 인공적인 느낌의 날은 많이 무뎌져 있지만, 사진 왼쪽 아래의 깔끔한 계단처럼 보이는 지형은 아직 곳곳에 보였다.​ 에 올라와서. 오른편이 바로 절벽이기에 철책이 박혀져 있다.​ 로 들어오는 인도.​ 에서 바라본 바다와 석양.​ 나도 짝지랑 놀러왔으면 저 커플처럼 분위기를 잡았을텐데. 그래도 오늘의 나는 효자모드.​ 현기증 나는 절벽 아래에서 강태공이 포진하고 있다.​ 나도 내려갈까 싶었지만 후퇴.​ 일부러 다듬은 듯 평평한 바닥과 기하학적으로 달리는 직선들.​ 의 이모저모. 를 내려가 아까 몽돌 해변으로 가본다.​ 몽돌해변의 한켠에서 돌탑을 쌓는 사람들.​ 둥글게 깎인 몽돌이 바다를 만나 자박자박 소리를 낸다.​ 바다에 잠겨가는 것인지, 솟아나는 것인지 모를 .​ 여기저기 인간이 저지레를 벌여놓은 몽돌탑.​ 이제 돌아가기 위해 를 다시 올라가는 중. 한 층이 벗겨진  바위가 마치 물결처럼 굳어져 있다. 옛날 물결이 화석화된 것일까?  주변에 공룡발자국 화석이 있다는 이야기는 들은 바 있다.​ 이제 어두워지는 를 돌아나온다.​ 아까 말했던 리조트. 바람의 언덕이 아니라  리조트가 아닌가 싶지만. 꽤 여러 사람이 묵고 있는 듯했다. 풍경이 좋은 듯하니 다음번에 올때는 여기도 고려해봐야겠다.​  조형물도 있었네. 최근에 생긴 건가? 내가 지난번에는 를 오지 않아서 제대로 못봤나 보다. 있는 줄 알았다면 인증샷을 먼저 찍고 내려갔을 거다.​  안뇽...​ 돌아오는 길에  시내에 있는 오복 미역에 들려서 저녁을 먹었다. 아까 점심(통영 대풍관)이나 여기나 내가 지난 에 가서 검증된 곳이었으므로 자신있게 추천. 역시 이번도 맛있다고 부모님이 매우 만족하셨다. 지난번 제주 보다 더 맛있다고=ㅂ=; ​​개인적으로 이번 에서 제일 좋았던 건 해금강. 외도 보타니아로 가는 중간 코스이긴 하지만 한바퀴 둘러보는 풍경과 선장님의 설명이 일품이었다. 외도 보타니아도 만족은 했지만, 한번은 가볼만하겠으나 두번은 글쎄. 겸사겸사 끼워넣은 바람의 언덕은 그냥 그랬고, 는 해가 지던 절묘한 시간대나 기하학적인 풍경이 상당히 좋았다. 이동하는데 걸린 운전시간이 참 길긴 했지만(왕복 5시간반...), 대신 빈틈없고 효율적인 일정이 되어 굉장히 만족했다. 좋은 풍경을 이렇게 한군데 모아놓은 곳이 또 있을까? 있다면 다음번엔 거기를 꼭 가보리라.​아무튼 당일치기였지만 좋은 날에 좋은 곳을 잘 돌아봐서 기분이 좋았다. 부모님도 무척 만족하신 눈치. 자주 자주 이런 기회를 만들어야겠다.  
울산바위와 설악산 전경, 동해바다를 한눈에 바라볼 수 있는 전망바위로부담 없이 두어 시간이면 다녀올 수 있는 성인대()를 찾았다.이곳은 바람이 엄청나게 많이 부는 곳인데오늘은 바람 한 점 없이 조용하다.그러나 흐린 날씨로 조망은 별로다.성인대 낙타바위.  성인대와 거진항 위치도.화암사 입구 안내 표지석.금강산 화암사 일주문.제 1 주차장에서 주차요금 3,000원을 계산하고일주문 왼쪽을 통과하여제 2 주차장으로 올라와서 주차하면 된다.제 2 주차장. 여기에서 산행 들머리까지는 2~3분 거리로 아주 가깝다.기념품 상점 앞 산행 들머리.성인대 오르는 산행로 입구.수바위 도착.수바위에서 바라본 화암사 전경.스님들에게 매일 쌀을 내주었다는 전설을 품은 수바위.수바위에서 바라본 달마봉과 울산바위.화채봉은 운무에 묻혀있다.수바위를 지나면서 이어지는산행로 주변의 멋진 금강송 소나무가 인상적이다.시루떡 바위 쉼터.능선에서 바라본 대명레져타운.성인대().아주 먼 옛날 천상의 신선들이 내려와 노닐었다는 .성인대(645m)는 설악 쪽으로 내민 암봉 끝에 불상 모양의 바위가 있다고 해서 붙여진 이름이라고 한다.울산바위 쪽 조망.울산바위 동봉과 서봉.울산바위는 서봉보다는 동봉 쪽의 조망이 더 멋지다.신선봉 쪽 조망.구불구불한 미시령 옛길 조망.낙타바위.수바위 쪽 조망.속초시와 동해바다 쪽 조망.연무로 흐린 날씨가 아쉽다. 대명레져타운....낙타바위 쪽...멀리 울산바위 뒤쪽으로 회채봉이 조망된다.낙타바위에서 인증.신선봉 쪽...울산바위 뒤쪽으로 화채봉(왼쪽), 대청봉(오른쪽), 중청, 1275봉, 세존봉이 머리를 내밀고 있다.화암사 하산길.강풍 때문에...화암사 산행 날머리 도착.화암사.신라 혜공왕 5년 진표율사가 창건(769년)한 이후한국전쟁 때까지 화재로 소실되기를 반복하다가 1986년 이후에 중창하여지금의 면모를 갖추게 되었다고 한다. 화암사 대웅전과 팔각구층석탑 등을 둘러보고거진항으로...<거진항 >산행 후에 거진항에 들렀다.화암사에서 거진항까지는 약 35㎞로약 40분 거리.거진항의 멋진 소나무들.거진항 전경.동해안의 여러 항구를 다녀보면혼잡하지 않고 아늑한 거진항이 좋은 것 같다. 거진항 수산물 판매장.가격도 저렴하고 싱싱한 횟감들이 많아거진항을 자주 찾는다.라면을 끓일 때 홍게를 넣으면 홍게라면으로 국물이 끝내준다.높은 파도에...푸른 동해바다의 거진항이 좋다.   성인대 조망 동영상.
사계절 언제 가도 좋은 지를 꼽으라면 가 아닐까 해요~ 사시사철 푸르른 대나무숲에 돌로 쌓아올린 성도 있어서요. 부산에선 거가대교 타면 당일치기도 가능한 도 가볼만한곳 한번 올려볼게요~ 1. 도 바람의 언덕 주소: 경남 시 남주면 갈곶리 오픈 시간 : 00:00~24:00  가볼만한곳으로로 필수 코스인  바람의 언덕은 도장포에 위치하는데요, 도장포엔 외도와 해금강을 찾는 유람선을 타는 선착장이 있어서 해금강 먼저 찾고 바람의 언덕을 찾아도 된답니다. 도장포 선착장 주차장은 평일엔 무료이고 주말엔 3,000원이라고 합니다​ 도장포 선착장에서 보통 외도 + 해금강 투어를 대부분 이용하는데요, 연간 거의 100만 명이 다녀간다고 하네요. 요금은 성인 19,000, 소인 11,000이예요. 해금강은 선상에서 해금강 십자동굴, 촛대바위 등 절경을 구경하는 건데 정말 멋지답니다..​  선착장 근처 족욕하는 곳이랑 바다 위를 걸을 수 있는 산책로도 만들어져 있어 바람의 언덕 찾기 전 먼저 구경해도 좋은데요, 족욕하는 곳은 갈 때마다 물이 말라있어 정말 운영하는지는 모르겠어요.​  가볼만한곳 도장포엔 사랑의 자물쇠를 다는 곳도 있어서 아기자기 구경할 만것들이 많아 좋은 것 같아요.​ 족욕하는 곳이랑 바다 위 산책로 구경하고 이제 바람의 언덕으로 올라가 봅니다 오르는 길이 잘되어 있고 경사도 그리 급하지 않아 걷기 편했답니다. ​ 풍차가 있는 곳으로 오르는 길, 도 바다와 초록의 바람의 언덕이 정말 멋지게 잘 어우러집니다. 그림 같은 전경에 이곳을 찾는구나 싶더라고요~​ 도 가볼만한곳 바람의 언덕은 언덕 위 풍차 덕에 더 이국적인 느낌을 받을 수 있는 것 같습니다.  ​ 풍차를 구경하고 바람의 언덕을 찾아봅니다. 잔디로 이루어진 민둥산으로 곳곳에 비치된 의자에 앉아 바다 뷰를 즐기기 정말 딱인데요, 지리적으로 해풍이 심한 곳이라 바람이 심한 날은 모자를 손으로 잡고 다녀야 한답니다.​  가볼만한곳 바람의 언덕 오픈 시간이 ~24:00 까지로 저녁 늦게까지 가능한 것은 밤엔 오르는 계단길에 불을 밝혀주기 때문인데요, 그래서 저녁시간 일몰 시간 때 찾아도 참 아름다운 바람의 언덕이랍니다​ 2. 도 주소: 경남 시 남부면 갈곶리 산21-19 전번 : 055-639-3196바람의 언덕에서 멀지 않은 곳에 위치한  가볼만한곳 는 그 절경이 기가 막혀 꼭 찾게 되는 곳이랍니다.​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 도장포마을 바닷가에 있는 바위로  팔경 중 가장 경관이 가장 뛰어나다는 랍니다.​ 는 넓은 바위가 있는 곳을 이르는데요, 이름 그대로 신선들이 이곳에 내려와서 풍류를 즐긴 곳이라고 하여서 그리 이름을 붙였다고 합니다.​ 3.  매미성주소: 경남 시 장목면 북항길 문의처: 055 639 4178 입장료: 무료 주차 무료/입구 맞은편 마을 내 차량 출입 금지 북항 마을에 위치한 매미성은 도 가볼만한곳으로 필수 코스인 것 같아요. 한 사람이 돌을 쌓아올려 만든 돌성이라곤 믿어지지 않을 만큼 멋진 곳이라   가게 되면 꼭 찾게 되는 것 같습니다.​ 매미성은 2003년 태풍 매미에 의해 경작지를 잃은 백순삼씨가 자연재해로부터 경작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 천년바위 위에 쌓아올린 성벽이라고 합니다.​ 성 쌓기는 계속 진행되고 있어서 갈 때마다 조금씩 성의 모습이 달라지기에 찾아보는 재미도 있답니다​  외국의 어느 고성을 보는 느낌이랄까요. 국내에 이만큼 특색 있는 곳은 드물듯합니다.  매미성에서 바다를 배경으로 사진을 찍으면 정말 멋지게 나와 인증샷 찍는 분들도 정말 많으시답니다.​  가볼만한곳 매미성 위에 오르면 보이는 바다 전경인데요, 거가대교가 한눈에 들어오는 멋진 전경이랍니다. ​  벌써 성을 쌓은지 19년째인  매미성, 나무들과 더불어 오랜 고성처럼 웅장한 모습이 매력적이라 도 가볼만한곳으로 딱인 듯합니다 4. 도 맹종죽 테마파크사시사철 푸르른 대나무숲을 볼 수 있는 도 가볼만한곳 맹종죽 테마파크입니다. 아이들과 함께 찾기 좋은 대나무 테마파크로 체험 프로그램이 많아 미리 챙겨 보고 가시면 더 좋을 것 같아요.​  만일 시간적 여유가 없다면 맹종죽 테마파크 입구에 있는 무료로 이용이 가능한 아이들 놀이시설을 이용해도 좋을 듯합니다.​  시간 여유가 된다면 대나무숲을 제대로 한 바퀴 돌면 좋은데 당일치기로 찾은 거라 다 돌아보지는 못했답니다. ​   대나무 종류가 많다는 것을  맹종죽 테마파크에서 처음 알았는데요, 우리나라엔 4속 14종의 대나무가 자생한다고 합니다  주종은 왕대와 송대, 맹종죽이라고 해요  맹종죽은 죽순을 식용으로 사용 가능하다고 하는데 그럼 여태껏 먹은 죽순은 모두 맹종죽이었나 봅니다.​​ 5. 학동몽돌 해수욕장주소: 경남 시 동부면 학동 6길 18-1 문의처: 055 635 5421 해변 주차장 무료/화장실 맞은편몽돌해수욕장은 오래전부터 도 가볼만한곳으로 유명한 곳인데요, 몽돌 해수욕장들 중  학동 흑진주 몽돌해수욕장이 제일 유명한 것 같아요. 몽돌 해변의 몽돌이 햇살을 받으면 흑진주 보석같이 예쁜 모습으로 보여 흑진주라는 이름이 붙여진 것 같아요.​ 몽돌이 깔려진 해변엔 피아노 그림이 그려져있어 볼 만한데요, 실지 소리는 나지 않는 피아노랍니다. 학동몽돌 해수욕장 주차는  주차는 몽돌해변 맞은편 무료주차장이 있어 편리하답니다​ 모래사장이 아니라 몽돌해변이다 보니 해변을 걷기가 조금 번거로워요. 큰돌도 간혹 있어 조심히 걷지 않으면 발을 삘 수도 있을 거 같아요​ 몽돌이 파도에 쓸려가는 소리가 좋아 환경부에서 선정한 한국의 아름다운 소리 100선에 들어갔다고도 하는데요,  학동 흑진주 몽돌해수욕장을 찾으면 꼭 한번 들어보세요~ 이상 바람의 언덕,   그리고  매미성, 맹종죽테마파크와 학동몽돌해수욕장 등 도 가볼만한곳으로 5곳 올려봅니다. ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47매미성경상남도 시 장목면 복항길학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23맹종죽테마파크경상남도 시 하청면 북로 700 ​ 
​도 도  코스  전망대 &  일 : 2021년 3월 31일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 도 는 신선이 놀고 간 자리라고 해서 란 이름이 붙여진 곳입니다. 를 가지전에  전망대부터 들렀는데 전망대에서 내려다본 풍경도 장관이었습니다. 바람의 언덕과 아주 가까운 곳에 위치하고 있지만 주차할 곳이 따로 없어 살짝 불편하고 라고 글자 조형물 부근에 몇 대 주차할 공간이 있어 어렵게 주차하고 내려가 봅니다.​ 는 바닷가에 있어 도로에서 내리막길로 내려가야하는데 조금 내려가니 해안가 언덕에 노란 유채가 활짝 펴있습니다. 파란 바다가 배경이 되어 아름다운 풍경을 만들어 주고 있어 그냥 지나 칠 수 없어 인증 사진으로 몇 장 찍어봅니다. 도 에서 드라마 왕이 된 남자, 어쩌다 발견한 하루 등이 촬영되었다고 합니다.​ ​​ 이곳은 로 가지전에 들린  전망대입니다. 숲이 우거져 있어 전망대라고 하지만 는 보이지 않습니다. 내려다보면서 그냥 풍경을 즐기는 곳입니다.​​ 이곳이 바로  입구입니다. 이 앞에는 주차를 할 수 있는 공간이 있는데 그렇게 넓지 않은 곳이라 주차하기는 살짝 불편한 곳입니다.​​ 도로가에 주차를 하고 내려가면 이런 풍경이 펼쳐지고 있습니다. 왼쪽에 빨간 등대는 해금강테마박물관입니다.  노란 유채꽃이 있어 를 배경으로 인증 사진을 몇 장 찍고 내려가기로 합니다.​​ 몇 해 전에 찾았던 의 기억과는 다른 풍경이라 살짝 놀랬습니다. 이것저것 기억들이 섞여있어 다른 풍경이 저장되었던 것 같습니다. 비스듬하게 누워있는 듯한 풍경이 눈에 들어옵니다.​​ 노란 유채가 있어 바다와 어우러져 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있습니다. 도는 우리나라에서 두 번째 큰 섬으로 다양한 볼거리가 있어 많은 자들이 찾고 있는 곳입니다.​​ 도 는 바로 옆에 있는 바람의 언덕과 해금강과 함께 묶어서  코스로 다녀오면 좋을 듯합니다. 에서 해금강까지도 가까운 거리에 있습니다.​​ 오래전 찾았던 곳이지만 왜곡된 기억으로 마치 처음 만나는 풍경처럼 낯설어 보이는 것이 신기하기만 했습니다.  언덕 위에 서 있는 건물들도 이국적인 풍경을 만들어주고 바다와 어우러져 피어있는 노란 유채도 봄날의 도를 빛내주고 있습니다.​​ 오랫동안 기억 속에 저장하기 위해 다양한 구도로 를 찍어보았습니다. 요즘 세로 사진도 나쁘지 않은 것 같아서 찍게 되는데 의외로 풍경 사진에 잘 어울리는 구조인듯합니다.​​ 가로 사진과 사뭇 다른 느낌이 있는 세로사진도 찍어보고 난 후 이제는 로 내려가 봅니다.​​ 도로에서 까지는 100m 정도 될 것 같은데 살짝 내리막이고 올라올 때는 오르막이라 살짝 힘들 수도 있습니다.​​ 해안은 바위로 되어 있는데 그 언덕에 우뚝 서 있는 건물 등이 모양도 독특해서 이국적인 풍경을 만들어 주고 있습니다. 노란 유채가 언덕에 가득 피어 있어 장관입니다.​​ 도 는 바람의 언덕 맞은편 해안이 위치해 있고 걸어서도 갈 수 있을 만큼 가까운 곳에 자리 잡고 있습니다. 신선이 내려와서 풍류를 즐겼다고 할 만큼 아름다운 곳으로 도  시 빼놓을 수 없는  코스입니다.​​ 가 눈앞에 보이는 곳에 예쁘게 가꾸어 놓은  수선화가 활짝 펴 있습니다. 아마도 리조트 쪽에서 포토존으로 심어 놓을 것 같은데 울타리가 설치되어 있어서 들어가지는 않았습니다. ​​ 와 수선화를 함께 찍을 수 있어 포토존이 되어 주는데 들어가서 벤치에 앉아 인증 사진을 찍고 싶을 만큼 매력적입니다.​​ 리조트에서 방문하는 손님들을 위해 심고 가꾸어 놓고 산책로를 만들어 놓은 듯합니다.  주변에 이런 꽃을 심고 가꾸는 것은 이곳을 찾는 사람들에서 좋은 기억을 남을 것 같습니다.​​ 아래쪽에서 바라보는 풍경도  기암괴석과 파란 바다가 어우러져 빼어난 경관을 자랑하고 있습니다.​​ 아래쪽에는 규모가 크지 않은 몽돌해변이 펼쳐져 있는데 바라만 봐도 기분 좋은 풍경입니다. 이곳에도 몽돌 반출 금지라는 표지가 붙어 있는데 몽돌을 가져가는 사람이 아직도 있나 봅니다. 자연은 보는 것이지 가져가는 것이 아니랍니다. ​​ 몽돌해변에서 산책을 즐기는 사람도 있도 바닷물에 발을 담그는 사람도 있습니다. 바닷물에 발을 담그는 것는 조금 이르지 않나 싶은데 말입니다.​​ 까지는 데크길에 난간이 설치되어 있는데 바위에는 자연 그대로 있어 조심해서 둘러보아야 합니다. ​​ 커다란 바위로 된 에 앉아 잠시 바다를 바라보면서 멍 때리기에도 좋습니다. 커플들이 인증 사진 찍는 풍경도 만날 수 있었습니다.​​ 바다색이 정말 아름답습니다. 무슨 색이라 표현해야 될지 모르겠지만 진한 푸른색의 바다와 해안의 바위들이 어우러져 멋진 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 이곳에서 언덕 쪽으로 보아도 멋진 풍경이  펼쳐지고 있습니다. 사방을 둘러봐도 탁 트인 시야가 있어 가슴속까지 시원함을 느낄 수 있습니다.​​ 는 바람의 언덕과 함께  9경에 중 제2경에 꼽힐 만큼 풍경이 아름다운 곳으로 노란 유채꽃과 함께 있는 봄이 더 장관을 이루고 있습니다.​​ 정말 신선들이 내려와 풍류를 즐겼다는 말을 믿게 만들 정도로 비경인 곳입니다.  사진을 인터넷으로 찾아보면 은하수와 함께 찍은 사진도 많이 올라와 있는 것을 보니 은하수 담는 포인트로도 사진작가들이 찾는 곳인듯합니다.​​ 를 내려온 길인데 아주 경사가 심하지는 않지만 살짝 오르막길로 되어 있습니다.​​ 도  코스로 찾은  는 유채와 수선화가 있어 더욱 아름다운 풍경을 만날 수 있었습니다. 4월은 봄나들이하기 좋아 어딜가도 아름다운 봄이 기다리고 있습니다. 즐거운 봄나들이 되세요!   ​​ ​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
사진제공 INSTAGRAM @yeon_mother이런 분들에게 추천해 드립니다​💙 가정의 달, 가족과 함께 어디를 갈지 고민이신 분💙 강원도 은 진리라고 생각하시는 분💙 가족과 함께라면 어디든 떠나고 싶으신 분산과 바다와 호수, 그리고 DMZ와 금강산이 있는 청정고을 고성. 국내을 즐길 줄 아는 자들에게 고성은 이미 핫플레이스죠. 산도 물도 레저와 휴양도 모두 즐길 수 있어 남녀노소에 적합한 지인 고성은, 나이대가 다양한 가족 으로도 안성맞춤 지입니다.  신선봉 아래에서 즐기는 천년고찰의 고즈넉함, 화암사사진제공 대한민국구석구석 웹화암사는 명실상부한 고성의 명물입니다. 금강산의 남쪽 줄기에 닿아 ‘금강산 화암사’로도 불리는 이 사찰은 신라 혜공왕(서기 769년) 때 창건된 사찰로 천년이 넘는 역사를 간직한 그야말로 천년고찰이에요. 새순이 돋는 봄과 풀들이 생생한 여름에는 싱그럽고, 낙엽이 지는 가을에는 그림처럼 아름답고, 눈 내려 고요한 겨울에는 마음도 청명해지는 화암사. 수바위가 눈앞에 보이는 전경에, 신선봉과 잼버리장, 설악산 울산바위, 콘도미니엄 등이 주변에 밀집되어 있어 들러 볼 관광지가 많고요. 사찰 내에 전통찻집이 있어 조용한 산사에서 전통차를 즐길 수 있습니다. 사진제공 대한민국구석구석 웹  금강산화암사강원도 고성군 토성면 화암사길 100 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 주소는 고성에 있지만 속초 IC에서 가는 길이 빠르니 참고하세요. 신선도 놀다 갔다는 그 장소, 신선봉의 사진제공 INSTAGRAM @yeon_mother고성에는 한 시간 산행으로 신선이 된 기분을 느낄 수 있는 곳이 있습니다. 고성 남서쪽에 있는 는 신선들이 놀다 간 곳이란 뜻으로 성인대라고도 부르는데요. 설악산과 금강산을 잇는 다리 구실을 하는 신선봉(1,204m) 산등성이에 있어요. ‘천년고찰’로도 불리는 화암사 들머리가 그 입구입니다. 에 오르는 길에는 전설적인 ‘수바위’가 있는데요. 수바위 꼭대기에 있는 둘레 5m 웅덩이는 물이 마르지 않고, 그 물을 주변에 뿌리고 기우제를 지내면 어김없이 비가 왔다고 해요. 이 산길을 총 한 시간 남짓 걸으면 ‘’를 만날 수 있어요. 드넓은 대지와 동해를 내려다볼 수 있어 그 비경에 탄성이 절로 나죠. 샛길을 따라가면 너럭바위, 울산 바위를 가장 가까이에서 볼 수 있는 낙타 바위에도 닿을 수 있고요. 사진제공 INSTAGRAM @yeon_mother  ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 화암사 주차장 이용 ◇📌 내비게이션 검색 시 : '강원도 고성군 토성면 화암사길 100'를 입력하시고 오면 쉽게 찾아오실 수 있습니다.📌 화암사 주차장에서부터 까지 약 1시간이면 정상에 도착하실 수 있습니다.(금강산 화암사 제 2주차장~(성인대))📌 화암사에서부터 숲길을 따라 올라가야 하니 편한 신발을 신고 가세요.📌 금강산 화암사 숲길은 현재 정비 중이나 출입이 가능합니다. 사계절 열린 백사장, 바다낚시와 수영 모두 가능한 봉포해변사진제공 트래블리더 12기 김윤수봉포해변은 물이 맑고 모래질이 고우며, 어족이 풍부해 수영을 하기에도 바다낚시를 하기에도 안성맞춤인 장소예요. 인근 봉포항구에서 싱싱한 활어회를 즐길 수 있을 뿐 아니라 방파제에서 연중 바다낚시를 즐길 수 있어 낚시 마니아들에게는 이름난 장소입니다. 모래사장이 넓고, 수심은 얕아 해수욕에도 안성맞춤입니다. 해수욕장 주변 소나무 숲에서는 야영도 가능해, 캠핑이나 글램핑을 즐기려는 자에게도 좋습니다. 해양스포츠, 갯바위 낚시 등 레저 체험도 가능합니다. 사진제공 트래블리더 12기 김윤수  봉포해수욕장강원도 고성군 토성면 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇산불로 폐허가 된 건물이 재탄생한 힙플, 이스트사이드바이브 클럽​사진제공 INSTAGRAM @ha.je.ong고성 봉포항 인근에는 앞으로는 바다, 뒤로는 산이 보이는 카페, 이스트사이드바이브클럽이 있습니다. ​이곳은 음식과 다양한 문화가 공존하는 복합 문화 공간이기도 한데요. 2019년 4월 강원도 고성에서 발생한 초대형 산불로 타 버린 건물 외관을 살려 만든 곳입니다. ​복합문화공간답게 두 동의 건물에는 카페, 전시, 스토어, 음악감상 등의 공간이 있어 둘러볼 곳도 많습니다. 사진제공 INSTAGRAM @ha.je.ong  이스트사이드바이브클럽강원도 고성군 토성면 광포길 31 ◇ 운영시간 ◇10:00~21:00*매주 수요일 휴무◇ 문의 ◇033-638-0880◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 반려동물과 동반 입장이 가능하며, 목줄 착용을 해 주세요. 실내 반려동물 입장 시에는 케이지 또는 안고 입장 가능합니다.  사진제공 INSTAGRAM @yeon_mother※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23입장료 : 없음 주차장 :  가능( 협소하지만 무료) 바로 앞 편의점있음바람의 언덕근처에 있는 을 와서 제일 좋았던 곳중 하나에요! 사실 이번 에서 매미성과 를갔는데 두곳 너무 제스타일이여서완전 추천하는곳! ​​  ​​는  주차공간이 있으나  협소하여주말은 아마 북적이지 싶어요! 입구 바로앞에  CU편의점도 있어서 음료수 사먹기 좋았어요! 날이 더웠어서 저도 나오자마자 제로콜라드링킹😌​ ​근처는 전망대가 있구 차로 2 분정도 걸려요! 전망대도   꼭 들렀다가셔요☺️높은곳에서 내려다보는 바다뷰도 끝내준답니다  가볼만한곳 전망대전망대 을 하던중 발견한  바람의 언덕옆에 위치한 전망대 네비를 찍었는데 분...m.blog.naver.com ​​​​ ​란 !신선이 내려와서 풍류를 즐겼다 할 만큼자연경관이 빼어난 곳으로신선이 놀던 자리라 하여 라고 부르고 있답니다! ​​ ​날이더웠던날이라 너무너무 더운데는 그늘이 하나도 없답니다꼭 양산이나 모자 챙겨가셔요😐평일이라 사람이 없어서 참 좋았답니다​아, 입구에서 내려다보셔도 충분히 멋진 풍경을많이 걷지 않아도 볼수있어요 전 바다와 기암절벽이 너무 멋져보여서 다 내려갔답니다 ​ ​내려가는 길은  편하고 좋아요! 눈에 보이는건 맑은 구름과 바다뿐!!!!!! 정말 힐링하는 기분이에요​​ ​조금만 내려다가다 보면 바위로 된 곳이 나오기 시작해요!멈추면 안되요😲저 아래 정말 멋진포인트가 많다구요​​​ ​저 멀리 바다도 보여요! 의 매력 몽돌해변이네요색부터가 달랐어요😁​ ​사진을 안찍을수가 없는 멋진 특이한 바위들!!!!자연이 만들어낸 경관에 너무 멋져서 두근두근!!!!!평탄한 산책로가 끝나면 이렇게 계단이 나와요! ​달려간다아아!!!!!!! 먼저 갑니다 뿌우우우우!!!!!​왜달려가냐구요??  ​바로바로!!!!!!!!​ 해변​캬!!!!!!!이 멋진 바다풍경때문이죠눈앞에 펼쳐진 풍경이 행복하네요🥰​​​ ​바다색이 정말 맑아요♥️​ ​쎈 파도와 멋진 절벽이 있는 이 풍경이정말 멋져요!! 예전엔 바람의언덕만 들러봤는데 는 정말 숨은명소가 많은거같아요 전 이곳, 가 100배는 더 인상깊고좋았거든요특히 조용한 바다와 확트인 풍경이 정말 힐링이었어요​​​ ​정말 절벽이 특이하게 생겼죠!!신기했어요신선이 노닐었다는 전설이 사실일지도 모른다는이 풍경을 보면 이해하게되요! 에 있는 바위들은 진짜 특이하고 멋져요울퉁불퉁  바위가 아니라 계단같이   되어 있어요일부러 만들어놓은것도 아닐텐데참 경이롭죠!​돌계단이  그래도 삐뚤빼뚤 반듯하진 않으니까걸을땐 조심하기!!😌​ ​이쯤에서 제사진을 안남길수가 없죠♥️ ​저기 보여???? 저기???? 저기 동굴이 있어!!!!오잉 어디???​확대갑니다!!! ​여기!!!!!저 가운데 자연동굴(?) 같이 생긴저 절벽도 멋지구요 ​ ​이 광활한 어깨를 보랏!!!!그와중에 땀이 뚝뚝!!!!!!! 더워요 더워요,,,,,, 그늘이 없는 는 더워요😅🏖​ ​​​​​​ ​저 계단을 타고 내려온거에요!! ​제가 또 여기서 멈출수 있나요!! 그럼그럼 그럴수 없죠!!​​저는 물에 발담그러 바다로 다시 달려갑니다!!!!총총총  ​​ ​크♥️ ​난 바다가좋아!!!⛱ ​우다다다다다!!!!!!! 바다다다다다다!!!!!! 몽돌바다다다다울산에 살지만 바다에오면 달려가기좋은 나이,,,,,, 🤭​  ​​​ ​ ​​​​ ​아이차가워,,, 그래도 발에 물담구는거는 필수코스죠발이 바닷물에 끈적해져도편의점가서 생수로 발을 씻더라도꼭 담궈야하는 1 인 🤤정말 시원했어요몽돌이라 돌도 동글동글 좋아요​​ ​언제나 필수코스인 돌 얹으면서 소원빌기로 마무리! 을 간다면 1 순위로 추천해줄곳 자연이 만들어낸 멋진바위들과, 작은몽돌해변이너무 아기자기 귀여웠던 에서 힐링하고가세요♥️​​< 위치>​경남 시 남부면 갈곶리 산21-23​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​​ 
시 소셜미디어 시민홍보단 김효숙​시 남부면 갈곶리​   코스  (금계국)  는 신선이 내려와서 풍류를 즐겼다 할 만큼 자연경관이 빼어난 곳으로 신선이 놀던 자리라 하여 ''라고 부르며, 선비의 갓처럼 생긴 갓바위는 벼슬을 원하는 사람이 득관의 제를 올리면 소원을 이루어 준다는 속설이 있습니다. 개인적으로도 풍경이 좋아  오시는 분들에게  가볼 만한 곳으로 빠짐없이 추천하는 장소이기도 합니다. 때아닌 여름날씨로 인해 낮 더위를 피해 새벽에 와 금계국을 맘껏 즐기고 왔습니다.​​​​  금계국상쾌한 기분이라는 꽃말을 지니고 있는 금계국(금계화)입니다새벽에 마주해서인지 더욱 상쾌한 기분을 적혀주었던 금계국이었습니다.이른 새벽이라 인적이 없어서 좋았으나 구름이 끼어 멋진 바다 풍경은 담지 못하였지만 뜨거운 태양을 피하고 오기에는 안성맞춤이었습니다. 여름날씨로 인하여 그늘이 없는 이니 이른 아침이나 해질녘에 방문하시면 좋겠고 모자와 양산도 지참하시면 멋진 풍경을 감상하시기에 좋겠습니다.​​​    코스 에서의 포토존입니다. 포토존을 넘어 와 금계국을 만날 수가 있습니다.​​​  금계국을 만나러 가는 길은 의외로 조금 험난하다는 표현을 쓰겠습니다.금계국의 키가 30~60cm로 자라있어서 지금 시기에 금계국 사이로 사진을 찍으신다면 풀과 함께 금계국을 헤쳐 나가야 합니다. 하지만 금계국 사이에서의 인물 사진은 그야말로 아름다우니 꼭 인증샷 찍으셔요그리고 더위로 인하여 짧은 옷을 입으시는 요즘 직접 피부에 스치는 것을 피하고 싶으신 분들은 긴 옷 필수입니다​​​​   포토존 우측으로 이어진 데크 끝까지 가서 보이는 풍경입니다.(화장실 건물 우측 계단을 통한 데크입니다)의외로 여기를 그냥 지나치시는 분들이 많으셔서 다녀가셨으면 좋겠습니다.이렇게 멋진 풍경을 담으실 수가 있답니다.날씨마저 도왔다면 아름다운 바다 모습으로 더욱 근사한 사진을 만날 수 있었겠지만 황색 꽃이 핀 금계국으로도 즐기고 왔습니다​​​  데크 끝에서 우연히 돌아보았더니 천하대장군과 지하여장군의 모습들이 있어 갓길을 조금 걸어 찍어보았습니다.를 다녔지만 생소하고 신기하여 살포시 남겨봅니다. ​​​ 야생화답게 흐드러 지게 판 금계국은  전 지역으로 피어있지만 에서 핀 바다 뷰와의 금계국이 아름다우니   코스로 지나치지 마셔요​​  이어진 길을 따라 마주 보이는 로 향하였습니다.좌측 사진이 알고 보니 은하수 맛집으로 알려진 곳입니다.라는데 언덕만 보이죠? 남부면에 있는 바위 이름이 입니다​​​  그 언덕 위에 서게 된다면 보이는 바다 뷰이곳은 날씨가 화창하거나 해질녘에 오신다면 빼어난 바다 경관을 만나실 수가 있답니다.​​​  갯바위에 파도가 부서지는 하얀 파도가 나름 운치를 더하고 바위 사이 흐르는 청 푸른색의 바다와 층층이 쌓인 바위를 보며 위로를 받았습니다. 바다 가까이 내려왔더니 이런 멋진 바다색도 만났습니다.이른 새벽이었는데 이미 갯바위 낚시하시는 분들이 계셨습니다.(안전 낚시하셔요)​​​  황금으로 물든 금계국과 남해 바다 중 가장 아름다운 자연경관을 만나 볼 수 있는 를 올 여름  코스 목록에 넣으실 거죠?​​​  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 # # #코스 #코스 #금계국 # #금계국 # #금계국 
지난 짧은 연휴에 다녀온 도 두번째, 입니다!사실 전에는 진주에 들렀던 글이라 도로 따지면 지금이 첫번째 글이겠네요.이날에는 정말 날이 덥고 햇살이 강해서 다니기가 힘들 정도였는데불과 며칠만에 이렇게 겨울날씨가 갑자기 온다니 실화인가 싶네요.첫번째 갔던 곳은 다음날이 날씨가 흐릴 수 있다고 하여 맑은날 전망있는 곳을 다 가보기로 해서가자마자 짐도 풀기 전에 가게된 도에가면 모든사람이 꼭 가본다는 입니다. 의 트레이드마크인 요 글씨 포토존!요즘에는 웬만한 관광지는 이런곳이 꼭 있는것 같아요.실제로 사진찍어도 잘 나오고 어디인지 기억하기도 좋아서 나중에 사진찾아볼때도단박에 알 수 있어서 좋은것 같습니다.날이 너무너무 좋긴 한데 너무너무 더워서 후딱 다녀오자며 바로 밑으로 발걸음을 옮겼습니다. 저기 멀리에 쭈욱 내려가서 볼 곳이 보이네요!바다색이 너무너무 예쁩니다. 제주도처럼 시리도록 파란 느낌은 아닌데또 뭔가 초록빛이 살짝 감도는 느낌의 파란 바다입니다.장판같은 바다라서 배들도 거의 흔들림이 없어 보이네요.뭔가 눈으로 보아서는 한참 내려가는 듯 싶었는데 생각보다도 금방입니다. 내려가면서 약간 올라올 것이 걱정되는 요 계단들.가보면 웬만한 짧은 산책로와 같은 거리이고 완만한 계단이라서연세 많으신 분들도 천천히 내려가셨다가 올라오시는 것 같더라구요.무척 깔끔하게 잘 되어있습니다!문제는 이날 너무너무 더워서 햇볕과 싸우는데 고생했어요.이렇게 바닷가인데다가 고저차도 있는 곳인데 바람한점 없었던 날이었네요. 내려가니 어느덧 도착했습니다.커다란 바위섬과 같은 느낌입니다.바위들이 다들 가파르지 않고 완만하고, 뾰족하지 않고 평평해서 다니기가 어렵지 않습니다.가벼운 구두정도도 괜찮고 미끄럽지도 않았어요.날이 좋아서 그런지 곳곳에서 사람들이 사진찍느라 정신이 없었습니다.사실 저희도 사진을 좀 남길까 했었는데 너무 덥고 눈이 부셔서 눈을 뜰 수가 없어서많이 못 찍고 눈으로 많이 감상하고 왔습니다. 바다빛이 너무 아름답습니다.원래 남해가 이렇게 바람이 없는걸까요? 아무래도 바닷가니까 그렇지는 않을 것 같은데잔잔하고 햇빛에 반짝이는 느낌이 평화롭다못해 굉장히 조용합니다.사람도 생각보다 많지 않았어서 멍하니 구경하기 괜찮았어요. 사방으로도 둘러보고 경치를 감상합니다.올라오는 길도 그렇게 어렵지 않았습니다.생각보다도 계속 올라오면서도 구경하게되어서 계단은 금방 끝나고오히려 좀 더 있다가 올걸, 천천히 사진좀 더 찍으면서 올라올 것을 그랬나 하는 생각도 듭니다. 이곳은 처음에 잘못도착한를 바라보는 전망대!!전혀 다른 곳이었는데 처음에 네비게이션을 잘못 입력하는 바람에 도착하고서요게 다인가?? 하고 의문이 가득했던 곳이에요.이곳에서는 를 바라보고 훨씬 높은 곳에서 바라볼 수 있는데그냥 몇 대 주차하고 그 주차장에서 풀숲 너머로 볼 수 있는 것이 전부이긴 합니다.굳이 찾아갈 것은 없고 그저  자체가 무척 아름다워서 도에서 꼭 가볼 코스인 것 같습니다:) 
도 갈만한곳  바람의언덕  등 도 . 1박2일로는 아쉬움 지. 이국적이고 아름다운 의 자연과 함께하는 코스입니다. 도  때마다 으레 들리는 대표 관광지가 바람의언덕과 곁에 있는   일텐데요. 도 갈만한곳으로 꼽는 이유는 아마도 도의 아름다운 자연과 함께하는 멋진 풍광이 있기 때문일 겁니다. 찾을 때마다 늘 바람이 맞아준 도 바람의언덕은 이름값을 톡톡히 하는 지구요. 도 신선이 노닐었을 거 같은 전경이 갈 이유를 만들어주는  곳입니다.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 06. 17) 1. 학동흑진주몽돌해수욕장경남 시 동부면 학동리 도 에선 빠지지 않고 소개하게 되는 곳 중의 한 곳이 학동흑진주몽돌해변이죠.   바람의 언덕까지 차로 10분 거리. 수국으로 유명한 저구항까지도 10.4km로 가까운 거리예요.​  그래서 으레  코스에 함께하는데요.  약 1.2km의 몽돌 깔린 해변은 잘그락거리는 파도소리만 들어도 힐링이 되는 곳이에요. 바다멍하기 좋은 곳으로 추천합니다.^^ 2. 도 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23 / 055-639-3196도 갈만한곳 두 번째 코스는 인데요. 도 바람의언덕과 바로 옆이라 안갈 수가 없는 명소죠. 학동해변에서 차로 15분도 안되는 거리라 가볍게 들리기 좋아요.    는 신선이 내려와 풍류를 즐겼을 법한 빼어난 자연경관을 가졌다고 해서 라고 부르고 있다는데요. 설명판을 보면 선비의 갓처럼 생긴 갓바위에 소원을 빌면 벼슬을 이뤄준다는 속설이 있다는데 그 바위가 어딘지..​ 이상하게도 도 쪽으로만 오면 날씨운이 따라주지 않는다는 것이 우리들의 미스테리인데요. 날씨 흐리다고 그냥 지나치는 법이 없는 언니들이라 뒤를 따라갈 뿐입니다.^^​ 이곳도 몽돌해변을 끼고 있어서 파도에 몽돌 굴러가는 소리가 참 듣기 좋은데요. 바위를 따라서 아래로 내려가 볼 수도 있는거 같은데 한번도 내려가진 않았네요.​  경사진 너럭바위가 어찌나 신기하고 거대한지. 멀리서 봐도 바위 위에 사람들이 개미처럼 자그마하게 보였는데요. 직접 바위에 올라서면 얼마나 큰지 실감이 되는데요. 그 빈틈없을 거 같은 바위에 뿌리를 내리고 피어난 꽃이라니..​ 에서 바라본 바다전망에 반해서 영화, 광고 촬영지 등으로도 유명한 곳인데요. 안내판 글귀를 보니 2004년 영화 범죄의 재구성에서 주인공의 방에 걸려 있던 사진이 이곳에서 다도해를 바라본 풍경이라고 하더라구요.​ 우리처럼 이렇게 앉아서 바라본 풍경을 담은 사진이려나요. 바위 끝에 앉아 바닷바람 맞고 있으니  중인 것도 잊겠더라구요. 조~오타~​ 3.  바람의언덕경남 시 남부면 갈곶리 산14-47/ 입장료 :무료  입구에서 도 바람의언덕까지 600여m. 도장포마을 아래를 걸어서 10분 정도 가면 입구에 닿아요. 마을에는 도자기를 소재로 한 포토존, 그림타일을 만들어서 볼거리가 있구요.​ 도장포 항구 오른편 끝으로 오면 언덕으로 오르는 계단길이 있어요. 오르면서 내려본 바다 위 데크길도 참 멋지죠. 도 갈만한곳으로 꼽는 이유는 숨길 수 없는 의 아름다운 자연에 있을 겁니다.​ 왼편으로 드러나는 푸른 바람의 언덕.  풍차는 왼편 더 언덕진 곳에 위치해 있구요. 아래쪽 구릉은 넓고 평탄해서 초원을 보는 거 같기도 해요.​ 마을에서 올라오면 이렇게 양쪽 길로 갈라지는데요. 도장포3길 도로변쪽으로 돌아서 내려오면 풍차부터 만나서 아래쪽으로 내려 올 수 있어서 그 코스를 더 추천합니다. 주차장이 아래쪽에 있다는 것이 문제이긴 하죠.​ 역시나 한껏 훈훈해진 바람이 맞아준 언덕. 6월의 훈풍은 언덕에 자라던 키큰 풀을 모두 겸손하게 만들어 놓았던데요. 바람불때마다 흔들리는 모습도 볼만한곳이죠.​  셔터를 느리게 하고 이 바람을 담고 싶었는데 제대로 되지 않네요.^^ 치마차림에 속에 바지를 챙겨 입고 온 우리들의 모습에서  바람의언덕 바람이 대변될 거 같아요.ㅎ  바다와 가까운 산책로를 따라 걷는 이들의 모습도 참 여유로워 보이구요. 그들을 보면서 벤치에 앉아서 쉼하는 우리도 더없이 한가함을 만끽했던거 같아요.​ 도장포에서 해금강으로 오가는 배도 있는데요. 해금강으로 가는 바다에서 바람의 언덕과 풍차를 올려다보는 시각도 볼만하다고 해요. 4. 명사십리해수욕장경남 시 남부면 저구리 /055-639-3000다음으로 여름에 도 갈만한곳으로 추천할만한 명사해수욕장인데요. 바람의언덕에서는 차로 10여분 거리예요. 저구항에서는 도보로 이동할 수 있는 거리구요. ​  길이 약 350m, 폭 30m로 고운 모래사장에 바닷물이 맑아서 명사라는 이름을 지었다고 하네요. 수심도 완만하고 해변 솔숲 캠핑장으로도 유명하다고 해요. 바다쪽으로 수상데크길도 걷기 좋아 도  때 들러볼만해요. 5. 매미성경남 시 장목면 복항길 매미성은 부산에서 로 올때 가면 좋을 코스인데요. 거가대교 지나서 7분여 거리라 초입이에요. 말로만 듣다 직접 만나본 매미성은 설계도도 없이 손수 만들었다는 것이 그저 신기한 모습이었어요. 주변 풍경과 사진찍기 괜찮았어요.​https://blog.naver.com/anndam/222423912074 국내 지 추천  매미성 관광명소국내 지 추천  매미성 관광명소. 도 중 가보고 싶었던 곳 중의 한곳이었는데요. 의 바...blog.naver.com 이렇게 도 갈만한곳으로 대표관광지인  바람의언덕, 까지 돌아보구요. 파도소리 이쁜 몽돌해변에 맑은 해수욕장까지 여름 도 은 어디라도 힐링스팟이 되지 않을까 합니다.  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 명사해수욕장경상남도 시 남부면 저구리 매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
​ ​다음날 드디어 외도 보타니아로 들어간다.외도로 가는 길에 해금강 관광을 하는데 기암절벽이 진짜 멋지다.배를 타고 가까이 가서 볼 수 있게 여객선을 운항 하시는 선장님의 설명도 재밌다.    ​​유람선을 타고 외도까지 가는 시간은 40-50분 정도가 걸린다.해금강 관광을 함께 하는거라 지루하게 느껴지진 않는다.외도 보타니아에 도착 후 관람시간이 정해졌는데 2시간 이다. 솔직히 이 부분이 가장 아쉬웠는데, 이 넓은 곳을 둘러보기엔 너무 짧은 시간이다.​외도 보타니아는 어느 부부가 가꾼 정원을 1995년 해상식물공원으로 개장한 곳이다.실제로 보면 정말 대단한 곳이라는 생각밖에 들지 않을 정도로 관리가 잘 되어있다.꽃 좋아는 우리 엄마는 너무나 신나하셔서 우리도 기분이 좋았다. 외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원 http://www.oedobotania.com/ OEDO BOTANIAPrevious 2020 New Garden OPEN 2020년 5월, 새로운 비너스가든이 오픈했습니다. 관람시간 2시간으로 연장 여유롭게 외도보타니아를 관람하실 수 있습니다. 아름다운 남국의 파라다이스 땀과 눈물로 가꾼 바다 위 낙원 Next 1 2 3 2022.04.05 관람가능 총 방문객 1,266 만 연간 방문객 63 만 SINCE 1247 OEDO in Instagram 빼꼼 #등대 모처럼 날씨 좋은 주말 이국적인 분위기 가득한 비너스가든 해지기 전의 풍경 외도보타니아에서만 느낄 수 있는 오랜 시간에 걸쳐 완성된 인간과 자...www.oedobotania.com  ​​   ​   ​​ ​​​​너무나 금방 지나간 관람시간을 아쉬워 하며 외도를 떠나 왔다.외도에서 나와 다시 도로 이동해 와 바람의 언덕을 돌아보고 의 일정은 끝났다.​엄마는 가 좋다고 하셨다.신선들이 내려와 풍류를 즐긴곳이라고 하니 얼마나 좋은 곳이겠나.이동하는 길도 데크길로 되어있어 나이드신 분들도 쉽게 갈 수 있어 에 꼭 들려야 할 곳이 아닌가 싶다. 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​​​​​​ 에 빼놓을 수없는 곳이 또 바람의 언덕이다.근데 바람도 바람이지만, 사람들이 너무나 많아서 정신이 하나도 없다.최근에 새벽에 맞이한 바람의 언덕에서 아침을 먹으니 이날의  생각이 많이 났다.여기가 이렇게 좋은 곳이였구나..  새삼 느꼈던 곳이다.그래서 바람의 언덕을 가려면 새벽에 일출을 보러 가는것이 가장 좋다고 추천하고 싶다. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 남부면 해금강마을 가기 전 도장포 마을이 있다. 좌측으로 내려가면 도장포 유람선선착장이 있어 외도, 해금강 관광을 할수 있으며, 매표소에서 바라다 보이는 언덕이 바람의 언덕이다.도장포 마을 바닷가 선착장에서 나무로 만들어진 산책로를 따라 언덕으로 한걸음 한걸음 가다보면 바다 넘어 노자산을 등지고 자리잡은 몽돌해변으로 유명한 학동마을의 전경을 볼 수 있다. 이곳 '바람의 언덕"은 지리적인 영향으로 해풍이 많은 곳이기에 자생하는 식물들 또한 생태 환경의 영향을 받아 대부분의 식물들은 키가 작은 편이다. '바람의 언덕" 윗자락에는 오랜 세월 해풍을 맞으며 뿌리를 내린 수령 높은 동백나무 군락이 있다. 주름진 듯 나이를 먹은 동백나무의 상처난 수피는 세월 그자체로 남아 세상의 모든 꽃들이 몸을 사리는 한겨울에 당당하게 핏빛 꽃망울을 펼쳐 고단한 생을 위안한다.[네이버 지식백과] 바람의 언덕 (대한민국 구석구석, 한국관광공사) ​​ 바람의 언덕의 새벽 풍경 ​ 한려해상 국립공원 소매물도 등대길 트레킹산행일 :2021년 5월 29일~30일 29일 밤12시 사당역출발- 바람의 언덕 -  저구항 - 소매물도 등대길...blog.naver.com ​ 
주말마다 비가 내리는 바람에 남쪽 지방은 벚꽃시즌은 끝난 것 같습니다.유채꽃이나 봄꽃이 많이 피고, 포근한 날씨는 야외활동하기 좋은 계절이라 주말이 오기를 기다리는데요.하루 일정 코스로 다녀온  가볼만한곳 중에서 개인적으로 좋아하는 부터 소개해드릴게요. ​ 1. 자연경관이 멋지고, 가볍게 걸을 수 있는 탐방로 또한 매력적인 자연 포토존입니다.​ ​작년까지만해도 존재 자체를 모르고 있었던지라 항상 '바람의 언덕'만 다녀오곤 했는데요.최근에는 여러 관광지 중에서도 오히려 더 자주 찾는 스폿이 되어버린 것 같아요.​ ​도는 지금 한참 유채꽃이 필 시기라서 해안 도로를 달리다 보면 어렵지 않게 만날 수 있는데요.이동 중 함께 다녀올 수 있는 학동 내촐 유채꽃밭은 아래에 조금 더 자세히 알려드릴게요.​ ​해금강 방면으로 이동하다 보면 '바람의 언덕'으로 내려가는 삼거리에 공중화장실과 전망대가 있는데요.무료 주차장이 규모가 작고 항상 차량이 세워져있어 그냥 지나치기 쉬워서 잘 알지 못하는 지인도 많더라고요.​  ​해금강 박물관 옆으로 산책로를 따라 내려갈 수 있는데, 돌계단이 있어 아이와 함께 방문하신다면 주의해서 내려가야 합니다.​ ​아래쪽으로 내려가면 작은 몽돌 해변이 있는데 몽돌을 반출하는 분들이 있나 봐요.자연은 있는 그대로 보고 즐기는 게 좋으니 혹시나 커피나 음식물 가져가시는 분은 쓰레기도 회수해 오셨으면 좋겠네요.​ ​저희가 방문했을 땐  주변에서 드라마를 촬영하고 있더라고요.검색해보니 '보쌈'이라는 드라마인데 소녀시대 출신의 권유리 씨와 정일우 씨라고 하네요.멀리 있어서 얼굴이 잘 안보였는데, 스텝들이 많이 있어서 가까이 가보진 않았어요~혹시나 방해가 될 수도 있으니.. ㅎㅎ​ ​바위 위로 올라갈 수 있지만 따로 탐방로가 만들어져있지 않고 자연 그대로의 날것이라 조심해서 이동해야 했어요.​ ​ ​지난번 방문했을 때보다 안전 펜스가 더 많이 있어서 이동할 수 있는 공간은 한계가 있었지만 충분히 구경할 수 있을 정도였고요.날씨만 좋다면 꽤 멋진 인생샷 남길 수 있는 장소라서 꼭 한번 내려갔다 오시면 좋을 것 같네요.​ 2. 바람의 언덕 가볼만한곳으로 대표적인 '바람의 언덕'은 에서 걸어서 이동 가능할 정도로 동일한 위치에 있다고 봐도 무방하답니다.​​ ​'섬&섬길'이라는 이름으로 도보 산책로가 있는데, 전체를 다 걸으면 반나절 정도 소요되지만 시간적 여유가 있으면 한번쯤 도전해봐도 괜찮을 것 같아요.​ ​버스정류장 뒤편으로 트레이드 마크인 큰 풍차가 훤하게 잘 보이는데요.도장포마을 아래쪽으로 해서 가는 방법과 해금강 박물관 맞은편으로 가는 방법이 있답니다.시기만 잘 맞추면 예쁜 동백꽃 터널도 지나갈 수 있고, 바람의 언덕 또한 많이 걷는 구간이 아니라 남녀노소 모두에게 괜찮을듯합니다.​ ​탁 트인 공간이 매력적인 '바람의 언덕'은 산책로 정비가 잘 되어있고, 중간중간 벤치도 놓여있어  코스 중 데이트 장소로 괜찮아요.​ ​큰 풍차 앞에서 인증샷은 두고두고 기억에 남을 명소로 손색이 없습니다.평일 한가로울 때 찾아가면 이국적인 풍경이 더욱 아름다운데, 날씨가 더워지기 전 봄에 방문하는 게 가장 좋을 것 같네요.​ ​탐방로 입구에는 '바람의 핫도그'를 팔고 있는데, 간단하게 간식으로 사먹기 괜찮았습니다.​ 3. 학동 내촐 유채꽃밭tvN 예능 프로그램에 나온  가볼만한곳으로 지금 이맘때쯤 찾으면 가장 좋을 것 같아요.​ ​ 와 '바람의 언덕'으로 가는 길목에 위치하고 있으며, 학동 몽돌해수욕장과 가까워요.해안 도로를 따라서 이동하다 보면 갓길에 주차된 차량이 보이고 바닷가 쪽으로 넓게 펼쳐진 유채꽃밭을 보면 자연스럽게 차량을 세우게 된답니다.​ ​관광지는 아니지만 수평선과 맞닿는 것처럼 보이는 유채꽃밭은 발길을 머물게 했는데요.해안선 가까이 꽃밭이 펼쳐져 있는게 신기하고 아직 때묻지 않은 자연 그대로의 모습을 관찰할 수 있었어요.​ ​조금 더 유명해지면 카페와 편의시설이 생길 것 같은 느낌이었습니다.탐방로가 정비되어 있지 않아 편한 신발을 신고 가시는 것을 추천드리고, 아래까지 내려가면 외도 보타니아가 조망되는 전망대가 있었어요.우측 편으로 바람의 언덕이 눈앞에 보일 정도로 방문한곳과 가까워요.​ ​​​ ​생각보다 넓게 유채꽃밭이 형성되어 있어 삼각대 들고 가면 예쁜 인증샷 남길 수 있을 것 같네요.​ 4. 매미성TV에 방영된 이후로 핫플이 되어버린  가볼만한곳인데, 부산과 가까워 처음이나 마지막  코스로 다녀오기 좋아요.​ ​태풍 매미 이후 개인이 쌓아올린 성벽으로 규모가 크진 않지만, 홀로 만들었다고는 믿기지 않을 정도랍니다.해변에 위치하고 있어 둘러보는 내내 파도 소리를 들을 수 있어 더 좋았는데요.​ ​성벽 내부에 위치한 포토존은 SNS에 자주 등장할 정도로 인생샷 남기기 좋은 장소랍니다.보정하기 나름이지만 약간 유럽 같은 느낌이 들었는데, 실제로도 경치가 꽤 좋았어요.​ ​꽤 정교하게 쌓아올린 성벽은 물론이고, 점차 더 건축이 진행되고 있는 모습이었는데요.해가 바뀔 때마다 더 웅장해지고 아기자기한 매미성으로 변할 것 같아 지나갈 때마다 방문할 예정입니다.​ 5. 포로수용소 유적공원오래전 역사로 떠나는 코스 중 하나로 다양한 모형과 체험공간이 있어 아이와 함께 방문하기 좋은 관광지입니다.​ ​전쟁의 아픈 역사를 간직하고 있고, 다양한 실내외 시설과 모노레일을 타고 계룡산 정상부까지 올라가 볼 수 있어요.​ ​꽤 넓은 공간에 다양한 전시실과 시청각 체험시설로 꾸며져있는데, 조금 허접하다고 생각 들 수도 있지만 한 번쯤 둘러보기엔 좋았습니다.특히, 어린아이와 당시 시대를 겪었던 분들은 호기심과 관심이 가는 내용의 전시물이 많이 있었어요.​ ​유채꽃이 피는 봄에 가기 좋은 부터  가볼만한곳을 정리해보았습니다.일찍 도착한다면 하루 당일치기로 다녀올 수 있을 정도로 이동 동선이 잘 맞는데요.인근 통영과 연계해서 1박 2일 코스로 다녀올 수 있고, 외도 등 섬 투어도 가능하여 컨셉에 맞게 계획하시면 될 것 같아요.​​  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47학동내촐유채꽃밭경상남도 시 동부면 학동리620-3매미성경상남도 시 장목면 복항길포로수용소유적공원경상남도 시 계룡로 61 포로수용소유적공원 ​ 
바람의언덕과 도장포 벽화거리를 둘러본 후 바로 맞은편에 있는 로 향했다.자연이 만든 포토존이라는 별명과 신선이 내려와 풍류를 즐겼다는 멋진 경관으로 의 필수코스로 사랑받는곳.특히 바람의 언덕과 바로 인접해 있어 겸사 겸사 많이 들리는 곳이다.​ 도 대표 관광지 바람의언덕 기해물된장으로 든든하게 배를 채우고 본격적인 도 대표 관광지 바람의언덕으로 향했다.드라마에 나오면...blog.naver.com , 통영  2일차 - 2020년 6월 7일 일요일바람의언덕 맞은편에 위치한 .필자가 방문했던 6월 초에는 노란 꽃빛이 물들어 있어 더 멋진 풍경을 보여주고 있었다.​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 필자가 방문한곳은 바다와 인접한 .지도에서 보듯 바람의언덕과 맞은편에 위치하고 있다.​  자연이 만든 포토존이라더니 정말 사진찍기 멋진 풍경을 보여준다.​ 게다가.. 무료 와이파이가 빵빵 터지는 .​ 내려가는길은 산책로 처럼 잘 정비되어 있어 수월한 편이다.뒤돌아 보니 입구 부근의 언덕까지 꽃들이 뒤덮여 장관을 이루고 있었다.​  물론 진정한 의 풍경은 바다풍경.남해안의 멋진 풍경과 바로 옆에도 몽돌해수욕장이 있어 청량한 바다소리까지 감상할 수 있는  명소.​ 필자가 동해, 서해, 남해 다 다녀봤지만 남해바다 풍경은 뭔가 오밀조밀한 맛이 있는것 같다.​ 몽돌해수욕장에서 여유를 즐기고 있는 가족단위 관광객들이 많았다.​ 다소 위험할 수 있는 구간이라 안전에 유의하며 천천히 를 둘러봤다.​  아.. 사진찍기 정말 좋은곳이 맞다.왠지 이온음료 광고를 찍을것 같은 아내의 손에 들려있는 식혜.정말 식혜 좋아한다. 주말에 조금 담그던가 해야겠다.​ 과연 신선이 내려와 풍류를 즐겼다 할만한 풍경이다.뭔가 익숙하면서 색다른 느낌이 있는 에서 방문했던 바다들.​ 바다도 잔잔해 뭔가 더 여유있는 느낌이 들었다.​   바위 위에 서서 주변을 한바퀴 둘러보니 뭔가 마음속이 힐링되는듯한 기분이 들었다.​  위험할 수 있으니 안전펜스와 선을 넘지 않으면서  둘러보기.규모가 그리 크지 않아 가볍게 한바퀴 둘러보기 좋은것 같았다.​ 여기 저기 정말 사진을 많이 찍었던 지난 .멋진곳들이 너무 많았다.​ 그런데.. 다시 올라갈 생각을 하니.. 살짝.. 걱정이 되기도 했다.거리는 짧은데 경사는 꽤 있었던  가는길.​  위로 올라가기 전 옆으로 빠지면 몽돌해수욕장으로 들어갈 수 있다.​ 물이 정말 맑았던 도 바다.그냥 풍덩 뛰어들고 싶은 풍경이었다.​  아내는 발이라도 담궈보고 싶다며 가까이 갔다가 밀려오는 파도에 급히 발길을 돌린다.어쩜 이리 사랑스러운지.​  옆 몽돌해수욕장은 몽돌 색깔이 조금 특별했다.보랏빛을 띄고 있던 몽돌. 그래선지 분위기가 신비롭게 느껴졌다.​ 건너편에는 동굴 같은 지형도 보였다.갑자기 스노클링을 하고 싶다는 생각이 들었다.​  왠지 이런곳들은 돌탑이 쌓이는것 같다.오묘한 몽돌 색상 때문에 더 신비롭게 느껴진다.바람의 언덕 둘러보고 가볍게 산책겸 바다까지 즐길 수 있어 좋았던  투어. 계획중이라면 어차피 동선짜기 쉬운곳이라 방문해보면 어떨까 싶다.​ 시간이 넉넉했다면 해금강 까지 둘러보려 했는데 저녁약속이 있어 아쉬운 발길을 돌려야 했다.미처 못본  지는 다음번 외도와 함께 다시 둘러보기로 하고 다시 학동해수욕장으로 이동했다.​   가는길에 예쁘다고 생각했던 해금강휴게소.돌아가는길에 잠시 정차해 주변 풍경을 둘러 본 후 이동했다.양방향으로 주차공간이 있어 잠시 쉬었다 가기도 좋았다.​ 정말 멋진 도 바다 풍경.국내도 정말 가볼만한곳이 많은것 같다.​ 시간이 많았다면 율포항 방면으로 도 남부를 한바퀴 도는 드라이브코스를 이용했을텐데,학동으로 들어가면서 봐둔 분위기 좋은 마을이 있어 다시 학동을 지나 올라가는길을 선택했다.바람의 언덕이나 는 많이 알려진  지라면,다음에 소개할 장소는 잘 알려지지 않았지만 너무 만족스러웠던 동부면.다음 포스팅에서 계속 이어서...​# #도 #지 #도지 # #국내 #바람의언덕 #위치 #도관광#도가볼만한곳 #여름휴가지추천 #국내지추천 #2020 #가는길 #포토존 #포토존 
20211127 속초 2일차. ​금강산 -성인대에 올랐다.   ​화암사에서 출발하는 -성인대 코스는 북한산이나 불암산보다도 완만하고 오르기 쉬운 반면 뷰가 미쳐서 등린이가 찾아가기에 가성비가 참 좋은 산이다. ​줄을 잡거나 바위를 기어가는 구간도 없다.  ​정상에서 왼쪽으로는 동해 바다 전경이 눈에 들어오고 오른쪽으로는 울산바위가 보인다. ​ ​고개를 조금 더 돌리면 미시령 언덕길까지 보이는 뷰맛집이자 포토존.​ ​전망이 트인만큼 원래는 바람이 많이 분다는데 오늘은 바람은 커녕 고요하기까지해서 더 좋았다. ​✅금강산  코스 정보출발지 : 화암사주차장에서 등산로 입구까지는 거리가 꽤 되기 때문에 최대한 등산로가까이 차를 주차하는 게 좋은 거 같다. ​거리 : 1.7km누적고도 : 715m시간 : 1시간 57분​📸 @hon9._.9un​#속초 #속초가볼만한곳 #속초핫플 #금강산 #금강산화암사 #금강산성인대 #금강산일출 #일출 #일출명소 #일출산행 #핫식스 #핫식스앰버서더 #HIP #핫식스더킹러쉬 #에너지드링크 #11월 #1+1 #HIP하게 #나눠먹자 #설악산성인대 #울산바위 #등산화 #엘라스모mid #밀레 #등산자켓 
​작년에 지리산 둘레길이 너무 좋았었기에또 어디를 가지하다가하동에 새로 생겼다는  구름다리에 가보기로 했다.유명한 천왕봉,노고단은 들머리까지 가는데 숙소에서 너무 멀기도 했고소요 시간과 뷰가 딱 우리 스탈이었는데...........​어쨌든 하동에서  구름다리까지 올라가는 코스는 3코스인데우리는 강선암 주차장에서 올라가기로~!!​☆강선암 주차장 주소경상남도 하동군 악양면 정서리 1027​ 월요일 10시쯤 도착, 주차공간 널널함.  구름다리는 해발 900미터고1시간 30분 소요라고 되어있네요*^^* 누구 기준인지요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​강선암 주차장까지 이미 300미터를 올라왔으니가뿐하겠지!..라고 생각한 나의 오만과 함께 출발!​ 형제봉 등산로 안내우리는 강선암~ 코스 뱜 조심 시작과 동시에계속쭈우우욱미친 듯이 그냥 계속 쭈우욱 오르막이라 보면 된다*^^*스틱 없이 등산화 없이 가면떼구르르르 구를 것이다*^^* 이때 다시 내려갔어야 했다...멈출 수 있을 때 멈춰야 해요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 길은 계속 이래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각했던 거 보다 등산객이 별로 없었는데없는 이유가 있어요....​진짜 오르막을 계속 치고 올라가야 함.여길 가는 거는 절교&이별사유임ㅋㅋㅋㅋㄱ 힘들다욕 나온닥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중간에 계속 돌아가려 했는데트래블메이트 초콜렛 다 뚬쳐먹고정신차리고 다시 출발.. 근데 정신이 안 차려지네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 계속 계속 업업업업히말라야보다 힘듬안나푸르나 베이스캠프가 4,130미터 였던가그거보다 힘듬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네팔가고 싶네....ㅠㅠㅠㅠ 길도 그지같음.자빠지기 좋은 길​글고 등산 동호회 어르신들이 2~3팀 있었는데산에서 담배를 피시네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쇼킹해따.... 구름다리 겨우 0.3km 남았다 돼있지만 이제 시작인걸! 찡긋!>_<♡!!!!! 네발로 기어야.... 드디어 도착ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데... ..뭐....예상은 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋ중국발 미세먼지 쩐 날이라ㅋㅋ노뷰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱNO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!OMG!!!!!!!!!!! 이거 건너는데 출렁거려서 무섭다사람없어서 좋지만뷰도 없다..... 아주 뿌옇구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래두 사진은 찍어야지 아 근데 넘 무서워뜸다리 후덜덜덜 무서웡 현재풍속 0인데왜 무섭지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 자가비 맛잇다ㅜㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진이 초록초록해야 돼는데화나네..​​대충 간식 챙겨먹고내려오는 길은 더 쉣이었다낙엽땜에 넘 미끄럽고내가 이길을 어떻게 걸어올라왔지하는 생각뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다신 안가ㅠㅠ등산 다신 안해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​☆아 젤 중요한 거 왕복 네시간 반 걸림^^☆​​하동 3박 4일  일기 끝!!!!!!!!! 
​경남 시 남부면 갈곶리 산21-23​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​  ​ 이번 뚜벅이 도 에서 첫 번째로 찾아간 관광지 . 택시 타고 도착했는데 내리는 순간부터 풍경에 압도당했다.​도 택시 TIP!​ 도는 버스 시간 맞추기가 어려워서 택시를 많이 이용할 텐데 후기들과 다르게 카카오택시 매우 잘 잡힌다. 버스 시간이 붕 뜬다면 카카오택시 부르면 됨!​  ​어떻게 이렇게 멋질 수 있지? 참고로 보정 하나도 안 한 사진이다.​  ​ 시작 지점부터 엄청나게 사진을 찍었다.​  ​ 풍경에 반해서 사진, 동영상 열심히 찍던 남자친구. 숙소 느낌도 좋았는데  도착한 순간부터 도 에 대한 기대감이 확 오르면서 '힐링 제대로 할 것 같다'라는 생각이 들었다.​  ​ 어디를 바라보든 이렇다고? 비현실적이었다. 사진 찍으면서도 '사진에 다 안 담긴다'라고 계속 말했다. 다시 가서 감동 느끼고 싶네.​   ​ "오빠 여기 서봐"​ ​ 남자친구가 찍어준 폴라로이드 사진과 함께 찰칵. 폴라로이드의 감성과 잘 어울리는 곳이었다. 도 할 때는 필름 카메라나 폴라로이드 사진기 거의 필수 템일 정도로 감성이 딱 맞다. 서프라이즈로 챙겨와줘서 고마워♥​  ​ 웅덩이에서 까마귀 목욕하는 것도 봤음 하핫​ ​ '오빠 안 올라오고 뭐 하지? 어 내 사진 찍네!'​  ​ "나 사진 찍어줘!" 어디로 카메라를 향하든 인생 사진 건질 수밖에 없는 곳이었다.​바람의 언덕경남 시 남부면 갈곶리 산 14-47​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ ​  주차장 쪽으로 다시 올라와서 길을 건너면 바람의 언덕으로 가는 길이 나온다. 바로 옆에 있으니까 한 번에 뚜벅이 하기 좋은 곳이었다.​ ​ 바람의 언덕에서 유명한 핫도그. 우리는 저녁에 중화요리 먹을 예정이라서 지나쳤다.​  ​  못지않게 가는 길이 멋지다. 걸어가는데 어떤 차가 진입 가능하다고 생각해서 올라오다가 후진했다.  주차장에 세워두고 올라오는 게 편할 것 같다.​  ​ 고양이 안녕? 남자친구가 손가락으로 장난치다가 물릴 뻔했다.​ ​ 풍차로 유명한 바람의 언덕. 계단을 따라 쭉 내려오면 되는데 내려가는 순간 다시 올라갈 일이 걱정됐다.​ ​ 그래도 일단 지금을 즐기자!​ ​ 혼자서 대전  갔을 때 풍차 안에서 사진 찍은 게 떠올랐다.  다니다가 다른  추억 떠오르면 기분이 좋아진다.  끝나고 집에 돌아오면 '내가 을 했나' 싶은 생각이 들면서 뭔가 허탈한데 이렇게 저절로 떠오르면 '내가 했구나' 하는 느낌이라 급 행복해진다.​   ​ 풍차와 함께 찰칵. 우리는 성수기는 피해서  갔기 때문에 인증샷 찍느라 오래 기다리거나 하지 않았다. 한 30초 기다리는 정도. 편하게 둘러보려면 성수기 살짝 피하는 게 좋을 것 같다.​  ​ 서로의 사진을 찍어주며 수다 떨며 바람의 언덕을 걸어 다녔다. 사진에서는 노을까지 즐긴 것처럼 나왔는데 눈으로 노을을 보지는 못했다. 중국집 가려면 시간 맞춰야 하니까.​ , 바람의 언덕을 무조건 가야 하냐고 물어보면 '추천하지만 풍경에 감흥 없으면 안 가도 됩니다'로 대답할 수 있을 것 같다. 특히 바람의 언덕은 풍차 인증샷 찍으러 많이들 가기 때문에 사진에 크게 관심 없다면 '노을 보러 가는' 장소로 생각하면 좋을 것 같다. 2월의 도는 해가 금방 지고 도로가 많이 구불구불하기 때문에 초행자는 어두울 때는 피해야 한다. 우리는 뚜벅이 이라 택시, 버스를 이용했기 때문에 저녁에도 편하게 다닐 수 있었다. #도 # #도 # # #바람의언덕 #커플 #국내 
경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23해금강유람선경상남도 시 남부면 해금강로 270 올 겨울 들어, 아니..근래 몇년을 통틀어 가장 강력한 한파가 기승을 부리는 듯 합니다.수도권, 강원도, 서해안 전라도, 제주 등 눈 소식이 들려옵니다.크리스마스 당일 전국을 얼게한 맹추위에 따뜻한 집에서 머물면서 푹쉬었습니다. 그리고 오늘. 맹추위는 여전합니다만..화창한 날씨, 주말을 모두 흘러 보내기 아까워 일단 나서 보기로 했습니다.​ ​ 원래는 지리산 한바퀴 돌아볼까 하고 나섰는데..마음이 또 흔들렸습니다. 이래저래 한파는 마찬가지겠지만, 눈길이나 빙판길 만나는 것 보다는 칼바람이라도 남쪽 바다 보는게 낫지 않을까. 그러고는 목적지를 급히 로 바꾸었답니다.​문산IC에서 남해고속도로에 진입했다가 곧 대전-통영고속도로를 타고, 통영 톨게이트에서 내렸습니다.그 길 그대로 조금만 가면 대교가 나오고 건너면 바로 도입니다.지난  은 의 서쪽에서 북쪽으로 나아갔다면 이번에는 반대쪽으로 돌아 보기로 했습니다.의 남쪽 해안을 돌아 북쪽으로 나아갈 겁니다.​그리고 점심시간 나절에..우리는  남부면 갈곶리 (神仙臺)에 섰습니다.신선이 내려와 풍류를 즐겼다는 얘기가 전해져 올 만큼 빼어난 경관을 자랑하는 곳입니다. ​ ​ ​ ​ ​ 지금 우리가 선 곳은 의  전망대입니다.넓게 펼쳐진 바다와 넓고 길게 펼쳐진 절벽이 어우러진 풍경. 유난히 파랗고 선명한 바닷빛이 인상적입니다. 는  남부 해안의 갈곶에 위치합니다.곶(串). 즉 바다 쪽으로 쑥하고 길게 튀어 나온 지형인데, 한쪽은 , 그 반대쪽 맞은편은 도장포와 바람의 언덕이 있는 곳입니다. 이곳 전망대에선 양쪽을 다 볼 수 있는 포인트지요. ​ 2014년 2월에 와 바람의 언덕 방문한 이후 처음 여기 찾았는데..아들이 너무 어릴 때라 여기 찾았던 것이 기억나지 않는듯 합니다. 아들은 처음처럼 느껴지겠죠.​일단  모습을 보려고 전망대에 서긴 했는데..한낮 점심 나절이라도 추웠습니다.바람이 거세다 할 정도는 아니었지만, 맹추위가 실감납니다. 사진 찍는다고 꺼낸 손이 다 시려 오네요.​이정도 추위면 역시나 드라이브를 하며 짧게 바람만 쐬어야지, 바람의 언덕까지 본다고 오래 걸으며바닷바람 맞을 일은 아니라 싶습니다. 아쉽지만 바람의 언덕은 다음 기회를 기약해야 겠습니다. ​  까지 왔는데..지척에 있는 해금강(海金剛)을 안보고 갈 수 없었습니다.우리나라 산하에서 가장 경관이 수려하기로는 으뜸이 금강산(金剛山)이고, 그 금강산이 바다까지 뻗어서,경관이 수려하대 해서 앞에 바다 海를 붙여 해금강이라 부른다고 알고 있습니다. ​ 2019년 8월. 여름휴가 에 나서 강원도 고성 통일전망대에 섰을 때였죠. 손에 잡힐 듯 가까이서, 선명히 보였으나, 더 나아갈 수 없어 멀리서 바라만 봐야 했던 그곳이 해금강이었습니다. 그 해금강이 에도 있습니다. 물론 원조 해금강은 강원도 고성의 그곳..이곳은 굳이 말하면 제2의 해금강이라 하나요.해금강이란 이름이 걸맞는 그만큼 수려한 곳이란 말이죠. 왜 여기를 일러 해금강이라 하는가 멀리서 봐도 알겠습니다.  ​ ​ ​ ​ 한려해상국립공원.  해금강. 그래도 직접 와서 눈으로 보니 조금이나마 그 진가를 알겠네요. ​같은 남해안이라도 남해, 고성, 사천, 보성, 고흥, 해남에서 본 바다와 해안의 느낌이 다 다릅니다.아마도 주변 지형과 수심, 바닷 속이 갯벌인지, 바위인지, 모래밭인지 이런 지형 같은 것이 다같이 작용한 것이아닐까 싶습니다. ​에서 본 남해는..꼭 동해를 보는 듯한 느낌이었습니다. 들고 나감이 복잡한 해안지형, 섬이 많고 물결이 잔잔하고 아기자기한 다른 곳과는 달리 더 깊은 수심과해안에 접한 절벽들, 넓게 펼쳐진 대해의 모습이 그런 인상을 주더군요.   그런데 이곳에서 천만 뜻밖의 역사를 만났습니다. 살벌하고 뭔가 싸늘한 느낌이 들겠지만, 알고보면 또 어이도 없을 듯한 사건입니다. 갈곶리 부부간첩(최정남, 강연정)침투 사건이네요.​지금은 아마도 먼 옛날 얘기처럼 느껴지겠습니다. 간첩이라 하면요.1997년 8월 2일, 북한이 보낸 부부간첩이 저멀리 바다를 돌아서 이곳  해금강 해안에 반잠수정으로 침투했습니다. 이들은 10월27일울산의 커피숍에서 체포되는데, 그간 우리 국내사정에 어두워 실수를 많이 해서 노출되었고,그 결과 체포되었답니다.​주임무1. 고정간첩 고영복, 심정웅에 대한 지도검열.  (심정웅에게 암호 해독법과 신형 무전기 사용법 교육, 조국통일상 수상 소식 전해줌, 유사시 서울 지하철을 마비시킬   방안을 알아낼 것)2. 고(高)교수를 통해 서울대 사회학과 김(金) (60) 교수 포섭3. 새로운 공작 대상자로 전국연합 산하 울산연합 정(鄭) (35)씨와 전주시의원 박(朴) (34) 씨 포섭그 외에 전국 각지에 드보크설치하고 무기 은닉하기부 임무1. 황장엽 거주지 파악: 당시 암살을 시도하고 있었다.2. 남한 정세 자료: 한국의 대통령 선거 동향 등3. 비행기, 열차, 버스 시간표 수집4. 경북대 김순권 교수가 개발한 우량 옥수수 종자 입수5. 전자 주민등록증 입수: 당시 시범사업 실시중이었다. ​읽다보니 1996년 강릉 잠수함침투 사건도 생각났습니다. 그때 소탕작전 중 입대했던 우리 학교 학생 1명이 전사한 사실을 접했던 것도 떠올렸습니다.  부부간첩의 임무 중 우량 옥수수 종자 입수..이것도 보고 실소를 머금긴 했습니다.어째 스토리라인이 1999년작 영화 간첩 리철진이 떠오르더군요.혹시 간첩 리철진,  부부간첩 사건 보고 제작한 건가요? 가덕해저터널부산광역시 강서구 천성동거가대교(사장교)부산광역시 강서구 천성동 ​ ​ ​  와 해금강을 본 후에..의 동쪽 해안을 돌아 의 북쪽 끝으로 나아가 거가대교에 진입했습니다.지난   때 아들이 희망하고, 그러자 약속했던 대로.거가대교는 와 부산 가덕도를 연결하는 가장 빠른 지름길입니다.예상은 했는데..통행료가 소형 승용차인데 무려 1만원입니다.  ​ ​ ​ ​ 하지만 어쨌든..거가대교 구경도 잘하고, 해저터널도 가보며 색다른 경험도 했습니다.덕분에 아들도 좋은 구경에 경험도 했고요.에서 부산까지 지름길로 가며 시간도 적잖이 아꼈고..그만하면 통행료 1만원의 지출이 적진 않지만, 그만한 가치는 있다고 볼 수도 있겠습니다.​귀로는..부산 가덕도에서 강서구를 지나 진해를 거쳐 마창대교 건너고 국도2호선에 진입하여 이후 진주까지 오는 길은 편했습니다.​한파(寒波)를 뚫고, 다니느라 좀더 바같 구경하고 걸어보면 좋았을 것을 어쩔 수 없이 대부분 드라이브로차 안에서 앉아서 눈으로 보면서 다닌 이라 약간의 아쉬움은 남습니다.그러나 주어진 여건에서 괜찮은 을 했다고 여겨집니다. 
한달이 훌쩍 넘어버린 도민네 놀러간 이야기이대로 놔두다가는 폴더에 묻혀버릴 것 같아서 사진 위주로 살짝♡​ 2022.5.13​도 가는 길에 만난 노을지도를 보니 장수군 계북면이었다어딘지 모를 그 곳 :)​ 2022.5.14​아침부터 도효니랑 그림놀이, 취향저격당한 가오리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 그리고 있는 파란 기둥은 고래가 숨쉬는 중을 표현하고 계심​​ 2022.5.14​전망대에서 바라보는게 다일 줄 알았던 !절경에 감탄 또 감탄! 하지만 어린이들은 위험! 술 취한 어른들도 위험!​ 2022.5.14​날씨 요정인 내가 강림했음에도 불구화창한 하늘과 파라라란 바다가 너무나 완벽했던 날♡​ 2022.5.14​뉴시스탈의 열정적인 관광가이드 모드 덕분에 이런 사진도 다 찍어봤다이젠 나도 으른(?)이 되어서, 어렸을때(?) 처럼 막무가내로 사진 찍어달라고 조르지 않거든여​ 2022.5.14 ​그럼에도 나를 매번 부추겨 움직이게 만들어준 그녀♡오랜만에 즐겁게, 열심히 사진찍게 해줘서 너무나 고마웠어요​​#5월 #도 # #가족나들이 #조카사랑#브라덜과뉴시스탈 #주말 #주말나들이 #도갈만한곳​​ 2022.5.14​ 건너편엔 바람의 언덕이 있는데그 언덕 밑으로 내려가니 차가 엄청났다​바람의 핫도그 대신 일단 십원빵이란 것을 먹어 보옴​ 2022.5.14 ​주문 하는 즉시 만들어주는 도 십원빵한개에 3,000원 이었나?생각보다 비싸서 놀랐는데 또 생각보다 맛있어서 놀랐다​ ​열운전하는 브라덜과치즈를 뜯는 언니에게 잠깐!!을 외친 나 ㅎㅎㅎㅎ​크림치즈와 모짜렐라치즈가 잔뜩 들어있었던 도 십원빵십원의 300배였지만, 도 가면 종종 생각날 것 같은 맛!!​쟈!다음 장소로 뭅뭅​  탱기사아 운전해애~​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​​ 
 와 바람의 언덕​도 을 다녀오면서 정말 좋은 시간을 보냈는데요. 그중 경치가 인상 깊었던 바람의 언덕과 에 대해 소개해 보고자 합니다. 두 지는 차로 5분 거리의 근접한 관광지로 대체로  두 관광지를  코스로 묶어서 합니다. 제가 다녀온 두 지의 후기, 비용, 주차 등의 팁들을 설명해 드리겠습니다.​​  PART 1.맑은 날 다녀온  는 말로 표현할 수 없을 정도로 아름다운 풍경을 보여주는 곳이었습니다. 도 풍경 중 가장 뛰어난 여덟 곳 중 한 곳인 팔경 중 한 곳으로 신선이 놀던 자리라 하여 라 불리게 되었다고 합니다. ​ 입장료는 따로 있지 않습니다. 주차에 관한 이야기는 하단에서 진행하기로 하고,   들거가기 전 주변 관광지와 관광지에 대한 친절한 설명이 있으니 참고하면 좋을 것 같습니다.​​ 에 주차 후 빨간 벽돌 길을 따라 내려가면 절벽이 보입니다. 걸어서 15분 정도면 갈 수 있으며 바로 옆에는 몽돌해수욕장이 있어서 가족, 친구, 연인과 함께 거닐기 좋습니다.​  향하는 길 곳곳에 자세히 보면  기암절벽의 분위기와 곳곳의 지리적 특징, 작은 동굴들이 보이는데요. 천천히히 걸어가며 곳곳을 보는 것도 좋았습니다. 특히 부모님이 정말 좋아했던 곳으로 효도 계획하고 있는 분들께 강력 추천합니다!​ 참고로 기암절벽 부근은 사진에 보이는 것처럼 햐얀 지지대를 제외한 안전장치가 많이 있지 않습니다. 풍경이 너무 예뻐서, 물이 너무 맑아서,  를 더 즐기고 싶어서 구석구석 보는 것은 좋지만 아이들이나, 어르신들, 그리고 비 오는 날 등등 조심조심 관광하면 좋을 것 같습니다.​​ 절벽 바로 옆 몽돌 해수욕장이 있는데요. 위에서 찍은 사진인데도 맑디 맑은 바닷속이 보입니다.  남해바다는 참 매력 있는 곳이네요 ❤​  에서 차를 타고 3분 정도 올라가면 를 한눈에 볼 수 있는  전망대가 있습니다.  전망대는 고도가 비교적 높기 때문에 또 다른 느낌의 를 즐길 수 있으니 한번 가보기를 추천합니다.​  PART 2. 주차 토, 일, 월 3일 연휴 중 마지막 날을 기준으로 이야기해보고자 합니다. 와 바람의 언덕은 유람선을 탑승하는 곳에 위치해 있으며 주변에 많은 관광지들이 있기 때문에 생각보다 많이 붐비는 곳입니다. 더해서 는 주차장이 협소한 편인데요. 연휴 기간에는 주차장이 거의 만 차입니다. 다만 는 관광 시간이 약 1시간 정도이므로 생각보다 회전율이 빠르기 때문에 자리가 금방금방 나서 저희도 주차를 할 수 있었습니다.​  PART 3.바람의 언덕​  바람의 언덕에 대한 이야기는 할 말이 많네요. 바람의 언덕은 비바람이 부는 둘째 날, 는 맑고 화창한 셋째 날 다녀왔습니다. 두 관광지는 차로 5분 거리이기 때문에 함께 방문하는 것이 좋지만 비바람이 너무 심했던 탓에  일정을 다음날로 미룬 것인데요.​물론 비 오는 날의 도도 구름 위를 달리는 것 같은 운치 있는 풍경을 볼 수 있다는 장점이 있지만 자유롭게 돌아다닐 수 없다는 점이 조금 아쉬웠습니다. 모두 저희 가족과 같은 마음인지 비바람이 부는 날에 저희처럼 바람의 언덕을 방문한 사람들이 굉장히 많았습니다.​​ 먼저 말씀드리자면 비바람이 오늘날 바람의 언덕이 왜 "바람"의 언덕이라고 불리는지 실감할 수 있는 좋은 기회였습니다. 무겁지만 날아갈 뻔했습니다. 우선도 다 뒤집어지고 너무 힘들었는데요. 비 오는 날에는 괜찮지만 바람이 세게 부는 날에는 꼭 우비를 입고 가기를 추천합니다. 힘겨웠지만 가장 기억에 남는 이었습니다.​✔바람의 언덕 주차바람의 언덕 바로 앞이 외도, 해금강으로 향하는 유람선을 탑승하는 곳입니다. 어마어마한 양의 자동차를 볼 수 있으며 주차할 자리는 없습니다. 그래서 저희는 그냥 돈을 내고 주차를 했습니다. 개개인이 운영하는 주차장들이 있습니다. 하루에 얼마! 이런 식으로 앞에서 홍보를 하고 있으니 무료 주차 자리 찾기 힘든 분들은  일정 금액을 지불하고 주차를 하는 것을 추천합니다.​  PART 4.짝궁 관광지   코스 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 지도에서 보이는 바와 같이 굉장히 가까운 관광지이니 도  코스로 함께 돌아보기를 추천하며바람의 언덕 약 1시간,   약 1시간의 관광 시간이 걸렸습니다.​참고로 두 관광지 모두 입장료가 없는 관광지이기 때문에 부담 없이 오고 가기 좋습니다.​  PART 5.주변 관광지  ✔도장포 벽화거리✔해금강✔외도​세 곳 모두 가고 싶었지만 가지 못한 곳인데요. 도장포 벽화거리의 경우 떠오르는 관광지로 유명하며 해금강과 외도는 워낙 유명한 도 가볼 만한 곳으로 많은 사람들이 찾아가는 곳입니다. 도  가는 분들 중 시간과 여유가 되는 분들은 찾아가 보아도 좋을 것 같습니다.​  PART 5.짝꿍 관광지 다녀오며    코스로 안성맞춤인 두 관광지에 다녀오면서 가장 좋았던 점은 기억에 남는 풍경과 너무나도 좋아하던 부모님이었습니다. 저도 너무 좋았지만 특히 5.60대 중년 남녀가 좋아하는 관광지가 아닐까 싶은데요. 국내 효도지를 찾고  있는 분들에게도 추천하는   코스입니다. ​도  가는 분들 즐겁고 행복한 하고 오세요~ 
 2021 여름휴가 겸 당일   2021.8.13.금요일이곳은  전망대를 검색해서 간 곳이라 전망대만 보고 돌아올 뻔했다..ㅋ예전에 수국보러 갔었을 때도 들린 곳이긴 한데,인☆에 올라온 사진들을 보면 가 참 멋지던데, 거긴 도대체 어딘게야??​신랑이 차를 몇 번을 돌리고 같은 곳을 계속 돌다가 연이가 데크길이랑 ' 가는 곳'이란 이정표를 봤다길래 내려서 그쪽으로 가 보았다.​ ​이곳은  전망대...​       올라가는 길이 좀 험해서..ㅋ연이가 엄마의 웃기는 포즈들을 잘 포착해서 찍어준 사진들이다..ㅋㅋㅋ​  ​가만 좀 있어봐라...​  ​다 찍었을까?다 찍었나?​아마도 둘이 그러고 있었지 싶다..ㅎㅎ​  ​연이랑 오붓하게 둘이서...ㅎㅎ​   ​우리신랑이랑은 다정해보이지만, 그게 전부는 아닌...ㅋㅋ​팔짱 좀 끼자..고마 됐다..​이랬지 싶은..ㅋㅋ😁​  ​연이랑 둘이서..​  ​내려가는 길...​에서도 우리 사진을 100장 이상 찍었던 거 같다..파도소리 동영상도 찍고..ㅎ​가보면 알겠지만, 암벽등반으로 올라가 바라본 광경은 진짜 장관이었다.식상한 표현이지만 진짜 굿~~!!   ​그리고 저녁식사는 다시 통영으로 들어가 해물뚝배기를 먹었다.음식점은 신랑이 검색하는 터라 상호명은 잘 모르겠다.우리가 갔을 때 손님이 아무도 없어서 맘 편하게 잘 먹고 나왔는데, 코시절., 자영업 하시는 분들이 많이 어려울 거 같다. 빨리 모든 것들이 일상으로 돌아가길..​아무튼 반찬 하나하나 다 맛있었던 곳이다..​ ​그리고 돌아오는 길에 꿀빵도 구매해서 왔다.  이번 여름휴가는 이렇게 당일 엄청 빡빡한 일정으로 와 통영을 왔다갔다 하며 둘러보고 왔었다.볼거리는 였고, 먹거리는 통영이었던 듯..ㅎㅎ​사진 올리며 포스팅 하다보니, 그곳이, 그 시간이 또 살짝 그리워진다.  #2021#8월#여름휴가#당일###해물뚝배기#통영#꿀빵 
경남  도  전망대 &    2경 ~ 바람이 머물고 간 너럭바위경남  하면서  는 기본 코스로 일정에 넣었어요. 이웃 블친들의 글을 찾아보고 전경이 어떤지 미리 살펴본후 간길이라 쉽게 찾아갈 수 있었는데요. 도로변 가장자리에 마련된 주차장에 주차를 하고 로 내려가는 산책로를 지나 전망대로 향했어요.~열씨미(2021.8.2)~는 말 그대로 신선들이 놀다간 자리라는걸 직접 가보지 않고도 미리 짐작할 수 있엇어요. 그런 곳이 지역마다 있을 정도로 경치가 아름다운 우리나라란걸 새삼 확인했던 날이었어요. 도  전망대에서 바라본 뷰~~ 우리강산 푸르게 푸르게~~라는 CM송을 절로 흥얼거렸는데요. 파란 하늘아래 신록의 푸르름으로 가득했던 여름 아침이었어요.  전망대에서 사방팔방을 둘러봐도 첩첩산중에 가로 막힌 오션뷰였어요. 마치 수평선에 줄맞춰 서있는 거대한 산병풍이 늘어선 장관이었어요.  전망대에서 바라본 뷰만으로도 가슴속이 확 트이고 두 눈이 시원했는데요. 광활한 바닷뷰와 듬성듬성 떠 있는 섬 뷰까지 전망대에서 바라본 풍경만으로도 흡족했어요.  는 도장포 마을을 중심으로 윗쪽엔 바람의 언덕이 있고 아래쪽엔 가 있어요. 두 곳을 셋트로 할 수 있는 꿀템이었는데요. 걸어서 이동할 수 있는 거리라 뚜벅이 자들도 쉽게 찾아갈 수 있어요.  바다에 봉긋 솟아오른 섬들.. 섬과 섬은 고립된듯 떨어져 있었는데요. 수풀이 무성해 동식물이 살고 있을지 궁금했어요.  도  전망대를 내려와 산책로 따라 로 향했어요. 해안 가장자리따라 목책이 세워지고 S자로 난 탐방로였어요. 산책로는 말쑥한 길을 따라 걷다 잔돌과 흙이 섞인 길을 걷고 한 사람 걸을 정도의 길따라 이어진 길이었어요. 주변으로 잡초가 우거져 있었는데요. 여름의 찐풍경따라 걸었어요. 내려가면서 바라보이는 오션뷰는 특이한 암석들이 열지어선 풍경이었어요. 암적색의 너럭 바위가 눈에 들어와 이색적이었어요.  거의 내려갔을즈음 눈에 들어온 .. 한쪽으로 쓰러진듯 봉우리가 기울어졌어요. 사진을 잘못 찍었나 확인하고 수평을 맞춰도 달라질게 없었는데요. 목책선만 바라보니 경사졌다는 생각을 했더라고요. 수평선에 맞추면 정상인것을...ㅎㅎ산책로 끝에 서있는 바위는 갓바위로 지위 상승을 원하는 사람이 제를 올리면 소원을 들어준다는 이야기가 전해졌어요.  는 드라마 촬영지로 유명해진 곳으로 '왕이 된 남자'와 '어쩌다 발견한 날'등을 촬영했어요. 두 편 모두 보지 않아 그 감흥은 덜했지만 드라마 촬영지로서 풍경이 일품이란걸 실감할 수 있었어요. 암적색의 너럭바위에 올라서니 편평한 바위는 무수히 많은 금이 가 있었어요. 마치 누군가가 장난스럽게 그어놓은것처럼 막무가내로 금이 쳐져 있었는데요. 너럭바위의 년식을 나타내는 표식이 아닐까 싶었어요.  에서 건너편을 마주보면 채 50미터도 않되는 거리처럼 보였어요. 그 위로 전망좋게 서있는 건물이 아쉬웠지만 주변을 빙 둘러 바라보는 경치가 좋았어요.  위를 걷다보니 공룡 발자국 화석들을  드문드문 확인할 수 있었어요. 오랜 시간 깍이고 깍여 무뎌진 화석이었지만 눈으로 알아볼 수 있는 형태로 아이들과 체험학습으로 나서도 좋을듯 했어요.    위를 이리저리 오가면서 바다뷰를 감상했어요. 에서 젤 높은 곳에 올라 수평선을 중심으로 바라보았는데요. 물멍~~하기 좋았어요. 망망대해의 바다를 바라보며 서있기만 해도 좋았거든요. 는 암석을 공부하는 학생들에겐 지층을 공부하기 좋은 학습장이었어요. 저도 오래전 지에서 화석과 관련해 지층에 대해 새로운 것을 많이 들었었는데, 기억이 전혀 없어 눈으로 바라본 암석층이었어요.  총천연색의 오색바위도 있다고 했는데 그건 찾아보지 못했어요. 어쩜 보았는데 그냥 지나쳤겠다 싶은데요. 이든, 유적지든 아는 만큼 볼 수 있다는 것을 다시 한번 실감했어요. 경남 으로 찾은  는 봄여름가을겨울 어느 계절에 찾아가도 변함없는 풍경을 보여줄텐데요. 바다를 에워싼 청청한 숲만이 계절의 변화를 확인할 수 있을듯 싶어요. 에서 한참동안 바다멍~~을 하고 도로 반대편에 있는 바람의 언덕까지 돌아봤어요.   경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
Geoje   전망대& 함목 몽돌 해수욕장글·사진·영상 ⓒ퐈니니   가볼만한곳에 빠지지 않는 곳이 '바람의언덕'인데요. 바람의 언덕 바로 앞에 위치한  소개해드릴게요. 신선이 내려와 풍류를 즐겼을만큼 빼어난 경치를 자랑하는 곳으로, 함목 몽돌 해수욕장이랑 붙어 있어서 이국적인 바다 풍경을 함께 감상할 수 있어요. 의외로 많은 관광객들이 찾는 장소가 아니라, 한적하게 둘러보기 좋답니다.​​ 바람의 언덕 내려가는 길목에 위와 같은 빨간색 글씨의 간판이 나옵니다. 좌측에는 도장포 마을에 있던 폐교를 활용하여 건립된 해금강 테마 박물관이 있구요. 주의하셔야 할 점은 네비에 ' 전망대'를 검색하면 전혀 다른 곳이 나오는데요. 말그대로 전망대이기 때문에 멀리서만 감상할 수 있고 다시 되돌아가야해요. (전망대 사진은 하단에서 확인하세요.)​​  간판 앞에 무료 주차장이 있으니 바람의 언덕이랑 묶어서 둘러보실 분들은 여기에 주차하고 내려가세요. 바람의언덕 주차장은 3천원이거든요. 헷갈리시는 분들은 네비에 '해금강 박물관' 찍고 가세요. ​​  8경이라 불리는 는 에메랄드빛 바다와 오색 바위들이 어우러진 자연 포토존으로 각종 드라마나 예능 프로그램, 광고 촬영지도로 유명해요. 길 건너편에는 바람의 언덕과 도장포 벽화거리가 있어서 도 관광 명소로 자리매김하고 있답니다.​​ 좌측에 보이는 하얀색 건물이 해금강 테마 박물관이예요.​​  산책로 따라 5분 정도 내려가면  바위가 나오는데요. 자연 경관이 빼어난 곳이라 걷기만 해도 절로 힐링됩니다. 산책로도 잘 정비되어 있고 내려가면서 보이는 바다 풍경이 기가 막히더라구요.  로 추천할만 하죠.​​ 내려 가는 길에 '블루마오 리조트'가 있는데, 전경이 예쁘더라고요. 흰 벽에 빨간 지붕을 품고 있고, 전 객실이 바다를 바라보고 있는 찐 오션뷰였어요. 바로 코 앞이 라서 아침 저녁으로 산책하기 좋을듯 합니다.​​ 평지도 있고 돌계단도 있고 나무 데크도 있고 짧은 거리지만, 울퉁불퉁한 길이 많아서 가급적이면 운동화 or 편한 신발 신고가는걸 추천드려요. ​​  ​ 좌측에는 길이 200m, 폭 30m의 함목 해수욕장이 있는데, 흑진주처럼 생긴 몽돌로 이루어져 있답니다. 한려해상국립공원에 속한 해수욕장이라 물도 깨끗하고 관리가 잘되고 있었어요. 파도가 거세고 수심이 깊어서 아이들이 놀기에는 적합하지 않고, 멀찌감치 앉아서 파도 구경하기 좋은 곳이예요. 얼핏보면 부산의 태종대 같기도하고, 보정 살짝만 해주면 아일랜드 풍경이랑도 흡사할듯 합니다만?​​  오후 4시 30분 정도에 도착한지라 해수욕장 방향은 역광이었는데, 반짝반짝 빛나는 윤슬이 너무나도 아름다웠어요. 에 도착하면 커다란 바위를 올라가야 해요.​​  가파른 경사의 바위를 올라가면 시루떡같이 층층이 쌓인 모양의 절벽이 나오는데요. 선비의 갓처럼 생긴 갓바위는 벼슬을 원하는 사람이 득관의 제를 울리면 소원을 이루어 준다는 속설을 가지고 있어서 중요한 시험을 앞 둔 수험생들이 많이 찾는다고 해요. 반듯한 수평선과 오색바위들 풍경이 환상적이더라고요.  여행 가면 항상 바람의 언덕만 들렸다 갔는데, 이런 풍경인줄 알았더라면 무조건 방문했을 거예요. 바람의언덕 풍경보다 훨씬 멋있고 관광객들이 많이 없어서 한적하게 자연 풍경 즐기기 좋더라고요.​​ 곳곳에 안전 펜스가 설치되어 있고 '추락 주의' 안내 팻말이 있으니, 사진 욕심에 너무 깊숙히는 들어가지 마세요.​​ 특유의 이색적인 풍광이 펼쳐지는데, 기암절벽은 그냥 지나칠 수 없는 자연 포토존이었어요. 여긴 실물로 봐야 멋진곳이예요. 다도해 풍경이 파노라마처럼 펼쳐져서 절로 셔터를 누르게 됩니다. 날씨가 무척 더웠는데 자연 풍경에 매료되어 더운 줄도 모르고 바위 구석구석 둘러보게 되더라구요.   중에서도 바다 풍경이 뛰어난 곳이라 기억에 많이 남아요.​​ 게다가 절벽 아래 물색이 찐에메랄드 빛이었어요. 자연의 경이로움과 이국적인 풍경을 볼 수 있는 곳이라  로 강추하는 곳이랍니다.​​ 바위 틈에 물이 고여 있는데, 자세히 들여다보니 송사리(?)가 엄청 많더라구요.​​ 기암절벽에서 바라보는 산책로 풍경입니다.  즐기기 좋은 포인트가 여럿 있는데 개인적으로는 가는 길목이 가장 멋진 거 같아요. ​​ 입구에는 방문객 쉼터인 '신선놀음'이 있고 건너편에는 CU 편의점와 엔젤리너스 등의 대형 카페들이 있으니 참고하세요.​​ 위 사진들은 작년에 방문했던 ' 전망대'인데요. 전망대에서 보는 풍경은 쏘쏘합니다. 별 거 없어요. 도 여행 계획 하시는 분들은   &함목 몽돌 해수욕장&바람의언덕 묶어서 방문하시길 바라요.​​▼여행 정보가 도움 되셨다면 '팬하기' 버튼 눌러주세요♡ ​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 ​​# # # #전망대 #함목해수욕장​​ 
 가족여행으로 도  많은관광     ​📍위치경남 시 남부면 갈곶리 산21-23​💡영업시간없음​✅ 기타사항돌 지형이 날카로우니 꼭 운동화 필수!  안녕하세요 :)​무계획 가족여행으로 간 에서 뭘 볼까하다사랑받는 관광 코스인 를 다녀오기로 했어요​원래 구조라성과  중에 고민했는데구조라성은 등산을 해야한다해서 슬리퍼 신어서어려울 것 같아서 바로 다녀왔죠!​ 한려해상국립공원 안에 속해있아요​남해에 속해 있는 지역으로섬도 많고 물도 맑아서 가 많아2년에 한번씩 오는 것 같아요 ​푸른 바다랑 돌 지형이 너무 좋더라고요동해와 서해의 정점만 담아 놓은 느낌​ 잘못해서 전망대로 도착..​네비게이션에 를 치고 갔는데내려보니 작은 공원밖에 없어서 놀랐는데알고보니 전망대를 치고 갔다왔더라고요​도착하니 멀리 ㅅㅅㄷ라는 조형물이 보이더라고요!​그래서 다시 네이버지도로....​차량용 네비게이션은 전망대로 안내하니 주의하세요​ 신선이 노니는 곳 :)​바람의 언덕에서 차로 2분 거리학동몽돌해변은 10분으로도 를 를 포함해서관광 코스로 많이 오시더라고요​예전에 신선이 노는 곳이라고 해서 지언진 이름인데전 사실 왕이된 남자에서 이별장면을 보고오고 싶더라고요!!​ 내려가는 길은 생각보다 편했어요​주차장에 7대 정도 무료 주차가 가능해서주차하고 이동했죠 :)​슬리퍼를 신고 가서 걱정했는데내려가는 길이 잘 되어있더라고요​ ​엄마아빠가 가자해서 별 생각 없이 왔는데가까이 와보니 더 웅장해서 괜히 더 기대되더라고요​ 내려오는 길이 10분 정도로 짧더라고요!​​봄에는 저 내려오는 길 오른쪽에 있는 리조트에수선화를 잔뜩 심는다고해요!​봄에 또 놀러와야겠어요​ 생각보다 올라가는 길은 편했지만 내려가는거 위험해요​돌로 되어있다해서 많이 걱정했는데돌이 층층이 되어있어 계단처럼 되어있었죠!​생각보다 오르기 쉬워서 아이들과 함께도 가족여행을 와도 관광오기 좋을 것 같아요​다만, 낭떠러지가 많으니 조심조심​ ⬆️ 정면으로 보이는 뷰​딱 올라오니 넓게 펼쳐진 바다와 멀리 보이는 섬까지!!​ 관광으로 오래동안 가 사랑받는지알겠더라고요!​왜 신선들이 여기서 놀았는지 알겠더라고요나도 신선노름하고싶다...​⬇️ 오른쪽 좀 더 프라이빗해서 굿  ​왼쪽에 흰 울타리로 내려갈 수 있게도 되어있지만슬리퍼로는 좀 위험해 보였어요​오신다면 무조건 운동화!​생각보다 높이가 높고 자칫잘못하면 떨어질 것같은 느낌도 들더라고요!​ ​  가득하다보니 가족여행부터커플여행 등 를 많이들 오시더라고요!​여기서 갯바위 낚시도 가능해서 낚시하시는 분들도종종 있는데 낙상 사고도많이 일어나니 주의하세요​ ​울타리도 있고 내려가는 길도 있지만바위 사이를 지나가야하고높이가 꽤 되는 편이라 저희는 그냥 포기..​하지만 밑에 내려가면 몽돌 해수욕장과또 다른 뷰가 펼쳐진다해요!​  ​바위에서 사진을 찍으니인생샷 가득!!!​오래찍기에는 너무 더워서 두세장 찍고 바로 호다닥 도망갔어요​ ​바닥까지 내려가기는 무섭지만그래도 이 풍경을 즐기고 싶어서오른쪽에 사람이 없어서 살짝 가보았죠 :)​요기는 또 섬이 보여서 다른 느낌!​  ​신기하게 바위색이 적색이고기하학적으로 생긴 모양덕에해외에 온 느낌도!​  제가 추천하는 사진 스팟은!!바위에 도착하자마자 오른쪽으로 가는 요기  ⬆️ 인스타 감성 낭넝한 영상도! 꼭 봐주세요​다른 곳보다 층이 잘 지어있어 내려가기도 쉬워요​무조건 위에서 아래로 찍어주세요!​  ​보정을 하시 또 다른 느낌이 :)​바다랑 산 밖에 없다보니 보정을 하면 할 수록느낌이 달라서 더 좋더라고요 :)​ 총평도 관광하면 가장 먼저 생각나는 예요​엄마, 아빠 세대부터 유명했던 곳이라  가족여행온다면  가득해서 모두가 만족해요​각종 드라마 촬영을 할만큼 뷰가 정말 좋으니바람의 언덕, 몽돌 해수욕장 들렸다가 한번쯤 꼭 와보세요!​다만, 돌 사이 길 내려가는 게 위험하기 때문에운동화를 착용하시거나 너무 어린 아이라면위에까지만 구경하는걸 추천드려요​  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 
도 갈만한곳   기다리고 기다리던 여행을 마음껏 즐길 수 있는 주말이 다가왔다. 블로그가 주업이라면 매일 시간날때마다 전국 여행지를 돌아다닐텐데 어쩔수 없이 본업이 따로 있다보니 주말에만 여행을 다녀올 수 있다. ​오늘은 가족과 함께 대구 근교에 있는 울산 여행을 다녀왔다. 1시간 20분이면 충분히 갈 수 있고 바닷가를 보기 위해 거의 대부분 포항이나 부산을 들리곤 하는데 울산도 매력을 느끼기에는 충분하다. 뭐 이게 중요한게 아니니 오늘 여행기는 다음번에 올리기로 하고 ​오늘은 경상남도 여행지의 꽃이라고 불리우는 2000년대 부터 급 부상하면서 인기를 끌고 있는 도로 넘어가보도록 하자.  도 갈만한곳은 정말 많이 있다. 대표적인 명소로는 매미성 부터 시작해서 오늘 소개할  , 바람의언덕,  정글돔 등 당일치기로는 정말 힘들 정도로 가볼만한곳이 널려 있다. 주변에서는 가  하면 가장 먼저 떠오르는 여행지라고 하던데 솔직하게 말해서 나는 달랐다. ​나는 도 하면 매미성이 가장 먼저 떠올랐고 두번째는 바람의언덕 이었다. 는 뒷전이었다. 그래서 1박2일 여행코스를 짤때도 시간 남으면  넣고 뭐 안가도 그만 가도 그만 그런 정도 였다. ​하지만 한번 다녀오니 이건 꼭 가야 되는 명소 중에 하나구나 라는걸 확실하게 느낄 수 있었다. 여행의 매력도 물씬 느낄 수 있었지만 장단점이 뚜렷했던 여행지. 그럼 철이진이와 함께 떠나볼까?   사실 우리가족은  바람의언덕 리조트에서 1박을 했는데 운이 좋게도 뒷길 산책로가  와 연결되어 있어서 겸사겸사 들리기로 했다. 리조트와 도보 3분 조차 걸리지 않을 정도로 가까이 있다. ​알기로는  주차 하기가 힘들다고 한다. 특히 주말에는 많이 방문하는 명소 중에 하나 이기 때문에 골치가 아프다고 한다. 우리는 리조트에서 1박을 했기에 그냥 도보로 천천히 바닷바람을 맞으며 편하게 갈 수 있었다. 역시 아침에 가는게 진리다. 사람 한명도 없었다. ​주차장 근처에는  전망대도 있다고 하던데 우리는 리조트 뒷길이 계단 중턱과 연결되어 있어서 전망대까지 올라갈 자신이 없었다. 그래서 아래로 내려가는걸로 결정. ​위에 사진을 보니 도 갈만한곳 답게 풍경이 아주 최고였다. 지금 생각했는거지만 저 계단에 서서 바다와  풍경으로 사진을 찍으면 대박이겠다 라는 결론을.. 다음번에  여행을 가게 된다면 꼭 저 구도로 사진을 찍어봐야 겠다.  도는 9경이 있다. 해금강 부터 시작해서 오늘 소개하는 와 바람의언덕, 홍포여차해안, 아내가 그토록 가보고 싶어하는 외도 보타니아, 동백섬 지심도, 공곶이와 내도, 학돌몽돌해변, 도포로수용소유적공원, 마지막으로 거가대교가 있다. 9경은 거의 반 정도 가본 것 같은데 이 9경 안에 가 포함되어 있다. ​그리고 바람의언덕과 같이 가 하나로 묶여져 있다. 그이유는 바로  도장포 마을 안에 두 여행지가 가까이 있기 때문이다. 그래서 우리가족은 첫날 저녁 해가 질때는 바람의 언덕을 갔었고 둘째날 아침에는 를 구경하러 갔었다.   계단을 따라 내려가다보면 오른쪽에는 몽돌해변이 보인다. 몽돌도 몽돌이지만 바다 색이 정말 영롱하면서도 꼭 제주도에 있는 듯한 기분이었다. 어떻게 저런 색일수가 있지? 라는 생각도 했었는데 우리가 구경을 다 하고 다시 다음 여행지로 이동할 때쯤 몇몇 사람들이 해변으로 내려가는걸 볼 수 있었다. ​따로 내려가는 계단이나 길은 없었던걸로 기억하는데 우리도 아이가 없었다면 내려 갔을터.. 조금 부러웠다. 몽돌 이라는게 모가 나지 않고 동글동글한 돌을 뜻하는데 그 돌을 가까이에서 구경하고 싶은 마음도 굴뚝이었다. 하지만 내려가는 길이 험해서 아이를 안고 도저히 엄두가 나질 않았다. 그저 눈으로만 담는게 최선 이었다.  그나저나 하늘은 왜이렇게 이쁜거야내마음을 들었다 놨다~그리고 한가지 알아야 할게 몽돌은 반출금지라고 펫말이 세워져 있었다. 돌이 너무 이쁘다고 막 가져가고 그러면 안된다. 위반시 자연공원법 제86조 의거해서 과태료가 부과된다고 하니 우리 모두 지킬건 지키자구요.  해안 절경이 워낙 이쁘다 보니 젊은 사람 보다는 나이가 좀 있는 분들이 많이 오신것 같았다. 점점 내려가다 보니 드디어 오늘의 주인공 도 갈만한곳 가 보이기 시작했다. (사실 멀리서도 보이긴 함) ​한려해상국립공원에 속해 있고 각져 있는 바위들이 뭔가 웅장해 보이기도 했다. 자연은 참 대단한 것 같다. 꼭 제주도 용머리해안의 축소판 같은 느낌 이라고 해야 할까?   여기서 한가지 주의할게 있다. 무조건 운동화를 신어야 한다. 이제 날씨가 점점 더워지고 있으니 쪼리, 슬리퍼, 구두 절대 네버 신으면 무조건 넘어진다. 사진과 같이 위까지 올라가는 길이 험하고 높이도 있고 각져 있는 뾰족한 곳도 많이 있어서 아이랑 같이 갈 경우에 아이를 꼭 안고 올라가도록 하자. ​그리고 바람도 많이 불기 때문에 모자를 쓰고 방문했다면 잠시 가방안에 넣거나 끈을 턱에 꽉 묶도록 하자. 아니면 그냥 날아가버림. 이건 우리가족이 경험이 있기 때문에 꼭 참고했으면 한다.   위에 올라와서 뒤를 한번 보니 꽤 많이 걸었구나 라고 자화자찬을... 사실 위에 전망대에서 까지 거리는 얼마 되지 않는다. 걸음걸이가 빠른 사람들은 10분 안으로 무조건 도착할 수 있는 거리 라고 보면 된다. 단지 다시 올라가려면 조금 힘들수도..  본격적으로 험한 길을 올라가기 전 아내와 아들 뒷모습 인증사진 찰칵! 조심 또 조심.    캬아... 바람이 이렇게 시원할 줄이야. 왜 신선이 하늘에서 내려와 여기에서 잠시 놀다가 갔다고 했는지 대번 알 수 있었다. 풍경이 아주 감탄이 절로 나왔다. 여기에 돗자리 깔고 누워서 한숨 자고 싶을 정도로 마음에 들었는데 뒷 여행코스 일정이 있었기에 조금만 감상하고 다시 되돌아갔다.  딸아이 안고 올라온다고 헥헥 거리면서 엄청 힘들어 했던 내 모습. 이렇게 힘들어도 도 갈만한곳으로 완전 추천하는 바다. 특히 바람의언덕이 일정에 있다면 거리가 가까워서 같이 가면 좋을 듯 하다. ​이상   리뷰를 마치며 다음번에는 더 알찬 여행소식을 가지고 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요.    정글돔 돔 도 식물원 경남  수목원 정글돔 돔 도 식물원 경남  수목원 작년에 가족들과 함께 도 1박2일 여행을 다녀왔었...blog.naver.com 부산 근교 가볼만한곳  여행 코스 도 바람의언덕 무조건 해질때쯤 가세요부산 근교 가볼만한곳  여행 코스 도 바람의언덕 무조건 해질때쯤 가세요 도는 1년에 적어도 ...blog.naver.com 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
벌써 저녁 바람이 쌀쌀할 정도로 가을의 초입이다..찬 바람이 불면 해변에 사람이 적어 바닷가 가기가 편해져 해변이 그리워진다​그래서 조금 오래되었지만 바다로 둘러싸인 를 여행한 기록들을 정리해본다..사무실 여건상 매주 멀리 떠나는 것이 힘들어 지나간 기록들을 하나하나 정리 중이다.​사진만 찍으려 해변을 찾는 나에게는 여름날의 해변은 사람들이 너무 많아 렌즈를 들이대기가 쉽지 않아 반갑지가 않다..​ 사람이 적어 사진 찍기 좋고,파도 소리 들으면 해변에 앉아 있을 수 있는 가을부터 봄까지의 해변이 좋다..​의 대표 풍경 6곳을 소개한다..모두 바닷가에 자리 잡은 보석 같은 풍경들이다​ 1. 바람의 언덕2. 매미성3. 4. 학동몽돌 해수욕장5. 망치몽돌해수욕장6. 구조라해수욕장바람의 언덕  도장포 선착장에서 해변 산책로를 조금 걸으면 바로 바람의 언덕이다..바람의 언덕 맞으면에 있는 풍차 언덕에 올라가면 도장포 어항 전체 풍경을 내려다볼 수 있다..​​ 바람의 언덕 전경..웅장한 풍경은 아니니 풍경 자체에 큰 기대를 해서는 안 되는 곳이다..​오래된 드라마인 이브 화원, 회전목마 등 여러 드라마를 찍은 후에 명소가 된 곳이다..​아침 일찍 찾았을 때는 이름 그대로 바람이 많이 불고 있었다..​ 허허벌판인 바람의 언덕에서는​​ 옥빛의 남해 바다가 시원하게 보인다..​ 바람의 언덕은 면적이 적으니 코로나가 계속된다면사람들이 거의 없는 아침 일찍 가보는 게 좋겠다..​​ 도장포 선착장의 풍경..유료 해상 낚시터가 있었는데 지금도 영업을 하는지는 잘 모르겠다..​도장포에서는 인근의 아름다운 바다 풍경을 볼 수 있는 유람선도 운행을  하는데코로나 때문에 배를 타려면 사전에 전화로 물어보고 가야 할 것 같다..​ 매미성​바람의 언덕을 떠나 다른 곳으로 이동하면서 뷰가 좋은 곳에서 바라본 풍경..는 바다와 어우러진 섬 전체의 풍경이 모두 명소이다..​가볼 만한 곳으로 소개되는 곳은 조금은 색다른 풍경들이 있었지만드라이브하면서 바라보는 긴 해변 도로 풍경 자체가 명소였다..​해변을 답사할 때는 반드시 바다가 오른쪽에 오도록 드라이브 코스를 잡는다..그래야 경치 좋은 곳에 공터가 있으면 빨리 차를 세울 수 있기 때문이다..그래서 도에서는 시계 반대 방향으로 여행 코스를 잡아야 한다.​의 해변 도로를 운전할 때는 서두르지 말아야 한다..멀리서 왔다면 1박 2일 또는 2박 3일 정도로 여유 있게 여정을 잡고천천히 섬 전체를 돌아 봐야 의 참 모습을 볼 수가 있다..​천천히 운전한다고 뒤에서 빵빵 거리면 갓길에 정차하고 뒤차를 보낸 후 다시 천천히 가야 할 곳이다..​​ 애잔한 사연이 있는 곳 매미성..이곳은 2003년 태풍 매미로 밭이 완전히 무너지는 큰 피해를 입은 주민 백 순삼씨가다시는 태풍 피해를 입지 않기 위하여 농경지를 보호하기 위한 튼튼한 개인 방파제를 쌓고 있는데​그 풍경이 마치 유럽의 작은 성을 방불케 하여 입소문이 나면서 전국에서 찾아오는 명소가 되어 버렸다..​이곳 때문에 입구 마을에는 여러 가게가 생겼는데특히 입구에 있는 바람의 핫도그라 유명하단다..​​ 작은 유렵의 성과 같은 매미성 풍경..곳곳에 나무를 심고 돌을 쌓아 올리며 바다와 조화를 이루고 있는 성 같은 풍경을 만들어 냈다..​신기한 것은 지금도 그분은 계속 공사 중이라는 것이다..내가 갔을 때도 "말 걸지 마세요"라는 표지판을 가지고 다니며 혼자서 묵묵히 공사를 하고 계셨다..2003년이면 이미 17년이 지난 기간인데태풍 피해 말고 또 다른 사연이 있는 것일까?​궁금했지만 말을 걸리 말라는 표지판을 보고 차마 대화를 나눌 수가 없었다..​나 같은 사람이 무지 많을 것이니그 많은 사람들의 질문에 일일이 답하는 것이 쉬운 일은 아닐 것 같다..​​ 높은 곳에서 내려다 본 풍경..이 풍경만을 본다면 완전히 바닷가에 자리 잡은 성이다..​이때는 코로나가 없을 때였다..마음 놓고 사람들과 스치며 구경을 할 수 있다는 당연한 일상들이 어려워진 지금의 상황들이영화보다도 더 큰 고통이다..​사람들이 무서워 외출을 못한다니..좀비 영화 같은 현실이다..  ​  (매미성 전경) 지금도 혼자서 일을 하고 계시는 어르신..​​ 그리 넓지 않은 곳이지만 각도를 조금만 달리하면 인생 사진을 얻을 수 있는풍경이 널려 있다.​​ 내년 봄 가능하면 벚꽃이 흩날리는 날 에 갔으면 좋겠다..​아직 못 가본 공곶이도 가보고 이쁜 사진을 찍을 수 있다는 곳들을 둘러봐야겠다.. 이곳도 인스타 샷을 찍을 수 있는 곳..​​ 이 풍경이 매미성에서 제일 인기가 있는 촬영지..​​ 매미성을 둘러봤다고 바로 돌아서지 말고사람들과 조금 떨어진 해변 검은 몽돌에 앉아 있으면 파도가 물러 나면서 몽돌과 부딪힐 때의 아름다운 소리를 들을 수 있다..​서해안에서는 들을 수 없고동해안에서도 듣기 어려운 아름다운 화음이다..​꼭 몽돌에 앉아서 파도 소리를 들어 보기를 권한다..​ 바람의 언덕을 보고 나오면 바로 맞은편에 로 내려가는 길이 있다..입구에 작은 주차장만 있으니 이곳도 가능하면 바람의 언덕과 연결하여 아침 일찍 찾아야 할 곳이다..​​  풍경..지금 같은 가을날에 햇살 받으면 아주 짧은 산책을 할 수 있는 곳이다..​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23매미성경상남도 시 장목면 복항길 학동 몽돌 해수욕장​​ 학동 몽돌 해수욕장에서는 날씨 원만 좋으면 환상의 일출 풍경을 볼 수가 있다..해수욕장 인근에 숙박시설이 많으니 이곳에서 하룻밤 묶고 일출을 보면 좋을 곳이다..  ​ 아름다운 몽돌 해변의 일출 후의 풍경..구름이 적은 날이라 눈부신 햇살이 바로 비친다..​​ 해수욕장 바로 앞이 도로이고 주차장도 있어 차박하기도 좋고편의 시설도 많아 버스 등 대중교통을 이용하여 답사하기 좋은 곳이다..​몽돌 파도 소리 들으면서 가족끼리 해변을 거닐면 좋을 곳이다..​​ 언덕에서 바라본 몽돌 해수욕장..오래전 .. 아주 오래전에 사진에 보이는 산 능선을 걸었는데노자, 가라산 종주였던가?​이제는 산 이름도 기억이 나지를 않는다..능선에서 바라보는 바다 풍경이 장관인 아름다운 등산 코스이다..​  망치몽돌 해수욕장과 구조라 해수욕장(망치 몽돌 해수욕장) 망치 몽돌 해수욕장..​​ 몽돌 크기가 조금 큰 해수욕장이다..도에서 네 곳의 해변을 구경 했는데 세 곳이 몽돌 해변이었다..​​ 몽돌을 바다에 던지는 아이들에게는 신나는 해변이다..​해수욕장의 길이는 600미터 정도로 아주 큰 해수욕장은 아니나인근에 숙박시설이 많아 아름다운 바다 풍경과 파도 소리 들으면 밤을 세율 수 있는 곳이다...​(구조라 해수욕장) 시 일운면 구조라리에 있는 모래 해변..몽돌 해수욕장이 많은 에서는 귀한 모래 해변이다..​대부분 지역에서는 몽돌 해변이 귀한데 는 반대로 모래 해변이 귀한 특이한 곳이다..​​ 이름다운 모래 해변이다..​6.25 전쟁 때 인근에 포로수용소가 만들어지면서미군들이 해수욕장으로 이용한 해변이라 한다..​백사장의 길이가 1.1km 정도로 가을 햇살 받으며 걷기에 적당한 거리이다..​​ 아름다운 해변 풍경을 곳곳에서 만날 수 있는 아름다운 다..어느 해 봄.. 다시 의 바다를 가봐야겠다..​ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리망치몽돌해수욕장경상남도 시 일운면 망치리구조라해수욕장경상남도 시 일운면 구조라리 500-1 (지도와 같이 해변을 운전할 때는 바다를 오른쪽에..^^) 
# 가볼만 한 곳 추천# 자연경관#  주차​ 많은 분들이 외도 여행을 위해 가시는 곳이죠들른 길에 가볼 만한 곳으로 여행 를 추천 합니다먼저 궁금하실 주차는요네비에  주차라고 검색하시면 무료 주차장이 나옵니다약 10대 내외로 주차할 수 있는 작은 주차장인데요,평일에는 몇대 주차되어있지 않아서주차가능합니다무엇보다무료라는게 ㅎ주차후 약간 위쪽을 보시면 라는 랜드마크 글씨가 눈에 들어옵니다​  를 보러 가는 길이 이쪽이라는 표지판도 바로 보실 수 있어요이제  보러 출발해 보실까요?제가 간 날은 아쉽게도 날이 좀 흐렸어요 여행 가셨는데 흐린 날씨에 가 궁금하신 분들 참고하세요 ㅎ  멀리 가 보이네요사진에는 그렇게 안 보이지만 다소 가파릅니다하지만 아이들과 함께 가는 가족들도 있네요아래쪽 이렇게 를 바라보며 걸으며 오른쪽을 보실까요?.....  ​해안선을 따라 긴 시간 파도에 깎여 바위가 예술작품이죠?흐린 날씨인데다가 6시즈음 늦은 시간  에 가서경치가 제대로 사진에 담기지 않아 아쉽네요 ㅜㅜ이제 에 도착했어요지금까지 내려온 길과  주변을 영상으로 둘러 보실까요? ㅎㅎ   가볼만한 곳 추천 방금 걸어온 나무데크 길이 보이시죠?약 10분정도 걸어온 것 같습니다좀 더 멀리 를 찍지 못해 아쉽네요드론이 아니라... ​ 멀리 작은 섬들이 줄지어 보이네요 ㅎ실물을 함께 하지 못해 아쉽네요 그럼 이제 본격적으로 를 영상으로 보실까요?   기나긴 시간동안 정말 거대한 예술 작품이 만들어졌네요늘 여행할 때 자연경관을 더 선호하는 편이라 오길 정말 잘했다는 생각이 듭니다 ㅎ그래서  여행  추천해요!자연경관을 선호하시는 분들에게요~그런데 왜 꼭 추락 주의라고 써있으면 이렇게 가까이 가보고 싶을까요? ㅎ어린이들은 따라하지 마세요 ㅎㅎ    추천천천히   이곳저곳을 둘러 봅니다넓은 장관을 카메라에 담지 못해 아쉽네요ㅜ가까이 바위들을 관찰해봅니다함께 보시죠 ㅎ​얼마나 긴 시간이 흐르면 바위가 이런 작품이되는 걸까요?가까이  바위들의 문양에 눈이 가네요​   바위오른 편으로 멀리 바라보면 이런 경관이 보입니다 ​앞을 멀리 바라보니 줄지어선 섬들이 와 함께 아름답네요아..흐린 날씨와 늦은 시간이 더 아쉬운 사진이네요 ㅜ   경관 저 멀리 제가 보이네요 ㅎ 얼마나 넓게 가 펼쳐져 있는지 감이오시나요?제가 왜 저기 서있을 수 밖에 없었는지 함께 가보시죠!!!.....​   거대한 바위들이 작은 협곡을 이루어서 바닷물이 들어왔다 나갔다 하고 있었어요 ㅎㅎ파도소리가 참 좋네요 ㅎ  시간 제약없이 천천히여기저기 둘러볼 수 있는 곳입니다!이제 마지막으로 앞을 한 번더 바라보고 이제슬슬 발길을 다른 곳으로 돌리려고요 ​마지막으로   바로 옆에 있는 작은 바닷가에 내려가 파도소리를 들어봅니다​    함께 잘 둘러보셨나요?인근에 거재  전망대라고 네비에 검색하시면 를 멀리서도 감상하실 수 있다는 팁 공유해요물론 그곳도 주차가 무료입니다 ㅎ​   주차가 무료라  좋았고요(다른 곳들은 시간당 주차비가 발생했어요 ㅜ)평일이라 그런지다른 곳들 대비 사람들이  많이 없어서 조용히둘러볼 수 있어 좋았어요또 자연경관을 선호하시는 분들에게는 정말  여행시 추천하고 싶은 장소였습니다.​긴 글 읽어주셔서 정말 감사합니다계속해서 여행기 올릴예정입니다~ ㅎ  ​ 
​도 갈만한곳 BEST 5 (매미성 외도널서리 저구항  바람의언덕) ​ㅣ​​​ ​도 갈만한 곳을 찾고계세요?그런 여러분에게 한번에 해답을 줄 코스를소개해드리도록 하겠습니다​100% 내돈내산내코내추 (내 코스 내가 추천하는)프로 여행인플루언서 다빛의도 갈만한곳 5곳 리뷰하겠습니다  ​매미성경남 시 장목면 복항길 첫번째는 매미성입니다​매미성은 인생샷 명소로도 유명한데요믿기시지 않겠지만 개인이 혼자서 직접 지은 성이랍니다​  ​​2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은백순삼씨가 작물을 지키기 위해홀로 만드신 성인데바닷가 바로 옆이고 굉장히 아름다워서이국적인 느낌이 납니다​설계도 한장 없이 지으셨다는데직접와서 보시면 정말 훌륭하답니다​  ​바로 앞에 주차장이 있어서 대고 구경후루룩 하고 오실 수 있구요체류시간은 30분 정도 예상됩니다​앞에 바람의언덕핫도그를 파는데핫도그 꼭 드세요 넘 맛나요!(양평 두물머리 핫도그 이후 제일 맛났던 핫도그)​  ​외도널서리카페경남 시 일운면 구조라로4길 21​ ​다음은 외도널서리카페입니다바다 바로 앞에 있는 카페인데온실형 식물원도 있고 정원도 있는 카페입니다​카페 내부도 힙하고 예쁜데 밖은 오션뷰라서두가지 매력이 있는 곳 이예요​ ​들어가는 입구부터 정말 이국적인데요내부도, 나오는 음료도 정말 예쁘답니다​ ​'널서리(nursery)'라는 말이 좀 생소할 수 있는데널서리란 식물을 가꾸는데 필요한 가드닝 용품, 화병, 씨앗, 꽃 등을 파는원예점을 의미한다고 합니다직접 들어와서 보시면 왜 그런 이름이 붙었는지알 수 있는데요​외도 널서리 카페는 원예점 뿐 아니라단순한 원예점에 만족하지 않고 최고급 커피와 디저트를 준비한다 합니다​  ​특히나 시그니처 이 구조라 에이드 너무 예쁜데요보라색을 부울 때 동영상 찍기도 좋고비쥬얼적으로도, 맛으로도 좋으니 꼭 드셔보세요  ​저구항경남 시 남부면 저구리 ​저구항은 요즘 MZ세대가 가장 사랑하는필름카메라 감성이 살아있는작은 시골 마을 항구입니다​가만히 앉아서 배가 둥실 흔들리는 걸바라보기만해도 평온해지는데요6월 중순부터 7월까지는 수국축제가 열리는 곳이니특별하게 더 권해드립니다​ ​바닷길을 따라서 펼쳐진  저구항 수국축제는진짜 유명한 곳 인데요수국 동산이라는 말이 100%체감되도록진짜 퐁실퐁실 피어난 수국을 원없이 볼 수 있습니다​ ​이 곳에서 한번 수국을 보면 다른곳은눈에 들어오지 않을 정도이니6월 중순부터 실시간 체크하시어저구항 수국보러가세요!  ​바람의언덕경남 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​네번째는 바람의 언덕입니다도장포 마을이 한눈에 보이는언덕으로 여기 있는 풍차가 매력포인트인민둥산이자 언덕인데요​ @관광문화​2003 아침드라마 이브의화원2004년 수목드라마 회전목마 촬영지로굉장히 옛날부터 관광지로 사랑받은 곳 인데요 ​나무로 만들어진 산책로를 따라언덕으로 가면 학동마을의 전경을 볼 수 있구요바람의 언덕 윗자락에는 동백나무 군락이 있는데요해서 겨울에 동백명소로도 꼽힙니다  ​경남 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​도 갈만한곳 마지막은 입니다는 이름이 왜 인지 아세요?신선이 놀러와서 풍류를 즐길 만큼경관이 빼어나다고 해서붙여진 이름입니다​신선이 놀고 갈 정도로 경관이 좋다니그렇다면 무조건 가야하지 않습니까?​ ​더 좋은 풍경을 보기 위해서는이 돌산...? 돌 바위를 올라가야해서샌들이 아닌 굽이 있는 신발이 아닌,운동화를 신는 것이 좋겠습니다​하지만 저는 모르고 통굽샌들을 신고 갔어요발목이 꺾이지않고 내려오는 것이 목표인데목표는 달성했지만 여러분의 발목은 소중해요​  ​진짜 풍류를 즐기고 갈만큼 자연 경관이 뛰어났습니다​ 매미성경상남도 시 장목면 복항길경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23외도널서리경상남도 시 일운면 구조라로4길 21바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47저구항경상남도 시 남부면 저구리 ​오늘은 도 갈만한곳을 알아보았어요이 밖에도 몽돌해변이라던가외도 보타니아 섬 같은 관광지가 있고요새 풀빌라가 많이 생기더라구요!​ 몽돌해변​그러니 로 놀러오세요!모든 분들의 인생이 다 빛나는 순간이 될 수 있도록 여행 열심히 다니는 여행러 @다빛 이었습니다​​ 6월 국내여행지 추천 수국축제 3곳 ( 제주 부산)6월 국내여행지 추천 수국축제 3곳 ( 제주 부산) 정부에서도 밀어주는 여행가는달인 6월을 맞이하여 6...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳 몽돌해수욕장부터  수국까지​​ 가볼만한곳으로 얼마전에 제가 수국여행지들 소개해드렸쥬~!!​수국 피는 곳은 도는 가로수가 지금 대부분수국이라서 활짝 피어 어딜가든 이쁠테지만가로수다 보니 가다가 멈춘다면 교통사고 날 위험 높아요그래서 조금은 안전하게 놀수 있는 수국 명소로파란대문집, 저구항수국  알려드렸어요그외에도 수국 보는데가 몇군데 더 있습니다.​벌써부터 더워져서 여름나들이 준비하시는 분들참고하시라 몇곳 적어보아요.당일치기 또는 1박2일 하고오면 딱 좋습니다.​​도 여행지도▼▼▼ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 해금강유람선경상남도 시 남부면 해금강로 270  ​학동몽돌해변 외에는 여행지가 모여있어요코로나 때문에 실내 꺼려하시는 분들은야외 놀다 오시면 딱 좋죠^^​​그외 섬여행도 가능해요동백섬으로 유명한 곳인데지금은 수국피는 장사도와 꽃천지 외도, 썰물이면 길이 생기는 소매물도 등도에서 섬여행 많이들 가시는데반나절 코스로도 가볼만해요~!​​섬여행지▼▼▼ 외도경상남도 시 일운면 장사도해상공원까멜리아경상남도 통영시 한산면 장사도길 55 소매물도경상남도 통영시 한산면 매죽리 소매물도  ​반나절 코스로 넣어서 둘러본다면 도여행 더 알찰거에요대부분 3시간이면 배타고 들어가서 관람하고 나올수 있습니다.섬 3곳다 리뷰는 다 있으니 찾아보심 되요:)​​ 학동몽돌해수욕장 ,수영도 하고 액티비티도 하고참고로 전부 사진들은 예전것입니다​​  ​한열음 되면 이곳 학동몽돌해변은 텐트치고물놀이하고 노는 인파로 사람들 꽤 많아집니다.지난주 다녀왔을때도 해변에 사람들이 꽤많았어요실외여행지다 보니, 다들 많이 오신듯.​   ​여름 되면 안전요원들도 등장하구요해변의 안전을 위해서 계속 돌아댕겨요그리고 무엇보다 여기. 물이 정말 맑아요시원하고 생각보다 조금은 깊은 수심의 몽돌해변그래도 파도 치면 몽돌들이 굴러가는 소리에힐링되요. 가만히 듣고 있음 좋다~이러고멍때리기 됩니다.​​​  ​수상레저도 여름되면 오픈들 합니다.바나나보트, 플라이스카이, 땅콩보트 등도 있고제트스키, 제트보트 등 다양한 액티비티 즐길수 있어요작년인가 재작년에 여기서 제트보트 타고해금강 유랑도 하고, 360도 턴도 하고 ㅋ완전 재밌었던 기억나요~!​  ​도 하면 제일 먼저 생각나는 곳이바로 여기, 몽돌해변 이구요.그외에 구로자해변, 와현해변등 모래해변도많이 있어서 물놀이 할수 있는 해수욕장이도에 꽤 많이 분포되어 있습니다.​가족여행 가실때, 참고하세요​​​​ 바람의 언덕과  인증샷풍경 좋기로 유명한 도 여행지, 두곳입니다.위치도 무지 가까워서 걸어서 두곳 이동가능해요묶어서 여행하시면 되세요~!!바람의 언덕은 항구쪽에서 걸어가시는게 덜힘들어요가는 길이 2개 있으니, 안힘든쪽으로 선택하시길.​  ​​바람의 언덕 지도 입니다. 현위치 보이시죠 저길로 가면 꽤 힘들어요지도 보시면 항구쪽 보이시나요 ? P 적혀있는주차장표시저기로 가셔서 검은색 테크로드 걸어 가시면제일 빠르고 조금은 편한 길이에요.​​  ​바람의 언덕에 있는 풍차!여기서들 많이 사진찍죠~!바다 바라보고 나있어서 별거 없다하지만그래도 풍경 하나는 정말 예술이에요~!언덕도 쉴수있게 관리가 잘되어 있습니다.가족여행지로 짱, 아이들 마음껏 뛰어놀아요​​  ​잔디마당 뛰어놀았던 우리 채이~!저때 정말 쪼꼬미였는데 지금은 언니에요.ㅋㅋ자기가 이제 언니라고 ㅋㅋ 언니대접해달라고.​​  ​여기 바람의 언덕 옆, 포구에서 여름이면제트보트 탑승가능해요~! 여기서도 여름액티비티즐겨보셔도 좋습니다.아래 포구쪽에는 핫도그집도 있어서 간식 사먹기도 좋아요​​​​바람의 언덕 반대편은  입니다.아주 가까우니 같이 둘러보세요​  ​내려가는 길이 정비가 무지 잘되어 있습니다.날좋은날 가시면 그냥 만빵 이쁠거에요내려가는길에 아래 보면 몽돌해변이 작게 조성되어 있어요정식 해변은 아니지만, 사람들이 여기서 스노쿨링도 하고튜브끼고 물놀이도 하고 있는 모습 봤어요​위에서 아래를 바라보니, 물 맑기 무엇?제주도 인줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​여기 알려지지 않은 명소 일듯, 해변이!!너무이쁜 해변이였습니다. 물속에 스노쿨링 하는사람 보이세요??? 찾아보세요 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​그리고 사람들이 풍경이 좋다보니 여기서저렇게 삼각대도 놓고 사진찍고 가요인증샷 남기기 좋은 곳입니다.​사람도 많지 않기에, 한산하게 천천히둘러보기 좋은곳 중 하나이니 참고~^^​​​ 전망대 수국, 해금강선착장입구 수국​수국 명소파란대문집, 저구항, 유스호스텔수국, 전망대 수국, 해금강선착장입구 수국이렇게 둘러보시면 되세요.​요즘 핫한곳이 저구항인데 그전까진 전망대랑 유스호스텔 짱인기.지금도 인기지만요~^^​​​전망대 수국 전망대라고 따로 있어요와 별개의 장소입니다.두곳 거리는 가깝습니다.​ 전망대수국길  ​​전망대에 주차공간 몇개 있고,아랫쪽에 주차공간도 있어요여기는 한쪽 방향만 수국이 한가득 피었어요보시다 싶이 사람키높이보다 더 큰 수국들이구요수국 배경으로 사진찍고 오기 좋아요단, 2차선 도로 옆 가로수로 심긴 수국이라위험하니 차 조심히 사진찍어보세요.​  ​전망대 수국은 이렇게 한쪽 방향만 나있고2차선 도로 앞이라, 차없을땐 다들 도로위에서삼각대 두고 사진찍습니다.그러다 차 나타나면 다시 도로밖으로 나갔다 들어오구요아기들도 같이 오시는 분들은 각별히 조심히~^^​​​​전망대 수국 찍었다면그길따리 쭉 더 들어가면 해금강선착장이 나와요그 들어가는 입구에 또 수국이 엄청 피었습니다.​ 해금강선착장 입구 수국길 ​​해금강 선착장 입구 수국은 양 옆으로 나있어요여기도 진짜 이쁜 수국 길입니다. 전망대와 같이 도로옆에 난 가로수라서 차 많이 다니면 위험함이 좀 있으니 조심하세요​저흰 차를 해금강선착장에 주차하고 걸어서 여기로 갔으니 참고!​  ​그래도 만개하면 정말 이쁜 수국들입니다.이날 안개가 낀 덕에 뭔가 더 몽한적이게 나왔어요수국들이 어찌나 파랏던지~ 기분 상쾌통쾌 째졌던.지금가면 이런 이쁜 수국 만나실거에요~! 꽃 한가득 피어있는 지금입니다.​​​  ​​​꽃구경도 하고 물놀이에 액티비티도 즐기고가족여행지로 이만한곳 없을듯 해요수국은 7월초면 사라지기 때문에 이번주 가면좋은데..... 장마래요.......비가 왓다갓다 난리네요 일기예보 보니,,날씨체크 하고 가십시요~~​​​​​  ​ 
지난주 (6월 28일) 친한 동생과 함께 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 수국을 촬영할 목적으로 가서 하루만에  가볼만한곳 7곳을 돌아보고 왔습니다. 다음날까지 몸이 피곤했던 일정이지만, 날씨도 괜찮아서 멋진 당일치기 여행을 하고 왔던 날입니다. ​​​​ 1. 저구항 수국동산남부면 저구리 (매물도 여객선 터미널)​​ 제주도보다 수국이 훨씬 예쁘다는 지인의 말을 듣고 여행을 떠나게 되었고, 제일 첫번째로 꼽아준 수국 명소가 저구항이었습니다. ​​​​ 그러나 예전보다 꽃송이도 작을뿐더러 예년에 비해 꽃이 반도 피어나지 않았다고 하더군요. ​​​ 수국동산이라고 하여 언덕 위로 올라가면 꽃이 더 많을 줄 알았으나 사진을 찍기에는 아랫쪽이 좋았습니다. ​​​ 비록 꽃이 만발한 모습은 보지 못했지만, 꽃이 만발하면 얼마나 예쁠지는 짐작을 할 수 있겠더군요. 내년에도 무조건 다시 가기로 했습니다. ​​​​​​​​ 2. 명사해수욕장055-639-3000남부면 저구리09:00 - 18:00     7.01 - 8.16 개장​​ 명사해수욕장은 저구항 수국동산 바로 인근에 있어 다음 목적지로 이동하던 중 잠간 들러봤습니다. ​​​​ 바다쪽으로 데크가 설치되어 있어 그 길을 걸어봤습니다. 데크 위에는 간간히 조형물과 사진 포인트가 있고, 중간에 유리로 된 구간도 있어 잠깐이나마 스릴을 즐길 수도 있었습니다. ​​​​ 데크 끝에는 동백꽃 조형물이 설치 되어 있었습니다. 우리는 수국을 보러 왔지만, 사실 이 도시는 동백꽃이 유명한 곳이기도 하죠. ​​​​ 명사해수욕장이라는 이름은 모래가 하얗다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다. 실제로 다른곳 보다 모래가 더 밝은 느낌이었고, 입자도 고와서 해수욕장으로 아주 좋은 곳이더군요. ​​​​​​​​ 3.   전망대055-639-3000남부면 갈곶리 산21-20전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 ​​ 이곳도 지인이 도로변에 피어난 수국이 예쁜 곳이라고 추천을 해서 갔던 곳입니다만, 저구항보다 꽃이 훨씬 안피어 있는 상황이었습니다. ​​​​ 꽃송이도 탐스럽지 않고, 조금밖에 안 피어 있었지만, 올해 봤던 수국 중에서는 가장 싱싱한 모습을 하고 있었습니다. ​​​​ 전망대 자체는 주차 공간도 넓고 워낙 전망이 좋아서 들러보기 괜찮은 곳입니다. 괜히 수국에 꽂혀서 실망을 할 필요는 없는 곳이더라고요. ​​​​ 전망대에서 바라본 전경입니다. 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳이니, 꽃이 없어도 충분이 갈만한 곳이라 할 수 있습니다. ​​​​ 멀리 해금강의 모습도 보입니다. 언젠가는 해금강도 가까이 다가가서 볼 날이 있겠지요. ​​​​​​​​​ 4. 055-639-3196남부면 갈곶리 산21-23​​ 2월에 와서 보고 멋진 풍경에 반했었기에 동행을 했던 동생에게 꼭 보여주고 싶었던 곳입니다. 그러나 동생에겐 별로 흥미가 없었는지 저를 따라 다니지 않더군요. ​​​​ 2월에 갔을때와 비교해서 해안선의 모양이 살짝 달라졌습니다. 그때가 거친 느낌이었다면 조금 부드러운 느낌적인 느낌?​​​​ 2월달의 거친 느낌도 좋았지만, 파란 하늘의 여름날은 또 다른 면모를 보여주었던것 같습니다. ​​​​ 이번에는 해안까지 내려와 몽돌을 밟으며 걸었습니다. 동생은 여기까진 따라오지 않더군요. ​​​​ 내친김에 다른 사람들이 오르지 않는 반대편 바위지대까지 올랐습니다. 해안 동굴처럼 보이던 곳이 위에서 보니 동굴이 아니었다는 사실. ​​​​​​​​​ 5. 바람의 언덕남부면 갈곶리 산14-47매일 00:00 - 24:00​​ 아무리 수국을 목적으로 온 여행이었다 해도 바람의 언덕을 안보고 갈 수는 없죠. 풍차까지는 산길로, 되돌아갈때는 마을길로 걸었습니다. ​​​​ 3번째 보는 바람의 언덕과 그 언덕을 지키고 있는 풍차인데, 매번 볼때마다 새로운 느낌입니다. ​​​ 2월에 거의 태풍같은 바람을 만나서 이름값을 한다 했더니 뜨거운 여름에도 태풍급은 아니었지만 여전히 강한 바람으로 이름값을 하고 있었습니다. ​​​​ 꽤나 뜨거운 햇살이었지만, 강한 바람이 땀을 식혀주니 좋았습니다. 강한 바람에 머리가 산발이 되어도 모두들 즐거운 표정이더군요. ​​​​​​​​ 6. 파란대문집일운면 망치리 양화 4길 1​​ 파란대문집도 아주 유명한 수국명소라고 해서 찾아갔습니다. 제가 간 날은 윗쪽의 수국은 보이지 않고 아랫쪽만 남았습니다. 아마도 좀 늦게 찾아가서 그런게 아닌가 생각되네요. ​​​ 이곳 저곳 옮겨 다니면서 찍을 것도 없고 이 앞에서 인증샷 정도만 찍는 장소입니다. 아무리 각도를 바꿔봐도 별다른 느낌이 들지 않더군요. ​​​​ 그래도 워낙 유명한 곳이다보니 잠깐 머무르는 동안에도 몇팀이 와서 사진을 찍고 가시더군요. 그분들 핸드폰으로 사진 몇장 찍어드리고 우리도 이동했습니다. ​​​​​​​ 7. 지세포성꽃동산일운면 지세포리 235-4​​​ 지세포성 꽃동산 역시 지인이 강추했던 곳으로 저는 존재 자체를 몰랐던 곳입니다. 결과적으로는 지인에게 낚이고 말았죠. ​​​​ 오르막길을 계속 오르다보면 멋진 라벤더밭이 나온다고 하여 기대를 했습니다. 가는 동안 거의 땅에 붙은 아주 키작은 해바라기도 만났구요. ​​​​ 산기슭 전체에 듬성듬성 피어 있는 수국도 봤습니다. 지금은 별로 볼품이 없지만, 몇년 후에는 이 도시에서 가장 핫한 수국 명소가 되지 않을까 싶습니다. ​​​​ 이 때는 라벤더가 아직 덜 핀건가 했습니다. 하지만 글을 쓰려고 검색하다 보니 이미 5월 중후반에 만개를 했더군요. ​​​이상 6월 28일 다녀왔던 7곳을 소개해 드렸습니다. 기대만큼 좋은 모습은 아니었지만, 내년을 기약할만큼 예쁜 곳이라는걸 짐작을 할 수는 있었습니다. 내년에 다시 가면 되죠 뭐~~ 
안녕하세요~정성커플 일흔두번째이야기~이번에는 정성커플이 도 ~ 통영 3박4일여행을 떠났어요. 2일차 도 여행 계획으로바람의 핫도그(매미성점) - 매미성 - 젓갈한상-지세포 라벤더공원 - 바람의 언덕 - 를세웠어요.이번글에서는 도여행 2일차 마지막 여행지로바람의언덕과 에 대해서 소개해드릴게요~다 같이 아름다운 풍경을 자아내던 바람의언덕과를 만나러가요~​ 도 가볼만한 곳 바람의 언덕은 도여행 명소로 유명한 곳이죠~멋진 풍차와 바다풍경이 일품인 곳이라고해요!​ 도 가볼만한곳 바람의언덕은 드라마, 영화, 예능등 TV프로그램에 많이 나온곳이기도 하죠?그럼 바람의언덕을 만나러 떠나볼까요~​ 드디어 풍차가 보이는 장소에 도착했어요.비가 오고있어서 날씨가 너무 흐리지만 그래도 도까지 여행을 와서 여행지를 놓칠 수는 없죠?사진에 빗방울은 너무 리얼리티 일려나요~​ 도 가볼만한곳 바람의언덕 풍차를 배경으로커플사진도 찍어주었지요~ 비도 조금씩 오고 날씨도 흐린데 사람들은 끊임없이 와서 놀랐어요.​  독사진도 하나씩 찍어주는 센스~아 진짜 하늘만 맑았다면 얼마나 예뻣을까요?너무 아쉽기만하네요.... 그래도 언제 다시 올 수있을지 모르는데 날씨때문에 안 갈수도 없고 ㅜㅜ​ 날씨가 안좋다고 사진은 포기할 수 없지요!도 가볼만한 곳 바람의언덕은 비도 오고 안개도꼈는데도 제눈에는 너무 멋진 풍경이였어요.맑은 날씨에 방문한다면 얼마나 멋있는 풍경이눈에 들어올지 상상도 안되었어요!​ 풍차를 지나오시면 이렇게 바람의언덕길이존재하고 있었어요. 30분은 너무 길고 가보고싶은호기심에 전망대1까지는 가보기로 했어요.​ 그럼 출발해볼까요~​ 두둔.... 전망대라고해서 조금은 기대를하면서 올라왔는데 울창한 나무들에 가려서 아무것도 보이지 않았어요.... 산책이 목적이 아니라면 안가시는걸 추천드립니다!​  역시 여유를 갖고 주위를 둘러보며 걸으니 사소하지만 하트모양을 하고 있는 단풍들을 찾아 볼수 있었어요. 특히 여자친구가 잘 찾는데 우리의 사랑을 나타내는 걸까요~ㅎㅎ​ 내려오는 길에 또 멋진 뷰가 보여서 사진 촬영을했어요. 날씨별로 그 날씨만의 매력이 있는거같아요. 이래서 사람들이 여행을 다니는 걸까요?도 가볼만한 곳 바람의언덕은 풍차도 멋진모습을 자아내고 있지만 주변 바다풍경까지 너무멋진 곳이였어요.​ 또 바다 위로는 이렇게 다리가 존재하고 있어요.산책겸 다리를 걷고 바다풍경까지 구경하면 더 멋진시간과 추억을 쌓을 수 있을거 같아요.​ 도 여행 2일차 마지막 목적지인 에가는방법에 대해서 쉽게 말씀드릴게요. 생각보다못 찾아가시는분들이 많아서요.네비로 해금강테마박물관을 검색하시면 박물관외부 주차장에 무료로 주차를 할 수 있어요.해금강테마박물관을 기준으로 우측을 보시면 를 향하는 길이 바로 보이실거에요. 다들도움이 되셨으면 좋겠어요!​ 주차를 하고 도 가볼만한곳 바람의언덕 방향을바라보니 이렇게 멋진 풍경을 자아내고 있었어요.사람들이 어디서 사진을 찍나 했더니 포인트는여기였던거 같아요. 가는길에 덤으로 이렇게 바람의언덕을 촬영할 수 있는 멋진 포인트까지 얻을 수 있어서너무 좋았어요~​ 해금강테마박물관 우측으로 보신다면 이렇게도 가볼만한곳  종합안내판이 반겨주고있을거에요~그럼 를 구경하러 떠나봐요.​ 도 가볼만한곳  가는길이 이렇게 잘닦여 있어서 가기에 너무 편했어요. 는 또은하수 촬영지로도 유명한데.... 비가 온후 안개가자욱하게 자리 잡아서 은하수 촬영은 포기할 수 밖에없었어요....​  를 가면서 주위 풍경을 바라보니 노란색으로물든 꽃밭도 보이고, 멋진 절벽에 바다까지 너무 멋진 광경을 눈에 담으며 갈 수 있었어요.​  파도소리와 갈매기의 울음소리가 합주곡처럼 너무멋지게 들려서 동영상으로도 남겨봤어요.진짜 속에 쌓여있는 스트레스가 확 날아가는 느낌이였어요!​ 눈 앞에 보이는 를 향해 빨리 가봐요~​ 안개가 낀 모습이 아쉬웠지만 그래도 에도착할 수 있었어요. 비도 오고해서 삼각대를 챙길수가 없었는게 너무 아쉬워요....​ 하지만 날씨도 정성커플을 막을 수는 없었어요.나중에 남는건 사진이라고 하는데 추억을 남기지않을 수는 없으니깐요!비만 안왔어도 최고였을텐데라는 아쉬움도 있지만바람의언덕과 를 방문할 수 있어서 좋았다는감정이 더 커서 그냥 지나갈 수 있었어요.​ 이제는 도여행 2일차를 마무리 할 시간이다가온거 같아요. 이제 슬슬 숙소로 이동해서 바베큐도 해먹고해야 내일 또 움직일 수 있을거같아서요.자자 그럼 오늘 하루도 마무리하러 출발~돌아가는 길에도 멋진 풍경은 계속 담아줬어요.​ 는 긴 시간이 필요하지도 않고 짧고 임펙트가있는 여행지였어요. 도 여행을 오신다면바람의언덕과 도 꼭 방문해야할 여행지중하나라고 생각해요!​  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47해금강 테마박물관경상남도 시 남부면 갈곶리 262-5경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  이렇게 정성커플 일흔두번째이야기가 끝이났어요.이번 글에서는 2일차 도 여행 계획으로바람의 핫도그(매미성점) - 매미성 - 젓갈한상-지세포 라벤더공원 - 바람의 언덕 - 중도 가볼만한 곳 바람의언덕과 에 대해서소개해 드렸어요.먼저 바람의언덕은 멋진 풍차와 함께 주변 바다풍경이 너무나 아름다운 장소였어요. 괜히 도 여행지로 뽑히는 곳이 아니였어요.다음으로 도 2일차 여행의 마지막 목적지는 노란색으로 물든 꽃들이 함께하고 똑같이바다풍경이 아름다운 곳이였어요. 거기에 까지 합쳐지니 짧지만 임펙트가 있는 곳일 수밖에 없었어요.바람의언덕과 는 바로 옆이여서 세트로 생각하고 방문하시면 좋을거같아요.이제 3일차부터는 통영으로 갈 예정이에요~글을 마무리하며 정성커플 더 좋은 글과 정보를공유하기 위해 노력하겠습니다~ 많은 관심과 사랑부탁드려요!​​ 
2021년 2월 27~28일 통영 1박2일 여행 코스여차홍포전망대 / 병대도 전망대 -> 바람의 언덕 /  -> 학동흑진주몽돌해수욕장->아라누리 펜션 - > 매미성 -> 동피랑 / 통영 중앙시장​​​   /  가볼 만한 곳""입니다~~​​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 는 바람의 언덕 길 건너편에 위치한 곳으로신선들이 내려와 풍류를 즐길 정도로 빼어난 풍경을 가지고 있는 곳이에요.​ ​ 바람의 언덕에 비해 주차장이 좁은 게 조금 아쉬워요.​​​ 20대 때에도  유채꽃 앞에서 사진을 찍었었는데이번 봄에도 역시 유채꽃이 일찍 피었네요~​​​ 는 도에 왔다면 꼭 보고 가셔야 합니다.드넓은 에메랄드빛 바다에어떻게 만들어졌는지 신기하기도 한 거대한 바위가심신의 안정을 취할 수 있게 힐링할 수 있거든요.​  ​​ 예전에도 이랬었나?오랜만에 왔더니 바위들이 붉은색을 띠고 있네요.​​ 바람의 언덕과 는 묶어서 보는 관광코스인데...참 이상하게도 바람의 언덕엔 항상 사람이 바글바글 북적이지만는 늘~~ 조용합니다.​정말 이해가 안 갑니다.바람의 언덕보다 가 10배는 더 좋고가 더 많은 거 같은데 말입죠....​  ​​​ 저 뾰족 올라온 갓바위는벼슬을 원하는 사람이 득관의 제를 올리면 소원을 이루어 준다는 속설이 있고,​​  널찍한 바위는 계단처럼 생겼죠?시루떡이 연상되는 오색 바위들로 이루어져 있답니다.​​​​ 아..... 거의 10년 만의 재방문이다...는 여전히 멋있구나!왜 여긴 바람의 언덕에 비해 관광객이 없을까 다시 한번 의문이 듦....​​​ 보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리지 않나요?절벽도 절벽이지만 평평하게 계단처럼 만들어진바위가 정말 신기한 거 같아요.​  ​​ 중간에 물이 고여있어서 봤더니엄청난 올챙이 알이..... 으... 징그러....패션 후르츠 같아....​​​ 멍하니 앉아서 물 멍하기 좋음! 바람도 시원하고~~​  ​​ 도에 여행 가셨다면 는 꼭꼭 구경하시길요~~다음 코스로 이동해보겠습니다~~ 
​ ​도바람의 언덕 ㅣ​​​3APRIL2022 딸과 여행은 너무 좋았어요. 저랑 도, 통영, 경주를 두 달 새 다녀왔더니 이제 안 따라갈거라고 아빠랑 둘이 가라고 그러네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사춘기가 왜 이렇게 빨리 오는거죠.  ₍ᐢ× ༝ ×ᐢ₎ 도 여행 중 딸이 고른 바람의 언덕을 가는 길에 주변에 가 있어서 도 구경하고 또 고현맛집 와이리 사장님께서 알려주신 유채꽃밭까지 들렀답니다. 들른 순서는  > 바람의 언덕 > 유채꽃밭인데 순서대로 리뷰해 볼게요! 위치 / 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23는  조형물도 있는 것 같던데 저희는 전망대 쪽에만 머물렀어요. 진짜 위에서 바라보면 탄성을 자아내는 의 풍경들..  는 바람의 언덕 맞은편 해안에 위치해 있고 신선이 내려와 풍류를 즐겼다고 할 만큼 자연경관이 빼어난 곳이래요. 그래서  라고 이름붙여진 것 같아요.   전망대에서 바라본 풍경입니다. 는 바람의 언덕과 함께 9경에 포함되어 있어요. 전망대 말고 로 가신다면 더 예쁜 절경을 보실 수 있지 않을까 싶어요.  항상 관광지 갈 때마다 주차가 걱정인데  전망대 앞에는 주차공간도 넉넉히 있어요. 2019년 2월에 tvN 왕이 된 남자도 촬영했다고 하네요.   조금 더 시간여유를 가지시고 와 전망대와 바람의 언덕을 같이 보시는 게 좋을 것 같아요. 바람의 언덕 들르실 때는 꼭꼭  절경도 보시고 가세요! 바람의 언덕위치 / 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47주차장 쪽에서 바라본 바람의 언덕 풍차에요. 바람의 언덕 찾아갈 때도 주차를 너무 걱정했는데 일요일 4시 정도에는 주차자리가 여유있었어요. 바람의 언덕 주차장은 전부 민영 주차장으로 시간 상관없이 3천원 선불로 내시면 돼요.   바람의 언덕 제트보트 재밌어요!! 저희도 이 날 제트보트 보고 다음주 다시 와서 탔답니다. ㅋㅋ 자세한 리뷰는 여기로 ↓↓↓ 도 아이와 여행 바람의 언덕 제트보트 내돈내산 후기여행 다녀온 후가기 너무 밀려있어서 조금씩 리뷰를 해 보려고 해요! 이제 곧 여름휴가철도 다가오고 6월에...blog.naver.com  바람의 언덕 아래쪽에는 사랑의 열쇠도 많이 걸려 있어요. 무인으로 판매하고 있으니 커플끼리 데이트 오셔서 흔적 남기고 가셔도 좋을 것 같아요. ( ｡>﹏<｡)~ ♡  이런 조형물도 있어요. 자연과 인간과의 공존의 메시지를 담은 작품이라고 합니다.  바람의 언덕의 원래 지명은 띠밭늘 이었으나 2002년부터 바람의 언덕으로 바뀌었대요. 바람의 언덕도 드라마 촬영지로 유명해서 2003년 이브의 화원, 2004년 회전목마, 2005년 영화 종려나무숲 과 2009년 5월에는 예능 1박2일도 촬영했다고 해요.   바람의 언덕 랜드마크인 풍차. 일요일 늦은 오후시간이라 사람이 많지는 않아요.   아래   정자 쪽에 루이트 삼각대 세워놓고 사진찍었어요. ㅋㅋ 아래쪽에 앉아서 풍차를 배경으로 많이 사진을 찍고 계셨어요.  이제 언덕 아래쪽으로 내려가봐요. 평지가 넓게 있어서 바람의 언덕 풍차 구경하고 평지 쪽도 벤치가 많아서많이 않아계시더라구요.     가볼만한곳 바람의 언덕은 저도 처음 와 봤는데 9경중 하나이니 도 여행하실 때 꼭 들러보시면 좋을 것 같아요.   바람의 언덕 바람의 핫도그가 유명하다던데 위치를 옮겼어요. 여기 계속 있었으면 정말 장사가 잘 될 것 같은데 왜 위치를 바꿨는지 모르겠네요. 요 간판을 사진 찍어가면 10% 할인해 준다고 적여있는데 아쉽지만 일부러 핫도그를 먹으러 찾아갈 건 아닌것 같아서 그냥 돌아갔답니다. :)  유채꽃밭위치 / 경상남도 시 동부면 학동리 626여기가 진짜 대박이었어요! 이곳은 고현맛집 와이리 사장님께서 알려주신 곳인데 3월 중순부터 4월에 유채꽃이 핀다고 하시더라구요. 지금은 잘 모르겠지만 바람의 언덕 가시는 길 좌측편에 있는데 차들이 많이 주차되어 있어서 쉽게 찾으실 수 있어요.   정말 유채꽃에 폭 파묻혀서 사진 찍을 수 있어요!!  워낙 넓어서 사람은 많지만 단독샷을 찍을 수 있답니다. :) 그리고 바로 옆에 천연기념물인 팔색조 서식지가 있어서 새소리가 엄청 예쁘게 들려요. 숲 속에 있어서 보이지는 않지만 가만 듣고 있으면 정말 힐링 된답니다. :) 4월에는 꼭 도 바람의 언덕으로 가 보세요! 9경 와 바람의 언덕에 예쁜 유채꽃도 덤으로 볼 수 있답니다.   경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47학동리팔색조번식지경상남도 시 동부면 학동리 산1-1 ​  ​ 
+모바일 화면에 적합한 글 입니다. +   가볼만한 곳 는 꼭 가세요​​배주부 생일여행 첫 시작은도 가볼만한 곳 으로 유명한 핫플  입니다.​  ​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​인스타에 도 여행  여행 핫플 도 핫플도 가볼만한 곳  가볼맛한 곳 검색하면​진짜 많이 나오는 곳 이에용! ​여기 바로 근처에 바람의 언덕까지 있어서 여행때 꼭 한번 와보면 좋을 것 같은 곳​  ​​저희는 일요일에 방문했고 펜션 퍼니펜션 가기 전에아이들과 사진 찍으려고 왔어용!! ​​사진......................................느낌이 쎄하지 않나요?? ㅋㅋㅋ배주부가 또 스냅작가 빙의돼서난리날게 눈에 훤~~~~합니다 ㅎㅎㅎ​​  ​​ ​​요즘 첫째 소람이가핸드폰을 너무너무 많이 찾아요.​특히 최근에 핸드폰 바꾼 아빠 핸드폰을그냥 쥐고 살려고 하더라구요...눈 만 뜨면 아빠핸드폰 달라고​​  ​이날도 에 도착하자마자핸드폰 달라고, 사진보겠다고....​슬슬 짜증이 몰려오기 시작합니다.​​​  ​​옆에서 소람이가 징징 거리기 시작했지만저희는 꿋꿋하게 사진을 찍기 시작했습니다 ㅋㅋ​​   ​​그래도 으쌰으쌰 생각보다 잘 오르락 내리락 하는 소람이​​는 아이와 함께 오기 좋아요.근데 몇가지 참고하면 좋을 점은​​유모차 X (어린 아기는 아기띠 추천)내려가는길엔, 계단으로 되어있어서 여기까진 편한데그 다음부터는 바위를 오르락 내리락걷는 아이들은, 손 잘 잡고 가던지안아주는게 마음에 편할수도 있어요​​​ ​​엄청 칭얼칭얼 거리다가도아빠가 사진찍는다 하면저 가식적인 미소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​​그래도 엄마도 쫄면서 걷고있는데무서울텐데도 씩씩하게 걷고안아달라 안하니 고맙네용 :)​​ ​​역광이지만 그래도 너무 멋있는 사진.​​배주부가 이때부터 스냅작가 빙의되더니지동이 아기띠하고 (남편이)절벽을 왔다갔다그리고 저보고 절벽 끝에 앉아보라고.........​   ​​와..................... 또시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소람이는 칭얼거리고지동이도 언니따라 칭얼거리고남편은 절벽으로 가라하고진짜 미추어버리는줄 알았어요 ㅋㅋㅋ​  ​​  ​​무섭기도하고애들이 대환장파티라대충찍다보니 에서는 사진을많이 못건졌어요......................​  ​​아쉽 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​​그래도 칭얼이 소람이 잇몸만개샷은 건졌네요 ㅋㅋ제 모자를 자꾸 눈까지 덮어서우원재로 만들어버리고 저렇게 웃네요 ㅋㅋ​​ ​​아기띠가 답답해서몸을 활처럼 꺾고 난리가난 지동이를살짝 풀어줬어요.​​  ​​ ​신났습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ지동이가 요즘 한참 걷기 시작해서걷기병이 걸렸거든요...​그러니 아기띠가 얼마나 답답하겠어요​  ​​  ​​둘이 사진찍어주려고소람이 지동이 같이 앉혔더니​무섭다고 이제와서 뜬금없이 오열​  ​그 모습을 담았는데저 당시에는 정말 기빨렸지만사진으로 다시보니 귀엽네요 ㅋㅋㅋ​카톡 프사로 해야하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​  ​​결국은 한참 울고 아빠에게 안겼어요..​지금 남편이 서있는 장소가몽돌해변도 잘 보이고뷰가 이쁘더라구요.​사실 더 이쁘게 찍을수 있는 장소가 있는데아이들때문에 근처도 못갔어요......... ㅠㅠ​근데 어디서 찍던,  가볼만한 곳 도 가볼만한 곳 는다 잘나오는거 같아요​  ​   ​​저희가 좋아하는라이온킹 컷!! ㅎㅎㅎㅎㅎ​아기띠를 빼고 해야하는데다들 지쳐있는데다 사진은 찍어야겠고만사가 귀찮아서 아기띠하고 그냥 찍었더니역시 NG 네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​​뷰 이쁜 이곳에서 다시 찍어보려했지만.........​​ ​​네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ활 꺾기 들어갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몸이 아주 폴더처럼 접히는 줄 ㅋㅋㅋ​z플립인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​ ​​아빠랑 속닥속닥 하더니좀 풀렸나봐요..............툭 하면 뽀뽀하는 배씨들은이렇게 키스로 화해하고 마무리 지었습니다.​  ​​ ​​이것도 둘이 이야기하는거 찍은건데마음에 들어용 :)​이건 아이폰으로 찍은건데카메라고 나발이고 아이폰이짱!! ㅎㅎㅎ​​  ​​엉엉 울어서 눈이 팅팅 부은 소람이....  ​이와중에   정말 이쁘지 않나요??도 가볼만한 곳도  꼭 한번 가보세요!인생샷 건집니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다시 차로 돌아가는길은살짝 안아주다.​​ ​​여기서 부턴 다시 손잡고 올라가기 :)​  ​ ​​바로 옆에 리조트가 있는데초입에 이쁜길이 있어서 몇장 찍고 나왔어요.​근데, 저는 이때 이미 질릴대로 질려서대충찍었더니 이거 한장 그나마 마음에 들더라구요.​​  ​​​아이들과 함께하는 여행이 쉽지는 않지만그래도 꼭 이렇게 사진을 보고일기를 작성하다보면 뿌듯하더라구요 :)​​​ 가볼만한 곳도 가볼만한 곳 도 ​ 여행 하시게되면 꼭 한번 가보세요 :)​​​#도가볼만한곳#가볼만한곳#도##도아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳#스냅#도스냅#도여행#여행#​​.....​​​  2021.10.24 ​ 소람아, 지동아 오늘은 아빠생일 여행으로 당일치기로만 오던 도를 1박2일로 놀러왔어 첫 스타트는 너희들과 함께 찍으려고 온 !!!  소람이가 차에서 내리자마자 핸드폰을 찾아서 엄마아빤 너무 속상했고, 기분좋은 여행에서 너를 많이 혼내는 바람에 너는 울고 엄마아빠도 너무 속상했단다.... 그래도 씩씩하게 험한 절벽 오르락내리락 잘하는 모습이 어찌나 대견하고 멋졌는지 몰라 ^.^ 엄마가 몰래 먹으려고 빈츠챙겼는데 빈츠 주니깐 눈물 쏙 들어가더라?? !! ㅎㅎㅎㅎㅎ 생각만큼 멋진 사진은 못찍었지만 그래도 몇장 건져서 다행이야 :) 또 언제 오게될지 모르겠지만 는 참 멋진 곳이였단다 ♥ 그리고 지동아, 아직 걷는게 불안에서 안고만 있었더니 너무 힘들어하더라.. 여긴 너가 걷기엔 너무 위험해서 계속 안고만 있었는데 사진보면 대충 알겠지??? ㅎㅎㅎㅎ 답답했을텐데 사진찍는동안 잘 기다려줘서 고마워♥​ 
​​부산여행. 가볼만한 곳. 태종대 태종사. 영도등대  망부석. 바다에 가슴을 열다.  부산알림이 첫사랑 꽃잎​수국이 수북이 핀 태종사 수국마당에서꽃 속에서 노닐다가바다가 푸른 해안단구 해식해안으로영도등대, 해안절벽  망부석 자갈마당으로바위가 무너진 는 출입통제. 언제쯤 들어 갈 수 있을라나 ​청명한 생도 넘어 대마도가 어른거린다우리땅 56km태종대 유람선이 오륙도를 제집 드나들듯 파도를 가른다​태종대 산책길엔 흰목련이 여기저기, 벚꽃이 피기전에 오면 새봄맞이 기분좋은길다누비가 있어 더 편한 태종대​부산여행. 가볼만한 곳영도봉래산 태종대 흰여울마을 국립해양박물관 남항대교수변공원. 용두산공원 부평동시장 국제시장 BIFF광장 자갈치 영도다리감천문화마을. 송도케이블카 암남공원. 장림포구. 다대포음악분수 해변 몰운대 아미산전망대. 을숙도 에코센터. 삼락생태공원부산역 차이나타운. 초량 이바구길. 중구 40계단. 민주 중앙공원. 승학산 구덕공원 대신공원. 동래온천. 금강공원 케이블카.금정산 고당봉 범어사 산성마을 화명수목원. 동래읍성 복천박물관 충렬사. 회동수원지 오륜대. 법기수원지. 금정체육공원. 유엔기념공원 부산박물관 황령산.오륙도 이기대공원 해안산책로. 광안대교 해변카페 민락수변공원. 수영강변. Yes24 중고서점수영점. 영화의 전당. 요트계류장. 영화의 거리. 더베이101. 해운대해변 누리마루동백섬장산너덜길. 해리단길. 해운대시장. 달맞이고개. 미포철길. 미포유람선. 청사포. 송정해변. 해동용궁사. 오랑대. 죽성성당. 용소웰빙공원. 토암도자기공원. 아홉산숲. 국립부산과학관. 일광해수욕장. 임랑해수욕장. 장안사 달음산​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​  몰운대 앞 쥐섬  태종사에 수국만 심을 뿐인데. 태종대에 사계절 꽃을 많이 심읍시다     어르신들 담소. 소풍나온 기분으로     자귀나무     거울속 첫사랑 꽃잎   태종대 등대  영산홍   굴피나무  큰천남성   약초가 아님. 독초      추적 중      주전자섬.  생도   수영 잘하는 분은 갈 수 있삼     영도등대    망부석          해안단구. 파식대지       해안식물.  칡덩굴이 잠식하면 이 해안식믈은 전멸. 칡이 덮힌 해안이 있음      자갈마당                                                      오륙도. 달맞이고개  오륙도  /  수리섬.  송곳섬. 굴섬. 등대섬     해운대  유람선이 해운대 미포, 태종대 자갈마당에서 정기적으로 다님         횟불인어  해녀천막      동굴벽화       방풍  바다색이 각각 다른 이유 ?        다누비    태종대전망대    절벽에 핀 원추리     나무섬   대마도 56km    거울 속    특이한 나무   자갈치유람선   공습.   해상 초계기    송도.   감지해안          급 강하  햇빛을 독차지 하는 소나무. 밑가지가 마르지않고 건강하다   유람선 자갈마당        원추리꽃   유람선       홍접초. 가우라   시계꽃    ​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​    ​     ​​​ 
안녕하세요.박다대포입니다.  지난 수요일,사진동호회 정기모임이 있었어요.5월 사진동호회 출사지는아름다운 자연을 만끽할 수 있는 입니다.​에서의 첫번째 출사지는 바람의 언덕이었고 여행 가볼만한 곳 바람의 언덕(도장포 마을 / 바람의 쉼터 / 사진 동호회 출사)안녕하세요. 박다대포입니다. 즐거운 공휴일!! 로 사진동호회 출사를 다녀왔습니다. 저희는 거가대교를...blog.naver.com 두번째 출사지는 였습니다.그리하여! 오늘의 포스팅은  방문기입니다!  위치 : 시 남부면 갈곶리 21-19번지​신선이 내려와, 풍류를 즐겼다고 할 만큼 멋진 자연경관을 자랑합니다.신선이 놀던 자리라 하여 ''라고 부르며,선비의 갓처럼 생긴 갓바위는 벼슬을 원하는 사람이 득관의 제를 올리면소원이 이루어 준다는 속설이 있습니다.  또한, 에서는 기암괴석의 신비로움을 눈으로 직접 확인해 볼수 있습니다.(기암괴석 : 기묘하게 생긴 바위와 돌)이전 포스팅에서 언급한 도장포 마을을 기점으로북쪽엔 바람의 언덕이 남쪽엔 가 위치해 있습니다.두 곳 사이의 거리는 걸어갈 수 있는 정도의 거리입니다.자동차로 이동시에는 3분정도 소요됩니다.​는 가까운 바람의 언덕에 비해 뒤늦게 유명해진 장소입니다.뒤늦은 유명세에 힘입어최근 드라마 왕이 된 남자, 어쩌다 발견한 하루의 촬영지가 되기도 했습니다.  왕이 된 남자 의 멋진 뷰가 보이시나요?  어쩌다 발견한 하루의 기암괴석이 보이네요~ㅎㅎ  어쩌다 발견한 !  입구쪽 간판입니다. 주차장도 잘 갖춰져있습니다.주차는 무료입니다~!!  종합안내(이런 건 꼭 읽어줘야 많은 정보를 얻을 수 있습니다~ㅎㅎ)확대해서 꼭 한번 읽어보세요~~~~  그냥 지나칠 수 없는 자연 포토존 ! 예쁘게 정비된 길을 따라 내려갑니다!  힐은 피해주세요!!위험합니다!발밑을 잘 보고 걸어주세요~언제 어디서나 안전이 제일입니다!! 몽돌 반출 금지입니다!!! 저 멀리 가 보이네요.ㅎㅎ 탁 트인 뷰! 너무 아름다운 다운 다운 다운 뷰너무 아름다운 다운 다운 다운 뷰 ​너무 아름답습니다. 기암괴석 좀 보소..  이 세상 최고의 작가는 자연입니다!자연이 만들어낸 절경 미세먼지가 늘 아쉽네요...ㅜㅜ made by 자연  돌찍기ㅎㅎ   자세히 보면 올챙이가 보여요!올챙이는 정말 오랜만에 보는거라반가웠어요.신올아~( 올챙이)다음번엔 개구리로 만나자!  바다색이 너무 맑고 예쁘죠?ㅎㅎ파도치는 소리와 시원한 바람그리고 멋진 뷰퍼펙트 매치입니다. 아...미세먼지 아쉬워요... 솔직히 는 기대를 안하고 갔는데,너무 멋있어서 놀랐어요!!한참을 머물다 왔습니다!  돌아가는 길이 한참이죠?ㅎㅎㅎ그러나 멋진 뷰 덕분에 순삭입니다. 숨막히는  간판 뒤태를 보며 포스팅을 마치겠습니다. 신선이 놀던 자리! 가볼만한 곳  저도 잘 놀다 갑니다. 
다누비열차 타면 전망대, , 태종사 금방 가요 💛부산 산책부산 태종대 둘러보는 방법! 주요 인 전망대와 영도등대까지 도보 이동이 가능은 하지만, 멀어요. 게다가 오르막이고요. 이제 여름이잖아요? 무진장 덥겠죠? 태종대 입구에서 전망대, 영도등대, 태종사 등에 정차하는 다누비열차 타고 가면 편해요. 5월부터 9월까지는 오전 9시 20분부터 오후 7시 30분까지 운행합니다. 성인 3천원, 청소년 2천원이에요. 부산 산책 삼아 걸어도 되지만 괜히 기운 뺄 필요 없겠죠? 전망대 또는 영도등대까지 편하게 다누비열차 타고 가세요.​ 매표소 근처에 먹을거리 파는 상점들이 있고요 💕곧 여름이라 초록초록해서 기분 나는 부산 산책 🌳다누비열차 코스에요. 전망대까지 꽤 멀죠? 💦전망대 도착. 그런데 날이 흐려서 전망 별로였음 💨모자상이 있는데 어머니 인상이 조금 무서우심 😂전망대 풍경이에요. 사실 여기 전망은 그냥 그랬음 😁전망대 휴게소태종대 전망대 휴게소는 기암절벽에 세워져 있답니다. 날씨가 맑으면 오륙도, 멀리 일본 대마도까지 보인다는데 이날은 날씨가 별로여서 잘 안 보였어요. 전망대가 위치한 지점은 자살바위라 불리던 장소랍니다. 많은 사람이 이곳에서 스스로 목숨을 끊었다고 하지요. 전망대 입구에 모자상이 놓여 있어요. 어머니의 따듯한 사랑을 느끼며 삶의 희망을 얻도록 하기 위해  설치한 거라네요. ​ 전망대보다  주변이 더 볼만해요 🙂영도등대가 보이네요. 날씨가 좀 아쉽지만 👍저기 멀리 보이는 바위가 랍니다 👌데크가 깔려 있어서 산책하기 좋아요 💖부산 태종대 갈맷길, 남파랑길 일부더라고요 🎶기암절벽, 근사한 풍경이에요. 바람 거친 편 ✨부산 태종대  하이라이트,  꼽고 싶어요. 영도등대에서 30미터 가량 떨어진 데 위치한 커다란 바위랍니다.  또는 신선암이라 불러요. 선녀들이 내려와 여기서 놀았다는 전설이 전해지죠. 뭐 진짜 선녀를 본 사람은 없겠지만, 신선이 머물 만큼 경치가 아름답다는 거겠지요? 참고로  옆에 놓인 영도 등대는 백년을 훌쩍 넘긴 등대랍니다. 일제강점기 대륙 진출을 위해 필요한 군수물자 수송선박의 안전을 위해 지은 것.​ 여기서 신선들이 놀았다는데 그럴만하죠? 🍀오르막과 내리막이 있어서 이마에 땀이 송골송골 🌿여기가 명당. 신선한 해산물 팔아요 🐟생각보다 훨씬 오래된 영도등대 💨저 멀리 풍경은 안 보이네요. 시야가 별로 💦등대 앞 인어 언니, 포즈는 자유의 여신상 닮음 😃태종사 유람선를 다른 각도에서 보는 법. 다누비열차 대신 유람선 탑승하면 바다에서 를 감상할 수 있답니다. 전망대, 주전자섬, 망부석, 신선바위, 영도등대, 오륙도 앞을 경유해 돌아오는 코스. 약 40분 정도 소요. 주말에 가면 주차장 앞에서 유람선 호객하는 분들 있더라고요. 주말이나 공휴일 붐빌 땐 다누비열차 줄이 길어요. 이거 기다리기 싫다면 유람선 타는 것도 방법. 하지만 부산 태종대  꼼꼼히 살피고 싶다면 역시 두 발로 다니는 게 최고죠.​ 뒤태도 멋지네요. 부산 태종대 푸른 바다와 함께 💚참고로 월요일은 다누비열차 쉽니다 ✨전망대와 영도등대, 태종사 사이의 거리 👏태종사엔 처음 발 들여봐요. 수국축제 명소죠 💕수국축제는 코로나 때문에 취소된 듯 💦이게 다 수국인데 아직 하나도 안 피었네요 😂태종사태종대는 몇 번 갔었지만 체력 방전으로 번번이 태종사는 건너 뒤었던 것 같아요. 태종사 하면 수국이 참 유명하죠? 태종사로 향하는 길, 태종사 앞에 화사하게 피어있는 수국 풍경이 장관이에요. 10여 종 약 3천그루나 되는 수국 군락이 6월부터 피어나기 시작해요. 안타깝게도 태종사 수국 개화는 아직이었어요. 태종사에는 1983년 스리랑카 정부에서 기증받은 부처님 진신사리가 있습니다.​ 수국 아니어도 예쁜 꽃이 많아서 좋았던 👒태종사에는 부처의 진신사리가 모셔져 있습니다 👍태국에서 많이 보던 모습이네요 🙏부산 태종대, 태종사 앞에 수국이 피면 정말 예쁨 🌺​​  ​​ 🔺 팬하기 눌러주시면 큰 힘이 됩니다 🙏 고마워요 😄 🔺​​ 태종사부산광역시 영도구 전망로 119태종대부산광역시 영도구 전망로 24태종대자갈마당부산광역시 영도구 전망로 120태종대전망대부산광역시 영도구 전망로 257수국꽃문화축제부산광역시 영도구 전망로 119 ​ 
도 여행...​ 어촌민속전시관과조선해양문화관은바로 옆에 붙어 있다.  거북선도 만날 수 있다.1592년 거북선    통발 등다양한 도 있다.   바람의 언덕 일대에는외도, , 해금강 등가 인근에 있어서함께 여행하기 좋다. 멸치 작업하는 곳에외국인근로자가 그물을 손질하고 있었다.요즘은 뱃일이는 농사일이든거의 외국인 근로자들이 다 하고 있는 듯하다.  건멸치가 되어 가는 중~~~  유람선과 언덕위에 풍차 언덕위에 풍차가 보이는 걸로 봐서바람의 언덕에 다와가는 모양이다. 바람의 언덕만큼이나 유명한,,,, 바람의 핫도그 2가지 맛의 수제핫도그그냥 봐도 엄청 맛있어 보이고,그만큼 칼로리도 높아 보인다ㅎㅎㅎ​   겨울 여행바람의 언덕?바람이 센 언덕?!그랬다... 관광지답게사람들은 엄청 많다. 겨울에도동백꽃은 빨갛게 피어난다!  바람의 언덕을 찾아온 주차장의 많은 차량들  특이한 외관을 하고 있는건축물들  어느 겨울늦은 오후의 햇살...  바람의 언덕 근처로 이동 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23   입구에해금강 테마 박물관이라는독특한 건물이 있다.유럽건축물 같은~~ 가 모습을 드러내는 순간우와~~ 하고 감탄사가 절로 난다.  사람들은 바위 위에 올라서저마다의 포즈로 사진을 남긴다. 사진으로만 봐도층층이 바위 모습이정말 절경이다!! 저기 멀리 바람의 언덕 또 자리를 옮겨양지암조각공원 양지암등대길에많은 볼 거리가 있는데,그 중에서 양지암조각공원 구경하기~   화장실도 무슨 작품인줄~~   약간 무섭^^;;; ​ 
 ​사춘기 아들들이 나의 세상을 온통 흔들어 갈피를 잡지 못할 때였다. 잠시나마 평온한 시간은 친정엄마가 보내준 소설 ‘토지’ 속에 있었다. 책을 읽으면서 그래 세상은 이런 거야, 맘대로 되는 것이 아니지, 하면서 불평등한 세상에 맞서 살아가는 의연하고 강단 있는 여인 서희가 부러웠다. 그리고 울고 웃고 모략하고 사랑하고 미워하는 매력적인 등장인물이 사는 동네는 어떤 모습일까 궁금했다.하동의 성제봉(형제봉을 경상도 사투리로)은 100 명산도 아니고 가는 길이 험하다. 산행 대장은 1,000m가 넘는 봉우리를 깎아지른 경사가 이어진 오르막으로 쭉 간다고 했다. 그리고 성제봉에는 가 별 없으니 400m 들머리인 강선재에서 시작해서 신선봉으로 가라고 권했다. 하지만 나를 포함한 우리 일행만 짧은 코스를 택하고 등산 고수들은 거침없이 원래의 산행코스를 택했다. 어린이날이라 어린이가 있는 모든 가족이 어딘가로 떠나는 모양인지 길에 차가 많았다. 예정보다 늦게 도착하여 점심시간이라 산에 오르기도 전에 자리를 깔고 도시락을 먹었다. 느긋한 산행이라 좋았다. 올라가는 경사가 만만하지 않았지만 모든 것은 상대적이라 성제봉에 비하면 아무것도 아니었다. 에 걸쳐 있는 구름다리가 올라가면서 보였다. 앙상한 가지만 달려있던 나무가 언제 이렇게 잎을 내었는지 산은 신록의 나무로 가득 차 있었다. 900m에 있는 에는 철쭉이 피어 능선에 분홍 카펫이 깔렸다. 그리고 구름다리가 다른 쪽 봉우리를 연결한다. 철근으로 단단하게 만들어 출렁거려도 불안하지 않다. 바람이 세게 부는 곳이라 그런지 키 큰 나무가 자라지 못하고 철쭉 같은 관목만이 퍼져있었다. 꽃은 모두 함께 피어나 전성기를 맞이하고 있었다. 분홍은 위안이나 평화보다 들뜨고 설레는 마음을 갖게 했다. 바람이 불어 흔들리는 다리 위에서 내려다보면 아찔하게 소설 ‘토지’의 최참판댁 마을이 보인다. 지리산에 둘러싸인 마을은 평야를 품고 있고 다른 한쪽에는 섬진강이 흐른다. 평야는 반듯한 직선이고 강은 곡선으로 유연했다. 강변의 사구가 봄볕을 받아 하얗게 반짝였다. 감나무밭이 있는 지리산 둘레길로 이어지는 하산길을 따라가면 ‘박경리 문학관’과 ‘최참판댁’이 나온다. 박경리 선생은 평사리에 와보지도 않고 이곳에 ‘소설의 기둥을 세웠다.’. 그리고 직접 와보고는 누군가가 자신을 도구로 이용해서 ‘서러움’을 이야기한 것임을 알았다고 서문에서 말한다. 지리산은 ‘한’과 ‘슬픔’, 또 한편의 악양 평야는 ‘풍요를 약속하는 이상향’을 뜻한다고 했다. 천연 염색 제품을 파는 소품 가게, 섬진강 올갱이국을 먹을 수 있는 주점, 고사리나 곶감 같은 지리산 특산물을 파는 상점이 늘어선 마을에서는 소설 ‘토지’의 마을 사람들처럼 서러움과 이상향을 품은 사람들이 살아가고 있다. 관광지가 되어서도 서희의 마을은 품위가 있었다. 박경리 선생은 지리산에 폐를 끼칠까 봐 불편해했다고 하지만.  
신선이 놀고 간 자리 ''신선이 놀고 간 자리라고 하여 라는 이름이 붙었다고합니다도장포마을을 기점으로 북쪽엔 바람의언덕 남쪽엔 가 위치하고 있지요저는 바람의언덕도 좋지만 가 더 멋지다는 생각이 듭니다 ㅎㅎ ​​ ​​로 내려가는길가에 듬성듬성 핀 노란 유채꽃~ ​​ ​​ ​​로 내려가는길도 멋집니다 ​​ ​​신선이 놀고 갔다는 그 넓은 바위가 멋지고 좋더라구요 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​에서 바라보는 아름다운 다도해와 기암절벽의 절경이 멋져서 올라오며서 자꾸 뒤돌아보게됩니다 ​​ ​​ ​​를 빠져나오며 바라보는 바다와 바위만 봐도 절로 힐링이 되는것같더라구요 ​​ ​​ 미친듯 불어대는 바람 '바람의언덕'도하면 바람의언덕이 제일 먼져 떠오르는 여행지가바람의언덕일만큼 많이 알려진 여행명소지요와 바람의 언덕은  그야말로 언덕하나 사이에 자리잡고 있지요 ​​ ​​ ​​ ​​예전엔 없었던 푸른 바다위에 설치된 해안산책로가 생겼더라구요조형물들도 새로 생기고 들이 다양해졌네요 ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​바람의언덕이란 이름답게 어찌나 바람이불던지....날아갈것같았어요 ​​ ​​  풍차에서 바라보이고 내려가다 보면 잔디로 이루어진 민둥산이 있어요 바다가 시원스레 바라다 보이는 전망이 좋은 곳이죠 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​미친듯이 불어대는 바람으로 정신이 하나도 없을정도예요 (2022-04-27 수요일)언덕위에서 바라보는 푸른 바다와 민둥산의 풍경이 가슴 확 트일 정도로시원해보였어요바람의 언덕의 이국적인 풍경이 좋아 끈임없이 관광객들의 발길이 이어지는것같아요 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
#스테이 넷째날 오전에는 # 에  다녀왔어요. 어제 칠천도에서 너무너무 더웠기에 오늘은 아침 일찍 서둘러 준비했습니다. 도 남부까지 멀리 가기도 하고, 맑은 날이라 햇살이 따가울테니, 오전 중 관광을 마쳤으면 했습니다. 굽이굽이 길을 따라 오래 달려 에 도착했어요. 와 바람의언덕까지 가는 굽이굽이 산길은 멋진 드라이브 코스였습ㄴ디ㅏ.​'신선이 내려와 풍류를 즐겼다'는 말이 있을 정도로 아름다운 풍광을 자랑하는 곳입니다. 처음 네비로 찍은 곳은 ' 전망대' 입니다. 사람이 적고 도보로 이동할 수 있는 거리가 짧아 여기가 가 맞나 ? 했는데 가 아니라  전망대였어요.  #전망대 에서는 와 아름다운 해금강 일대를 내려다볼 수 있어요. 주변에 산책로도 잘 조성되어 있습니다. 오전 시간이라 그런지 꽤나 시원했어요. 조금 일찍 나오길 잘했단 새악이 들었습니다.  바다를 내려다보고 사진을 몇 컷 찍은 뒤 진짜 로 향했어요. ''라는 조형물이, 나 여기 다녀간다고 인증하기 딱 좋더군요. ㅅㅅㄷ 자음이 빨강과 모음의 흰색이 주변 자연경관과도 잘 어울립니다.  금계국이 활짝 피어 더욱 아름다운 , 출사로도 많이 오는 곳이라고 해요. 푸른 바다에 노란 금계국까지 어느것 하나 조화롭지 않은 것이 없습니다.  금계국 사이로 들어가 사진을 열심히 찍는 사람도 있었어요.  내려가기 전에는 이렇게 '신선놀음' 이라 써있는 여행자휴게소가 있습니다.      정말 멋진 곳인데, 금계국 주변에는 저렇게 (아마도) 불법인듯한 경작지가 곳곳에 있어서 아쉬웠습니다. 이유는 모르겠으나, 관광안내책자에는 장애물이 없는 관광지- 조력자가 있으면 휠체어로 가능한 곳이라 써있었어요. 하지만 실제로는 유모차나 휠체어를 끌기엔 너무 가파르고 계단도 많습니다. 단지 '접근' 가능이라 그렇게 표시되어 있는 것이라면, 이 주변에서 내려다보며 풍광을 즐기란 뜻인 것 같아요. 주변에 CU편의점도 있어서 시원한 음료수도 한 잔 마시기 좋습니다. 로 내려가는 길. 처음엔 이렇게 완만한 경사지가 펼쳐지나 하는 생각이 들지만 경사가 점점 가파르게 변하고 이렇게 돌길이 나오며, 계단도 많아요. 저는 아기띠를 하고 내려갔는데, 조심스럽지만 가볼 만했어요. 이렇게 몽돌해수욕장도 조금 있네요. 부산의 몰운대에 있는 몽돌해수욕장이 생각납니다. 몽돌해변 근처에서 금계국밭을 올려다보기도 했어요. 형형색색의 바위들이 어우러진 이 곳은 촬영지로도 여러번 소개되었다고 해요. ​맞은편에는 바람의 언덕도 있는데, 유모차로는 접근이 어렵고, 아기띠로 가기에도 많이 가파르고 위험해보여 쪽에서 바라보는 것으로 만족해야 했습니다.​주변에는 해금강테마박물관과 미술관도 있습니다. 가까이 있는 해금강 선착장에서는 외도 보타니아로 가는 유람선과 해금강을 돌아보는 선상 유람선이 다니고 있어요. 가까이에 이렇게 가 모여 있어 하루종일 시간을 보낼 수있는 곳입니다. 참고로 6월 8일까지는 외도 보타니아에 하선하는 유람선은 운행하지 않는다고 해요. 유람선 운행 현황을 꼭 미리 확인하고 가시길 추천합니다. 
온라인홍보 명예기자단 황은영<안전하고 건강한 일상을 위해 개인생활 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​ ​의 관광명소로 꼽히는  는 그 이름처럼 신선이 풍류를 즐겼을 법한 수려한 경관과 너른 갯바위가 반기고 있습니다.​ ​를 만나기 전 가 내려다보이는 언덕의 전망대에서 를 바라보며 감상하고 있으려니 그 아름다움이 궁금해 조바심이 나기 시작합니다.​ ​로 내려가는 길은 해안을 따라 작은 경사의 길과 계단을 따라 내려가는 길입니다. 가 관광명소로 입소문이 나면서 로 가는 길은 예전보다 편리하게 정비된 모습입니다.​ ​로 내려가는 길옆에는 계절에 따라 아름다운 모습으로 반길 예쁜 화단도 조성이 되어있는데 를 대표하는 수선화가 바닷바람에 흔들리는 모습이 한 폭의 그림이 되기도 합니다.​ ​에 오르기 전 펼쳐지는 풍경은 벌써부터 감탄이 흘러나오게 합니다.​ ​에 도착하기 전 오른 편에는 사람의 발길이 닿지 않은 해변처럼 작은 몽돌들이 깔린 해변이 반기는데 누구라도 잠시 넋을 놓고 바다를 바라보며 감상하게 합니다. ​ ​에 오르면 ‘’라고 불리는 이유가 당연하다는 생각에 절로 고개가 끄덕여지게 합니다. 신선이 내려와 풍류를 즐기고도 남을 너른 바위는 넓기만 한 것이 아니라 바다를 배경으로 아름다운 풍경이 펼쳐지기 때문입니다.​ ​의 가장 높은 바위에 홀로 자라고 있는 소나무 한 그루까지 멋진 모습으로 다가오는데 바로 갓처럼 생겼다 하여 갓바위로 불린다고 합니다.​ ​의 갓바위에서 제를 올리면 소원을 이루어 준다는 속설을 가지고 있는 갓바위는 벼슬을 원하는 사람들이 예전부터 찾던 명당이라고 합니다.​ ​무엇보다 이곳 는 바다를 배경으로 펼쳐지는 아름다운 풍경 탓에 유명 영화 촬영지로 광고 촬영지로 잘 알려진 곳이라고 합니다. 에서 바라보는 수평선에 햇살이 비치는 비취색 바다와 아름다운 바위들은 누구라도 촬영하고 싶은 명당이기 때문입니다.​ ​ 앞 바다인 다도해가 펼쳐내는 멋진 모습과 로 내려오는 길까지 모두가 한 폭의 그림으로 자연 포토존이 됩니다. 를 찾는다면 그 어떤 보다 먼저 방문해야 할 는 멋진 비경을 품은 관광지가 아닌가 생각하게 되는데 봄 햇살이 비친 아름다운 의 모습도 만나고 신선이 풍류를 즐긴 곳인지 확인하러 지금 출발해도 좋을 것 같습니다. ​  ▼  여행지 둘러보기 ▼​ [경남  /  랜선 여행]  학동에서 만나는 유채밭온라인홍보 명예기자단 황은영 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  랜선 여행] 노오란 수선화는 지금이 절정!  공곶이온라인홍보 명예기자단 황은영 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  랜선 여행] 1박 3식 힐링 여행지  이수도온라인홍보 명예기자단 김미순 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ ​ 
​부산 근교 가볼만한곳  도 풀빌라 숙소 여행일 : 2021년 10월 30일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 단계적 일상회복으로  이제 자유롭게 여행할 수 있겠다 싶었는데 아쉽게도 일상회복이 중단되어 버렸습니다. 하루빨리 위기를 극복하고 자유롭게 다닐 수 있는 시간이 돌아왔으면 좋겠습니다. 오늘은 10월 마지막 날 부산 근교 도로 1박 2일 여행을 다녀왔는데 소개할까 합니다.​ 부산 근교 가볼만한곳   도 풀빌라 숙소1. 매미성경남 시 장목면 복항길도는 우리나라에서 2번째로 큰 섬으로 북동쪽으로는 부산 가덕도와 가거대교로 연결이 되어 있고, 서쪽으로는 통영시와 신대교로 연결이 되어 있어 섬 북쪽에 있는 매미섬부터 먼저 들리게 되는 것 같습니다.​ 처음 매미성을 찾을 때만 해도 주차장 시설도 없고 관람하기 불편한 점이 많았는데 요즘은 도의 명소가 되어 많은 여행자들이 찾고 있습니다.​ 길 건너편에 넓은 주차장까지 조성되어 있어 요즘은 관람하는 데는 불편함이 없이 둘러볼 수 있는 것 같습니다. 주차장에 주차를 하고 마을로 들어가 바닷가로 내려가면 매미성을 만날 수 있습니다.​ 아름다운 해변에 마치 유럽 중세 성의 모양을 하고 있는 매미성은 우리나라에서 흔히 볼 수 없는 풍경으로 매우 이국적이라 관광객들이 많이 찾고 있는 듯합니다.​ 이 성은 놀랍게도 2003년 태풍 매미의 피해를 입어 방풍 목적으로 설계도도 없이 흙과 돌로 쌓은 방벽으로 지금도 매미성에 가면 성을 쌓는 모습을 만날 수 있습니다.​  매미성은 부산과 가거대교로 연결되어 있어 부산 근교 가볼만한곳으로도 많이 찾는 곳으로 아름다운 해변을 바라보면서 힐링할 수 있는 곳입니다.​ 평일임에도 매미성은  인증 사진을 찍기 위해 포토존에서 줄을 서서 기다릴 만큼 인기 있는 도 관광지가 되었습니다.​ 2. 바람의 언덕경남 시 남부면 갈곶리 산14-47매미성에서 출발해 중간에 점심을 먹고 또 해변가에 있는 카페에서 힐링하면서 쉬었다가  도착한  바람의 언덕은  여행에서 빼놓을 수 없는 여행 코스입니다.​ 바람의 언덕은 시 남부면 갈곶리에 위치한 언덕으로 한려해상국립공원의 일부로 도장포항에 주차를 하고 걸어 올라가야 하는데 도장포 방파제에는 사랑의 열쇠가 걸려 있습니다.​ 그리고 바다 위를 걸을 수 있는 스카이워크도 설치되어 있는데 한번 걸어보는 것도 멋진 추억이 될 것입니다.​  바람의 언덕에는 이곳의 랜드마크라고 할 수 있는 풍차와 목가적인 언덕은 해안과 함께 아름다운 풍경을 이루고 있는 곳입니다.  ​ 2000년대 중반부터 드라마  촬영지로 유명세를 치르게 되고 가거대교 개통으로 부산 근교 가볼만한곳으로 더 많은 사람들이 찾고 있는 도 명소가 되었다고 합니다. 가을이 끝날 무렵인데  바람의 언덕에는 남구절초라는 야생화가 활짝 펴 있는 더 아름다운 풍경을 만들어 주고 있습니다.​ 3. 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23바람의 언덕에서 도보로 이동이 가능한 는 주차 공간이 좁은데 운이 좋게 주차를 바로 앞에 주차를 할 수 있었습니다. 전망대에는 라는 레터링 조형물이 서 있어 인증 사진을 찍어보았습니다.​ 저기 바닷가에 보이는 바위가 바로 인데 신선들이 내려와 풍류를 즐긴 곳이라 하여 하고 불리게 되었다 합니다.​ 바닷가로 50m 정도 내려가면 를 만날 수 있는데 해변은 몽돌로 되어 있고 입구에는 해금강테마 박물관이 자리 잡고 있습니다.​ 해금강과도 멀지 않고  주변에는 공룡의 것으로 추정되는 발자국 화석들도 볼 수 있습니다. ​ 부산 근교 가볼만한곳  는 봄이면 유채꽃이 활짝 펴 있어 장관을 이루고 있고 가을에는 억새와 어우러진 아름다운 노을을 만날 수 있습니다.​  는  9경 중 제2경에 속하는 도 명소로  여행에서 빼놓을 수 없는 곳입니다. 사선으로 기울어진 겹겹이 쌓여 있는 지질구조가 신비스럽게 보이기도 합니다.​ 어떻게 바위 위에 우뚝 솟아나 있는지 신비스럽기도 한 도 입니다. 자연이 빚어놓은 예술작품 같습니다.​ 3. 비커밍 풀빌라 펜션​경남 시 남부면 남서로 991-2도 여행에서 1박을 한 비커밍 풀빌라 스위트룸입니다. 큰 창으로 보이는 남해바다가 눈부시게 아름답게 보이는 곳으로 마치 고급 휴양지에 온듯한 느낌입니다.​ 객실은 디럭스, 스위트, 그랜드 스위트, 그랜드 코너 스위트로 구분되어 있는데 우리가 묵은 방은 그랜드 코나 스위트룸으로 두 방향으로 바다를 볼 수 있는 곳으로 뷰가 정말 일품이었습니다.​ 객실 크기는 35평으로 최대 6명까지 묵을 수 있는 객실로 화이트톤으로 되어 있고 큰 통창으로 보이는 바다풍경은 마치 커다란 액자처럼 보입니다. ​ 부산 근교 가볼만한곳 도에서 호사를 누리는 듯하고 주방은 입구 쪽에 마련되어 있는데 조리기구와 식기류가 불편함이 없게 비치되어 있습니다.​ 깨끗하게 청결도를 유지하고 있는 화장실은 샤워실과 함께 있고 호텔식 어메니티도 갖추어 있어 몸만 가도 불편함이 없이 묵을 수 있는 특급호텔처럼 느껴지네요.​ 객실 앞에는 사계절 모두 사용할 수 있는 미온수 인피니티 풀장이 있어 겨울에도 야외에서 온천을 즐기는 기분으로 풀장을 이용할 수 있을 것 같습니다.​ 5. 학동흑진주몽돌해수욕장경남 시 동부면 학동리학동흑진주몽돌해수욕장을 지형이 학의 날개를 펼친 모습이라 하여 학동이라는 이름으로 불리게 되었다고 합니다. 몽돌이라는 조약돌이 깔린 몽돌해변이 길이 약 1.2km, 폭은 최대 50m, 면적 3만㎢에 방문객 수 기준 국내 최대의 몽돌해변이라고 합니다.​ 작년과 달라진 것이 해변에 있는 나무 벤치에 알록달록하게 무지개색으로 색칠이 되어있습니다.​ 무지개와 피아노 건반으로 칠해진 해변은 포토존 역할까지 해주고 있어 해변을 찾는 사람들을 즐겁게 해주고 있습니다.​ 학동흑진주몽돌해변은 파도에 몽돌이 구르면서 나는 소리가 아름다워 우리나라 자연의 소리 100선에 선정되었다고 합니다.​ 해변에 앉아 파도에 몽돌 구르는 소리만 듣고 있어도 힐링이 되는 듯합니다. 도는 부산 근교 가볼만한곳으로 도 많고 즐길 거리가 많은 관광지로 다녀오면 또 생각나는 여행지입니다.   ​​  매미성경상남도 시 장목면 복항길바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23비커밍풀빌라펜션경상남도 시 남부면 남서로 991-2학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
시청 소셜미디어 시민홍보단 이영진​시 남부면 갈곶리 디오베이 제트보트  ,  전망대, 도장포 마을, 바람의 언덕, 해금강, 우제봉 전망대, 해금강테마박물관 등., 놀거리, 먹거리들이 모여 있는 여행의 1번지 남부면 갈곶리를 찾았습니다.오늘은 바람의 언덕이 보이는 의 푸른 바다를~디오베이의 제트보트와 함께 달려 봅니다~^^​​​ 오오올~  앞으로 노란 금계국들이 장관을 이루고 있습니다.2주 전쯤 방문했을 때만 해도 허허벌판이었는데~언제 꽃망울을 터트렸는지 금계국 꽃들이 를 넓게 물들이고 있습니다.​​​ 의 풍경을 잠시 감상하고 도장포 마을로 이동해 봅니다.도장포 방파제 옆으로 오늘 체험할 디오베이의 제트보트 계류장도 보입니다.날씨도 시원하고, 바다도 잔잔한 것이 제트보트 타기 딱 좋은 날씨네요~^^​​​ 주차를 하고 제트보트장으로 가는 길목에 건 멸치 작업장이 시선을 사로잡습니다.싱싱한 멸치들이 따듯한 햇살에 예쁘게 말려지고 있어요.​​​ 앗!!요놈은 뭔가요?고양이 한 마리가 건조장 한쪽에서 멸치로 폭식을 하고 있어요.카메라를 의식했는지 입안 가득 멸치를 물고는 자리를 떠버립니다.뒷모습 겁나 여유롭네요~^0^;;;ㅋㅋ​​​ 오늘 체험할 디오베이의 제트보트장입니다.컨테이너 사무실 벽면에 해금강 십자동굴 사진이 크게 만들어져 있어요.사진에서 보시는 것과 같이 디오베이 제트보트는 해금강 십자동굴을 통과해서 나와요.​​​ 바람의 언덕 제트보트장 가격표입니다.제트보트뿐만 아니라 파라보트, 파라세일링, 패키지 상품도 판매를 하고 있어요.여기서 잠깐!!지금 디오베이 제트보트장에서는 작년에 이어 올해도 자선행사를 진행하고 있습니다. 시민, 통영 시민, 고성 군민들 대상으로~대인 5천원, 소인 3천원 기부 시 제트보트를 무료로 이용을 할 수가 있습니다.6월 11일까지 진행을 하고 있구요. (주말 제외)수익금 전액은  남부면 내 불우이웃을 위해 쓰인다고 합니다.작년 행사기간 동안에는 2,700여 명이 이용(2천원)을 하고 530만원을 기부했다고 하더라구요.대표님께 이렇게 장사하면 남는 게 있냐고 물어봤는데~올해는 3,000명이 목표라고 하시더라구요~^^​​​ 좋은 일도 하고~ 제트보트도 타고~기분 좋게 기부해 봅니다~^^​​​ 제트보트 탑승시간은 따로 정해져 있지 않아요.주말같이 방문객들이 많을 땐 바로바로 탑승이 가능한데~평일에는 인원이 채워지면 운행을 하고 있더라구요.그렇게 오래 걸리지 않아요.탑승시간까지 약간의 여유가 있어서 도장포 방파제를 둘러봅니다.​​​ 도장포 방파제 입구에 무인으로 사랑의 열쇠를 판매를 하고 있습니다.수익금은 소년/소녀 가장, 백혈병 어린이를 위해 쓰인다고 하네요.착한 일 많이 하고 있는 도장포 마을입니다~^^​​​ 평일인데도 불구하고 도장포 마을 바람의 언덕은 항상 인기가 넘쳐 납니다.​​​ 방파제 끝으로 걸어오니 파라세일링을 하는 모습이 보이네요.와우~엄청 높이 올라가네요~^^하늘에서 만나는 도장포의 모습은 어떤 모습일지~담번에 한번 도전해봐야겠어요~^^​​​ 탑승시간에 맞춰 다시 제트보트 계류장으로 왔습니다.예전에 왔었을 땐 비옷을 입고 탔었던 것 같은데~지금은 근처 마트에서 개인적으로 구입을 하셔야 된답니다.바람이 많이 부는 날에는 꼭 준비를 해야 되지만~날씨 좋은 날에는 기념으로 의 바닷물 좀 맞아줘도 좋을 것 같습니다~^^​​​ 제트보트가 시동을 걸자마자 빛의 속도로  해금강으로 달려 나갑니다.혹시나 카메라 젖을까 싶어서 모노포트에 연결한 액션캠으로 촬영해 봤어요.바람 저항이 어찌나 강한지 팔 떨어지는 줄 알았네요~ㅡ,.ㅡ;;그래도 기분 좋게  바다를 달려 봅니다.​​​ "뿅~"거짓말 조금 보태서 정말 눈 깜짝할 사이에~해금강 앞으로 왔습니다~^^​​​ 제트보트는 해금강 절벽 사이로 들어가 십자동굴을 한 바퀴 돌아 나옵니다.동굴 끝으로 들어갔을 때 머리 위로 올려다보면 십자 모양이 보인답니다.꼭 인증샷 찍어 보세요~^^보트 기사님이 바다를 보며 뭔가를 가리킵니다.오오오~물속에서 뭔가가 올라왔다 들어가요.돌고래는 아닌 거 같고~기사님이 '상괭이'라고 하네요.지금 해금강 근처에 멸치 떼가 많이 들어와 있어서 많이 목격된다고 하더라구요.​​​ 십자동굴을 나와 시원하게 바다를 가르면 다시 계류장으로 들어가고 있어요.예전엔 해금강을 한 바퀴 돌아서 나왔던 거 같은데~코스가 바뀌었는지 계류장으로 바로 들어가 버리네요.조금 아쉬운 감이 있지만~들어올 때 드리프트의 즐거움을 선사해 줍니다~^^​​​  ​​​ 제트보트 체험은 약간 젖어줘야 제맛이랍니다.계류장에 젖은 고객들을 위한 수건도 준비되어 있습니다.올여름  여행 계획 중이시라면~디오베이의 제트보트와 함께  바다를 시원하게 달려 보셨으면 합니다~^^​​​ 해금강을 달리고~ 달리고~^0^ㅋㅋ 
<일시> 2021. 11. 11.(목) 11:07 ~ 16:17(총5시간10분, 9.07k), 도봉산  726m.<날씨> 0도 ~ 11도, 초겨울 날씨 답다, 에서 세찬 바람은 한 겨울이었다.<코스> 도봉산역→센타→석굴암→→성도원→구봉사→금강암→센타→도봉산역<특기> 1. 평일 한창 일할 시간에 젊은 사람이 많다.             2. 상점가엔 어른신들이 많으나 산에선 보기 어렵다.             3. 정상 직전 가파른 비탈계단은 여전히 만만하지 않다.​ : 바람에 세차서 서 있을 수가 없었다. 모자가 날아갈 것 같아 귀마개를 덮어 썼다. ​오늘 코스 : 갈림길이 많아 수시로 트랭글을 보고 다녔다.  ​트랭글 궤적이 위 안내도와 같다.  ​도봉역 2층에서 본 도봉산 : 1=선인봉(708m), 2=만장봉(718m), 3=자운봉(739.5m). ​역앞 용품점과 식당 : 브랜드점과 저가 용품점이 많아 다. 역에서 10시 집결은 60대 이전 세대, 11시 집결은 60대 이후 세대다. 노인은 산행보다 친구들과 막걸리 한잔에 더 의미를 두어 그렇다.  ​도봉탐방지원센타 : 11시가 지나니 올라가는 사람은 별로 없다. 아래 중앙 좌측은 "도봉동문" 암각. 60대 이후 세대는 들머리 주변에서 산책하는게 일반적이다. ​모집광고 : 1천산 넘고 코로나로 모집이 중지되어 다행이지, 몇 개 놔두고 하세월  일뻔했다. 300산까지는 자차로, 500까지는 자차와 산악회로, 500산이후는 산악회에 전적으로 의존 했었다. ​지난번 왔을 때 줄 서서 담아 가던 곳인데 부적합이란다. ​선인봉(708m) 포토존  ​도봉대피소 삼거리 : ← 천축사 0.3k, →석굴암 0.6k.저 건물이 대피소로 거피도 팔고, 등산학교도 있다. ​인절미바위 : 날씨의 가열과 냉각으로 표면이 양파껍질처럼 떨어져 나오는 현상이란다.  ​석굴암, 만월암 삼거리 : ↖석굴암 0.3k, → 만월암 0.5k  ​돌 대용 통나무 계단 : 옛날처럼 통행료를 받아 이런저런 시설을 신축 보강해야지, 정부 지원금만으로는 어려울 것 같다. 정성을 다해 만든 것이 느껴진다.  ​산악구조대 : 석굴암 입구 바로 아래에 있다.  ​석굴암 입구 : 지난번엔 선인봉 암벽 타는 거 보려고 올라갔는데 오늘은 평일이라 없으니 안 간다.  ​마당바위 삼거리 : ↓ 마당바위 0.4k, ↘산악구조대 0.3k, ↑자운봉 0.4k, ↓↘지원센타 2.6k, 2.7k ​올라가는 돌계단 : 올라가는 건 힘든지 모르겠는데, 내려올 때 무릎 작살 난다. 올라가는 건 1명, 내려오는 건 10명 꼴이다. ​청춘들이 역에서 10시에 만나 산행 시작하면, 1시간 늦은 11시 집결팀이 올라갈 땐 거의 내려오는 사람 뿐이다. ​내려오는 사람은 청춘들이라 시끌럽적 생기가 넘치는데, 어쩌다 한두명 올라가는 어르신들은 힘도 안들이고 말도 없이 땅만 보고 간다. ​쉼터 : 김밥 한줄 먹었다. 입구 식당에서 즉석 만든 거라 따끈하다.  ​식사 후 이어지는 계단 ​ 올라오다 내려다봤다.  ​내려다 봤다.  ​ 정상 앞, 뒤 : 찬 바람이 어찌나 센지 서 있을 수가 없었다. 비탈 올라올 때와 10도 차이나는 것 같다. ​ 조망   ​역 2층에선 설명 사진 보고 알겠는데, 여긴 어느 게 어느 건지 모르겠다. ​내려간다. ​마당바위 쉼터 : 여기 지나 성도원 구봉사 길은 돌계단이 별로 없다. ​멧돼지 목욕 장소 : 흙이 마른 걸 보면 오래전 꺼다.  ​마당바위 : 역에서 10시 출발 하산자와 마주치는데. 그들은 이쪽으론 안오고  온 길로 내려갔다. 여긴 가끔 올라오는 사람만 보인다. ​마당바위 바위는 특이하다. ​고양이 4놈이 간절히 쳐다보기에 비상식량을 주었다. 왼쪽놈은 애기인지 입에 넣어도 안먹고 도망 가지도 않는다. 완전 까만놈이 대장이다.  ​마당바위도  조망과 다르지 않다. ​우이암 삼거리 소나무 2구루 : ↖ 우이암 1.6k, ↙센타 1.7k, ↗자운봉 1.7k, ↗마당바위 0.9k ​성도원 입구  ​폭포  ​구봉사 ​구봉사 강아지 : 이놈이 죽어라 뛰어 오더니 문지방을 넘지 못하고 처다본다.  ​마지막 남은 단풍 ​폭포  ​금강암에서 지원센나 지나 역으로~, :  등 하산 시 등산용품 구경하느라 몇십 분 지체되었을 것 같다 ​아쉬워 한번 더 본 단풍  서울특별시 도봉구 도봉동  ​<김오수가 윤석열 당선이 유력해지자, 기로에 선 이재명 수사는, 유방의 동서인 번쾌를 척결하라는 명을 받을 때 진평과 흡사하다>  ▶ 유방이 경포 반란 진압 때 화살을 맞고 치료 중인데 어릴 적 진구 연왕 노관이 흉노와 결탁하여 모반하였다는 보고를 받고, 번쾌를 출동 시켰는데     → 출동 직후 번쾌가 유방 애첩 척부인과 태자로 삼으려 하는 그 아들을 죽이려 한다는 참언을 듣고     → 유방은 진평과 주발에게 즉시 출동하여 번쾌는 현장에서 참수하고, 주발은 번쾌의 병력을 접수하여 모반한 노관을 격파하라고 출동을 시켰다 ▶ 진평이 번쾌는 유방과 동서지간이며 개국공신이라 유방의 노여움이 가시면 후회하고는 우리를 원망할 것 같으다는 생각에      → 현장에서 척결하지 않고 유방이 직접 처리하도록 장안으로 데리고 오기로 하고        → 주발은 번쾌의 병력을 접수하여 노관의 반란을 진압하고 참수하였다.  ▶ 진평이 번쾌를 장안으로 연행하는 동안 유방이 죽어 전권이 여태후에게 넘어갔다.     → 진평이 여후에게 경과를 보고하고 처분을 기다리자     → 여후는 번쾌를 석방하여 본래의 직책을 되돌려주고,      → 진평은 신입을 받게 되어 여후 통치 기간 승상을 지내다        → 여후 사망 후에는 진두지휘하여 여씨 일족을 척결하였다. 
​안녕하세요.예둘맘의 하루를 소개합니다.​https://m.blog.naver.com/bigmoosister/222631408158 아이들과 함께 도 여행 즐거웠어요~안녕하세요. 예둘맘의 하루를 소개합니다. 가족여행 가조도 풀빌라 퍼니펜션에서 놀이+식사+휴식 모든 ...m.blog.naver.com ​아이들과 함께 도 여행 갔던 기억이 새록새록 떠오르는 밤입니다.​ ​아이들과 함께 도 여행에서전망대도 가봤어요~​ ​ 조국의 미래청년의 책임국제청년회의소​전망대국제청년회의소 탑도 있었어요~^^​ ​비오는 날이었는데 비가 와도 멋진 바다였습니다.​ ​해금강 절경~~~​ ​흐린면 흐린대로 화창하면 화창한대로여행은 즐거워~ㅎㅎ​ ​ 가득한 도 도장포 마을​ ​ 근처에 바람의 언덕도 있어요~~~바람의 언덕은 죽기 전에 꼭 가봐아 할 국내여행지입니다.​https://m.blog.naver.com/bigmoosister/222520106475 여행 첫번째코스 바람의언덕안녕하세요. 예둘맘의 하루를 소개합니다. 아이들과 함께 여행 다녀왔어요~ 대구에서 출발할 땐 날씨가...m.blog.naver.com ​작년 10월 여행 때 첫코스로 갔던바람의언덕입니다.바람이 무척 세차게 불었어요~~~바람이  많이 불어서 바람의언덕인가 했습니다.​ ​도장포 어촌체험마을에 가시면 는 꼭 들러보세요~​ ​도 가볼만한곳 신선이 놀고 간 자리라 하여 리고 불리고 있어요~​ ​신선놀음 방문객 쉼터 ~~~​  ​화장싧도 깨끗했어요~​ ​경상남도 시 남부면 갈곶리 도장포마을 바닷가에 있는 커다란 바위에요~​ ​근처에 가볼만한곳바람의 언덕 해금강우제봉전망대전망대 ​우제봉전망대는 다음에 꼭 가봐야겠어요~ㅎㅎ​ ​비가 와서 모자 폭 뒤집어쓰고 로 향했어요~ㅎㅎ​ ​추락주의!!​ ​도 가볼만한곳 갓처럼 생겼다고 하여 갓바위라고 불리기도 한대요~​ ​자연자원 보호하기쓰레기 되가져가기취사, 야영, 모닥불, 수영 금지​ ​점점 가까워지는 바닷가에 우뚝 솟은 바위그 위에 모진 바람, 거친 파도 견뎌내며 잘 버티고 있는 나무​  ​도 가볼만한곳  도착!!!​ ​경치가 뛰어나게 아름다워요~신선이 놀다 갈만하네요~ㅎㅎ​ ​위험한 구간에는 난간이 설치되어 있어요~​ ​신선이 놀다 간 자리에서 우리도 놀다 왔어요~  ​비가 와도 여행은 즐거워~^^힐링여행 잘 하고 왔어요~~~~~​ ​평일에 방문해서 방문객들이 많지는 않았지만 뜨문뜨문 방문객들이 보였어요~​ ​연인들의 데이트 장소로사진찍기 좋아요~^^​ ​도 가볼만한곳 기울어진 바위​ ​도 가족과 함께 갈만한곳​ ​주차장으로 돌아가는 길​ ​비가 와도 멋진 바다입니다.​ ​몽돌 반출금지!위반시 과태료부과!!​ ​ 근처에 바람의 핫도그도 있어요~​  전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
​​​​​​ 해안도로를 씽씽 드라이브해서 도착한 바람의 언덕과 는  여행에서 빼놓을 수 없는 핫플이지요.먼저 부터 갔다가바람의 언덕에 가기로 했어요.​​​  도장포 유람선터미날이에요.이곳에서 배를 타고 외도 보타니아에들어갈 수 있어요.도장포 유람선터미날에서는 주차료를 3,000원 받는다해서 터미날 가기 조금 전 마을에 주차했어요.​​​ 경치가 아름다워서 드라마촬영지로 각광을 받는 곳이에요.​​​​ ​ 몇년만에 방문하면또 새로운 조형물이 생겨서 신선한 맛을안겨줍니다.사랑의 열쇠 걸어져 있는 것 보이시나요?​​​​ 빨간 전화부스에 노란 전화기전화기가 무척 귀엽네요.​​​​ 바람의 쉼터로 가는 해상 데크로드 입구에는 사랑의 열쇠를 판매하고 있어요.판매금액은 소년ㆍ소녀가장, 백혈병 어린이를 위해 쓰여진다네요.​​​ 바람의 언덕으로 올라가봅니다.​​​​ ​ 바람의 언덕으로 가는 길에소리가 나서 보니까 제트보트 타시는 분들의 탄성이었어요.무서워 보이면서도 신나보여요 ㅎㅎ​​​  바람의 언덕은 흡연 금지이며애완동물 출입금지에요.​​​​   바람의 언덕 정말 바람의 세기가 장난 아니에요.​​​​  ​ 날씨는 더웠지만 하늘은 무척 예쁜 날이었어요.​​​​  바람의 언덕은 원래 지명이 ' 띠밭늘 ' 로 불렸으나2002년경부터 ' 바람의 언덕 ' 으로명명되어 알려졌지요.​​​ ​ TV 드라마 ' 이브의 화원 '  ' 회전목마 '영화 ' 종려나무 숲 ' 등을 촬영했으며지금은  명소로 각광 받고 있어요.​​​​ 이대로 걸어 내려가면 바닷속으로 들어가는 것 같겠죠 ?​​​​ ​ 2009년 5월에는 인기예능 프로그램인1박 2일이 촬영되었고 문화체육관광부와한국관광공사에 의해 2019 ~ 2020 네티즌 선정 1위한국관광 100선에 선정되었어요.​​​ ​ 풍차 위에서 바라 본 도장포 선착장과 그 주변 풍경입니다.​​​​ 촬영하고 또 촬영하고 그래도 좋은바람의 언덕​​​ ​ 어딜 가도 풍차가 있으면 더 이국적이고 멋지다는 생각이 들어요.​​​​ ​ ​ 바다를 바라보며 행복한 시간을 보내고 있는 모습도 보기 좋아요.​​​​ ​ 외국인 가족도 보이고 인생샷 찍는 커플도 보이네요.​​​​  바람의 언덕에서 내려오면서 몇년전에 왔을 때도 바람이 세더니이번에는 바람이 더 세네 !​​​ ​  여행 필수코스 바람의 언덕은풍경이 뛰어나고 주변에 가많아서  여행할 때면 꼭 들러야 할곳임에 틀림없어요.​​​​​ 로 가볼까요? ​  는신선이 내려와서 풍류를 즐겼다 할 만큼자연경관이 빼어난 곳으로 주변의 해안경관과 더불어 기암괴석에부딪히는 하얀 파도가 멋진 곳이에요.​​​ 저희는  해금강 테마박물관 앞쪽에 있는 주차장에 차를 세우고로 갔어요.​​​​ ​ 전망대에서 줌으로 당겨 본 입니다.​​​​​  ​  로 가는 길에 바라 본 바다는 정말 예쁘죠.​​​​ ​ 몽돌 반출금지에요. 여행을 하다보니 가는 곳마다몽돌 반출금지라고 되어 있는 곳이많더라고요.​​​ ​ ​ 수평선을 배경으로 아름다운 빛깔의바다와 형형색색의 바위들이 어우러진멋진 풍경이에요.​​​ 에메랄드 쪽빛바다 정말 예쁘네요.멀리 바라다 보이는 다도해 풍경은날씨가 좋은 날 정말 멋지고요.어느 해인가 일몰을 감상했는데정말 멋졌어요.​​​  바람의 언덕에서 가까우니 꼭 가보셔요.​​​​  8경 바람의 언덕과 에서힐링했어요.오늘도 행복한 날 되셔요.​​  ​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 
도봉산- 해발 729m- 블랙야크 100대 명산- 등산일 : 2022/3/9(수) 도봉산서울특별시 도봉구 도봉동   코스 : 도봉산 공영주차장 - 마당바위 -  - 주차장 (원점 복귀) (왕복 4시간 정도 소요)주말에 사전투표하고 간만에 다녀온 등산 ⛰제가 등산을 워낙 좋아하는 편인데 올해 첫 등산이라 두배로 신났어요. 🥺 공영주차장은 주말의 경우 오전 9시쯤 가도 꽉 차서인근에 주차했어요.   많은 도봉산 입구 가는 길 도봉산  코스는 장갑 필수입니다 !남칭구 장갑사기. 공복이라고 라면 먹고 가자는 분 ..저도 육개장 쪼꼼 먹고 10시쯤 출발했어요. 천축사 - 마당바위 - 로 가보겠습니다. 천축사 / 자운봉 방향으로 갑니다. 등산객이 많은 산이라 중간에 탐방로 안내도 잘 되어 있어요. 입산 / 하산 시간이 정해져있으니 참고  날씨 너무 좋아 하히히힣힣 계단도 좋아 히힣히힣 작년 10월에 구매 후 첫 개시한 #블랙야크등산화넘 예쁘구 바위에 착착 붙습니다.역시 운동은 장비빨 덥다며 겉옷 벗는 그저도 경량 패딩입고 갔다가 더워서 벗었어요. 가까워지는 마당바위 #마당바위 도착여기까지 오는 코스는 난이도가 쉬워요. 이제 제가 갈 코스는#코스난이도는 매우 어려움 입니다.경사가 높고 길이 다소 험난해요.하지만 전 그런 코스를 즐겨요 … (남칭구가 변태라고 합니다..) 마당바위가 매우 넓어서 보통 여기서간식을 많이들 드시고 쉬더라구요.저는 산에서 물빼곤 잘 안먹는 편이라 .. 경치 잠시 즐기고 출발 ~ 가자 ! 💓  바로 도착 전 암벽등반철제 난간 잡고 암벽을 타야하는데 이때 다치지않게 조심하셔야해요. 근데 왜이렇게 사람이 많이 있냐면 .. 정상이 사진찍기에 협소해요. 🥲여기 20분을 넘게 대롱대롱 매달려있었답니다 .. 🙂 제 뒤에도 줄이 엄청 나죠 ..  기다리는 동안 주변 경관 눈에 담고 자연이 주는 아름다움이란 .. 이 맛에 산타죠 히히 🎅🏻 🏔 드디어  정상 📸후다닥 찍고 내려왔어요 ㅎㅎ사진 찍으시는 분들은 .. 기다리는 분들을 위해간단히 찍고 내려와주셨음 좋겠어요. 🥲  하산 후 구경한 미어캣 👀귀엽구 짱 신기했어요.​다음엔 무슨 산을 가볼까 ⛰♥️ 
﻿ 산행이라고 하기에는 왠지 좀 부족하지만 부산 용호동쪽에 자리잡은 작은산 봉오리산을 올라아직까지 미답지였던 를 거쳐 오륙도 해맞이공원까지 이어지는 길을 한번 걸어봤다.작은 산을 오르고 도로변도 걷는 코스이지만 각각의 장소에서 바라보는 풍경은 나름 여러 를 제공하는코스인데 햇살이 좋은날 그곳을 한번 걸어봤다. 부산 남부면허시험장 정류소에서 우측으로 조금 걸어가면 일신님2 아파트가 나오는데 아파트 안쪽으로 들어가서204동쪽으로 계속 올라간다.​​204동 뒤에 자리잡은 들머리​​﻿조용했던 숲길​​﻿걷다보니 112봉에 도착했는데 지도상에는 없지만 이곳을 용마산이라고 부르는 모양이다.​​﻿반대편 등산로로 내려서니 배터민턴 운동시설로 보이는 건물이 나온다.​​﻿곧이어 만나는 운동시설​​계속 오르다보니 산불초소가 나오는데 이곳도 지도상에는 없지만 비룡산이라고 불리우는 모양이다.​​​​﻿반대쪽 등산로로 계속 내려오니 도로가 나오는데 봉오리산 들머리는 반대편 철계단쪽으로 이어진다.봉오리산으로 오르기전 우측편에 있는 동명불원을 잠시 둘러보기로 했다.​​﻿동명불원동남아시아 양식의 사찰로 동명목재 회장이였던 강석진씨가 지었다고 한다.​​현재는 어떤지 모르겠어나 한때 우리나라 최대규모의 27톤의 무게를 자랑하는 범종도 자리잡고 있다.동명불원을 둘러보고 다시 봉오리산으로 향했다.​​﻿﻿거의 88고속도로급^^​​﻿봉오리산 정상​봉오리산에 올라서면 감만부두와 부산항부두가 눈앞에 펼쳐진다.​​﻿반대편에 자리잡은 영도 봉래산나중에 올라갈 쪽이 저앞에 보인다.​​이기대쪽에 자리잡은 오륙도sk뷰 아파트가 멀리 보이고​​금련산과 황령산​​백양산정상에서 반대로 쭉 내려선다.​​사거리에서 직진​​계속 올라가니 운동시설이 나오고방향 이정표가 나온다.​​﻿다시 등산로를 따라서 반대편으로 계속 내려오니 앞쪽으로 무제등 소공원이 나온다.앞쪽 봉우리 뒷편이 ﻿무제등 소공원을 잠시둘러보고﻿앞에 보이는 용당포쪽이 영국범선이 최초로 우리나라에 방문한 장소무제등 소공원을 둘러보고 로 향했다.우측편으로 올라서 좌측편으로 내려올 예정이다.​​​​﻿에 도착했는데 를 무제등이라고 부르는것 같았다.​​​​﻿역동적인 항구의 모습들한국해양대학교가 있는 조도가 보이고 뒤로는 태종대​​﻿부산항대교가 보이고 뒤로는 시약산과 구덕산가운데 살짝 머리를 내밀고 있는 승학산​​이름처럼 신선이 놀았을것 같은 의 모습이다.조금 내려오니 영국범선의 최초 방문을 기념하는 기념비가 보인다.​​기분좋은 숲길을 따라서 다시 입구로 돌아가보자!​​나중에 둘러볼 백운포와 이기대쪽의 모습이 보이고 오륙도가 보인다.​​이제 에서 오륙도까지 대략 3km의 거리를 걸어야한다.​​​​﻿어느듯 오륙도의 모습이 가깝게 보이고​​오륙도 해맞이공원 입구도 이제 가깝게 보이기 시작한다.​​﻿오륙도 스카이워크는 이제 단체 관광객들이 찾는 명소가 된듯하고​​﻿좌측편 해안길을 따라서 강원도 고성까지 이어지는 해파랑길 1코스가 시작된다.​​해운대쪽 마린시티와 엘시티 그리고 달﻿맞이고개의 모습​​﻿가까이에서 바라본 오륙도​​﻿이곳 오륙도는 해파랑길과 남파랑길의 시작점이기도 하다.​​​​﻿해맞이공원에서 바라본 풍경​​﻿마지막으로 금계국들과 오륙도를 카메라에 담고서 봉우리산에서 를 거쳐 오륙도까지 이어진트레킹 같은 산행을 마무리했다.봉오리산에서는 역동적이고 활력이 넘치는 부산의 컨테이너 항구들을 볼수가있었고 에서는 확 트인 바다풍경을 그리고 오륙도 해맞이공원에서는여행을 온듯한 아름다운 자연풍경을 볼수가 있었다.평범한듯 하면서도 재밌는 발걸음이였다.
안녕하세요!  이제 진짜 등산하기 좋은 날씨인 거 같아요~!!오늘은 #도봉산 #  코스를 포스팅하려고 합니다 ㅎㅎㅎ​​ 도봉산서울특별시 도봉구 도봉동 ​도봉산역 1번출구에서 11시에 만나 출발했어요! ​저 멀리 보이는 멋진 바위들!!!!!!!!!!​ ​나오면 이런 포장마차들이 정말 많아요 !​ ​포장마차들을 따라 쭉 올라가면 위쪽에는 등산용품을 파는 곳이 몰려있답니다~!​ ​#북한산국립공원 여기가 입구에요!​ ​마지막수세식 화장실이 있어요!!!!!여기서 꼭 들렀다 가세요~~~~​ ​​어떻게 가는지 헷갈리시면 #북한산생태탐방원 을 치고 가셔도 될 거 같아요!​​ ​#도봉산광륜사 를 지나갑니다~​ ​​#자운봉 방향으로 가면 됩니다!​​ ​길을 따라 쭉 올라갑니다~​ ​오늘의 코스는도봉탐방지원센터-천축사-마당바위--주봉-마당바위-원점회귀​ ​산 봉우리가 멋지게 보입니다:)​ ​1월 초였기 때문에 얼음이 있더라구요 ​​ ​등산 시작한지 30분만에 만난 #천축사 입니다​  ​도봉산에선 많은 고양이들을 만날 수 있어요오​ ​날이 좋았어요:)등산한지 한 시간쯤 됐을 때 풍경!​ ​쨘 -고양이들이 나타나면 잘 도착한 거죠~!​ ​이 곳이 #마당바위 입니다!북한산이랑 굉장히 비슷한 느낌이에요 북한산에서도 바위가 넓게 펼쳐져있어서 그 곳에서 쉴 수 있었는데도봉산도 마당바위에서 휴식을 취하는 분들이 많습니다~!여기서 잠시 앉아 충전!​ ​햇살이 들어와 넘 예뻤어요​ ​경사가 꽤 가파르죠-바위를 조심해서 올라가야해요​ ​등산 1시간 30분 경과멋진 바위들이 보이기 시작합니다!​ ​바위 그리고 또 바위!!!조심조심 올라가야해요!!!!!!바위산은 싫어하는지라 빡세게 올라갑니다 ㅠ_ㅠ​ ​정말 멋있죠!도봉산 역시 바위가 멋있어요!​ ​등산 2시간 경과 자운봉에 도착했습니다!​  바위도 바위지만 가파라요​ ​​괜히 Y계곡이 한게 아니더라구요!​​ ​미니 Y계곡에 올라가니 쭉쭉 펼쳐진 경치​ ​여기서도 만난 괭이​ ​허허.저기 보이시나요....ㅎㅎㅎㅎㅎ주말엔 Y계곡 일방통행입니다!!!!!!!!!!!!!!잘 알아보고 가셔야 해요저는 안 가려고요 ^_^ 딱 봐도 다리 후들후들.....수락산의 공포가 떠오르는.....​ ​크 바위와 어우리진 경치가 정말 멋있었어요!​ ​​등산 2시간 20분 경과 드디어 #정상여기 올라오는 것도 쉽지 않고 사진찍는 것도 쉽지 않습니다바위를 타고 올라가서 이 좁은 정상에서 얼른 사진 찍고 내려가야해요 ㅠ_ㅠ여기선 인증샷만 남기는 정도로 후다닥 찍고 내려가주는 매너!​​ ​​주봉~마당바위로 내려가는 길에 잠시 휴식을 취하는데 대박사건이 있었어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저희가 앉아서 쉬니까 까마귀들이 모여들기 시작했는데...저희가 뭐라도 버리고 가겠지 싶었었나봐요...근데 안가고 계속 있자.............응가를....냅다..........ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 깜짝 놀랐어요 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  그나마 다행인건 옷에 떨어져서 천만다행....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​토끼가 지키고 있는 토끼다리​ ​마당바위로 다시 돌아왔어요!​  ​냥이들은 도봉산을 잘 지키고 있습니당 ㅎㅎ​  ​도봉산 귀여운 냥이들과 마당바위에서- ​  항상 인생샷 찍어주는 우리연쥬몽​​​  ​도봉산의 바위는 정말 멋집니다!!!!!파란하늘과 어우러져 더욱 멋졌어요​​  ​​또 멋진 경관을 허락해준 위대한 산감사함을 느끼며 하산-!​​ ​​씨유어게인-!내려오니 4시였어요4시간 30분 소요!​무적권 맛집찾아가려고 하는 저와 잘 타협해주어선택한 저녁 탁월했습니다 !​ 고향산천서울특별시 도봉구 도봉산길 53 ​​  ​​살짝 좀 빡셌던 등산이여서 멀리 가는건 좀 무리였는데 나와 잘 타협해준 이들 ㅎㅎㅎㅎㅎ쌈밥이랑 삼겹살 먹었거든요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 맛있었어요 ㅠㅠ 찾아보지 않고 간건데 굳굳역시 등산 후 먹는 밥은 꾸울맛!​  이번에도 안전한 산행이 된 것에 무한한 감사를 느끼며:)모두들 즐거운 산행되세요! 
​5월은 강원도 속초 가는 달이었나 보다 ㅋㅋㅋ생각치 않았던 속초여행을 마치고 돌아와어쩌다 보니 설악산  산행을 가게됨​ ​울산바위뷰를 보고 사진을 찍을 수 있는설악산 를 가기 위해서는 화암사 주차장에 차를 대고 가야한다​  화암사 주차장 비용3000원  ​ ​주차장에서 출발해서 3~5분 정도 오르다보면금강산 화암사 숲길 안내도가 나와있고요​ ​안내판을 보아하니 설악산 (성인대)랑 금강산 화암사 숲길이랑 같은 코스인 것 같다. ​ ​안내도 옆으로  가는 표지판과돌계단 입구가 있다.​ ​수바위 이야기도 전해져 내려옵니다.(ㅎ_ㅎ 읽어보지 않았음..ㅋㅋ)​ ​몸 풀고 등산 준비하고 오르려고 하는데 나무그늘이 많아서 모자는 벗고 오르기 시작했다.​ ​100미터즘 올랐을 때 수바위 도착언니는 이곳이 정상이냐고 했다...ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 나온 오르막...ㅎ_ㅎ... 생각보다 힘들었다.설악산 중 하 하 하 코스라고 했는데,...오르막이 꽤 길었다​ ​등산할 때 왠만하면 안끊고 가려고하는 편인데진짜 힘들어서 못가겠어요!! 이러고 섰다가쫌만 올라가면 끝난다고 거기서 쉬자고 해서 올라와보니 정말 벤치도 있었던 설악산  코스​ ​이것은 시루떡 같이 생겼다고 해서시루바위? 라고 했던 것 같다.​근데 등산시 힘들다고 앉아서 쉬면... 못올라가요..ㅎ_ㅎ 참고 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 시작된 희망고문저기 위에 하얗게 보이는 곳이 정상이라고 했다.​ ​다왔다고 하면서 가지만 다 오지 않았다는 걸알기에 ㅋㅋㅋ 그냥 걸어 올라갈 뿐​처음 오르막 이후에는 능선 느낌이라숑숑숑 올라갔는데​ ​마지막 스퍼트 계단. 경사도가 진짜.. 토할뻔 했어요?ㅋㅋㅋㅠㅠㅠ전신 유산소는 등산이 짱이야 정말​ ​화암사 숲길 전망바위라고 했던 그곳​ ​요기가 희망고문 했던 그 바위 ㅋㅋ같이 갔던 분들이 생각보다 일찍 올라왓다고 했다. 한 35~40분 걸린 듯​ ​진짜 막판 스퍼트였던 계단 오르고 나니바로 나타났던  ​ ​40분 등산해서 보이는 풍경이....매우 가성비가 넘치는 것 같다.​ ​이날 날은 분명히 좋았는데 아주 맑진 않아서뿌옇긴했지만 전망이 참 좋았다.​ ​그나저나 바람이 매우 많이 불어서몸을 어찌 가눠야할지 모르고 바람피해요리조리 있다가 사진찍기​  ​바람소리 장난없죠…?🥲​ ​이곳의 사진 스팟에서 한장 찍고​ ​인스타에 울산바위뷰로 한설악산  전망이 요게 다냐아니지요. 바위 아래로 조심히 잘내려가서 보면​ ​이렇게.. 울창하고 굽이굽이 펼쳐진설악산 울산바위를 바로 앞에서 볼 수 있슴다​ ​우리가 인별에서 봤던 바위샷은 요기였던 것 같아서 사진도 찍고(나는 왜때문인지 안찍었네...ㅠㅠㅠ)​ ​이곳을 포인트로 사진 좀 찍으려는데바람이 너무 많이 미치게 불어따..  ​ ​바람과 싸우며 한걸음씩가서 ㅋㅋ​ ​앉아도 보았다   ​​  ​이렇게 꽃이 피는게 신기해 자연의 위대함💜을 마주하고 저 끝으로 가보자 해서 내려감​ ​여기가 설악산 성인대 끝쪽이다 ​우리가 워낙 일찍와서 사람이 없어서아주 맘편하게 인생샷을 건진 느낌​ ​맘에 들엉 💙💚​ ​파노라마를 찍었어야 했나한쪽은 설악산 울산바위뷰​ ​한쪽은 굽이굽이 흐르던 강과 바다​ ​이렇게 또 자연을 마주하니 기분이 좋았다.가성비가 좋은 등산코스를 찾는다면설악산 (성인대)코스가 딱이다 증말​ ​40분 정도 오르면 이 아름다운 풍경을볼 수 있으니 말이다.​ ​나름 뷰 포인트가 세군데? 정도 되서구도가 다르게해서 사진도 찍고,​ ​구경도 하고. 바람한테 맞아가며..그리고 나의 모자는 바람 타고 날라갔고..  ​  ​이날 바람체감..^^ 소리가 장난아니쥬?   건조하기도 하고, 바람도 쎄서산불조심이 진짜.. 조심 정도가 아니라 각별히주의를 해야할 것 같았다.​ ​그래도 울창하게 뻗어있는 소나무와곳곳에 피어있던 들꽃까지 아름다웠던설악산 성인대 등산코스​ ​오르는덴 40분, 사진찍는덴 거의 한시간..^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 그런가 배고파서하산 직전부터 배고파요 밥 언제먹어요가계속 나왔다 ㅋㅋㅋ 그래서 하산은 더 빠르게 한듯  ​ 강원도 속초시 설악산로 1119-542 ​등산 초보인데 설악산을 가고 싶다 하시는분들은 가봄직한 설악산  코스! ​​그리고 아래는 그냥 그날의 기록​ ​성인대 아래쪽에서 발 담굴 계곡은 없었지만강원도 동해 근처 바닷가에서 고기 먹기로 해서한적한 바닷가를 찾아갔다!   ​역시 등산 후엔 발도 담궈줘야 피로가 풀리고요~계곡 없어서 섭할 뻔 ㅎㅎ​ ​날도 좋고 아츄 차가웠던 바닷물 파스에발의 피로도 풀어주고​ ​배고팠으니까 고기도 먹어주고​ ​비빔면도 삶아주고​ ​파김치도 꺼내주고 오예  이날 진짜 핵 꾸르잼이었음​ ​마무리 과자 디저트 + 커피까지 개꿀🧡​아 더워지기 전에 또 가야 되는데 등산..온제간담  ​​#설악산 #설악산성인대 #울산바위#설악산등산코스 #초보등산코스 #화암사주차장 
사패산 도봉산 연계산행 1일2산 가파른 Y계곡 통과​  오늘도 등산멤버들과 함께 등산하러 모였다 ~이번 산행은 연계산행으로 사패산-도봉산 도전​  회룡역3번출구 or 호원실내 테니스장 -> 사패산 -> 사패산 능선 -> 포대능선 -> Y 계곡 -> -> 도봉산역 방향 하산​  사패산 주차장은 호원실내테니스장 검색하면앞에 무료주차장으로 이용할수있는 주차장이 나옴!  ​주말 인기 많은 사패산 등산으로hoxy 주차장에 차가 많을까봐 걱정했는데생각보다 주차장이 복잡하지는 않았어요​​ ​​사패산 등산전 화장실은호원 실내 테니스장 개방화장실 이용하시면 되요 !​시설 깔끔합니다 ㅋㅋㅋ​   ​​8:30분 산행 시작 !북한산 둘레길 (의정부동) 방향으로 올라갔어요 ​호암사 방향으로 올라갔답니다 ~​​ ​​사패산은 저랑 멤버들이랑 두번째로같이 산행했던 곳인데 이렇게  또 오니까기분이 좋네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​중간에 화장실이 나오지만 손씻는 곳은 없음..​​ ​​호암사 방향으로 언덕 쭉쭉 ~ 올라가시면​​ ​​본격적으로 사패산 산행 시작 ~~~​여기까지 오는데 힘드네 ..ㅋㅋ​ ​사패산은 제가 좋아하는 산인데초보 등린이들도 쉽게 등산할수있는곳이고올라가는 코스도 어렵지 않아서 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​주말이라 사람이많을줄 알았는데9시여도 사람이 많이 없어서 좋았어요​평소에 빠른템포로 올라갔지만오늘만큼 여유있게 등산을 했쥬 ~​​ ​​벌써 사패산 반정도 올라왔어요 ㅋㅋ​​ ​​사패산 0.6km  남음!!!​​ ​​점점 사패산과 가까워지고있어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​사패산 150m 전 !!!​​ ​​암릉길을 올라가면 바로 사패산 정상이랍니다 ​​ ​​교관님이 지켜보고있어요 얼른 정상까지 힘내자 !!!!!!ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​날씨가 맑아요 습해서 덥지만 그래도 날씨가 맑고사패산은 정상이 넓어 너무 좋아요 ~​쉴공간도 많고​​ ​​고양이가 산멍을 때리는데 넘 귀엽쥬 ​  ​​ ​사패산 2번째 방문 !!! 사람이 없어서 인증샷부터 후닥 남기고 ~​  ​​연계 산행을 해야하기 때문에각자 가져온 간식들로 배를 채웠쥬 ~~~​저는 달달한 꿀 참외 가져왔지용 ㅋㅋㅋ전날 남편이 깎아줌 >< !!!​충분한 휴식을 갖고, 이제 도봉산 로GOGO !​  ​​땀도 식히고 든든하게 배도 채우고도봉산을 향해 가는데일단, 자운봉 방향으로 가면됩니다 ~​​​ ​​분명 아까 내가지나쳤던 길인데기억 하나도안남...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​자운봉으로 쭉쭉 가주세요​생각보다 사패산에서 도봉산  방향으로 가는 코스가 괜찮드라구요길이 맘에듬 ㅋㅋㅋ​​ ​​능선길인데, 가파르고 힘드네요사실 날이 더워서 더 치지는거같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​계단도 많이 나왔지만, 엄청높은 나무 계단이 아니라오르기 괜찮았어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​날더운날 열심히 올라왔는데 아직도 사패산 ㅋㅋㅋ더 열심히 힘을 내야겠어요​ ​​힘내자 💪🏻💪🏻💪🏻💪🏻💪🏻​​ ​​중간중간 포토존에서 사진도 함께 찍고이날 아주 상큼상큼 했다 ❤️‍🔥❤️‍🔥​​ ​​암릉 구간도 중간중간 나와서 전 지루하지 않았어요 ㅋㅋ​​​​  ​​포대능선 표지판이 보이네용​블로그에서 봤는데,포대능선길에는 출입금지해놓은 곳이 많이 있다고해요위험해서 통제해둔곳이기 때문에, 출입금지 구역은 가지맙시다 !!!​​ ​​역시.. 돌바위는 진짜 멋있어요​의정부 오시면 메인으로 잘 보이는 돌 ㅋㅋㅋㅋ진짜 멋있져 ?항상 올때마다 멋있다고 생각해요 ​​ ​​​ ​​날씨도 좋고 배경도 좋으니 사진이 너무 잘나오네용😎😎😎😎​ ​​✋🏻사진 잘찍어주는 멤버들 만나 매주 산행할때마다 이쁜사진 받아오는 연뚝섬​우리 멤버들 추앙해요🥰​ ​​​헛둘 헛둘 ​​ ​​​​더워서 ... 더위에 지쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ😭😭😭😭​​  ​​​더위에 치진 3인​​​​ ​​Y계곡 시작점이 등장하는데요 와 이곳이 그 한 가파른곳 Y계곡이구나저는 진짜 물나오는 계곡인줄 알았는데 아니였어요​ㅋㅋㅋㅋ 다른 블로그에서 잘못 본듯하네요 ㅋㅋ​Y계곡은 급경사를 내려갔다가 올라가고 말그대로 Y자 모양의 계곡길을 오르는 암벽코스 에요​​ ​​멀리서 볼때 굉장히 아찔 하죠 ?​사실 저 겁엄청 많은데,우회로 갈까 고민 고민하다멤버들과 함께 도전하기로 결정 !!!!​​ ​경사 오르느라 사진을 못찍어서 아쉬운데급하게 막 오라갈 필요는 없어요​단단하게 힘을 잘주고 올라가면됩니다 !​​ ​​Y계곡을 지나면 자운봉이 눈앞에 뚜둔! 등장 !​​​ ​​​진짜 멋있죠 ?​지난번에 왔을때는 날씨가 너무 흐릿해서하나도 안보여서 정말 아쉬웠는데이렇게 날좋은날 보니까 진짜 멋있더라구요​날씨 좋은날 한번더 오길 잘했어요 ~​​   ​​​​​​에 사람이 많이 몰려있어서여유있게 사진은 못찍어서 아쉬웠어용 ㅠㅠ단체 사진도 못찍음 ..​​​ 까지 갔으니 이제 하산 하는일만 남았죠도봉탐방지원센터로 쭈욱 쭈욱 내려갔어요​ ​​내려가다 보니 마당바위도 지나갔구요​​ ​​정신 바짝 차리고 하산했어요 ...날이 너무 더우니 목이 계속 마르더라구요 ..​다음에는 얼려놓은 물을 많이 가져오려구요정말.. 다른건 다 필요없었어요 ..전 물이... 물을 먹고싶었답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​자.. 드디어  1일2산 사패산 - 도봉산 연계산행 끝!  오늘 진짜 땀 엄청 흘렸어요 ㅋㅋㅋㅋ칼로리 천칼로리 소모한듯 !!!!!!​정말 뿌듯한 하루  연계산행을 해내다니 ... 감격 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​생각보다 코스도 어렵지도 않고연계해볼만해서 좋았던 사패산-  연계산행!!휴식 시간 포함해서 6시간 걸렸네용​  ​ 
​   관광지를 찾고 있으면꼭 나오는 바람의언덕.​언덕 위로 큰 풍차가 있는데풍차를 보기에도,앞에 펼쳐지는 바다 전망을 보기 위해서도많이들 가시더라고요. :)​그리고 바람의언덕만큼은 아닐지라도함께 가기 좋은 곳인 가 있어요.​는 구두 신고 가기엔 살짝 힘들어서인지 몰라도생각보다 사람이 덜했는데그래서 더 저는 추천하고 싶은 곳이에요.😊​ 여행할때 함께 가기 좋은바람의언덕과 를 담아볼게요♡​   함께 가기 좋은 곳바람의언덕, ​​  바람의언덕   남부면 도장포 유람선선착장에서바라보이는 곳인 바람의언덕.바람의언덕은 잔디로 이루어진 민둥산인데여러 방송을 통해 관광지가 되었고,바람이 많이 불어 바람의언덕이 되었다고 해요.​그리고 바람의언덕하면 떠오르는 이 풍차를 볼 수 있는 곳이기도 하고요. :)​​​ 저는 숙소를 바람의 언덕 근처로 잡아숙소 가기 전 들렸었는데요.​이날 날은 조금 흐렸지만가는 길 펼쳐지는 산들이 예뻐사진을 계속 찍었던 것 같아요. :)​​​  바람의언덕이 관광객이 많다곤 들었지만얼마나 많은지는 몰랐거든요.근데 주차가 힘들다고 하더라고요.​바람의언덕에 접어들면 길가에 늘어선 차들이 보이는데자리가 있다면 그냥 주차하시는게 편안.​이곳에 주차가 가능한지는 모르겠지만모두가 주차를 해서 저희도 했는데벌금을 물거나 하는 것 같진 않았어요.​​​ 길가에서 주차를 하면풍차가 빼꼼 보이더라고요. :)이렇게 보면 멀어보이는데 생각보다 금방 올라갈 수 있어요.​​​  안쪽에도 주차장이 있는데거의 유료주차장이었거든요.가격은 보통 당일주차 3,000원 적혀있어서 그리 비싸보이진 않았는데다만 주말 1-2시쯤 갔더니 이마저도 자리가 거의 없었어요.​​​ 바람의언덕 올라가기 전엔이마트편의점과 몇몇 가게들그리고 화장실이 있어요.​​ 바람의언덕은 정상까지편하게 오를 수 있도록 나무계단이 조성되어 있어요.😊​​​ 엄청 힘든 것 까진 아닌데그래도 조금 올라가야 만날 수 있어요.다만 가는 길이 예뻐서요. :)​​​ 조금만 힘을 내어 올라와마주한 풍경의 느낌은 :)...사람 많다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😂​​이렇게 많을 줄 몰랐어요..?ㅋㅋ저는 실은 너무 사람이 많으니찍을 엄두도 안나고 한순간 힘이 빠지더라고요.ㅜㅜ​​​ 그래도 다시 힘을 내어!풍차만 열심히 담아봤어요. :) 헷​날 좋고 여유있을때 오면훨씬 예쁘겠지?생각도 하면서요.​​​ 그런데 어찌된 일인지오히려 정 가운데에는 사람이 별로 없어요?너무 풍차 앞이라 그런가 싶기도 했는데덕분에 한가하게 찍었어요.​​​ 그리고 다들 삼각대 가져오셔서같이 사진 찍고 계시더라고요.저희도 원래는 그러려고 했으나너무 많은 인파에 커플샷은 포기하고 각자 찍어줬어요.ㅎㅎ​​​​ 그런데 찍고 보니여기 큰 산책로에서 찍는게제일 예쁜거 같아요. :)​어쩐지 사람들이 이쪽에 몰려있더라니!​근데 바람의언덕이 말그대로바람이 심해서 붙여진 이름이잖아요?이날은 날이 흐렸음에도 불구하고제 사진에서 보여주듯 머리가 전혀 흩날리지 않을정도로 바람이 불지 않았어요.ㅎㅎ다행인거였을라나요.ㅎㅎ​​​ 바람의언덕 정상에서는학동 흑진주 몽돌해변과 수산마을 등의 풍경을 볼 수 있다고 해요.보이는 곳이 맞는지는 모르겠지만산과 바다가 쫙 펼쳐지니 그것만으로도 시원해 좋았어요.😊​​​ 풍차에서 바라본 아래쪽엔또 다른 작은 언덕?이 있어요.​​​ 사람 너무 많아서 좀 시무룩했다가결국 얼굴에 티가ㅋㅋㅋㅋ저는 나름 마스크속에서 웃고 있었는데오빠가 좀 웃으라며.........😳ㅋㅋㅋ​​​ 아래엔 풍경을 오래도록 담을 수 있도록쉴 수 있는 벤치도 있었는데요.우연히도 지나가는 길 벤치 자리가 나서저희도 앉아서 좀 쉬다 갔어요. :)​​바람의언덕은 저는 개인적으로날이 흐려서인지 크게 와닿진 않았어요.😢풍차보다는 탁트인 바다를 볼 수 있어 좋은 곳이었고이 마저도 사람이 많아서 제대로 즐기지 못해 조금 아쉽긴 했어요.​그래도 사람이 많다는건그만큼 하다는 것이니까요. :)저도 나중엔 날좋은 날 최대한 붐비지 않을 시간에 다시 가보고 싶어요.그럼 더 멋진 모습을 보고 올 수 있겠죠?😊​​​    바람의언덕 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​​​   함께 가기 좋은 곳   바람의언덕과함께 가기 좋은 곳은 바로 !​는 바람의언덕과 반대방향으로 쭉 나오다보면여러 갈래길이 생기는 정중앙에 위치해있는데요.​는 신선이 놀던 자리라 하여라고 불리는데그만큼 경치가 뛰어난 곳이라고 해요.​​​​  가는길 바다가 멋지게 펼쳐져 있어요.​차를 타고 오다보면''라는 조형물이 세워져있어찾기는 어렵지 않을텐데요.실은 저는  바로 앞이 숙소라숙소에서 나오면 바로 거든요.그래서 윗부분 사진은 따로 찍진 못했어요.​​​ 숙소 앞에 가 바로 있으니너무 좋더라고요. :)​진짜 완전 앞마당 수준?​​​ 원래 저도 처음엔가 그렇게 해보이진 않아서갈 생각이 별로 없다가숙소 도착 후 산책길에 문 하나 지나면 바로길래 가게 된거였거든요.​근데 앞에 바다가 펼쳐지는데날이 흐린데도 장관😍너무 멋진 곳이었어요.​​​ 그래서 원래 잠시 보려다까지 가보기로 했어요. :)​​✔저희가 간 곳은 로 전망대는 살짝 다른 쪽에 있는 듯 해요.​​​​ 근데 숙소에서 바로 나온거라오빠 차림 슬리퍼..ㅋㅋ오빠는 워낙 산을 잘타서 큰 무리 없긴 했지만는 바위를 올라야하기 때문에구두나 슬리퍼는 좀 힘드실 수 있어요.​​​​​ 가는 길 초반엔그래도 돌계단이라 쉽게 갈 수 있어요.경치는 그냥 계속 멋있고요♡​​​​ 는 사람이 많지 않았거든요.저는 개인적으로 경치도 그렇고 정말 멋졌는데그래서 사람이 없는게 좀 의아했어요.​​​​ 바위 옆으로는 몽돌이 깔려있는작은 해변이 있어요.처음엔 바위 틈 사이로 내려가야해서가면 안되는 곳인줄 알았거든요.근데 막아져있지 않아서 꽤 많은 분들이 내려가시더라고요. :)근데 완전 한적.​​​ 는 이런 식으로 생긴 바위들이 쫙 있는데그래서 오르기 어렵지는 않지만그래도 신발은 편한거 신어야 좋겠죠?ㅎㅎ​는 '갓'처럼 생겨서갓바위라고도 불린다고 하는데요.벼슬을 원하는 사람이 이 바위에득관의 제를 올리면 소원을 이룬다는 속설도 있대요.😁​그러니까 는여러모로 기운이 좋구나?​생각된 곳이에요. 히히​​​ 이런 돌들이 쫙 펼쳐지는데쉽게 못보는 풍경이라 더 멋졌어요. :)​​​ 요 사진은 혹시 경사가 심해보이려나요?올라가는 건 언덕?수준이라그렇게 높이 올라갈건 없어요.​​​ 조금만 가면드넓은 바다가ㅠㅠ​추락주의 팻말은 뭔가 좀 무섭지만ㅋㅋ근데 왜 느낌있죠..?​​​ 한쪽엔 에메랄드 빛 색이 나서 놀랐어요!날씨가 흐린대도 이정도면날 좋은날엔 더 예쁘겠구나 싶더라고요.​​​ 여기는 실제로 봐야해요!ㅎㅎ​​​ 이날의 사진 한장ㅋㅋ위험한 짓 하지 말래니까-!실은 위험하지 않게 각도 잘 조절해서 촬영했지만ㅋㅋ오빠가 이런 사진 참 좋아해요.(사진과 다르게 안전하게 찍었어요! 각도빨)​​​​ 저는 반대로 뒤에 공간이렇게나 많은데 이 이상 나가지를 못함ㅋㅋㅋ​겁쟁이, 쫄보에요ㅠㅠㅋㅋ​​​ 아래 바로 절벽까지는 아닌데저 아래는 여기서는 바로 내려갈 수 없는높이다보니 전 무서워가지고ㅋㅋㅋ표정 굳은거 보이시나요ㅋㅋㅋ앞에 공간이 저리 많은데도🤣🤣​그래도 그만큼 너무 멋졌어요. :)​​​ 살짝 옆길로 트면이렇게 내려가는 길이 나오거든요.사람도 별로 없다보니다들 한자리씩 앉아 여유있게 바다를 즐기시는 모습이었어요.여유롭고 평화로워보이죠? :)​​​ 사람도 많지 않아 여유롭게 즐길 수 있었고,흐린 날씨 속에서도 너무 멋졌던 .제 기억속에는 여기가 너무 좋게 남더라고요. :)​​​  ​    경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​  ​​제가 생각하기에서로 달랐던 바람의언덕과 !바람의언덕은 풍차와 함께 뭔가 귀엽고(?)전체적으로 밝고 활발한 곳이었다면,는 약간 신비롭기도 하고멋지다라는 표현이 잘 어울리는 곳이었어요. :)​각각의 매력이 다르기 때문에 여행하신다면함께 가기 좋은 곳인 것 같아요.😊​​​​ 
는  가 하지만 부산 남구에도 가 있고, 태종대, 이기대와 더불어 익숙한 이름이라 가봐야지 벼르면서도 계속 조금씩 어긋났다. 그렇다면 일부러 가야겠다.​  갈맷길을 왔을 때 들를 생각이었는데 의 덩치를 보고는 바로 접었었다. 천천히 걷고 조금 헤맸더니 한 시간이 걸렸다. ​  는 대개 자동차로 방문하는가 보다.  앞으로 지나는 산복로에는 동네가 없어 버스가 다니지 않고 근처의 백운포고개에서 하차해야 한다. 주차장 입구에 정자와 산책로가 있는 작은 공원이 있었지만 들르지는 않았다.​  어라? 그 새 를 갈맷길에 포함시켜 놓았네. 원래 포함되어 있는 걸 몰랐었나. 안내판은 최신으로 보이는데, 두루누비에는 아직 포함되어 있지 않다. 어쨌든 화장실을 나와서 보이는 포장도로로 길을 잡았다. 어떻게 돌아야 할지 길부터 보고 결정하자. 조금 가니 산으로 오르는 길과 옆으로 이어지는 포장도로로 갈린다. 나중에 보니 산길은 말 그대로 산을 하나 넘는 거고 포장도로는 산 아래를 둘러가는 거였다. ​  산길로 올라  정상부터 찍고 보자. 북쪽으로 돌아보면 오른편에 봉오리산 줄기, 뒤로 황령산과 금련산이겠다.​  꼭대기에 오르니 정상 표시는 없고 산불감시초소만 있었다. 남쪽으로 멀리 태종대와 조도, 영도 봉래산과 북항, 그리고 그 사이를 잇는 부산항대교도 보였다. ​  그리고 왜 이 꼭대기에 정상 표시가 없는지 알았는데, 앞쪽으로 봉우리가 하나 더 있었다. 아, 저기가  무제등이구나! 가파르게 올라온 산을 한번 더 내려갔다가 다시 한번 올라야 했다. 그래서 옆으로 둘레길이 있었던 거다. 괜히 힘 빼지 말라고... 두 봉우리 사이에 정자가 하나 있는데, 이 정자는 세 번 지났다.​  정자에서 조금 가니 또 산길과 포장도로로 갈린다. 먼저 산길로 올랐다가 포장도로로 내려왔다.​  해발 170m  정상이다. 큰 바위인 무제등에 신선과 신선이 탄 백마의 발자국이 있대서 란다.​  앞의 봉우리에서 봤던 풍경을 조금 더 가깝게 본다. 태종대와 조도, 부산항과 영도, 부산항대교,...​  여기서는 동쪽으로 백운포 방조제와 오륙도가 잘 보였다. 바로 아래에 보이는 건 한영첫만남기념비이다. 1797년 10월, 영국 해군의 부속선 한 대가 여기 용당포에 상륙해 주민들을 만난 게 한영간 첫 만남이었단다.   무제등에서 내려와 정자를 두 번째로 지나 아래로 내려갔다. 지도에는 해안을 두르는 길이 있었던 거다. 하지만 포장도로를 내려가니 군 부대가 막아섰고 백운포에서 올라오는 가파른 철계단은 해안 절경 구경이 좋을 것 같은데 출입을 막고 있었다. 그럼 해식애와 해식동굴이 멋지다는  해안은 어디서 볼 수 있나? 무제등만 올라서야 의 반만 본 셈이지. 발치의 터미널은 가기 어려우니 다음 기회엔 백운포로 내려가 봐야겠다. 혹 모르지, 그때는 백운포에서 올라오는 철계단이 열려 있을지도. ​  다시 정자 갈림길로 털레털레 올라와 반대편 포장도로를 따라 입구로 되돌아갔다. ​  허름하지만 깔끔한 입구의 간이매점에서 커피 한 잔으로  방문을 마무리했다.  
 가볼만한곳 도 바람의언덕  몽돌해수욕장 구조라 공원 여행1박2일 해안 도로를 따라 이동하며  가볼만한곳을 찾아 다녀온 순서대로 정리했다. 도 바람의 언덕, , 구조라해수욕장 등 한 관광지 외에도 병대도 전망대, 외포항, 옥포대첩기념공원 등 숨은 명소도 함께 찾아 알찬 여행이 되었다.  1. 병대도 전망대시 남부면 다포리 산38-145의 남쪽 끝에 자리한 여차 홍포 해안 도로 이동하다 보면 아름다운 바다의 풍경을 즐길 수 있는 도 가볼만한곳 병대도 전망대를 만날 수 있다. 대병대도, 소병대도, 매물도, 소매물도 등 한려해상국립공원의 크고 작은 섬을 한눈에 바라볼 수 있어 기억에 남는 시간이 되었다.  드넓은 바다 사이사이에 떠 있는 섬들이 만들어 내는 풍경이 아름다워 사진작가들의 발걸음도 이어진다. 병대도 전망대에서 만난 해지는 풍경도 아름다웠다. 울창한 숲에 자리한 꼬불꼬불한 산길을 지나면 눈앞으로 나타나는 도 숨은 명소이다. 학동 흑진주 몽돌해수욕장도 근처에 있다.  2. 시 남부면 갈곶리 산 21-23신선이 풍류를 즐겼다는 전설이 머무는 기암괴석으로 근처  여행지 바람의 언덕 가기 전, 후로 들리기 좋은 곳이다. 바닷가에 자리한 너럭바위도 있어 바다를 가깝게 구경하며 여유롭게 쉬다 보면 별천지에 있는 듯하다.   바위 옆으로 아담한 몽돌해변도 있어 자드락거리는 몽돌 소리가 경쾌하다. 바다와 어우러진 저녁노을도 아름답다고 하여 다음엔 해지는 시간에 다시 찾고 싶다는 생각도 들었다. 입구에 2005년 8월에 개관했다는 해금강테마 박물관도 있다.  3. 바람의언덕시 남부면 갈곶리 산 14-47해금강으로 갈 수 있는 유람선 선착장이 자리한 도장포 항구에서 만날 수 있는  가볼만한곳이다.  입구에 자리한 나무 계단을 따라 오르며 만난 강한 바람에 날아가는 겉옷을 잡으며 '바람의 언덕에 왔다'라는 것을 실감했다. 모자는 손에 들고 오르는 여행객들이 대부분이다.  8경에 들어갈 정도로 바닷가와 어우러진 풍경이 아름답다. 언덕에 자리한 풍차 덕분에 이국적인 분위기도 느낄 수 있었다. 정상에 자리한 의자에 앉아 여유롭게 쉬며 발아래로 펼쳐진 도장포 마을도 구경했다. 예전에 중국 원나라와 일본 쪽으로 수출했던 도자기 보관 창고가 있어 그리 부르게 된 곳이다.  사진 찍기 좋은 풍차가 자리한 언덕에서 눈앞으로 펼쳐진 쪽빛 바다를 바라보고 있으면 힐링이 된다. 도에서 최고의 비경으로 알려진 도 차로 4분 정도 이동하면 만날 수 있다.  4. 학동 흑진주 몽돌해수욕장시 동부면 학동리도로 옆으로 위치하여 지금까지 소개한 여행지를 왔다 갔다 하다 보면 눈에 들어오는  가볼만한곳 몽돌해수욕장이다. 도 여행을 하면 주로 찾게 되는 해안 도로에서 몽돌해변을 자주 만날 수 있지만 그중에서도 가장  긴 1.2km 해안을 자랑한다.  폭 50m 해변에 앉아 파도에 이리저리 구르는 몽돌 소리를 듣고 있으면 심신이 상쾌해진다. 몽돌반출, 야영, 취사 금지된 곳이다. 바닷물이 맑고 깨끗한 몽돌해수욕장은 여름에 가족 피서지로도 하다.  학이 날아오르는 지형이라고 하여 주위를 두리번거리며 구경하게 만들었다. 해안을 따라 3km에 걸쳐진 천연기념물 제233호 동백림도 있다. 명승 해금강을 즐길 수 있는 유람선 선착장 외에도 도 가볼만한곳이 주변으로 모여 있어 음식점과 숙소도 자주 만났다.  5.  구조라해수욕장 시 일운면 구조라리 500-1모래가 곱고 수심이 완만하여 몽돌해수욕장과 함께 여름에  가볼만한곳으로 하다. 그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 있어 매력적이다.  남쪽빛 감성 버스정류장 옆으로 위치한다.  한려해상 국립공원인 앞 바다 풍경 즐길 수 있는 도 차박 캠핑장으로 알려진 곳이다. 입구에 들어서면 바다를 마주 보고 있다.  한적한 날에 찾아 더 넓어 보였다. 전망 좋은 곳이고 주차비와 입장료가 없어 따뜻한 날에 차박하고 싶어진다.   바다를 마주하고 있는 곳에 소나무도 있어 그 아래는  인기 장소가 되었다. 화사한 햇살을 피해 호수처럼 잔잔한 구조라해수욕장의 풍경을 즐기고 있으면  힐링이 된다. 비수기에 찾으면 차박 캠핑을 무료로 즐길 수 있다.  여름 성수기에는 빈자리가 없을 정도로 해서 따뜻한 겨울철에 여유롭게 즐기는 시간은 특별했다.  바다낚시 즐기는 여행객들이 눈에 들어오는 구조라 항도 근처에 있다.  6. 옥포대첩기념공원시 팔랑 포 2길 8709;00 ~ 18;00 (매주 월요일 휴무)입장료 및 주차료 무료 임진왜란 당시 전라좌수사였던 이순신 장군이 경상우수사 원균과 함께 왜선 50여 척 중 26척을 격침시킨 옥포대첩을 기념하여 조성한 테마공원이다.  임진왜란 당시 조선의 첫 승첩인 옥포해전으로 이후의 전황도 유리하게 전개되었다고 하여 더 특별하게 와닿는 곳이다.  기념공원에서 높이 30m 기념탑 외에도 이순신 장군의 영정이 있는 참배단,  전망대 역할도 하는 옥포루, 팔각정, 전시관을 구경할 수 있다. 아름다운 도 쪽빛 바다와 함께 옥포해전과 관련된 유물도 구경할 수 있어 기억에 남는다. 남쪽은 수도권보다 따뜻하여 추위도 잊고 구경한 날이다.  옥포는 해안선이 깊숙이 육지로 들어와 큰 규모의 함대가 정박하기 좋은 포구라고 한다. 그래서인지 지금은 옥포해전의 수역에 대규모 조선소가 자리 잡고 있다.  옥포대첩기념비로 이동하는 길에 아이들이 좋아하는 놀이 시설도 두어 가족 여행지로 찾는 발걸음도 이어진다.  7. 외포항  장목면 외포리 57-46매일 새벽에 경매가 열리는 외포항은 대구가 제철인 겨울이 되면 도 가볼만한곳으로 많이 찾는다. 지방 함유량이 적고 열량이 높지 않아 다이어트 음식으로도 좋다는  대구가 반 건조된 상태로 가득 보였다.  예로부터 몸이 허약한 사람들의 보양식으로 사용되었다고 하여 가족을 위해 챙겼다. 크기가 있어 구입을 하면 적당한 크기로 잘라주는 기계도 있다.  전국 제일의 대구 집산지로 하지만 사계절 다양한 어종을 어획한다.  봄에는 도다리와 송어, 여름에는 멸치, 가을에는 전어가 많이 잡힌다. 전국 3대 멸치 생산지이기도 하여 계절이 바뀔 때마다 찾고 싶어진다. 근처에 관광지가 모여 있어 왔다 갔다 하며 들리기 좋았다. 외포항이 자리한 장목면에서 활어 회센터도 만났다.   가볼만한곳 , 바람의 언덕, 구조라해수욕장 등 1박2일 찾은 여행지는 해안 도로 옆으로 위치하여 드라이브 코스로도 만족스럽다. ​  ​ 병대도 전망대경상남도 시 남부면 다포리 산38-145경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 구조라해수욕장경상남도 시 일운면 구조라리 500-1 ​ 
지난 봄에 다녀온  여행 중 오랫동안 가슴에 남는 여행지를 꼽으라면 여러 곳이 있겠지만 노을 명소로 알려진  바람의언덕과 근처 , 도장포마을도 추억 가득하다.​글·사진/ 별빛 가득 차향 ​​​ 바람의언덕이용시간/ 자유롭게주차장/ 있음문의/ 055-639-4163 (시 관광과)주소/ 경남 시 갈곶리 산 14-47​​ 외도를 들어가기 위해 도장포 유람선 매표소에서 매표하는데 보였던 커다란 풍차. 그 매력을 충분히 호흡해야 했기에 유람선에서 내리자마자 바로 향했다. 도장포 유람선에서 올라가는 길에 있는 아저씨와 강아지 동상. 인간과 동물 자연 공존을 위한 갈망이란다. ​​​​​ 빨간 전화기 부스도 강열한 인상을 남긴다. 그 안엔 노오란 전화기. 컬러풀한 곳에서의 포토샷을 부르게 한다. ​​​​​ 그리곤 빼곡히 들어선 자물쇠들. 빨간 하트에 사랑의  메시지를 쓰고 자물쇠로 꼭꼭 닫아둔 마음이 엿보인다. 이루어진 커플들은 세월이 흘러 이곳을 다시 찾았을 때 그들의 사랑이 변하지 않았음(?)에 추억을 떠올리게 되겠지. ​​​​​ 열쇠의 모양도 참 다양하다. 그 중에 하트는 어떤 틀이건 다 들어가 있다. 그만큼 우리 인간사에서 소중한 것이겠지. 남녀 간의 사랑이건 우정이건 사랑 그 자체만으로 아름다운 거니까. 신혼여행 중인 두 분의 사랑도 응원해 본다.​​​​​ 바닷가 길을 지나 조금 올라가면 목적지가 있다. 도장포 유람선에서 가는 길도 쉽지만,   쪽에서 올라가면 또 다른 모습을 볼 수 있다는데, 담번엔 그쪽으로 올라가면서의 또 다른 경치에 따른 감흥도 느껴보고 싶다.​​​​​ 바람의언덕은 벌써 200년 초반부터 한 드라마의 촬영 장소가 되면서부터 많은 사람들로 하여금 동경의 대상이 되기도 하면서 경남 쪽 사람들에겐 물론, 먼 거리를 마다 하지 않고 여행길에 들어서게 한다.​​​​​ 올라기는 길에 저건 뭘까? 하는 호기심을 갖게 했던 곳은 바로 족욕장이다. 우리가 다녀왔던 3월엔 계절적인 문제도 있고 코로나로 인한 제한이 많아서인지 폐장이어서 아쉬웠다.​​​​​ 바람의 쉼터라는 이름을 가지고 있는 곳. 개장을 했다면 우리가 봤던 지저분한 그 모습은 깨끗이 사라졌겠지. 바다를 바라보며 족욕을 하는 모습 또한 그림 같은 풍경을 자아낼 것임에 틀림없다.​​​​​ 풍차 하면 저마다 떠오르는 이미지가 다 다르겠지만 내겐 어린 시절 읽던 동화책 속의 그림이 떠오른다. 그 앞에 서기만 하면 아무것도 하지 않아도 낭만 소녀가 될 것 같은 그런 느낌, 그래서인지 난 풍차에 있는 하얀 창을 한없이 올려다보았다. 풍차 안에 들어가 하얀 창 앞에 서서 사진을 찍고 싶은 마음이랄까.​​​​​ 바닷가에는 낚시 어선들도 눈에 띄었다. 날씨가 좋았더라면 하는 아쉬움도 있었지만 흐린 날의 풍경도 맘속에 오래 자리하고 있다. 흐린 날의 동화처럼.​​​​​ 즐거웠던 우리의 이야기이자, 누군가의 이야기가 되겠지. ​​​​  문의/ 055-639-3196주소/ 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕에서 해지기 전에 가보자고 서둘러 간 곳은  였다. 도장포 어촌 체험마을이 한 곳인가 본데, 우리는 그곳은 가지 않았다. ​​​​​  9경에 속한다는 커다란  로고 앞에서 저마다 다른 포즈로 찰칵~ 화이트와 레드 컬러의 조화가 신선하다. 빨간 상의를 입고 찍었더라면 더 이뻤을 걸 싶다. 미리 서치해 보는 섬세함이 아쉬웠지만.​​​​​ 멀리   전망대가 보인다. 날씨가 좋았더라면 바다와 하늘의 푸르름을 맘껏 즐겼을 텐데 그렇지 못함이 아쉬웠지만 바다 위에 견고하게 자리 잡은 모습에 절경임을 알 수 있었다. 우리는 도장포 유람선을 타고 바로 언덕을 올라갔지만, 유람선 탑승 계획이 없다면 이곳을 먼저 둘러보고 가는 게 동선상 더 수월하다. 단 주차가 더 어렵다는 것은 참고해야 한다. ​​​​​ ​​​​​​ 사진을 잘못 찍었나?? 왜 이리 비스듬해 보이지? 싶었다. 알고 보니 단층이 기울어져 생긴 현상이라고.​​​​​ 해질녘의 바닷가가 동화의 나라처럼 보랏빛을 연상케 하는 바다가 더욱 맘을 사로잡는다. 흐린 날의 해넘이? 사진이 이런 빛깔이구나. 온통 내 맘도 보랏빛이라 보랏빛 향기 노래도 흥얼거리게 된다.​​​​ 신선놀음이라는 명칭이 참 재미나다. 전망대에서 신선놀음 해보고픈 ㅎㅎㅎ 팸 여행이어서 가족과 함께 오지 못한 것이 못내 아쉬움. ㅎ​​​​​ 그럼 여기서  9경에 대해 잠깐 알아볼까나. 제1경은 해금강, 2경 바람의언덕과 , 3경 외도 보타니아, 4경 학동 흑진주 몽돌해변, 5경, 포로수용소 유적공원, 6경 동백섬 지심도, 7경 여차홍포해안비경, 8경 공곶이/내도, 9경 거가대교로 내가 가본 곳은 5경까지이다. 6,7,8,9경 여행을 위해 또다시 준비해야겠다.​​​​ 로고 포토존에서 찍어본 언덕 풍차 사진이다. 도장포 유람선 쪽에서 찍은 것과 또 다른 분위기를 보는 것 같다.​​​​​​ 도장포 마을의 버스 정거장이 독특하고 참 예쁘다. 학동 쪽에서도 버스 정거장이 인상적였는데 이곳도 특이해서 찰칵해 본다. 여행지에 오면 그곳의 버스 정류장 담기를 좋아하는데 시골스런 맛은 아니지만 마치 케이블카 같은 모습도 신선하다.​​​​​ 도장포마을은 그리 한 곳은 아니었지만 시골의 정취를 제대로 즐길 수 있는 곳으로 도장포유람선 쪽에서도, 이곳  에서 움직여도 다 연결되는 곳. 내일은 어디로 떠나볼까나!!~ ㅎ​​​​  ​​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​​​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​​ 
 도보로 진입하여 낚시할수 있는  갯바위 포인트 중에서 이번에 소개하고자 하는 곳은 차량 주차후 포인트까지 가는길이 편하고 좋은 곳으로 갯바위 발판도 평평하여 편안하게 즐길수 있는 곳이다 의 모습해금강 " 갯바위~!" 포인트​는 이전에 신선이 놀던곳이라고 하며 경치가 빼어난 곳이다관광지로 여행 오신분들이 많이 찾는 필수코스 이기도 하다​필자가 갈치루어낚시로 씨알급 손맛을 많이 본곳이며 주변에서 초보낚시인들이 고등어낚시로 쿨러를 채우는 모습을 목격하였고 감성돔 낚시인들도 많이 찾는 곳이다학꽁치낚시 무늬오징어에깅 등 낚시인들의 발길이 사시사철 끊이지 않는 멋진 포인트이다다양한 어종을 노릴수 있는 포인트가 바로  갯바위이다..​​ 대략적인 위치.. 바다쪽으로 톡 튀어나온 끝은 해금강이고 가는 길목에 가 있다​ 도 관광지 바람의 언덕 반대쪽에 위치하고 있다​ 도장포 마을에 도착하면 진입구 주변에 차를 주차후  쪽으로 내려가는 길을 따라가면된다 가는길은 아주편하다..사진상의 길과 나무데크 계단도 나온다..여행객이 많이 찾는 곳이니 길이 좋은것은 당연하다​ 갯바위 입구에 도착하면 점선따라 끝으로 나가면 된다​ ☆표 위치가 낚시하기가 수월하다바다쪽에서 바라본 포인트 모습제일 아래 평평한곳이 포인트이다우측으로 기울어져 있다..​ 우측 낮은곳이 모든장르 낚시 포인트로 좋으며  좌측은 갯바위가 높아 불편하다​갈치루어낚시의 경우 9월 중순 이후로별표 자리에서 정면이나 좌측 우측으로 장타쳐서 끌고오면 씨알급으로 손맛 볼수있는 곳이다..​ 주간 낚시를 즐기는 낚시인들​  집어등을 켜고 밤낚시에 올라온 씨알좋고 손맛좋은 갈치들..루어는 10g~12g정도를 사용했다​ 이곳에서 10월초 올라온 3지 오버급..​고등어낚시는 9월중순부터 해볼만하다..밑밥을 조금 준비하고 크릴을 사용하면 된다장대로도 잡을수 있다​ 야간 밤낚시를 마치고 밤 11시경 철수길 모습..어두운 밤에 갯바위를 벗어날때만 주의하면 주차지역까지 가는 길은 편하다..​본 포스팅이 낚시인들에게 조금이라도 도움되길 바라면서  ​~~~호렉~~​갯바위 도보 포인트 갈치루어 낚시하이라이트 영상보기​https://tv.naver.com/v/19243824 ​ 
🌏산행지역 : #광주 #빛고을🌏산 행 일 : '22. 6.11(토)🌏산 행 지 : #무등산 30🌏산행코스: #꼬막재 ~ # ~ #누에봉 ~ #의상봉🌏누 구 랑 : 두리산악회​🌏산행경로【원효사 입구 주차장 ➡️ 꼬막재 (738m) ➡️ 억새평전 사거리 ➡️  갈림길 ➡️  ➡️ 북산 (778m) ➡️  ➡️  갈림길 ➡️ 억새평전 사거리 ➡️ 북봉, 누에봉 (1,072m) ➡️ 억새평전 사거리 ➡️ 꼬막재 (738m) ➡️ 의상봉 (550m) ➡️ 원효사 입구 주차장】​🌏여행거리 : 15.6km🌏여행시간 : 7H (9:30~16:30), 점심 30분 포함​​🌏 #무등산 가는길 ​그동안 무등산은 안가본 코스가 없이 다 다녔다고해도 과언은 아니다. 그런데 오늘 산행을 다녀온 , 북산, 북봉(누에봉)은 가보질 못했다. 그래서 오늘 주말을 맞아 , 북산, 북봉(누에봉)을 다녀오기로했다. 광주 시내에서 가까이 있어서 차분히 집에서 출발을하였다​ ​통상 많은 사람들은 증심사 지구에서 출발을하여 산행을한다. 증심사 지구에서의 산행은 산행 경로도 많은 편이고 대중교통으로 접근하기 가장 쉬운 루트이기 때문이다. 증심사를 종점으로 운행하는 시내버스가 상당수 있다​ ​시내버스 외 광주 1호선의 학동·증심사 입구역을 통해서 접근할 수있다. 이 경우 이 역 인근 버스 정류소에서 증심사 행 버스로 환승하는 방법이 있다. 다만 비교적 낮은 지역에서 출발하는만큼 등산로가 상당히 길다는 단점이 있다​ ​이처럼 다양한 대중교통 접근법을 갖춘 증심사 루트와 달리 원효사 루트의 대중교통 접근법은 광주 버스 1187이 유일하다. 무등산 깊숙히 들어가는만큼 증심사 지구에 비해서 비교적 힘을 덜 들이고 등산할 수 있다는 장점이 있다​ ​또한 산수오거리부터 원효사 주차장으로 가는 길은 아름다운 드라이브 코스로 손꼽히는 곳 중 하나이다. 가을철 단풍이 한창일때면 단풍터널길을 만든다. 그래서 산악회 버스 대절로 오는 경우 다수의 버스들이 원효사를 기점으로 오는 경우가 많다 ​ ​원효사 주차장으로 가는 길 초입에 광주시내를 볼 수있는 전망대가 있는데 광주 시내가 한눈에 보이기 때문에 처음가는 사람은 구경하고 가는 것도 좋은방법이다. 다만 그 전망대가 식당이기 때문에 캔음료나 차 등을 주문해야 한다​ ​​🌏 #무등산​무등산은 광주광역시 동구의 학운동 및 지원2동과 북구의 석곡동, 전라남도 화순군의 화순읍 및 이서면과 담양군의 가사문학면에 걸쳐 있는 산이다. 최고봉은 천왕봉으로 높이는 1,187m이다. 그래서 광주광역시는 원효사를 왕래하는 시내버스에 1187번을 지정해 운영한다​ ​광주전남 사람들이라면 누구나 잘 아는 산이다. '무등'이란 말은 불교용어로 평등이 크게 이루어져서 평등이란 말조차 사라진 상태를 말한다. 처음부터 이렇게 이름지었다기보다는 광주의 옛 이름인 듯한 '무들'을 음차하면서 뜻 좋은 이름을 붙이기 위해 불교용어 무등을 차용했을 것이라는 추측이 있다​ ​역사 기록에 의하면 백제 때 무진악(武珍岳), 고려 때 서석산(瑞石山)이라고 하였다. 이는 광주의 옛 이름 무진주에서 기인한 것으로, 무진주에 있는 산이라 하여 무진악 도는 무악이라 불렸고, 상서로운 돌(서석 瑞石)이라 불릴 만큼 고대부터 무속신앙의 관계자들이 자주 찾던 명산으로 했다​ ​삼국통일 후 신라에서도 제사를 올리는 영험한 산이었다. 이 때문에 무덤산 혹은 무당산이라는 명칭도 사용되었으나, 1972년 5월 22일 무등산이 도립공원으로 지정되던 시기를 전후해 무등산에 산재해 있던 무당들을 정리함으로써 현재는 무덤산이나 무당산이라는 명칭은 거의 쓰이지 않는다 [네이버-나무위키]​ ​​​🌏 #원효사 입구 주차장​오전 9시 30분 못미쳐서 원효사 입구 주차장에 도착하였다. 다소 늦은 시간이라서 원효사 입구 주차장에는 벌써 많은 차들이 주차되어있고 먼저 온 사람들은 산행준비를 마치고 산행을 시작하기도한다. 원효사 입구 주차장은 민간인이 운영하는 유료 주차장이다​ ​당일 주차 요금은 3,000원이다. 주차요금은 계산하고 적정한 곳에 주차를하고 산행준비를 마치고 9시 30분경 산행을 시작한다. 음식점들이 즐비한 산장쪽으로 아스팔트길을 걸어들어간다. 조금만 위쪽으로 걸어가면 꼬막재를 거쳐 와 북봉(누에봉)으로 가는 산행로가 나온다 ​​ ​​ 
도 여행 DAY 1 도 갈 때 꼭 들리는 곳  이번 도 여행은 새로운 곳을 가보기로 하였지만만큼은 또 가보고 싶더라고요신랑도 의 매력에 빠진 사람이라가족중 50%의 동의하에 출발하였어요​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 도장포마을에 들어와서왼쪽으로 내려가면바람의 언덕을 갈 수 있고오른쪽으로 가면를 갈 수가 있어요어디로 가야하나 고민될때는CU에 들러서 시원한거 한잔마시면서 결정하셔도 되요^^ 쪽은 주차장이협소해서 바람의 언덕 주차장에 주차를 하고바람의 언덕 구경하시고 구경하셔도 좋은데주말이나 휴가철에는바람의 언덕 주차장도 늦게 오면 자리가 별로 없어요바람의 언덕 주차장은  당일 3000원 주차비가 있어요  가기 전에 한국근현대사 박물관도 있어요해금강테마파크 박물관이라고도 하는데음.. 박물관은 왠지 가고 싶지가 않아서아직 가보질 못했네요;;;   내려가기 전 작은 주차장이에요주차비는 없는데 주차 대수가 10대 정도 밖에 안되어서주차가 매우 어렵다 보시면 됩니다엄청 일찍 오시거나하늘의 기운을 받으시면 주차할 수 있어요^^ 아무튼 넘나 더운 오후 12시쯤에 로 내려가봅니다잠시 걸었는데도 벌써 땀이 뻘뻘여름에 걷는 여행은 비추라 생각이 들지만휴가는  대부분 여름이니시원한 물과 양산 개인 선풍기 준비해서가보셔요^^  절벽이라고도 하는는 자연경관이 빼어나서신선이 놀던 자리라고 해요라고 하네요그래서인지 저도 올 때마다멋지다고 생각하게 되는 곳 같아요사진을 찍으면 막 찍어도 이뻐요 이뻐 오른쪽으로 보이는 바다가 벌써 아름답죠?하늘과 바다의 경계가 없어진 듯유난히 하늘이 깨끗하고바다는 파란 날이었어요   뷰가 잘 보이는 바람의 언덕리조트도 있고 뷰 리조트나 펜션들이 있어서근처로 숙소를 잡으셔도 좋을 거 같아요    평탄한 길 지나 내려오다 중간은 조금 가파르고요좀 더 내려오면 편하게 내려가지더라고요바람의 언덕 리조트에 의자가 있었는데저희 딸은 거기 있겠다고 하여아빠와 아들이 먼저 가고저는 뒤따라 가는데 경사가 있어서 조심조심 걸어갔어요​    계단 내려가는 길에 몽돌해변이 있어요함목몽돌해변이라고 하는 곳인데여기에서도 몽돌은 가져가면 안 된답니다몽돌 반출금지가 있는 이유는 많은 사람들이몽돌을 가져가서 일 거라 생각이 들어요자연은 그냥 보는 것으로 즐기기를 바라봅니다  함목몽돌해변 바다 빛이 얕은 곳에서 깊은 곳으로 갈수록 변하는 색깔이 너무나 아름다웠네요멀리서 보아도 아름다운 함목몽돌해변에벌써 신나게 놀고 있는가족들이 행복해 보였어요   암석들은얼마나 오랜 시간 비, 바람과 햇볕에견뎌온 건지자연이 만들어낸 암석들이 아름답고그 돌 속에서 식물들이 자라고 있는 모습도신기했어요그리고 어딘가에서 물이 흘러내리고 있더라고요   암석들의 생김새가 일정하지가 않아서올라가는 길이 조금 험난했어요저는 안전주의, 겁쟁이라서거의 기어가듯 조심조심 올라갔어요저만 그럴 수도 있으니 너무 걱정은 마셔요신랑과 아들은 축지법 쓰듯 빠르게 올라가더라고요​ 저기가 사진 찍기 젤 좋은 명당인데저까지 가려니 다리가 후들들그래서 사진 찍으시는 분들만 살짝 남겨봤어요저까지 가서 찍으면 바다랑 하늘이 더 아름답게 나오니조심히 가보셔도 됩니다임산부나 노약자는 조심하시고요  그나마 근접 샷이에요아름답죠?멀리 섬들과 하늘암석들과 바다가풍경화처럼 펼쳐져 있네요사람의 손으로는 절대 나올 수 없는 풍경!그래서 신선들이 놀던 자리인가 봅니다 신랑과 아들도 의 아름다움에 반했는지사진도 찍고 한참을 구경하더라고요신랑은 여기 에 왔다 가면 좋은 일이 항상 생겼대요믿거나 말거나지만또 좋은 일이 생기길 바라봅니다  바다의 아름다움 좀 보세요그냥 파랗지도 초록색도 아닌맑고 얕았다가 진하고 깊은 바다가인생의 힘든 일들 다 놓아두고즐거운 마음 가득 담아 가라고 하는 것 같아요  돌아가는 길은 숨이 약간 헉헉했어요;;저희의 흥건한 땀을 보고 딸은 비웃었지만 바다 보며 힐링한 기쁨은 더움 정도는 가뿐하였답니다  ​도  명소 중에  모르시는 분은이제 거의 없을 거예요그만큼 하고 또 그만큼 좋은 곳이라고 생각이 되네요마음속에 오랜 여운 가져가고 싶으시다면도  강추합니다끝없이 펼쳐진 바다 보며자연의 신비함을 느낄 수 있는 기암절벽들 보며마음의 정화가 되실 거예요 
 바람의 언덕 도  전망대  겨울 바닷가여행~지난 11월 중순에 다녀온 도는 오랜만에 찾아간 외도를 비롯 바람의 언덕과 를 두루 돌아보고 온 길이었어요.~열씨미(2021.11.15)~오후 4시를 넘어 찾아간 도 는 해질녁이라 노을빛이 어우러져 감성 낭만을 느낄 수 있었던 여행이었어요. 주차를 한후 바로 옆  전망대에 올라 수평선이 바라보이는  바다를 바라보는 것만으로도 황홀했어요.    1. 다녀온 때가 11월 중순이었으니 억새가 제법 피었던  였어요. 노을빛에 물들어 황금빛으로 반짝였을 즈음 찾아간 길이었는데요. 일몰 명소로 찾아도 좋을 포인트였어요. 하루해가 짧다보니 오후 4시 반을 넘어서면 무채색으로 기울어가는 시간이었어요. 그러다보니 오후 4시를 정점으로 여행을 마무리하곤 했는데요. 이 날은 미세먼지까지 가세해 흐릿했던 날이라 아쉬웠어요.   전망대에서 내려 목책으로 이어진 길따라 로 갔어요. 가는 길은 내리막길로 세 사람 걸을 정도의 폭이었는데요. 남해 바다를 바라보며 걷는 길이었어요.  일몰 시간이었던터라 수평선으로 내려앉는 해를 찍기 위해 부지런히 발걸음을 이동했는데요. 시간이 지날수록 로 향하는 여행자들이 늘어만 갔어요.  지난 여름에 다녀갔을땐 여름 바닷가의 선선함이 기분 좋았는데 만추에 찾아간 길은 노을빛에 물든 억새를 볼 수 있어 좋았어요.  해안을 따라 목책이 그림처럼 연결된 도 였어요. 아래서 올려다보면 S자 곡선으로 굽이굽이 이어진 길이 멋스러웠는데요. 걸을땐 몰랐지만 옆에서 바라보면 해안 절벽 위를 걷는 아찔함이었어요.  수평선 위로 노랗게 물든 노을빛.. 그 빛에 이끌리듯 계단 따라 내려갔던 시간.. 거대한 암반석 위에 올라 걸어왔던 길을 돌아보면 꽤나 짧은 구간이었는데요. 걸어서 내려올땐 제법 멀게 느껴졌던 길이었어요.  주변이 어느새 어둑해진 시간.. 마주한 섬 위에 걸터앉은 일몰을 바라보며 수평선에 걸쳤으면 좋으련만..이란 생각으로 바라봤어요. 짧은 시간 이런저런 생각들을 하면서 일몰이 주는 따뜻함에 안겨 멍~한 생각에 제자리 걸음을 했어요. 실루엣만으로도 아름다웠던 풍경~~ 한려해상국립공원에 속해 있는 는 한자 그대로 신선들이 노닐었던 자리로 주변 경관이 아름다웠는데요. 선명한 날씨는 아니었지만 은은하게 물든 노을 풍경이 그윽했던 무렵이었어요. 노을빛이 사위어 들어갈 즈음 바닷가에 내려선 여행자들이 겨울 바닷가를 즐기고 있었어요.   2.바람의 언덕  를 돌아보고 다시 주차장쪽으로 올라 바람의 언덕까지 걸었어요. 지난번엔 자동차로 이동했는데, 이번엔 숲길따라 갔어요.  섬&섬길 1구간인 바람의 언덕길을 올라 풍차가 있는 곳으로 향했는데요. 처음 가본 길이었지만 동백숲을 따라 걷는 길은 다음에 또 걷고픈 숲이었어요. 지금쯤 간다면 빨갛게 핀 동백꽃이 화려한 꽃길일듯 싶어요. 흙길로 이어진 숲 길을 얼마 걷다보면 바람의 언덕에 세워진 풍차 뒷태가 바로 보였어요. 제법 어둑해진 시간대라 아쉬웠지만 와 바람의 언덕은 셋트로 돌아보기 좋은 거리라 욕심을 낸 길이었어요. 이왕 찾아간 길에 바닷가가 있는 언덕까지 걸었어요. 이미 해는 뉘엿뉘엿 지고 있었지만 그 나름대로 멋스러웠던 겨울 바닷가였어요.  바람의 언덕은 민둥산이지만 드라마 촬영지로 해진 곳이에요. 드라마를 보지 않아 어떤 장면이 연출된지는 모르지만 주변 풍경이 바라보이는 곳이라 아름다운 장면이 연출 됐을듯 했어요.  언덕 위 목조로 만든 풍차를 등뒤로 하고 바닷가쪽으로 걸으면 내리막길로 이어졌어요. 길은 두 갈래길로 왼쪽은 구름다리가 보이는 길이고 오른쪽은 해안가를 따라 내려가는 계단길이었어요. 해상위에 설치된 구름다리를 전망하기 위해 왼쪽 계단을 따라 내려갔어요. 몇 개의 계단을 내려가면 곡선으로 이어진 해상 데크가 보였어요. 지난번엔 구름다리를 건넜지만 이번엔 멀리서 바라보기만 했어요. 어둠이 내려앉을 즈음이라 고요한 바닷가의 적막감이 감돌았어요.  바다위를 걸어 바다 한가운데까지 걷다보면 겨울 바닷바람이 제법 매서울듯 했는데요. 구름다리는 105m 구간 이어졌어요. 다시 왔던길을 되돌아 해안가로 이어진 나무 계단을 따라 걸었어요. 바다위에 떠있는 섬으로 가기 위한 연결로인듯 주변을 바라보면서요. 언덕에서 내려가는 길은 억새로 가득했어요. 겨울내내 보게 될 풍경일텐데요. 바닷가를 전망하는 것만으로도 가슴 트인 뷰였어요.  바람의 언덕과 는 한 셋트로 둘러볼 수 있는 여행지라 좋았는데요. 겨울이 다가기전 빨갛게 피어난 동백숲길 따라 바람의 언덕을 다시 찾아갔으면 좋겠다는 바램이 들었어요.  전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산 14-47 ​ 
백운산전라남도 광양시 옥룡면 병암산장전라남도 광양시 옥룡면 신재로 1678-67 1월에 친구들과 다녀온 백운산 산행 후기​일단 백운산은 여러코스가 있는데, 저흰 2코스를 선택해서정상을 먼저 찍고 를 다녀오는 걸로 코스를 정했어요ㅎㅎ​​백운산 2코스로 다녀오실 분들은네비에 '병암산장'을 찍고 근처에 주차하시면 됩니다.주차장은 따로 없어요.(산장이용객들은 산장에 델 수 있다고 합니다)​​​​​ 화장실은 기대도 하지 않았는데,세면대에 물은 나오지 않았지만나름 온풍기도 있고 쓸만했어요ㅎㅎ​화장실 들렀다 오르기 시작합니다.​​​​ 왼편은 산장 가는길이고오른쪽 화살표를 따라 백운산정상 방향으로 향했어요.​​​​ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ친구들의 발걸음이 신나보이네요​​​​ 우와.. 오르는 길 옆 계곡이저렇게 꽁꽁 얼어있는거 있죠나름 따뜻한 날씨라고 생각했는데 ...하산길에 두발 다 깡총 올라갔는데도 안깨지더라구요😲😲​​​​​ 이따가는 하산로가 될 등산로​​​​​ ​​​   ​​​​​ 언제나 앞서서 걷는 칭구 으뇽이의뒷모습이 보이네요ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​   ​​​​ 오르다보니 숯가마터가 나옵니다.여기까지는 수월하게 올랐던 것 같아요ㅎㅎ​​​​​​   친절한 산은 아녔던 것 같아요 ,,,이정표도 생각보다 너무 없었고,흙길이라 미끄러지기도 했구요.산악회에서 곳곳에 묶어둔 리본을 보며 겨우 길을 찾았습니다.​​​​​​ 쉼터에서 까먹은 아몬드 초콜렛등산을 다녀보니 이에 끼는 건 점점 안먹게 되더라구요.그래도 이 날은 맛있게 먹었습니다 b​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​ 힘들게 오른만큼 뷰가 너무 예뻤어요♥해발 1,222m​​​​​ ​​​​​ ​​​​ 전라남도에서 지리산 노고단 다음으로 가장 높은 산 !그래서인지 오를 때는 굉장히 더웠는데,정상에 오르니 확 추워지면서 체감이 되더라구요.​​​​​ ​ ​​​​​​​ 다시 걸음을 옮겨 로 향합니다.는 더 나아가는 코스지만정상보다 고도가 낮아지는 곳에 위치해있어요.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​   ​​​​​ 가까울 줄 알았는데, 은근 가는 길이 멀고 힘들었던ㅎㅎ비석에는 공간이 협소해서조심스럽게 한명씩 올라가서 사진을 찍었어요ㅎㅎ​인증샷도 좋지만 항상 안전제일 !​​​​​ ​​​​ ​​​​​ 저때 기준으로 혼자 산행하다가오랜만에 친구들과 가니까 말벗이 되어줘서너무 재밌었어요ㅎㅎㅎㅎ 신난모습이 영상에 담겼네요​​​​​​ 내려오는 길이 아주 험했어요ㅠㅠ말했다시피 흙길이고 비탈길이라친구들 엉덩방아도 찧고 난리부르스ㅋㅋㅋㅋ​다시 오를일은 없을 산이였지만,지리산 조망 하나는 끝내주던백운산 산행후기​:> 
지난주 관악산 용마능선을 타고 온 후 능선앓이가 시작되었습니다. 그 중 재밌는 코스로 한 도봉산 다락능선 ~ 포대능선 ~ 와이계곡 ~  코스를 바로 어제 다녀왔습니다. 한 곳은 다 이유가 있네요. 정말정말 재밌는 코스에 조망도 끝내주니 인기가 많을수밖에 없겠더라구요. ​도봉탐방센터에서 시작해서 원점회귀로 8킬로 조금 넘는 거리인데시간은 4시간 30분정도가 걸렸으니 꽤 오래걸렸죠. 조망보느라 쉬고, 힘들어서 쉬고 ㅎㅎㅎ광교산도 8킬로인데 3시간정도 걸렸던거에 비하면 시간차이가 많이 나죠. 보통 올라갈때만 힘들고 내려올때는 뭐 거의 뛰어내려오다 싶이 하면서 힘이 오히려 보충이 되는데도봉산은 올라갈때는 포대능선 나올때까지 거의 힘든 느낌 없다가 포대능선 ~ 와이계곡에서 거의 직각인 암벽타느라 좀 힘들었고, 오히려 내려오는 길이 고르지가 않아서 다리에 피로도가 굉장히 쌓이더라구요. ​어쨌든 다녀와서 온몸이 욱씬욱씬 기진맥진. 최근 다녔던 산 중에 손에 꼽히게 힘드네요...ㅎㅎㅎ​우선 주차는 도봉산공영주차장에 했습니다. 주말에는 주차가 쉽지 않다고 하는데 평일이라 널럴했습니다. 도봉산 주차장이 비싸기로 합니다. 5분에 170원으로 한시간이면 2040원입니다. 저도 5시간정도 주차해서 10,370원이 나왔는데저공해차량이라 50% 할인 받아서 5100원을 냈습니다. 저공해차량 만세!!!! 그린존 도봉산 공영주차장서울특별시 도봉구 도봉동 282-26 282-26 ​북한산과 도봉산  ​도봉산은 그나마 계곡물이 좀 있었습니다. 물길에 비하면 좀 적은 편이지만 물소리가 아주 듣기 좋네요. ​ ​도봉분소에서 왼쪽길로 가면 마당바위 방향이고, 오늘 우리는 오른쪽 은석암 방향으로 갑니다. 이쪽길은 험해서인지 사람이 별로 없었어요. ​ ​등산가는 아줌마 ㅋㅋㅋ(feat. 마운틴이큅먼트ㅋㅋㅋㅋㅋ) ​이길이 맞는건가 싶게 사람이 없어서 지도를 다시 봐도 맞는거 같아요. ​ ​다행히 이정표가 나옵니다. 여기서는 자운봉 방향으로 왼쪽으로 갑니다. 3.2킬로미터 꽤 멉니다. ​ ​별로 힘들지 않은 완만한 경사길을 갑니다. ​ ​멀리보이는 봉우리도 확인하고. ​ ​자운봉 2.5킬로. ​ ​양송이버섯처럼 생긴 암석도 바라보고 ㅎㅎ​ ​계속 돌길을 걷습니다. 힘들진 않아요. ​ ​가끔 어디가 길인지 모를 암석도 올라가보고 ㅎㅎ​ ​어느새 다락능선까지 왔습니다. DANGER!!!! ​은석암을 지나쳐갑니다. 여기까지도 정말 힘들지 않았습니다. 숨찬 구간이 있었나? 거의 없었던듯.  ​양송이버섯 돌이 어느새 가까워졌네요. ​ ​이런 난간 나오면 가슴이 설레여옵니다. ㅋㅋ드디어 시작인건가?!!​ ​약간의 조망이 나와서 우와 한번 해주고.  ​이제 반정도 왔네요. 아직도 자운봉이 1.5킬로미터나 남았습니다. ​ ​멀리 보이는 망월사가 정말 멋있었습니다. 꽤 규모가 있어보이네요. 다음에는 저기도 한번 가봐야겠어요!!​ ​산세도 너무 멋있습니다. ​ ​조망이 좋았던 포인트가 두곳이 있었는데 여기가 그 첫번째입니다. 위에서 봉우리를 배경으로 찍어도 멋있지만지나가시던 고수님께서 알려준 사진 앵글은 밑에서 찍는거라며 직접 찍어주셨습니다 ㅎㅎ​ ​바위모양이 돌고래 모양이래요 ㅎㅎ 귀엽죠?​ ​여기 능선 이름이 포대능선인 이유가 바로 이 "포대"가 있기 때문이래요. 저 네모난 구멍 사이로 포가 나오는건가봐요. ​ ​멀리 보이던 봉우리들도 바로 옆에 와있는듯 가까워집니다. ​ ​조망포인트 두번째입니다. 정말 "미쳤다" 를 연발하게 한 곳입니다. 도봉산 너무 멋있어요!!!!!!  ​이제 본격적인 오르막이 시작될것 같습니다. ​ ​미니 출렁다리도 지나고. ​ ​경사보세요 ㄷㄷㄷ​ ​좁기도 무척 좁아서 살찌면 못갑니다ㅠㅠㅠ  ​힘들지만 조망도 한번 보구요~​ ​저 바위 코끼리 닮지 않았나요?코끼리 정면인거 같은데..​ ​저 계단을 오르면 이제 포대정상입니다. ​ ​와 미쳤다 미쳤어!!!!선인봉 ~ 만장봉 ~ 자운봉 ~   ​포대정상 데크는 코로나 때문에 막아놨습니다.  ​이제 다시 자운봉 방향으로 갑니다.  ​드디어 Y계곡입니다.오늘 산행의 하이라이트!!!!저는 겁이 많아서 사실 걱정을 많이 했는데난간이 잘 되있다고 해서 난간만 믿고 왔습니다.  ​ ​이쪽으로 가면 우회로가 있습니다. ​ ​인증사진 한장 남겨두고!​ ​저 노란 난간따라서 밑으로 거의 직각입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ밑으로 쭉 내려갔다가 다시 거의 직각으로 올라오는 코스입니다. 가기 전에는 내려가는것만 걱정하고 올라가는건 어떻게든 올라가겠지 했는데물론 내려가는게 더 무섭긴 하지만 올라가는 것도 만만치 않습니다 ㅋㅋㅋ​ ​내려오는 코스입니다. 뒤로 돌아서 내려오는것이 안전합니다. 다행히도 밟을만한 포인트가 다 있습니다. 저는 초딩키라 조금 고전했지만 일반 성인들은 발이 안닿거나 그렇진 않을겁니다. ​ ​좁은 통로 올라오는 코스중에 마지막에는 진짜 어떻게 올라가???? 싶은 90도 직벽이었는데무서운 곳이라 사진도 못남겼어요 ㅋㅋㅋㅋ​평일이라 사람이 없어서 천천히 내려왔는데주말에 사람이 많으면 마음이 좀 조급해질것같아요..난간과 발판이 잘 되어있어 천천히만 가면 나름 안전합니다. ​  ​ ​와이계곡 끝!! 아쉽다 ㅎㅎㅎ ​아니 근데  올라가는 길이 더 무서운데요? ㅋㅋㅋㅋ여기도 만만치 않네요 ㅋㅋㅋㅋ특히 내려오는 길은 거의 미끄럼틀 수준. ​ ​ 정상!정상이긴 한데 좁고 데크도 없어서 여기도 주말에 왔으면 인증샷 남기기도 힘들듯 합니다. 도봉산은 무조건 평일에 와야겠어요.   ​암릉미!!!!​ ​ 내려오는 코스​ ​이제 하산길이구나!신나서 내려가는데 하산길이 쉽지 않습니다!​ ​돌길 + 계단인데계단이 평평하지가 않아요. ​ ​울퉁불퉁한 돌길이라 발목과 다리에 피로감이 상당합니다. ​ ​꽤 힘들게 내려온 마당바위!좋네요!!!여기에 사람이 몇분 계셨는데 갤럭시로 다 지웠습니다 ㅋㅋ​ ​사람이 없어서 마당바위에 잠시 누웠습니다. 너무 좋네요!!​ ​이제 다시 내려갑니다. ​ ​천축사를 지나갑니다. 마당바위 밑으로는 길이 잘되어있어서 피로가 덜합니다. ​ ​멀리보이는 선인봉이제 거의 다 내려왔습니다. ​ ​갑자기 나온 안녕히 가십시오!앗. 벌써 끝인가?ㅠ ​마지막으로 사진 한장 남기고 오늘의 등산 끝!!!! 
2022.1.2(일)블랙야크100대명산 90/100​안내산악회를 이용해 다녀온 광양 백운산!​ ​진틀마을~~정상~억불능선~노랭이봉~동동마을 약 12km 코스로 다녀오려고 했는데,등산하는 중에 갑자기 눈싸래기(?)가 내리면서 추워지고 완전 곰탕이 되어 짧은 코스로 원점 회귀 하였다.​ ​진틀마을 들머리에서 버스 내리고 도로를 따라 올라가는 중,,,이때만 해도 날씨가 정말 쾌청하고 따뜻했다.​ ​도로를 따라 꽤 올라가니 나오는 화장실!여기서 다들 스트레칭 하고 등산시작했다.​ ​여기서 백운산 정상까지는 2.7km금방 올라갈 수 있다.​  ​초반에는 걷기 편한 흙길​ ​중간에 바위 너덜길이 나온다.​ ​숯가마터도 지나고~~​ ​올라가다보면 와 백운산 정상으로 가는 길로 나뉘어지는데, 왼쪽  방향으로 올라갔다.하산 할 때는 오른쪽 길로 내려옴!등산로는  방향보다 백운산 정상으로 바로 가는 길이 좀 더 편하게 정비되어 있었다.​ ​ 도착!!​ ​는 비록 블랙야크 인증지는 아니지만 광양까지 힘들게 왔으니 인증샷 찍고~~ ​  ​뷰는 완전 곰탕 ㅠㅠㅠ그리고 바람도 엄청나게 불었다....​ ​에서 조금만 가면 백운산 정상석이 나온다.​ ​일기예보 봤을때 날씨가 따뜻하다 해서 털모자랑 버프 쓸일 없을 줄 알았는데... 갑자기 넘 추워져서 정상 올라오기 전에 옷 다 껴입고 정상석 인증샷을 찍었다 ㅠㅠ​ ​날씨가 추워서인지 오후 1시 30분인데도 상고대가 있었다.​ ​정상 찍고 조금 내려오다보면 나오는 삼거리!원래대로였으면 억불봉 방향으로 가서 억불능선 타고 노랭이봉 찍고 동동마을로 하산했겠지만, 날씨가 급 안 좋아져서 원점회귀 코스로 계획을 변경하여 진틀 방향으로 바로 하산하였다.​ ​진틀마을 하산 방향에 있던 벤치광양 백운산 등산코스 중간중간 벤치가 나오곤 했다.​  ​하산로는 완전 고속도로... ㅋㅋㅋ 방향보다 훨씬 잘 닦여 있었다.​ ​중간에 잠시 너덜길이 나오긴 하지만~~​ ​이렇게 야자수 매트가 깔린 등산로가 많이 있었음!!​ ​열심히 내려오다보니  방향과 백운산 정상으로 나뉘어지는 길과 만나게되었다.​  ​고로쇠를 채취하는 나무가 굉장히 많았다.광양은 고로쇠가 한가...?​ ​하산하니까 15시였는데 버스는 16시에 온다.그래서 한시간 동안 가만히 서서 기다리기도 뭐해서 동동마을 쪽으로 걸어감.... 사실 30-40분이면 될 줄 알았는데 4.8km 걷는데 한시간 정도 걸렸다 ㅠㅠ​ ​16시 쯤 동동마을 도착!안내 산악회 버스는 동동마을 회관 앞쪽 주차장에 16:15분쯤 와서 17시에 서울로 출발했다.​  ​마을회관 지나서 보건소 쪽으로 올라가면 화장실이 작게 있었다.​  ​버스 출발하기 전까지 시간이 남아서 오리 훈제고기 얻어먹었다 ㅎㅎㅎ 존맛존맛!!! ​  ​광양 백운산 트랭글 기록​​ 진틀전라남도 광양시 옥룡면 동곡리전라남도 광양시 옥룡면 동곡리백운산전라남도 광양시 옥룡면동동마을회관전라남도 광양시 다압면 계동길 101 ​#블랙야크100대명산 #광양백운산 #등산코스 #등산후기 #광양등산 #백운산 #최단코스 #겨울산행 
​급 가족여행으로 1박 2일 를 다녀왔다. 우리가족이 다 같이 여기저기 뻔질나게 쏘다니는것 같아도 죄다 당일치기(에 심지어 저녁 6시 이전 귀가 ㅋㅋㅋ) 뿐인데 올해 7월에 생에 척 1박 2일을 두번이나 하다니. 감개가 무량하다. 가족들과의 시간은 보장되지 않는 것이기 때문에 함께 할 수 있을때 최대한 열심히 함께 해야 한다. 지나고 나면 이런것들이 다 후회로 남더라. ​​여기는  . 한  바람의 언덕 바로 뒷편에 있다. 라는 거대한 섬(다리로 이어져 있지만 섬이라고 하자) 중 한려해상 국립공원의 중심이자 가장 툭 튀어나온 부분이라 앞뒤로 전망이 가장 좋다. 이 곶의 끝에 해금강이라 불리는 섬들이 있다. 도 바람의 언덕 못지않게 뷰가 좋다. 사스가 신선들이 아무데서나 놀았겠냐며-​오전 10시와 아침 7시의 한려해상 의 섬들. 외도와 내도,공곶이가 한눈에 보인다. ​한려해상 국립공원은 대한민국 최초의 해상국립공원이다. 에서 통영을 거쳐 남해와 여수에 이르는 상당히 큰 규모다. 그 중 부산과 가장 가까운 만 와도 절경이다. 확실히 동해바다와는 다른 남해만의 멋이 있다. 이 멋진 경치에 날씨까지 좋으니 이건 거의 신의 선물.   아침일찍부터 서두르는 우리 가족. 이때가 아마도 아침 7시 반?아침부터 셀피:)​​​ 그리고  바로 뒷편의 바람의 언덕으로 넘어왔다. 여전히 이른 아침 시간이라 아직 해가 정수리까지는 안 올라갔고 사람도 별로 없다. 물이 상당히 맑다. 만 와도 이렇게 물이 맑구나-​바람의 언덕은 일종의 뷰포인트다.  한려해상국립공원을 즐기는 다양한 방법 중 하나. 전망 좋은 곳에서 탁 트인  앞바다와 수려한 섬 경관을 볼 수도 있고, 유람선을 타고 한려해상 주요 포인트들을 구경하고 올 수도 있다. 빠르고 규모가 작은 제트스키를 타면 해금강 안쪽 까지 슥 구경하고 나올 수도 있다. 유람선은 모르겠지만 제트스키로 해금강 십자계곡을 보고 나오는건 좀 땡기긴 하더라. (하지만 너무 빠르고 울렁거린다고 해서 패스-) 바람의 언덕은  대표 관광지 답게 산책로, 바다 전망다리, 유람선과 제트스키 등이 잘 갖춰져 있다. ​   ​이런 뷰에서는 사진 100장은 찍어 줘야해:)​​​ ​하지만 아름답고 맑은 물빛의  해금강 근방,  대표 관광지인 바람의 언덕 앞바다는 밀려온 쓰레기가 가득했다. 반짝거리는 물빛과 맑은 하늘에 취해 마냥 아름다워 보이지만 조금만 들여다보면 여기저기 쓰레기 투성이다. ​한눈에 봐도 가장 많은 비중을 차지하는 플라스틱 페트병과 스티로폼 조각, 어망과 부표. 바다로 떠밀려 오는 쓰레기 중 가장 많은 비중을 차지하는 게 어선의 어업 폐기물과 낚시배가 버리는 쓰레기라고 한다. ​물때에 맞춰 떠밀려 온 쓰레기를 매일 조금씩만 건져도 좋으련만 저대로 그냥 두는건 어떤 속사정이 있는 건지, 바다에서 돈은 벌어도 정화는 하지 않겠다는 건지 정확히 알 수가 없어 그저 입이 쓰다. 내가 밥벌어 먹고 사는 삶의 터전이 오염되는 게 내 일이 아니면 누구의 일일까. ​요즘 어떤 바다를 가든 오염물과 쓰레기가 과하게 많아져 볼때마다 많은 생각이 든다. 이젠 쓰레기를 건져내도 육지에 다 쌓아놓을 수 조차 없는 양이 되지 않았을 까. 이대로라면 우리가 바다를 즐기고 누릴 수 있는 시간이 정말 얼마 남지 않았구나 싶다. ​​​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 
 관광지 / 가볼만한곳 추천 걷기좋은 8경  (+주차)  오늘은  8경 중 하나로 바람의 언덕과 함께 한 를 소개해드릴게요.길도 걷기 좋아서 주차만 해결되면 방문하기 너무 좋은 곳이었어요.​ ​​도 는 바람의 언덕과 가까워요.그래서 한번에 코스로 묶어 가셔야합니다.다만 주차하기가 힘들어서 될 수 있으면 일찍 가시길 추천드려요!​ ​[  주차]​사진은  주차공간이 없어서 헤매다가 도로옆 간이 주차장이 있길래 주차해본 곳이에요.바람의 언덕도 주차가 쉽지않지만 그래도 주차공간이 꽤 있는데는 정말 주차공간이 한 5대?정도의 자리밖에 없어요.​그래서 주차를 고민중이시라면 크게 두 가지 방법이 있습니다.1) 바람의 언덕에 주차를 하고 걸어온다. (거리는 가까운데 언덕이라 어른들이나 아이가 있다면 쉽지는 않아요.)2) 일찍 방문해서  주차를 시도해보고 안되면 바로 옆 해금강 테마박물관을 방문하고 주차한다. (다만, 입장료 있음.)​https://blog.naver.com/8sarah1004/222720976009  관광지 / 가볼만한곳  주차 해결가능한 해금강 테마박물관 관광지 / 가볼만한곳  주차 해결가능한 해금강 테마박물관 오늘은  관광지 중 와 함...blog.naver.com  앞 주차공간말고 안쪽으로 가면 다른 주차공간이 더 있을줄 알고 안쪽으로 더 들어가 봤는데요.위 사진같은 쉼터공간이 나오지만, 까지 걸어가려면 찻길을 걸어야해서 위험하더라고요.​그래서 저도 방법 2를 이용했고 만족스러웠답니다.​  ​​ 안내도만 봐도 바람의 언덕과 가깝다는게 느껴지시죠?!그리고 안쪽으로는 길이 없기때문에더 주차공간이 없었어요.. 참고하세요.​​ ​​주차를 하고 나오니 확실히 마음이 편하더라고요. 입구 포토존에서 사진찍어주는 건 필수잖아요!?​​  ​​다른분들이 찍고계셔서 기다리며 사진 찍어봤어요.​바람 느껴지시나요?! 선선하니 속이 다 시원해지고 정말 좋았어요.​​저기 끝 곶까지 걸어갈 수 있도록 길이 있고곶에서 보는 뷰가 예술이었어요.​​  ​​왼쪽으로는 주차하고 온 해금강 테마파크 박물관이 보이네요.이정도로 가깝답니다.​​​  ​​바로 여기가  공식 포토존!여기서도 당연히 사진을 남겼습니다. ㅎㅎ(다들 아시는 포토존이기때문에 사진은 패쓰해볼게요.)​​​  ​​날씨가 너무 좋아서 (4월인데 정말 팔이 다 탈정도로... 좋았어요.)​걷다가 길 옆만 봐도 푸릇푸릇 예쁘더라고요.​​​ ​​걷다가 오른쪽을 바라보면 이렇게 계속 바다예요.그냥 계속계속 예쁘게 탁 트여있어요.​​​ ​​안내표지판도 담아봤어요.당연히 쓰레기통은 없기때문에 발생하는 쓰레기는 꼭 챙겨주셔야해요 :)​​​ ​​걷다보니 꽃과 바다가 함께 보이는 구간이 나오더라고요.너무 예뻐서 마음이 다 정화되는 느낌이었어요.​​​   ​​​자연의 노랑과 파랑너무 예쁘지 않나요...확실히 인위적인 색과는 차이가 있는 것 같아요.​​​ ​​조금 더 걷다보면 점점 곶과 가까워집니다.​​ ​​​저 멀리 건물이 하나 보였는데 숙소같았어요. 뷰가 아주 좋겠다 싶었습니다.​​ ​​저 아래로 해수욕장에 내려가시는 분들도 있었어요.​따로 계단길이 있는 것은 아니고 내려갈만 한 바위를 밟고 내려가시더라고요.​​ ​​​곶은 만들어진 길이 없기때문에 구두는 위험해요.방문하실 분들은 꼭 운동화를 신으셔야해요!​​ ​​바위들 위로 나무가 자란게 너무 신기했어요.​​  ​​​곶에 다다라서도 당연히 사진을 남겼어요!곶 끝에서도 인생샷 나오지만 살짝 무섭기때문에이정도 거리에서 찍으셔도 예뻐요!​​ ​​​바위틈사이로 이렇게 풀이 자라있는데너무 귀여우면서도 대단하기도 하고서로 의지하며 자랐을까 싶으면서 쌍둥이일까!? 혼자 여러 생각을 해봤어요.​​​ ​​하늘의 파랑과 바다의 파랑이 다른듯 같은듯 바위 색과 잘 어우러지는게 마음을 너무 편하게 만들어줬어요.​​​ ​​​내려가다보니 바위 틈에 또 풀이 있더라고요.너무 신기해요!​​​ ​​에서 내려와서 주차장으로 가려다보니 맞은편에 도장포마을 표지판이 있었어요.​​ ​​​그리고 의외의 포토존!이 있어서지나치지 못하고 사진 찍고왔답니다.​ ​​도장포 글씨 뒤로 이렇게 바람의 언덕이 작게 보였어요.(바람이 언덕에서 를 걸으시려는 분들, 이정도의 거리감입니다~)​​​ ​​아, 그리고 참고로 바람의 언덕 / 는 버스로 이동이 매우 힘들어요!심지어 택시도 힘들어요. ​제가 어떻게 알게되었냐면요.​도장포 포토존 앞에서 가족들과 사진을 찍고있는데한 외국인이 언니에게 말을 거셨어요. ​  사진을 찍어달라고 하시는줄 알았는데 알고보니 버스타고 오셨다가 돌아가고싶은데 버스가 언제오냐는 것.검색해보니 배차간격이 매우 길고 심지어 버스이름도 숫자가 아닌 그런버스라서​외국인이 볼만한 표지판도 없더라고요. 어플로 시간표를 확인해도 1시간이 더 지나야 도착하는 버스...그래서 버스 상황에 대해 설명을 해드리고 택시를 타시는게 낫겠다고 설명드렸어요.그런데 역시 외국인이 택시부르시는건 어렵겠다 싶어 카카오택시 / ut 를 이용해서 택시를 불러봤어요.그런데 바로 올 수 있는 택시가 없다며 취소되더라고요?! (정말 이런건 처음!)그래서 콜택시에 전화했는데 확인해보시더니 콜택시에서도 이 안까지 버스가 들어갈 수 없다는 답변....  저희가 모셔다 드려야되나도 생각했는데 가시는 곳이 저희와 정반대이고 거리도 멀어서 안되겠다 싶으면서도 마음이 쓰이고 너무 걱정되더라고요.​그러다 버스가 한 대 지나가서 택시기사님께 여쭤보니 가는 방향이 아니라고....정말 어쩐담....하면서 거의 3~40분을 함께 방법 알아봐드렸어요.​그래도 예상버스시간은 1시간 이후... 이미 둘러볼 곳은 다 봤고 너무 지쳐서 카페도 갈 생각이 없다는 외국인분에게 도움을 드릴 수 있는게 없었는데이렇게 저렇게 해도 어렵다는걸 깨달으시고 일단 나가는 방향으로 걸어보겠다며 고맙다며 떠나셨어요.그런데 그때! 갑자기 버스가 오는 것 아니겠어요!?!?! 그래서 버스기사님께 외국인분 방향이 맞는지 여쭤봤는데 맞다는 것!!!​  그래서 이미 떠나신 외국인분께 손짓해서 얼른 오시라고 한 후 버스를 탑승시켜드렸답니다.​너무 다행이고 뿌듯하고 .... 무튼 그랬다는 tmi 여행기​이런 일로 알게된게 바람의 언덕 / 는  택시 어플도 콜택시도 버스도 운이 안맞으면 다 매우 어렵다는 것을 알게되었답니다.에서 뚜벅이로 대부분 가능한 관광지들이 많은데 와 바람의 언덕은 뚜벅이여행이 매우 힘들다는 것을 명심해주세요!​(아니면 일정을 매우 여유롭게 유동적으로 잡으셔야될 것 같아요.)​ 여행기 끝!​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
시 소셜미디어 시민홍보단 박로향 아름다운 의 풍경  찾아가기  ​​어릴때부터 에 손님이 오시면 아버지가 꼭 모시고 가는 필수 코스가 있었어요학동 바닷가, 해금강, 바람의 언덕, 그리고 ..​그중 는 아버지를 따라 자주 보고, 자주 느끼던 곳이라 친숙하기도 한 곳입니다.​가족들과 함께 드라이브하며 들르기 좋은곳~​부산에는 태종대가 있다면에는 가 있다??ㅎㅎ  부산만큼 넓고 크진 않지만매력터지는 로 함께 가보실까요~^^​네비게이션이 안내하는데로 이동하다보면해금강 근처에 도달합니다.이곳은 한편은  맞은편은 바람의 언덕~의 한 관광지가 모여있는곳이죠조금 더가면 포토존으로 한 근포땅굴까지~^^(하루 일정잡으셔서 한번 코스를 돌아보심도 좋아요)​그렇게 도장포 어촌체험마을~ 에 도착합니다. ​​아래 의 위치 첨부합니다~^^ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​관광을 위해 오신분들을 위해관광안내 지도도 준비되어 있으니 참고하시어 알찬 여행을 하시면 좋을것 같아요^^ ​​옆에는 요렇게 시선을 사로잡는  포토존이 마련되어 있었어요 ​​ 포토존 옆으로는 의 아름다운 풍경,그리고 가는 길이 어우려져 보입니다. ​​아래 바닷가 해안으로 내려가 거닐으시는 분들도 보이나대부분은  돌 위에서 관람을 하고 계시더군요~ ​​​이제 날도 따스해져서 기분좋게 걷기 시작합니다바로 옆에 해금강테마박물관도 있으니  둘러보시고 아이들과 들러서 박물관 구경해보시는것도 추천드립니다~ ​​사실 저희도 들렀는데 6시까지만 운영하신다고하셔서..아쉽게 발길을 돌렸답니다~ 시간을 잘 조절하시면 좋겠죠^^ ​​로 향한 시간은 오후 3시쯤 되었었는데따스한 햇살에 춥지 않고딱 좋았어요길도 잘 닦여져 있어서 걷는데 불편함이 없었습니다 ​​옆으로 보이는 바닷가의 반짝거림 느껴지시나요?눈이 부시도록은색으로 반짝이는 바다를 볼수 있었어요​미세먼지로 인해 공기가 좀 뿌연것이 아쉬움이었지만의 바다를 아름답게 감상할수 있는 좋은 시간이 되었답니다. ​​아래로 보이는 해안로~예전 어릴때 이곳으로 수련회를 와서 텐트도 치고 물놀이 했던 기억이 납니다^^ ​​왔던 길을 되돌아 보며 사진을 한컷 찍었어요짧은 코스는 아니지만 그렇다고 힘들게 길진 않아요초등생 딸도 즐겁게 잘 따라왔으니산책하는 코스로 딱 좋은것 같습니다~ ​​​계단이 끝나고나면..네~~ 층층이 있는 돌들위로 성큼성큼 걸어야 하지요~^^스커트를 입고서도 그리 불편하진 않았는데기왕이면 좀더 편한 옷과 신발이면 좋았겠다 생각했습니다~ ​​​ 위에서 바라본 의 해안선 아름다웠어요​전 고소공포증이 있어서 끝까지 가서 구경하진 못했지만가족들과 나들이 코스로 딱 좋았습니다. ​​​돌들에 앉아서 찍으면 왠지 분위기있는 사진을 남길수도 있답니다.  ​​많은 분들이 앉아 찍으시던..포토존에서 저도 찰칵~~ ​​요렇게 해를 등지고 찍는 사진도 느낌이 있는것 같아요^^ ​​​​아름다운 해안선이 돋보이고의 아름다운 바다를 볼수 있는 영상 도 살짝 첨부해 봅니다.여행에 도움되시길 바래요^^   ​ 
지난 주말과 주초에 바쁘게 도를 다녀 왔습니다. 일요일 11시 반 경에 집에서 출발, 고속도로 410km를 달리고 또 달려, 저녁 다섯 시 경에 도착했습니다.​ 주변의 값싼 숙소에서 하룻밤을 묵었는데,지인을 만나 식사를 하기 전, 땅거미가 질 무렵에그리고 다음 날 아침 해가 뜰 무렵,  산책을 겸해서 두 차례  주변을 둘러 보았습니다.​ 방향으로 경사가 있는 길을 올라 가는데,자동차 후사경으로 비치는 일몰이 눈부시더라구요.구름이 좀 끼기는 했지만, 전망대 부근에 차를세우고 눈부신 일몰을 카메라에 담았습니다. ​다음 날 아침, 해가 뜨기 직전, 숙소 창문을 열고 촬영한 여명 속의  입니다.조금 일찍 일어나 마주 보이는 언덕 위로 갔더라면,뜻하지 않은 멋진 일출을 볼 수 있었을 듯... ​ 는 경상남도 시 남부면 갈곶리에있는 커다란 바위봉우리로 워낙 풍광이 아름다와서 신선들이 내려와 풍류를 즐길 만한 곳이라 하여 붙여진 이름이 아닐까 싶습니다. ​는 반대쪽 산자락에 있는 ‘바람의언덕’과 더불어  8경의 하나로 손꼽히는 곳이지요.  ​가 눈 아래로 내려다 보이는 길에는 를 소개하는 안내판이 서 있었습니다.얼마 전에 왔을 때는 이 안내판을 보지 못하고, 선선대가 어디 있는지를 한참 찾았었거든요. ​대로변 안쪽 바다가 내려다보이는 언덕에는 나무데크로 만든 널찍한 전망대가 있었고, 그 위에 ''라고 만든 멋진 조형물이 서 있었습니다. ​이곳이 임을 확실히 알려주는 조형물인데, 기왕이면 조금만 더 신경을 써서 차를 타고 가면서도시야에 잘 들어올 수 있도록 해주면 좋겠습니다.인스타그램 용 포토존으로 적합한 표지인데... ​전망대에서 내려다 본 의 장관입니다.로 가기 위해서는 데크로 만든 약 300m의긴 계단으로 걸어 내려가야 합니다.  데크 계단을 결어내려가며 가 보이는 지점에서 촬영한 사진입니다. 바위 표면에 부딪쳐반사되는 햇빛도 아름답게 보이네요. ​를 정면에서 바라 본 모습입니다.하나의 바위라기 하기보다는 수많은 지층으로 가로로 구분된 바위들이 시루떡처럼 비스듬하게얹혀 있는 구조입니다. 꼭대기에 솟아나듯 서있는 소나무가 멋지네요. ​의 바위봉우리는 '갓'처럼 생겼다 하여 갓바위라고도 불리는데, 예전에는 벼슬을 원하는사람이 이 바위에다 '득관(得官)의 제'를 올리면소원을 이루게 된다는 속설이 전해지고 있습니다. ​이건 깨져나온 바윗돌이라 해야 하나요. 아니면 암반 그 자체라고 불러야 하나요... 거대한 암반 위에 엄청나게 큰 바위가 얹혀져 있습니다. 마치 칼로 잘라낸 것처럼 표면이 매끈합니다.​아주 아주 오래 전에 이곳에 내려 와서 놀던 신선들이 이 바위를 깨서 가지고 놀았을까요? ​ 옆 안으로 움푹 들어간 작은 만(灣) 같은 곳에는 과히 넓지는 않지만 몽돌들이 가득 깔린 작은 해변이 있습니다. 이곳이 '함목해변'입니다. ​함목해변은 도에서 가장 큰 몽돌해변으로  8경의 하나인 학동흑진주몽돌해면에 비해 규모는 상당히 작지만 오목하게 들어간 곳에 자리잡고 있으서 고즈넉하고 오붓한 해수욕을즐길 수 있는 천혜의 해수욕장이라 합니다.​바다에서 떠밀려 온 쓰레기더미가 거슬리네요. ​가 바라보이는 반대쪽 바위 언덕에 서서 전경을 동영상으로 촬영해 보았습니다.  ​추락을 방지하기 위해 쇠로 울타리를 쳐놓은 절벽 끝까지 가보니 바닷가 바위 끝에서 낚시를즐기고 있는 두 사람의 모습이 보입니다. 이 모습이 곧 한 폭의 그림이네요. ​조사(釣士)들이 낚시를 하는 바다 너머로 도 서쪽해안으로 가는 산복도로가 보이는군요.도의 풍광에 대해서는 더이상 할 말이 없습니다. ​에서 바라보이는 정면의 바위가 상당히기울어져 있습니다. 지층 구조가 그런 모양인가요?그 너머 언덕 위에 멋진 펜션이 보이는군요. ​언덕 위에 펜션 비슷한 3채의 건물이 있습니다.일단 세 집 모두 위치가 그야말로 '천하 명당'이라는 생각이 들어서 찾아 들어가 보았습니다.​오른쪽 건물은 모텔 겸 식당으로 현재 영업중이고가운데 건물은 '파라다이스 유스호스텔'인데 리모델링 공사중이며, 앞쪽 건물은 유령의 집 비슷한 상태로 문을 닫고 있더라구요. 안타까웠습니다.​접근로나 주차장 문제 때문에 누구든 이 세 건물은한 사람이 매입을 해서 개발해야 할 것 같은데, 조금만 손을 잘 대서 리모델링하면 도 최고의 명소로 거듭날 수 있겠다는 생각이 들었습니다.  ​에서 돌아나오면서 올려다보니 전망대가이처럼 예쁜 모습으로 눈에 들어 오더군요.전망대 옆에 선 소나무 한 그루가 멋지네요.인스타그램 하는 젊은이들이 좋아할 장소입니다. ​에서 도로까지 이어져 있는 긴 데크길입니다.모든 계단은 내려다 볼 때 보다는 올려다 보는 게  더 아름다운 것 같습니다. ​이 데크계단 길을 옆 쪽에서 바라보니 더 멋지네요.참 길기도 깁니다. 숙소에서 선선대를 한 바퀴 돌고나니 어느새 보행수가 3,000 보를 넘어 버셨습니다. ​데크길의 중간 쯤에 멋진 숙박시설이 들어서 있습니다.'바람의언덕 리조트'라는 이름의 멋진 숙소입니다. 인근 리조트가, '바람의언덕 리조트'입니다.보다 '바람의언덕'이 한가 봅니다. ​ 네비게이션에  전망대를 찍고 올라가면  뒤 높은 언덕 위에 있는 또 하나의 전망대로 안내를 해 주더라구요. ​그 끝에 서면 이처럼 선선대 언덕을 중심으로 남쪽,북쪽 바다가 한꺼번에 눈에 들어옵니다. 북쪽에는 도장포 항구와 바람의언덕이 있습니다. ​와 마주보고 있는 반대편 언덕에 서서바라 본 의 모습입니다.모양이 정말 '갓' 처럼 보이기도 하고, 막 출항하려는배의 모습처럼 보이기도 합니다. ​반대편에서 바라 본 함목해변의 모습입니다.도에는 지형의 특성 때문인지 이처럼 대부분의해변이 작고 예쁜 몽돌들로 이루어져 있습니다.그리고 물빝은 정말 '쪽빛처럼' 푸르군요. ​계단길을 돌아서 세 채의 펜션이 있는 곳으로 가서지금까지 멀리서 바라보던 반대쪽 바위 언덕으로내려가 보았습니다. 그곳에 서서 바라 본  서쪽 해안의 모습이 정말 한 폭의 그림이었지요.이보다 더 아름다운 바다 풍경은 못본 것 같습니다. ​거대한 암반의 끝에는 바다 쪽으로 뻗어있는넓고 평평한 바위가 있습니다. 이 바위 위에는수십 명이 둘러앉을 수 있을 정도로 널찍합니다. ​바위섬, 해식애, 해안단구...  주변의 모든 것들이 어느 것 하나 아름답지 않은 것이 없습니다.아마 저보고 다시 이곳의 지명을 지어보라고 해도 답은 하나! 역시 ''일 것만 같습니다. ​'윤슬'이란 말을 아시나요? 사전을 찾아보면 "햇빛이나 달빛에 비치어 반짝이는 잔물결"이라고정의되어 있습니다. 참 아름다운 우리말입니다.​ 동남쪽 앞 바다에 막 중천으로 솟구치는아침해의 햇살이 파도에 반사되며 부서지면서 발하는 '윤슬'이 정말 아름답군요.  순간 굉음과 함께 모터보트 한 대가 나타나더니윤슬을 촬영하고 있던 제 눈 앞에서 크게 한 바퀴선회를 하더라구요. 모터 보트가 바다 위에 그린궤적과 윤슬이 어우러져 기막힌 그림을 그리더군요. 정말 아름다웠습니다. 신나는 순간이었죠... ​이렇게 짧은 돌아봄으로 '선선대' 구경을 끝냈습니다.​가능하면 저 몽돌해변으로 내려가 푸르디 푸른 물에 손이라도 한 번 담궈보고 싶었지만,  시내에서 한 지인과의 약속시간이 다가오는 바람에 아쉽지만 발걸음을 돌려야만 했지요.​다시 한번 도로 가서 가 보이는 장소에서 싱싱한 회를 안주 삼아 소주 한 잔 마셔보고 싶습니다.​ 글발이 무딘 저도 시 한 수 읊을 수 있지 않을까요? 
﻿​​​​​코스 도봉산역-광륜사-도봉서원터-만월암-포대능선--마당바위-도봉산역수없이 올랐던 도봉산어제 저녁에 갑자기 도봉산 에 오르고픈 마음이 생겼다도봉산은 선인봉 만장봉 자운봉 가 나란히 우뚝 서 있고 오를수 있는 곳은  뿐이다가장 빠르게 오르는 방법은 천축사로 해서 마당바위  이지만만월암의 약사여래상을 보고픈 마음에 포대능선까지 가려는 계획을 세웠다이런 날은 부지런을 떨어야 하는데 몸이 영 말이 아니다아침에 일어나는 것이 힘든것은 당뇨 때문일 것이다8시에 겨우 일어나 비틀 비틀 거리다그러다 우연히 영화 한편을 보게 되었다뻔한 스토리 젊은 남녀가 기차에서 만나 종일 데이트 하면서 돌아 다니는 애기외국영화를 보면 이런 스토리가 왜 흔할까우리나라에서도 가능한걸까...10시가 다 된 시간에 집을 나선다버스를 타고 도착한 도봉산역워낙 사람들이 많은 곳이니 코로나로 인한 거리 두기가 싶지는 않지만 그래도 혼자라서피할수 있으면 피하면서 오를수 있다그러나 혼자온 사람도 많지만 중년의 남녀가 몰려서 오는 경우는 정말 쉴새 없이 말을 하면서가기에 여간 신경이 쓰이는 것이 아니다그렇다고 마스크 하고 산행하는 이는 없으니 각자 도생이라고 해야 하나입구에서 부터 들려오는 흥겨운 음악소리는 산행 시작 부터 발걸음을 신나게 해 준다신정왕후  조대비를 떠 올리며 광륜사 앞 자판기에서 커피를 뽑는다커피는 항상 필수품으로 준비해 오지만 오늘따라 밀크가 그리운 것은 왜 일까바위 글씨가 새겨져 있는 계곡을 지나 김수영 시비가 있는 곳 그리고 도봉서원터에 도착했다항상 이곳에 오면 벤치에 앉아서 쉬어 가곤 했다영국사터.. 유희경과 이매창 이야기, 김수영 시인등여기서 우측 천축사 방향으로 올라선다가장 빠르게 로 가는 길이다계곡이 없는 코스라 사람들이 많지는 않다정면으로 선인봉을 보면서 오른다앞에 왠 여자 한분이 혼자 간다배낭도 없고 스틱도 없는것이 나와 똑같다점점 오를수록 아무도 없고 나와 둘뿐이다도중 계곡에 잠시 내려가 얼굴을 씻는 사이에 그 여자는 올라가 버렸다다시 나와 가는데 앞에 가던 그 여자분이 있다초면은 아니라는 것이 익숙함에서 일까 갑자기 그 여자분이 토마토를 먹으라고 주신다여자분이라기 보다는 할머니 라고 해야 하나 ..우연히 동행하게 되었다평소 봉사를 한다는 애기며 나를 사랑하고 아껴야 한다는 애기나는 물었다왜 혼자 산에 오세요그러자 그 분은 이럻게 말을 하신다"얼마나 좋아요 산에 오면 자연의 소리 모든 것이 내 친구인데 왜 혼자예요?"몸을 제대로 가누지 못하는 분들에게 봉사하게 되면 지금 이 순간 걷는 것이 얼마나 행복인지 모른다는 것이다이렇게 애기하다 보니 갈림길이 나온다석굴암 천축사와 만월암으로 나뉘는 길이다어디까지 가냐고 물으니 그냥 발길 닿는데까지 라고 말한다정상까지 갈것 같지는 않으니 여기서 헤어짐의 인사를 나누고 만월암으로 향했다대부분 그 여자분이 가는 석굴암 방향으로 가기에 만월암으로는 아무도 없다이제 속세를 벗어난 기분이다속세를 벗어나고픈 마음에 도봉산을 찾는다지만 오히려 속세 보다 더 속세 같은 시끌벅적한 도봉산도 코스를 잘 택하면 오지 같은 분위기를 느끼면서 산행을 할수 있다점점 선인봉에 가까이 다가선다모습을 들어낸 만월암예로부터 보덕굴로 불리워 졌다는데 커다란 바위틈에 자리한 암자건축자재들을 어떻게 운반 했을까..옛날에는 헬기도 없었을텐데 말이다 목재테크가 생겨서 쉽게 오를수 있지만 그렇지 않다면 가파른 계곡 따라 올라야 했을 것이다약사여래상을 보고는 올라선다바로 포대능선 정상으로 직행하는 길이다목재데크길도 가파르다고행길인 만큼 보여지는 선인봉 만장봉의 풍경은 가히 감탄사를 불러 일으킨다드디어 올라선다조금 더 오르면 포대능선 정상이다옛날 포대가 있어서 붙여진 이름이다로 향하는 그 한 Y 계곡사람 한명 갈수 있는 구간이라 기다림의 인내가 필요하다주말 보다는 이렇게 평일에 사람이 별로 없을때 갈수 있는 길이기도 하다확실히 이곳에 이르니 사람들이 여기저기 숨어 쉬고 있다음악을 크게 틀고 쉬고 있는 남자제발 산에서는 혼자 음악을 들었으면 ..왜 남에 대한 배려는 전혀 없는지..숨을 고프고 출발한다앞에 왠 아름다운 젊은 여자가 내게 스마트폰으로 사진을 찍어 달라고 부탁한다사실은 내가 찍혀야 하는데..이어 계속 사람들이 온다한참을 기다렸다가 올라야 했다수십번 오른 구간이지만 왜 올때 마다 긴장이 되고 다리가 떨릴까그 와중에 스마트폰으로 사진을 찍겠다는 일념은 강하니 나도 사진 중독인이다드디어 위험 구간을 지나 에 올랐다여러명이 있다나도 정상 인증삿을 찍고 싶은데 막상 부탁하려니..사람들은 떠날줄은 모른다부부인듯 한팀은 전주에서 왔다고 한다그래서 그런지 오래도록  정상에서 떠날줄을 모른다온갖 포즈로 사진을 찍어 대고 또 찍고..발아래 여러 연봉들자운봉과 만장봉,선인봉 오봉과 여성봉 사패산 미륵봉 보루등시계를 보니 14시다 헐 늦었다보통은 15시까지는 집에 갔었는데..속력을 내야 겠다내려가는 길은 바위길 미끄렀다급하게 내려갔다이러면 무릎에 무리가 가는데..아침에 일찍 출발 했으면 여유롭게 산행 하는건데..마당바위를 지나 내려가는데 어! 아까 동행했던 그 할머니(?)가 앞에 있는 것이다만갑게 인사를 했다소나무에 송충이를 나무 젖가락으로 집고 있었다뭐하세요?송충이 잡고 있어요그러면서 계속 송충을 잡으면서 내려가는 것이다송충이 잡으러 산에 왔나 ㅎㅎㅎㅎ동행하고 싶으나 빨리 집에 가야 해서 또 인연이 되면 만나겠죠 라는 말을 남기고 서둘러 내려왔다다행히 버스가 금방 온다나를 사랑하자다른 이를 사랑하자남을 위한 봉사를 하지는 못하더라도마음만은 남을 위하자좋은 교훈을 얻은 하루였다
 네비에  주차장이라고 하면 다른 곳을 가르쳐줍니다.주차장에서 내려다본 전경입니다 2021년도에 방문했을 때는 없었던 라는 표지와 데크가 설치되어 있었다. 덱 아래 유채가 피어있어 배경 삼아 를 찍으려고 했으나 꽃이 듬성듬성 피어 예쁜 사진을 찍을 수없었다 는 바닷가에 큰 바위가 자리를 틀어잡고 있는 형상인데 그 주변의 해안경관과 더불어 경치가 아름다운 곳이다. 는 각종 드라마나  예능, CF 광고 촬영지로도 한 곳이다 학동을 지나 해금강 마을 가는 길목에 위치하고 있다.영화 "범죄의 재구성"을 보면, 영화 속 주인공 최창현, 최창호  형제의 고향으로서 그곳에 멋진 펜션을 만든다는 꿈을 그리며 방안에 붙여놓은 파노라마 사진이 바로 이곳이라고 한다. MBC 드라마 회전목마 영화 종려나무숲 촬영지이기도 하다  이름의 유래는 신선들이 이곳에 내려와서 풍류를 즐긴 곳이라고 하여서 명명하였다. 북쪽으로는 도장포마을과  바람의 언덕이 있으며 바다 건너로  해금강과 접한다.가족여행 중에 다녀온 곳  작년에도 갔었지만 그때와는 또 다른 느낌이다. 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​ 
제가 도에 살며 제일 좋아하는 최애 장소인 를 포스팅해 봅니다. 겨울에도 여름에도 언제나 좋은 가슴이 뻥 뚫리는 명소입니다.​도에 지인들이 여행 와도 꼭 데려가서 보여주는 곳인데요 이번 주말에도 손님이 와서 관광시켜주러 다녀왔습니다.​ 도 대표 관광 명소  8경에 속하는 는 남부면에 위치해 있고 주변에 한 바람에 언덕, 도장포마을, 해금강, 외도 보타니아 섬에 갈 수 있는 선착장도 있고  바로 옆에 하얀 건물이 있는데 그곳은 해금강 테마 박물관으로  1950~1970 년대의 향수를 일으킬만한 생활용품과 유럽의 장식품들이 전시되어 있다고 합니다.​ 는 시 남부면 갈곶리 산 21-23에 위치해 있습니다  주차장이 있어요​ 평일에는 주차하기가  어렵지 않지만 주말과 공휴일에는 주차장이 꽉 찹니다  아주 넓은 주차장은 아니에요.​ 입구에 화장실이 있어요.​매표소가 없는 무료 관광지입니다.​   종합 안내 표지판이 있는 이곳이  입구입니다.애완동물 출입이 안되는 곳이에요 사진의 하얀 건물이 해금강 테마파크입니다 딸아이가 궁금해해서 다음번에 꼭 다녀와야 하는 곳입니다^^​ 는 옛날에 신선들이 내려와 풍류를 즐기면 놀았던 장소라 하여 붙여진 이름입니다. 뭐 신들이 즐기에도 그만큼 멋지고 아름다운 경관을 볼 수 있는 곳이다 하여 이름 지었겠죠​ 까지 내려가는 길은 길지 않아요 편한 신발을 신으신다면 를 가까이 볼 수 있는 바위를 걸으시고 좋아요 멀리서 보시는 것보다 바위 끝까지 가시길  추천드려요​ 까지 가는 길 따라 걸으면 왼쪽으로 보이는 몽돌해변이 보여요 바다색이 정말 맑고 투명하며 예뻐요. 한국에 이런 바다색이 있어 하실만한 코발트블루색을 띠는 해변입니다.​ 조심히 바위를 타고 내려가면 해변 앞까지 가보 실 수 있어요 여기서 해수욕하고 싶다 싶을 정도로 맑은 물입니다. 수영은 금지예요!신랑은 여기서 물수제비 30번에 도전합니다 ​  도의 몽돌이 하죠? 몽돌은  모가 나지 않고 동글동글해서 탐이 나지만 자연공원 번 제86조 의거 과태료가 부과되니 에서 보고만 가시길^^  이 큰 바위가 입니다. 엄청난 바위가 바다 근처 있는 게 웅장함이 느껴지는 곳입니다. 층층이 쌓여이는  암석들을 보니 제주도 용머리해안에서 봤던 기암괴석과 비슷하게 보였습니다. ​ 이렇게 가까이서  바위와 드넓은 바다 위를 즐기시기 위해서는  운동화를 신으시길 권해드려요 사진처럼 바위 위가 험해요 특히 아이들과동반해서 관광 시 안전에 유의하셔야 할 장소입니다.​  자연이 만들어낸 바위와 그 바위에서 자란 소나무가 정말 신기하고 경이롭다 싶습니다. 자주 오는 인데 올 때마다 멋지다 싶은 곳입니다.​ 의 넓은 바위 끝을 가시면 드넓은 바다에 서서 바닷바람을 맞으면 정말 시원하고 가슴이 탁 트인다 정말 힐링 된다를 느낄 수 있는 장소가 있습니다  이곳은 부산 태종대와 비슷하다 싶었어요  태종대도 제가 가보고 너무 좋다 했던 명소였거든요​ 바위 위에 앉아서 바람을 맞으면 누워도 있고 이야기도 하고 가만히 앉아 있으며 멍 때리는 게 너무 좋아요여행 오시는 분들은 일정이 많아 어려우실 수 있지만 에 사는 저희는  이 바위에 누워서 한숨 때렸습니다 (하하) 이게 바로 현지인의 자유로운  즐기기다 하며 자랑해 봅니다 ​ 여기 까지는 입구에서 멀지 않아요 한 넉넉히 15분 정도 멀리서 보는 것도 좋지만 바다를 보면 슬슬 걸으며 직접 가까이에서  바위를 보시기 추천드립니다.​  을 잠시라도 느끼 실 수 있는 짧은 동영상을 올렸어요​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  ​ 
 전국에 가 몇군데 있는데 도 가 젤 하고 부산에도 가 있다는 사실!​이기대공원과 오륙도스카이워크를 살짝 비켜가는,아는사람만 가는 곳 소개해드릴게요♡​​ 산길도 거닐고 바다도 잘보이는 부산  벚나무도 간간히 있어서 벚꽃 피면 더 예쁠거같아요 주차장부산광역시 남구 용당동 산2-22 ​주차장 매점에서 종종 파전도 먹고 우동도 먹었었는데를 직접 걸어본건 처음이었어요  주차는 무료에요.지도상에는 ' 유원지'로 표기돼있는 곳을 걸어올라갔어요.조금 걸어올라가면 화장실 있어요. 유원지부산광역시 남구 용당동 산170 나무뒤에 숨어서 까꿍~ 뭐하니  2년전 저와 딸아이에요.걷는 사람 거의 없어서 마스크 벗고   오륙도가 보여요☺️  바다를 보고 반환점을 돌아 내려가고있어요.원래는 ''라는 이름의 정자가 있는데못가보고 내려왔어요ㅠㅎㅎ딸램 다리아프다 해갖구ㅠ 그래도 건져보는 감성샷! 이 꽃 이름 혹시 아는 분 계신가요?! 다리아파서 중간중간 벤치에서 쉬기도하고요  이쪽은  부두가 있어서기계 돌아가는 소리가 크게 들렸어요. 동백나무 가득 심겨진 길을거꾸로 걷고있는 중입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  약간 해운대 동백섬 느낌 나지않나요걷다가 쉬다가 하며 1시간가량 돌고입구로 왔어요 벚꽃이 다 질 무렵이라 꽃잎이 많이 떨어져있었어요 도치맘은 딸을 부산  홍보대사로만들어봅니다ㅎㅎ  지도상으로는 이렇게 걸은거같은데 걸으면서 꽃도 보고 나무도 만져보고 숨바꼭질도 하고 그때 한창 백설공주 이야기를 좋아했을 때라벤치를 집 삼아 아빠는 왕자,엄마는 마녀 ㅋㅋㅋ독사과 먹고 쓰러지는 놀이를 무한반복했었어요.쉬엄쉬엄 사진 찍고 놀면서 걷다보면 주차장에 다시 도착해요~ 작지만 전망좋은 무제등 소공원운동기구도 있고 정자가 있어요무제등소공원부산광역시 남구 용당동 24-2  주차장을 끼고 맞은편에 자리하고있는 공원은데크와 잔디로 꾸며져있고 벤치가 있어 가볍게 쉬었다 갈수있어요.여기는 공원으로 조성된지 얼마 안됐어요~ 작년9월즈음 찍은 사진이랍니다^^ Previous imageNext image같은 듯 다른 오륙도가 보이는 풍경  맑은 날엔 대마도도 훤히 보여요~​좀더 자세한 공원 정보가 있는 부산 남구청 블로그에요 아기자기 휴식공간, 무제등 소공원점점 봄기운이 말랑말랑한 요즘입니다. 저도 추위에 잔뜩 움츠렸던 몸을 펴고, 따뜻한 햇살을 맞으며 용호...m.blog.naver.com ​를 산책 겸 걷고 매점에서 파전 한접시 드시고무제등 소공원에서 잠시 쉬었다 가시는거어떠신가요?​걷기좋은 봄날이 오고있어요부디 건강하시길 안녕하시길 기원합니다​​저희집은 아이아빠 감염으로 일주일 재택치료 들어갈거같아요.목이 좀 잠겨서 이물감 있는 정도라고하네요.처방약 먹고있고화장실 있는 안방에서 따로 생활 시작했어요.아이들은 다행히 무사해요.​애들 재우고 또 하나씩 올려볼게요  ​​​ 
#도봉산 은 #북한산 과 더불어서울에서 가장 한 명산이다.나는 개인적으로 북한산보다 도봉산이 더 좋다.  어렸을 때 부모님과 등산을 했을 때도도봉산이 더 좋았기 때문일까..이날은 왠지 갑자기 산에 올라 일출을 보고싶다는 마음에 새벽부터 부랴부랴도봉산을 향해 출발했다. 도봉탐방지원센터-포대정상-Y계곡-정상-도봉대피소-도봉사-도봉탐방지원센터2022년 5월 30일 월요일일출을 보려고 산에 왔건만..5시에 주차를 했을 땐 이미 해가 중천에떠 버리고 말았다 ;시간 계산 잘못한 나란 년 = 바보 한 산인만큼 도봉산 초입으로들어가는 길목에는 상권이 많이형성되어 있었다.  그 길목을 지나가니 도봉산탐방지원센터가 나오고조금 더 안쪽으로 들어가넓은 공터 왼편에 위치한 곳으로 들어갔다. 초록색 길로 다녀왔다나는 포대로 올라가서Y계곡을 거쳐 에 가는 코스을 선택했다. 도봉산서울특별시 도봉구 도봉동   비록 일출은 못 봤지만혼자 산행이라서 어두운 것보다는더 안전하고 괜찮을 것이라 위로하며조심스레 도봉산 산행을 시작해 보았다. 도봉산은 이정표가 잘 되어 있었다.중간중간 길을 잃는 것은 아닐까 걱정되었을 때그냥 "자운봉" 이정표만 쫓아서 갔다. 혼자 하는 산행이다보니내가 힘들 땐 맘껏 쉴 수 있다는장점이 있었다 ㅎㅎ  그래서 너무 여유로운 시간이었다.한 코스 올라가다가 쉬면서 여유부리고.. 산 중턱에서 이렇게 아름다운봉우리의 암벽을 볼 수 있었다. 포대정상에 거의 다다를 때쯤엔수직에 가까운 암벽이 기다리고 있었다.팔다리를 다 사용해서 암벽을 올랐다.쾌감이 최고조에 다다랐다.장갑 챙겨오길 잘했군 ^-'  드디어 도착한 포대정상,저멀리 보이는 와 자운봉의경치에 한동안 눈을 빼앗겼다. #포대정상 에서 바라본 서울,경치를 바라보며 우아한 시간을보내고 싶었는데...  이 날은 날씨가 꾸리꾸리해서인지파리가 유난히 많았다 -_-ㅋㅋ파리 때문에 명상은 포기하고서둘로 다음 코스로 이동~  드디어 도착한 악명높은 #Y계곡 ..등린이인 나는 갈까말까 고민하던 찰나에한 아저씨가 지나가시길래"여기 많이 위험하냐"고 여쭈어 보니"같이 조심히 가보자"고 해 주셨다 ㅠㅠ아저씨 감사합니다 ㅠㅠ아저씨가 아니었으면 그냥 포기했을 거예요 ㅠㅠ  거의 수직에 가까운 암벽을 타는 스릴..양옆은 절벽이라서 살짝 무서웠지만그만큼 팔다리에 힘을 더 꽉 줬다.약간의 용기는 덤으로 필요한 듯..!Y계곡은 지난 10년간 25명이 사망한 곳이라 하니무엇보다 안전을 가장 먼저 생각하면서타야 하는 구간인 것 같다. Y계곡을 빠져나오자마자눈앞에 펼쳐지는 자운봉의 멋진 모습.그리고 긴장한 상태에서 산을 타서인지온몸이 매우 뜨거워졌다 !!그런데 그것이 기분이 좋았다 !!이것이 바로 러너스하이라고 불리는쾌감이라는 걸까?!  어느 누가 도봉산 꼭대기에 이런 조각품을올려 두었을까..자연의 신비함은 끝이 없는 것 같다.자운봉과 함께 보이는 서울시내도오늘따라 운치있게 느껴졌다.해는 없었지만 공기가 맑아서경치가 너무 아름다웠다 😍 자운봉은 진입금지였기에,그 옆의 신선봉에 올랐다.여기도 가파르기는 마찬가지..조심조심 바위산을 올라.. 드디어 #도봉산 에 도착했다.해발 726m ..중간에 휴식시간이 길어서#정상 까지 오는 데 더 많이걸린 것 같았다. 그래서 더 뿌듯.. ^^  요즘 자존감이 많이 떨어져서한동안 산에 가도 야호를 못 외쳤다.하지만 이날만큼은 외쳤다.힘을 다해 목소리를 내봤다.몹시 쑥스러웠지만..왠지 야호를 안 하면 후회할 것 같았다.  를 찍었으니 이제 하산을 해야겠다.산에 다녀오면 찡그리고 있던 표정이저절로 행복해진 표정으로 바뀌는 기분이다 ㅋㅋ 등산하면서 착해진 얼굴 ㅋㅋ 도봉산에서 기분이가 좋습니다 ♡(바위 오르다가 더러워진 손 ㅋㅋ) 엄청 가까이서 마주친 까마귀 하산길에 만난 까마귀 한마리..정말 까맣네 ㅎㅎ다시 주차장 도착~물 한잔 마시고 집에 가서 꿀잠잤당ㅋㅋ이상 도봉산 산행기 끝~ 
안녕하세요.서젼트입니다.오늘은 북한산 국립공원내에 위치한 도봉산 등산코스를 소개해드리려고 하는데요.얼마전 노을 보고 싶은 마음에 도봉산에서 가장 좋아하는 최단코스 산행을 다녀온 후기를 시작합니다.​ 도봉산역에서 1KM 정도 거리에 북한산국립공원 도봉탐방지원센터 입구가 나타납니다.도봉산은 북한산국립공원 내에 있는 북한산 다음으로 인기가 많은 산 중 하나인데요.지하철 1호선에서 접근이 아주 용이하기 때문에수도권에서 가장 인기 있는 산으로 합니다. 도봉산탐방지원센터서울특별시 도봉구 도봉산길 81 ​​ 오늘 산행의 목적지는 입니다.국립공원 입구에서 약 3KM 거리에 도봉산의 정상 자운봉이 있는데요.자운봉은 등산로가 없기 때문에 등산객 등반이 불가하고자운봉과 나란히 있는 가 등산객이 오를 수 있는 도봉산의 정상입니다.​도봉산을 찾으시는 분들이라면 자운봉 이정표를 확인하시며 산행을 이어가시면 됩니다.​​ 도봉산 광륜사등산로 바로 초입에는 광륜사가 있는데요.높은 담장에 둘러쌓인 사찰이다 보니 들어가기에 부담스러운... ㅎ사실 사찰을 찾는 편이 아니라 산행에 집중하였습니다.​​ 등산로 초입은 차량 한 대가 쉽게 지나갈 만한 블록들이 잘 깔려 있는데요.정상까지 오르기가 부담스러운 분들은 산책 겸 걸어도 좋은 길이 깔려 있습니다.​​  좌측으로는 계곡이 생각보다 큰 규모로 흐르고 있어서계곡 ASMR을 들으며 오르게 됩니다.초반 경사도 나지막하기 때문에 큰 부담 없이 걷기 좋은 구간입니다.​​​ 이제 넓은 길이 끝나고 본격적인 등산로로 진입합니다.양 갈레로 길이 갈리지만 저는 항상 오른쪽 등산로로 산행을 했는데요.​​  오른쪽 등산로의 중간에는 천축사가 있기 때문에사찰에서 잘 만들어 놓은 듯한 등산로가 중간에 나와서 너무 멋지더라고요.​​ 그리고 저 멀리 인수봉과 자운봉이 시야에 들어오는 구간으로오른쪽 천축사 방향 등산로를 선호하는 이유 중 하나 입니다.​​  중간 정도 왔을까요?계단이 있는 구간이 나타나는데왜 뛰었지,,?오늘은 등산모드로 가볍게 하이킹하기로 했는데계단에서 친구와 갑자기 인터벌....ㅋㅋ​​ 도봉산 천축사 입구천축사 입구!도봉산 등산코스 중간에 만나는 포토존입니다!잠시 휴식도 하고 사진 찰칵!​​  오늘 산행에 함께 하는 배낭은 미스테리랜치 쿨리40 등산배낭!요즘 가장 최애하는 등산가방으로 정말 너무너무 편합니다!등판에 촥 붙어서 안정감 최고!​​ 도봉산 천축사 미스테리랜치 배낭은 워낙 하기 때문에제 블로그를 찾는 분들은 아마도 다들 아실 거라 생각되는데요.최근 미스테리랜치 크루로 활동하면서 아직 접하지 못한 분들을 위해미스테리랜치를 소개하고 있습니다!제가 착용하고 있는 가방이 궁금하시다면 아래 링크를 참고해 주세요!​ 등산가방 미스테리랜치 쿨리40 편한 등산배낭 추천안녕하세요. 서젼트입니다. 2022년 4월부터 미스테리랜치 크루로 활동하게 되었는데요. 백패킹 배낭의 끝판...m.blog.naver.com ​​​  천축사 주변의 등산로는 정말 너무 멋집니다.칼각이 잡혀있는 계단이 정말 예쁘게 만들어져 있는데요.계단 정말 이쁘다~ 생각하다 보면 생각보다 많이 올라 있습니다.​​ 도봉산 마당바위 그리고 등장한 마당바위!도봉산 마당바위는 정상을 찾기 힘든 분들이 산책 겸 올라오는 곳으로난이도가 그리 높지 않기 때문에 가볍게 오를 수 있는 곳인데요.서울 시내가 한눈에 내려다보이기 때문에롯데타워와 남산까지 한눈에 내려다보입니다.아마 이곳에서 야경을 마주한다면 정말 너무너무 이쁠 것 같네요.​​ 바이오스틸 스포츠 드링크 바이오스틸 스포츠 드링크 한 모금!사실 등산을 오면 중간에 멈추지 않고 정상까지 가는 편이지만오늘은 친구들과 함께 하기에 중간중간 자주 휴식을 하며챙겨온 보충식을 사이좋게 나눠먹었습니다.​​  마당바위를 지나고 나면본격적으로 도봉산 찐 등산코스가 등장하는데요.도봉산은 처음 말씀드렸듯이 3KM의 짧은 거리의 등산로이지만상승고도가 662M로 중반 이후에 급격한 고도상승 구간이 등장하기 때문에북한산 국립공원 중 손에 꼽을 만큼 힘들지 않나 생각이 듭니다.​​ 자운봉과 인수봉 바로 앞까지 올라왔는데요.이 정도 올라왔다면 거의 다 왔다고 보시면 됩니다!​​ 정상까지 상승고도 100M 정도 남겨 놓았는데 정상이 코앞에 보입니다.그 만큼 경사가 심하다는 이야기인데 계단을 타고 오르면 되기 때문에 조금만 힘내시면 됩니다.​​ 도봉산  정상도봉산  정상 726m 도착!도봉산역 근처에서 출발해서 휴식을 하며 약 1시간 30분 정도 소요되었는데요.평균 소요시간은 두 시간 정도 잡으시면 적당하다고 생각됩니다.​​  봄 철이라 그런지 서쪽에서 불어오는 바람이 강해서오를 때는 바람이 1도 없었지만 정상에서는 강한 바람 때문에땀이 금방 마르고 급 추워졌습니다.봄과 여름에도 바람막이는 정말 필수!!​​ 남자 등산가방 추천미스테리랜치 쿨리40 내 바람막이 챙겨 온다고 고생 많았어!토닥토닥​​ 클라터뮤젠 등산 자켓바람막이도 착용하고쿨리도 다시 착용하고 나니 해가 저물어갑니다.​​ 도봉산 노을 사냥 성공!도봉산에서는 서울시내도 보이지만남쪽으로 북한산 백운대와북쪽으로 사패산서쪽으로 인천까지도 시야에 들어오는데요.​​ 도봉산 4월의 노을석양이 정말 아름답기 때문에도봉산에서 바라보는 노을은 정말 꿀같습니다!​​ 도봉산 노을마음같아서는 해가 질 때까지 기다리다 야경까지 보고 하산하면 좋겠지만노을을 아주 짧게 만끽하고 안전한 산행을 위해 빠르게 하산을 하였습니다.​​ 도봉산  정상끝으로 북한산 국립공원 야간산행을 하시는 경우가 생긴다면 최대한 피하시는 것을 추천드립니다.야행성으로 활동하는 야생동물이 생각보다 많기 때문에 위험한 상황이 생길 수 있는데요.지난 도봉산 산행에서 하산길에 멧돼지는 마주친 적이 있기 때문에여러 사람들과 산행을 하시고 혼자 산행을 하신다면 해지기 전에 하산하시는 것을 추천드립니다.​​ 도봉산 명륜진사갈비마무리는 도봉산 명륜진사갈비에서 돼지갈비 무한리필로 폭풍 흡입을 하고오늘 운동은 그렇게 쌤쌤이 되었습니다...ㅋㅋ다들 먹으려고 운동하잖아요??ㅋㅋ​​​ 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.항상 안전한 산행하시고 산에서 만나면 반갑게 인사해요!다음은 사패산으로 갑니다! 
​안녕하세요. dori 입니다 :)​ 여행 갔다고 하면 다들 바람의언덕은 가봤어? 하잖아요.​그래서 날씨 좋은 날 방문하려고 고대했었어요!바람의 언덕 옆에 위치한 와 같이 방문했는데​ 관광지 함께해요.  ​​​  ​✿​위치 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47운영시간 : 연중무휴 24시간화장실 : 재래식..  * 앞에 좀 더 깔끔한 화장실이 있습니다.반려견 : 동반 불가 (함께하는 경우 봤는데, 모르고 데리고 오셨던 게 아닐까 싶지만 불가입니다.)​ ​바람의 언덕은 자체 주차장은 없고주차장 이용은 유료로 이용 가능합니다.​-바람의언덕주차장-도장포유람선주차장-경남주차장-학동주차장​모두 동일하게 시간 상관없이 3000원 지불 시 이용 가능. *계좌이체도 가능.​#바람의언덕주차 #바람의언덕주차장#바람의언덕주차장​ ​바람의 언덕 올라가는 길은 쉽게 찾을 수 있습니다.​ ​계단을 올라가면서 보이는 다리들. *여유롭게 구경하고 싶으신 분들은여기 바다 위에 있는 다리 건너시는 거 추천드립니다.​ ​멀리서 보이는 바람의 언더의 시그니처​ ​통영과 의 바다색이 그렇게 예쁘다는 소문이왜 나는지 알 것 같았던​ ​바람의 언덕에 사람들 없이 사진 찍으시는 분들이 대박일요일 낮에 방문했는데 사람이 아~~예 없진 않습니다.​ ​ 여행은 정말~~ 많이 걸어요!어딜 가나 언덕이나 계단은 필수.​걷기 귀찮던 나의 표정. ​바다 보고 걸어가다가.​ ​점프 도전.​ ​힘차게 뛰자!​ ​웅 엄청 못생겨서 패스​ ​나햐햐 성공할거야~~~​ ​계속되는 실패​ ​아~~몰랑~~ 날씨는 조타~~~​ ​이번에 된거 맞지?!그치?!!​​ ​룰룰룰 조하조하 성공했어~~~​ ​옆으로도 뛰어~~​ ​정작 날 찍던 친구는 두 번 만에 성공미안,​내가 관절이 안좋은가바 흐흠흠​ ​휴~ 진정하고 바람의 언덕!어디가 포토존일까나~~~​바람의언덕이란 이름답게 바람 엄청 불어요 ^^​ ​날씨 좋고,생각보다 언덕에 저 풍력있는게 전부지만​여기가 핫플이라니까 ~~한 번쯤 방문해 보기 좋은 듯합니다.​ ​그리고 사람이 제일 덜 보이는 곳 그리고 풍력도 다 보이는 요기서 한 컷 꼭 남기세요!​가식 웃음 남발하다가 친구랑 빵 터져서 맘에 드러써~~~~​#바람의언덕포토존 ​바람의 언덕 옆에 계단 올라가기.​  ​힘들어서 여기서 딱 풍경 보고 사진 찍고 끝내려 했는데​ ​혹시  이어지는 곳이 아닐까? 하고 고민하다가내려오는 어른들께 물어봄​혹시 여기  이어져요?~그렇다고 하셔서 ​금방인가요?~했더니 ​조금만 가면 된다 했는데!!!그리 가깝진 않다고 하시긴 했지만!!!!​#바람의언덕에서가는길​ ​이정표 보고 움 별로 안 되네​ ​지도 한 번 찍고​ ​이길맞자?맞자? 하다가 ​#바람의언덕핫도그 ​핫도그 하나 사 먹기로  *지갑 안 가져온 애들은 계좌이체로 핫도그 사 먹습니다.​ ​의 여기저기 핫도그 집 많길래 하나 사묵고~~~ *그냥 평범한 맛이에여~~​ ​하 약 15분 걸어서 도착 ​가면서 이길 맞자?맞아?? 하면서 갔던​*계단 타고 약간의 산?언덕과 마을을 지나핫도그 집을 지나 도로를 지나 도착합니다.​ 해금강테마박물관 검색하셔서 길 따라가시면 됩니다​#해금강테마박물관   *지도 첨부합니다.​#바람의언덕에서가는길#가는길​ ​수선화 때문에 친구가 방문해 보고 싶어 했었는데그냥 방문해도 좋았어요!​  ​ *여기가 그  수선화로 한 곳​굉.. 장히 작아요!​ ​도 바다를 끼고 있는데물이 진짜 맑고 물에 앉아서 물수제비 하시는 분들도 계셨는데 엄청 청춘 청춘 했어요.​바람의 언덕에 비해 사람들이 많이 방문하지 않아서한적하고 여유로웠습니다.​​ ​여기 가는 길 내내  와서 계속 걸어서 아 귀찮아하다가​한국의 그랜드캐니언이라고 생각하자고 최면하고있는데​그렇게 생각하니 돌이 아니라 한국의 위대한 협곡​급 자연의 위대함 생각함​ *감정 변화 무엇 ~~ ​ ​역광이라 사진 찍기 애매했고열심히 사진을 남기다가 ​급 어르신들이 어머~~~ 저 아가씨들처럼사진 찍자며 우르르 그리고 단체사진도 남겨드렸다.​여행 내내 우리가 있는 곳을 포토존으로 만들고 옴뿌듯~​  ​​ ​햇볕은 있었지만긴팔 긴 바지가 덥지 않은 4월 초의 날씨. *오히려 바다는 바람 때문에 가디건이나 바람막이 있으면좋은 것 같아요!!​​#4월도날씨 #ootd #lmmlstudio​ ​ 앞에 밤파시는 사장님이 계셨는데맛보라고 하나씩 주셨던 밤도 맛났다..​  ​​ ​ 앞에 주차 가능화장실도 있어서 다녀왔다.​바람의 언덕 화장실은 완전 옛날 화장실 ..!!​​​​도의 가볼 만한 곳으로 바람의언덕과 였습니다. 걷는 게 많진 않지만 좀 걸어야 되고 바람이 꽤나 많이 분다~ 요 정도 알고 가시면 좋지 않을까 싶어요!!!​  ​​​#도여행 #관광명소 #도관광명소#바람의언덕 ##4월여행 #4월도옷차림​ 
​​​​  ​2022.05.07​​등린이의 네번째 등산기록 !세번째 등산부터 고도를 살짝 높이기 시작했는데,이번에는 조금 더 높여서 700m대 도전 !!! 💚​​​어디를 갈지 한참 고민하다가쫑쓰의 을 받고 도봉산으로 결정 !! 탕탕탕뷰가 하도 멋있다길래 출발도 하기전부터쫑쓰 블로그도 정독하고, 기대감 잔뜩 ㅋㅋㅋ>_< 이번에도 안전산행 하고 오겠습니다!​​​  ​​​이 날은 먼길 떠나느냐고 차를 끌고 갔었는데,도로에 차가 많아 편도 한시간 반이 걸렸다..여행인가 싶을때쯤 도착하는 클라스..​​ 도봉산역광역환승센터서울특별시 도봉구 도봉동  ​​도봉산 주차는 종쓰의 꿀팁을 보고도봉산역 광역 환승센터로 고고 !도봉산 등산로까지는 10여분 걸어야 함​입구 가까운곳에 주차장 많지만, 혹시나 자리가없을수도 있어서 이쪽으로 향했는데 그레잇선택 ❤️​​5개층이 주차장이라 붐비는점심시간대에도 공간이 널널했다 !​​​​​ ​​등산로로 향하는 길에는 이런 포차들이즐비해있는데, 시작부터 식욕 터지는거 무엇..?겨우 참아내고 정상가서 먹을 김밥 2줄 구매했다 !​등산로 입구에는 조금 더 다양한 음식이 많으니참고하세요 !​​​​​ ​​많이 사람들이 향하는 곳을 따라가면그 곳이 바로 도봉산 등산로 입구 ㅋㅋㅋ​역시 유명산 답게 가는길 내내 다양한 등산브랜드가줄지어 있었는데, 여태 네번의 산행을 다니면서보지 못했던 나름 희귀브랜드까지 모두 만났다​​​  도봉산 등산코스 결정하기 ​등산을 할때 많은 사람들이 신중해지는 곳 ㅋㅋㅋ우리는 천축사 > 마당바위 > 코스로 결정! 중상 정도의 난이도였는데,주변 경관이 멋드러져서 지루하지않게 오를 수 있다​​​​​ ​입구에서 인증샷도 한장 찍어주고본격적인 산행 Start !​​​​​등산 시작 11:35 am ​​사실 이 날, 오전 8시까지만 해도 날씨가 흐릿흐릿미스트 같은 비가 내려서 산행을 취소해야되나고민하다가 비가 그쳐서 무작정 나왔던건데,​도봉산과 가까워질수록 날씨가 좋아지는 매직 >_<역시 날씨요정 !!!​​  ​​​덕분에 기분좋고 가벼운 발걸음으로산행을 시작할 수 있었지​​​​​ ​​출입인원 측정 계수기를 지나지나~​​​​​ ​​조금 걷다보면 입산 통제시간 알림표가 붙어있다하절기, 동절기별로 시간차이가 있고,통제시간 이후로 야간산행은 금지된다 !아무래도 바위산이다보니 엄청 위험할 것 같다​​​​​ ​​시작부터 쫌쫌따리 돌계단 시작..이정도는 뭐 어렵지않지그나저나 돌을 하나하나 어떻게 옮겼을지..너무 대단쓰....​​점심시간대 산행이라 우리밖에 없을 줄 알았는데,사람들도 꽤나 많았다 !(심지어 하산할때 산행 시작하는 분들도 계셨음)​​​​​ ​​곳곳에 그늘이 많아서 지난번 청계산 산행때보다쾌적한 컨디션(?)으로 오를 수 있었다​다가오는 여름이 체감될만큼 푸릇푸릇피어오른 잎사귀들 ! 색감이 너무 예뻐서 힐링​​​​​ ​​등산 및 하산 때 지나게 되는 도봉1교ㅋㅋㅋㅋ 이따 또 보자~​​​​​  ​​아직 초반이라 계단도 무리없었다게다가 고무매트(?)가 깔려있어서,발 내딛을때도 편한 느낌이라 가볍게 올랐다​무엇보다도 그늘져있어서 너무 좋았다. 그늘 최고​​​​​ ​​끙차끙차~ 이런저런 수다 떨다보니 어느덧천축사까지 0.3km 남음오 생각보다 빠른데? 좀더 힘내보자 !​​​​​ ​​산 중간중간에 화장실도 있긴 하다 (푸세식)나는 워낙 땀을 많이 흘리는 타입이라,땀으로 모조리 배출됐는지 화장실은 안감 ㅋㅋtmi​​​​​  ​​두번째 계단 구간.. 이땐 살짝힘들다 싶었지만 청계산때를 생각하면1도 힘들지않음...뽜이야... (자기최면)​​​​​ ​​계단을 다 오르고선 헐떡이는 숨을 돌리며리니가 챙겨준 바나나도 하나씩 냠냠~​등산은 전신을 사용하는 고강도운동 (?)이라식사로 배를 든든히 채워주는게 필수 !중간중간 당 충전해주는 간식거리도 챙겨가면 좋다​​​​​ ​​등산 시작 한시간가량해발 332m까지 올라왔는데,(는 726m인데.. 어느 세월에 가누....)​그래도 곧 마당바위다... 화이팅 !!!​​​​​ ​​제법 크기가 커진 바위들 ! ㅋㅋㅋ사실 이때부턴 사족보행으로 손까지 써가며 올라갔다​여름 산행때는 등산장갑이 필요없을거라생각했는데, 바위산 갈때는 필수로 챙겨야 할듯오늘도 몸으로 뛰며 꿀팁 얻어갑니다 ㅋㅋ​​​​​​그렇게 10분 뒤.. 마당바위 도착  ​​바위가 미끄럼 형태라 상당히 위험했다설치된 철난간에 의지한채 한걸음 한걸음조심스레 올라가기 !​(올라가는 것보다 내려오는게 더 문제일듯함.우리는 다른 코스로 내려와서 경험 못했지만)​​​​​​마당바위 도착 12:45 pm  ​​마당바위는 경치가 진짜 멋있어서앉아 휴식을 취하는 사람이 많았다​까지 오르기 힘든 사람들은마당바위까지는 꼭 와보시리라  !​​  ​​경치가 진짜 멋있어서 계속 감탄했다..서울도 훤히 내려다보이고,이전 산행때는 느끼지못했던 재미와이게 바위산의 매력이구나 라는 생각이 들었다 !​​​​​ ​​빠질 수 없는 마당바위 인증샷 >_<ㅋㅋ쉬고 계신 분들과 마주서서 찍어야 하지만사진은 못 참지..​​​​​ ​​이어서 로 go ! 갈림길까지 0.1km까지 0.6km​​​​​  ​​이때부터는 거의 모든 길이 바위였는데,험하긴 해도 다이나믹하고 재밌었다 ㅋㅋ​​​​​  ​​20여분 정도 오르니, 나무 사이사이멋드러진 봉우리가 보이기 시작 !날씨도 너무 좋고 완전 그림이네 >_<​​​​​  ​​어느덧 해발 629m 지점인 선인쉼터 도착까지 0.3km 남았다 !!!​​여기부턴 에 가려는 사람과갔다 내려오는 사람들로 나뉘는데 (ㅋㅋ)15분만 더 가면돼 ! 화이팅 ! 이라는응원을 계속 해주셔서 한번 더 힘내본다​​문제는 올라도 올라도 15분만더 가면돼 라고 함..ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​마지막 깔딱고개 ㅋㅋㅋㅋ계단 한 150개 이어져있는 것 같은데여기만 지나면  정상 !!!!​​​​​ 정상 도착 13:25 pm ​​눈으로 보고 있는데 이게 현실인가믿기지 않을만큼 아름답고 경이롭던 뷰​왜들 그렇게 도봉산 도봉산 하는지단번에 인정해버리게 되는 뷰 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​이제 정상석 인증샷을 찍으려면 마지막 난관 ㅋㅋ저 언덕을 올라가야 함...​경사가 심한 언덕에 굉장히 미끄럽기 때문에많이 많이 조심해야 한다.. 굉장히 무서움...난간 하나에 나의 목숨을 담보로.... (털썩) ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​크.. 진짜 넋놓고 바라보게 되는 장관서울근교에서도 이런 뷰를 볼 수 있다니다시 한번 놀라고...​​엄청 힘들지 않고 오르는 내내 너무 즐거웠던도봉산 등산코스천축사 > 마당바위 >  ​​​​​​   ​​ 정상 (726m) 인증샷바위 오르내리기 포함해서사진찍는데 30분정도 소요된듯 !​​2n년 인생동안 고소공포증이란 단어를모르고 살아왔는데, 여기 오르면 자동으로고소공포증 생긴 사람마냥 떨게 된다그래도 사진찍을때만큼은 멋지게 ! ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​돌아내려가는 길에 귀여운 냥이들도 만나고중간에 1인방석 깔아 앉아서,등산로 입구에서 사온 김밥도 냠냠 !꽤나 오래 앉아서 구경도 하고~​​​하산 완료 15:50 pm하산때는 내려가는데 집중하느냐고 사진은 찍지 못함+ 도중에 갈림길 잘못들어서 살짝 돌아 내려왔다​​도봉산은 에어건이 따로 위치하고 있지 않아서넘나 아쉽,,​​  ​​​바위산이라 약간 험하다 생각될 수 있지만진~~짜 재밌어서 두고두고 얘기하는 산행 중 하나​​나... 바위산 좋아하네 ㅋㅋㅋ또 재밌는 곳 찾아봐야지 >_< ​​​​​  총 소요시간 4시간 15분(휴게시간 넉넉히 쉬고옴)​등산 시작 11:35 am마당바위 도착 12:45 pm 정상 도착 13:25 pm하산 완료 15:50 pm  ​​​​​​​​​​​​​​ 
​도봉산 에 다녀왔습니다!이번에 다녀온 코스는 ​도봉탐방지원센터 - 마당바위 -  - 주봉 - 마당바위 - 도봉탐방지원센터​도봉산 까지 올라가는 가장 쉬운코스로 다녀왔습니다.보통은 하산시에 까지 올라온 코스 그대로 내려오는데, 이쪽이 경사가 급해서 하산시 몸에 부담도 되고 올라오는 사람들과 섞여서 불편한 코스인데요 뒤로 돌아서 내려오면 훨씬 수월하게 내려올 수 있어서 초보자도 다녀올만한 도봉산  코스를 소개해 드리려 포스팅을 합니다!​ 거리는 7km이고 소요시간은 3시간이 조금 안걸렸습니다.​​ 9시가 다되어서 출발해서 등산오신 분들이 많았습니다.​​ 사실 이 시간에 산행을 하러온 이유는 스탬프북을 받기 위해서였죠!!지금은 스탬프북이 없지만 9월1일부터 다시 배포한다니 참고하세요~​​ 스탬프북을 배포하는 첫번째 토요일이 였는데, 이미 북한산은 주중에 거의 다 나가서걱정했는데 다행히 도봉산에는 있어서 기분좋게 산행을 시작했습니다ㅎㅎ​​ 도봉산 입구에 큰 화장실이 있어서 이용하기 좋습니다.​​ 도봉분소에서 왼쪽으로 갑니다.​​ 왼쪽 자운봉 방향으로 ​​ 포장도로로 한참 올라가야 합니다.​​ 삼거리에서는 직진​​ 자운봉 방향으로 갑니다! 벌써 500미터나 왔네요​​ 여름이라 그런지 물소리를 들으니 시원합니다ㅎㅎ​​ ​ 이제 포장도로의 끝이 보이네요​​ 오른쪽 자운봉 방향으로 이동합니다​​ 다녀올 코스도 한번 보고 가구요​​ 본격적으로 산행을 시작합니다.​​ 비온 다음날이라 엄청 습했어요ㅠ​​ 오전에는 흐려서 포토포인트 실패...​​ 계곡 소리가 들리는데 들어가지 못하니 아쉽ㅠ​​ 도봉대피소에는 화장실도 있습니다!​​ 천축사 방향으로 이동합니다.​​ 여름이라 그런지 엄청 울창했어요​​ 마당바위까지 300미터 남았네요.​​ 마당바위가 보이네요​​ 마당바위에 도착했습니다!​​ 멀리 북한산도 보이네요​​ 마당바위에서 조금 더 올라가면​​ 여기부터는 급경사구간이 나와요​​ 중간에 사람들 쉬는곳에는 항상 고양이가 있어요ㅎㅎ​​ 한참 올라가면 계단이 나와요 그럼 금방  앞까지 갑니다.​​ 계단에서 바라본 풍경은 곰탕...​​ 저 위가 에요​​ 와이계곡방향​​ 자운봉​​ 팬스밖에 사람이...​​ 여기서 보는 도시뷰가 이쁜데 안개가 가득하네요ㅠ​​ 정상석을 찍고 하산합니다.​​ 사람들이 많네요​​ 에서 내려가서는 올라온 코스와 달라집니다.​​ 올라온 반대방향으로 진행합니다.​​ 그럼 데크계단을 내려갔다 올라갔다 내려가는데, 끝에는 이렇게 삼거리가 나와요왼쪽에 파란옷을 입은 분이 가는 코스로 하산하시면 됩니다.​​ 이 풍경을 보면서​​ 싸온 빵이랑 커피를 마셨습니다.​​ Y계곡이 끝나는 지점이라 여기가 많이 쉬시는 포인트에요.​​ 간식을 먹고 출발합니다!​​ 여기는 사람 없고 한적한 편이에요​​ 등산로로 걷다보면​​ 표지판이 나오고 마당바위로 이동하면 됩니다.​​ 주봉 방향에서 내려왔고 마당바위로 진행합니다.​​ 다시 마당바위로 돌아왔습니다.​​ 마당바위에 고양이도 구경하구요​​ 빠르게 하산합니다!​​ 아까 왔던 포인트죠!​​ 다시 오니깐 ​​ 잘 보이네요!​​ 가벼운 마음으로 갔는데, 오랜만에 산행이라 그런지 여름이라 그런지 좀 힘들었어요...까지 갔다가 이런식으로  뒤로 돌아오면 조금 편하게 내려오실 수 있으니 참고하시라고 포스팅해봤습니다~ 
 도봉산역 출발 - 용어천 계곡 - 주봉 - 하지 않는 도봉산 등산 코스(주의) 잘못하면 멧돼지를 만날 수 있는 샛길 코스  힐링이 필요하다는 친구와 도봉산에 다녀왔다.물론 사람들이 많이 가는 길도 좋지만​또 다른 등산로를 탐방하겠다는 열정으로사람들이 많이 없는 방향으로 올랐다가하마터면 멧돼지를 만날뻔한 사연.​시작한다.​ ​​시작은 여느 때와 다를 것 없이화창한 날이었다.​​ ​​젊은 사람들 사이에서등산하는 게 합해지기도 하고,​코로나 때문에 답답한 마음인지뛰어나온 사람들도 많았고,​무엇보다 날씨가 좋아서더욱 많은 사람들이 산행을 즐겼던 하루​​ ​​아직도 생각하면 웃긴김밥 에피소드​길목 초입에선 2,500원인데조금만 안으로 접어들면 2,000원이다.(호갱주의)  우린 2,500원에 샀다.​​ ​족발도막걸리도어묵도포기하고 산에 오를 땐 가볍게.김밥 두 줄 그리고 초콜릿을 챙겨갔다.​​ ​​어느덧 버스정류장이 보이면북한산 국립공원 초입에 이른 것이다.​​ ​​1년 만에 오는 익숙한 도봉산 입구"도봉탐방지원센터"를 지나오늘의 코스를 대략 살펴본다.​​ 도봉탐방지원센터등산로입구서울특별시 도봉구 도봉동용어천계곡서울특별시 도봉구 도봉동주봉서울특별시 도봉구 도봉동서울특별시 도봉구 도봉동 마당바위서울특별시 도봉구 도봉동 ​​오늘 대략 머릿속에 그려본등산 코스는 이랬다.​ ​용어천 계곡 - 주봉 - 그리고 마당바위로 하산.​그러나​지도로 볼 땐 전혀 알 수 없었다.길을 만들며 가야 한다는 사실을​ ​​처음 우이암 쪽으로 향했을 때아주 만족스러운 일정이었다.​​ ​​시끌벅적 한 자운봉 방면보다는조용하고 잔잔히 이어지는 계곡이 있었기 때문에​​ ​​중간중간 계곡에서 쉬어가는 사람도 보이고한적하게 자연을 즐기며 오를 수 있었다.​​ ​​이때우이암으로 갔었더라면어땠을까​많이 높지는 않더라도 도봉산의 새로운 풍경을 보았을 텐데​용어천 계곡과 주봉 방향으로까지 오를 계획이었다.​​ ​​이때부터 험난한 산행의 시작이었다.곳곳에 암벽 등반의 흔적도 보였다.​물이 마른 계곡을 따라 오르다가또 다른 샛길을 찾아내고길이라고 생각해서 가다 보면금세 또 길이 없어지는 행위의 연속이었다.​멘붕.​ ​​그나마 이정표가 나오면 다행이었는데기대했던 용어천 계곡에는 아무것도 없었다.​물이 흐르지 않았고,물이 흐르는 흔적만 보이는 골짜기였다.​​ 꽃지니 태진아​그나마 사람의 흔적이 있으면길이겠거니 따라갈 수 있어 다행이었다.​​ ​​​그리고 마침내주봉 근처에서 정상적인 등산로 궤도에 올랐을 때많은 사람들을 만날 수 있었고​우리가 올라온 길 앞에는​ 멧돼지 출현 주의​샛길 산행 금지라는 팻말이떡하니 붙어있었다.​지도만 믿고 가는 사람을'지도충' 이라고 하던데​역시 사람이 많이 다니는 길로 다니는 것이안전하다는 교훈..​​ ​​주봉도볼 게 없었다는 게문제​도봉산은 "북한산 국립공원  코스"로 오르자.​​ ​​드디어 도착한자운봉과 ​는 오를 수 있다.​​ ​​물론 사람이 많은 점을감내해야 하지만​​ ​​에서 바라보는도봉산 뷰는 최고다.​​ ​​ 정상석에서 보통 사진을 많이 찍는데포토존엔 이미 많은 사람들이 줄을 서있고,​기다려서 찍었지만배경에도 함께 계시기 때문에독사진은 힘들었다..  ​ ​​아쉬운 대로 옆에서기록 남기기.​​ 자운봉과  등산​를 내려오는 길에눈앞에서 자운봉을 볼 수 있는데내려갈 땐 집중해야 돼서나중에 사진으로 볼 때나 눈에 들어온다.​아름다운 암산의 매력.​ ​​간단히 식사를 해결하는 근처의 바위에는​고양이들도 함께 허기를 달랜다.​​ ​​하산은 마당바위 쪽으로!​​ ​​등산길에 진을 너무 빼서인지내려오는 길이 짧게 느껴지지 않았던 산행.​도봉산엔 평일 아침 일찍 가는 게 좋겠다.에서 멋진 사진을 찍고 싶다면​아침 일찍 등산을 한다.더불어 용어천 계곡 - 주봉 코스는생각하지 말고 가시길.​오르는 길에야생동물의 굴로 추정되는 으슥한 곳도 볼 수 있으니.​ ​이상 날씨 좋은 날가을 도봉산 산행 후기였다. 
​아침부터 부지런하게 외도를 돌고 배를 채웠으니 오후 코스도 열심히 달려야죠 :) 남해 바다를 실컷 보고 싶어서 를 와서 바다를 볼 수 있는 코스들로 구성했어요. 부터 바람의 언덕까지 근처에 있어서 한번에 둘러보려고 계획했답니다. :) ​ 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 ​​네비게이션을 따라갔는데 저희도 처음에는 약간 이상한곳(?)으로 갔어요. 네이버 블로그 후기 봤을 때 그 분도 그러셨다고 했는데 저희도 똑같이 🥲 이상한 곳으로 왔어요! 해금강테마 박물관있는 곳! 그 근처로 가시면 됩니다. ​ ​제대로 오셨다면 이 표지판을 만나실 수 있으실거에요! 주차는 저희는 운 좋게 바로 앞에 주차할 수 있는 곳이 있어서 갓길에 대지 않고 주차장에 댈 수 있었어요😊​ ​는 신선이 내려와서 풍류를 즐겼다고 해서 라고 해요. 뻥 뚫린 공간에서 남해 바다를 감상하실 수 있는 곳이에요. 바위위로 올라가고 몽돌 해변쪽으로 내려가기 위해서는 또 바위를 타고 내려가야 하기 때문에 안전을 위해 운동화 착용하고 방문하시는 것  드려요. ​ ​이게 에서 바라보는 풍경이에요. 정말 너무 멋지지 않나요? 뭔가 동해 바다는 그냥 바다만 보였다면 여기는 섬때문인지 초록초록+하늘+바다가 함께 보여서 더 보기 좋더라구요.​​ ​바다 반대편에는 이렇게 아주 높은 절벽들이 있어요. 이 광경을 구경하는것도 멋졌던 것 같아요!​ ​오른쪽에 살짝 보이시죠? 저기가 몽돌해변가랍니다. 약간 위험하긴 하지만 돌을 천천히 밟으면서 내려오면 해변가까지도 걸을 수 있어요. ​ ​바닷가가 모래사장으로 되어 있는게 아니라 저렇게 돌로 되어 있으니까 신기하더라구요. 바닷가에 살짝 손도 담궈보고 열심히 까불고 놀았답니다! (그러다가 어느샌가 잃어버린 저의 선글라스🕶) ​해가 엄청 강력했는데 바닷가쪽으로 내려오면서 잘 보려고 옷에 걸어뒀던 것 같은데 빠진 것 같더라구요! 안 그래도 제가 여기 가면서 선글라스 새로 사고 싶다고 얘기해는데 딱 잃어버려서 😂😂😂 짝꿍이 노린거 아니냐고 🤣 하.. 그렇치만 노렸다고 하기엔 너무 일찍 선글라스를 잃어버렸어요😭​강렬한 햇빛을 마주하고는 바람의 언덕쪽으로 갔답니다. 저희는 그냥  앞에다가 주차를 하고 바람의 언덕까지 걸어갔는데 한 15분~20분 정도 걸었던 것 같아요! ​​  바람의 언덕주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​이렇게 표지판이 있어서 에서 걸어갔을 대 방향을 잘 잡을 수 있겠더라구요!​  ​요렇게 길도 잘 되어 있기도 하고, 바닥에 [바람의 언덕 가는길] 표시가 되어 있으니까 편했어요. :) 꽤 거리가 있기는 했지만 그래도 날이 좋으니까 바다보면서 걷는 것 자체가 힐링이더라구요. ​ ​정면에서는 사람들이 많아서 제 사진 한장만 찍고 오래 못있었고 요렇게 측면으로 찍었어요! 바람의 언덕 하면 이 풍차사진 많이 보시죠? :) ​ ​근데 사실 저는 풍차보다 이 풍경이 훨씬 예쁘더라구요. 바다가 뻥 뚫려서 잘 보이는 모습이요 :) 앞에 벤치들도 많이 있어서 벤치에 앉아서 바다멍도 조금 때리고 왔답니다. ​​  ​랑 바람의 언덕이랑 도보로는 한 15분~20분 정도 걸리긴 하지만 근처에 있어서  여행 가시면 함께 방문하시는 것을  드려요 ! ​저희처럼 걷는게 싫으시면 바람의 언덕은 따로 주차장도 있는 것 같기는 하더라구요. :) 진짜 남해 바다의 매력에 푸욱 빠지고 오시게 되실거에요💜 입장료도 별도로 없이 누릴 수 있는 자연의 공간이었답니다. ​​ 
​다녀온지 반년이 넘은 곳이긴 하지만.. 포스팅을 미루고 미루다보니 어느새 내리쬐는 한여름에서 눈발 휘날리는 겨울이 되어버렸다.그래도 21년이 지나기 전에는 포스팅해야 할거 같아서 사라져가는 기억을 끄집어내며 포스팅해본다.원래는 전혀 생각이 없던 코스였는데, 약간 중간에 시간이 붕 떠서 다녀오게 된 곳인데, #바람의언덕 바로 근처에 있는 #도장포유람선 이다.#도 하면 #외도 가 같이 자주 따라 붙을 정도로 외도 관광 많이들 가는거 같은데, 이때는 외도 휴장 기간이었던지라 외도 상륙 없이 #해금강 #선상투어 만 가능했다.​  도 가볼만한 곳 도장포유람선 선상투어: 해금강 & 십자동굴 진입 & 우제봉 &   도장포유람선경상남도 시 남부면 도장포1길 55도장포유람선 매표소경상남도 시 남부면 갈곶리도장포유람선 주차장경상남도 시 남부면 갈곶리 292-5해금강경상남도 시 남부면 갈곶리해금강십자동굴경상남도 시 남부면 갈곶리 산1 ​ ​ ​​도장포유람선 매표소 근처에 주차장이 따로 있긴 한데, 꽉 차 있기도 하고 오고가는 차가 많아 운전이 힘들어 좀 더 위 쪽에 있는 도로에 주차하고 내려왔다.이 날은 날씨가 완전 쨍하니 맑아서 배타기에도 딱 좋았고, 마침 내가 타려고 했던 #유람선 출발 시간도 얼마 남지 않았던지라 딱이었다.​​​ ​ ​ ​​도장포 유람선 운항코스는 선상투어만 하는 1코스, 외도 상륙까지 하는 2코스 2가지 코스가 있다.​앞에서 먼저 언급했다시피 이때는 외도 상륙 자체가 불가능한때여서 #선상관광 인 1코스만 가능했고 여기서 표를 구매하면 성인 1인당 15,000원 이다.네이버 예약으로 표를 구매하면 좀 더 저렴하게 이용할 수 있었는데, 이때는 1인당 12,000원 이었으나 지금은 1인당 13,000원 인 것으로 확인된다.​네이버 예약으로 당일 구매한 표도 바로 사용 가능한지라 무조건 인터넷으로 미리 표 구매해서 매표소에서 실물로 교환하면 되겠다.도장포 유람선 선상관광 유람선은 출항도 하루에 딱 4번만 하고 있었는데, 한 2시 30분 정도에 다음 코스 급하게 정하고 3시 출항하는 걸로 탈 수 있었다.​​​ ​​아무래도 유람선도 바다로 나가는 배라서 혹시나 하는 위험이 따르므로 승선 신고서를 따로 작성해야 한다.​​​ ​​아쉽게 외도 휴장으로 못 가본 2코스는 자유 관란 시간 2시간이 포함되어 있어서 총 2시간 50분 소요되는 코스였다.1코스인 선상관광 40여분이 포함되어 있는거라서 휴장만 아니었으면 무조건 2코스 이용했을텐데 아쉽..! 다음에는 외도 꼭 가봐야지.​​​ ​​네이버 예약 시스템으로 결제하고 매표소에서 바꾼 도장포 유람선 1코스 승선권​​​ ​​<해금강 외도 배타는 곳> 이라고 적혀 있는 곳으로 가서 줄 서 있으면 아저씨들이 안내 해주신다.​​​ ​​2코스가 어케 가는지만 적혀 있긴 한데, 외도만 빼면 1코스도 포함되어 있는거니 요거 참고하면 될거 같다.#도장포유람선터미널 바로 근처에 #해금강테마박물관 #학동흑진주몽돌해변 #함목몽돌해변 #바람의언덕 # 등 다양한 관광지가 몰려 있으니 이동하기에도 좋다.​​​ ​​내가 탔던 유람선 이름은 바다여행 3​​​ ​ ​​시설이 엄청나게 삐까뻔쩍하진 않았지만 이런 것도 구수한 맛에 타는거지!#도장포외도유람선 사이트 들어가보니깐 내가 탄 유람선이 30톤급 유랍선으로 #해금강십자동굴 관광하기에 좋다고 한다.​​​ ​​배 탑승하면서 바람의 언덕 풍차 머리가 보이길래 한 컷 살짝 남겨봤다.​​​ ​​바다여행 3호 유람선 안전하게 인도해주실 선장님(?) 되시겠다.이 분 말을 어찌나 재미있게 하던지 관광 내내 웃을 일이 많았던지라 # 놀러가면 도장포유람선 타고 선상관광 하는거 해본다.​​​ ​ ​​날씨가 좋았던 것도 한 몫 했는데, 바다로 나가자마자 멋진 풍경이 즐비해서 기분이 좋았다.안 쪽에 앉아서 관광 할 수도 있긴 한데, 이렇게 바다까지 나온거 앉아만 있긴 뭐해서 유람선 끝 쪽에 서서 계속 구경했다.다들 정신 없이 카메라 들고 촬영 하는 중 ㅎㅎ 내 근처에 어떤 분이 나만큼이나 사진 중독자인지 엄청 찍어대서.. (눈물)​​​ ​ ​ ​​요기는 #해금강십자동굴 인데, 아주 살짝 들어가기만 하나.. 진짜 영화 '반지의 제왕' 느낌이랄까.. 웅장한 동굴이 너무 멋있었다.십자동굴이라고 불리는 이유는 동굴로 들어와 위를 쳐다보면 하늘이 십자 모양으로 보여서란다.​​​ ​​조그마한 낚시배 같은 것들은 더 깁숙히도 들어갈 수 있다는데 나도 더 들어가보고 싶을 정도였다.​​​ ​ ​ ​​중간 중간 요렇게 조그만한 동굴들도 보이고 선장님이 열심히 이것 저것 전설들이랑 같이 열심히 설명해주시는데 하두 오래 되어서 기억이 가물가물 하다.​​​ ​ ​​그냥 요렇게 멋진 풍경을 가까이서 누빌 수 있다는 것만으로도 넘나 특색있었기 때문에 좋았다.​​​ ​ ​​코스 중에 # 도 지나가는데, 는 이번에 뒤늦게 직접 가보았지만 이렇게 바다 쪽에서 보는 건 또 다른거 같다.멀리서 봐도 바위 색이 휘황찬란 해서 특이하다 했었는데 직접 에 올라가서 구경하면 또 다른 맛이 있다. 같은 경우에는 도장포 유람선 타는 곳에서 올라와 바로 반대편으로 도로 내려가면 되는 아주 가까운 곳에 있는지라 같이 한 번 들리면 괜찮을 듯!​​​ ​​굳이 외도까지 가지 않아도 선상관광 만으로도 너무 재미있었던 도장포유람선 1코스배멀미 따로 안하시는 분들이면 도 놀러간 김에 요 도장포유람선 한 번씩 즐기고 오면 좋을거 같다.​ 
#백운산연두와 분홍이 어우러진광양 백운산에 다녀왔어요.개인적으로 가 맘에 쏙😍​📍병암산장👉진틀삼거리👉👉백운산정상👉진틀상거리👉병암산장 원점회귀​하산 후 점심 식사를 한 병암산장의정겨운 음식들도 최고였어요👍​🔎참!  진틀삼거리에서 백운산 정상으로 가는 등산로는5월 15일까지 데크공사를 다시 하느라통제중이랍니다.하지만 걱정하지 않으셔도 되지요. 방향으로 오르면 되고발걸음 500미터만 추가하면멋진 조망을 만끽하면서정상에 다다를 수 있으니까요.​​  등산의 들머리는 병암산장이에요.하산후 식사를 하기로 약속하고 주차를 했고,공중화장실을 이용했지요.​올라오는 길에 보니백운산 주차장은 협소한 편이고토요일 9시경이었는데도만차였어요. 진틀마을 입구에서 300m 거리에병암산장은 위치하고 있고그 앞쪽으로 등산로가 이어집니다.​ 백운산 정상까지는 2.7km라고 하니오늘 등산 최단코스는대략 5~6km 되겠지요. 백운산 등산안내도도 곧 만났는데백운산 등산코스는 무려 8코스,오늘의 코스는1코스와 2코스를 혼합해놓은 코스에요.​등산안내도에 따르면병암에서 진틀삼거리까지 1.3km진틀삼거리에서 까지 1.2km에서 상봉까지 0.5km상봉에서 진틀삼거리까지 1.4km진틀삼거리에서 병암까지 1.3km총 산행거리는 5.7km인가 봅니다.​ 돌길 잠깐 오르면 오솔길이고 소나무 아래로 넓은 쉼터와 벤치가 있어연두연두한 봄기운을 느끼지 좋아요. 작은 이정표도 있어서정상까지 2.3km 남았다고 알려주네요. 더 올라왔는데도여전히 남은 거리는 같고요. 계곡을 오른편에 두고돌길을 오르게 됩니다. 키큰 삼나무가 하늘 높은 줄 모르고 치솟아바람 한 점 없이 무더운 등산로,땀이 비오듯 쏟아집니다. 산악회 리본인가 했더니광양시에서 준비한등산로 표시 리본이네요. 온통 크고 작은 바윗길이 쭉 이어지네요.흙길이 나와주면 좋겠다 싶어요. 정상을 1.7km 남겨두었다는 이정표 다음에도쭈욱 돌을 딛고 진행하게 됩니디.이따금 흔들리는 돌도 있으니주의를 기울여야 하구요. 돌이 한가득 쌓여 있는 곳 등산을 시작한지 50분쯤,숯가마터에 도착했어요.진틀삼거리라고도 하지요.​ 왼편으로 1.2km 진행하면 ,오른편으로 1.4km 진행하면 정상,선택을 해야겠죠? 진틀삼거리에서 백운산 정상 능선삼거리까지는등산로 폐쇄중이라는 현수막,5월 15일까지라네요.​일단 쉬어가기로 했기에바위에 옹기종기 앉아 쉬면서 생각합니다. 현위치 진틀삼거리에서 정상까지 바로가는 등산로도 있지만,를 거쳐 정상까지 가는 등산로도 있거든요.거리 차이는 고작 300미터이구요.​사전조사 결과에서 정상으로 가는 능선 조망이 멋지다라고 하더라구요.첨부터 를 경유해서 정상에 가고팠는데그 바람이 닿았나 봐요. 마침 현수막 뒤에서 내려오시는 분이 계셨는데공사구간 상황을 알려주시네요.가파르고 미끄러운 구간이 있어서오르기는 힘들고내리기는 그럭저럭 괜찮다구요.​ 쉬면서 의기투합,를 경유하기로 합니다.​등산로 임시 폐쇄 현수막에 당황하고등산안내도 앞에서 한참을 우물쭈물하시는 분들께  경유해서 정상 가는 길이 있으며300미터만 더 투자하면 된다고여러번 설명해드립니다.오지라퍼가 되어ㅎㅎㅎ 함께 간 일행이 로 경유해서 정상에 가면 된다는 말을 별도로 써 두었습니다.​낙서 절대 아니구요,갈등할 등린이들을 위한 배려랍니다.등산안내도를 봐도봐도등산로가 잘 안 보인다는 분들도 꽤 많듸라구요. 방향도 돌길 자갈길이 이어지다가 데크길도 나타나줍니다. 조릿대길 사이로 오르다보니능선 어디쯤 올라온 느낌이 들죠. 이후에는 꽤 오랫동안지그재그 데크계단길이 이어지죠. 고운 진달래도 반겨주니발걸음 멈출 수밖에요. 연둣빛 등산로도이봄에만 잠깐 누릴 수 있는 특권이죠.연두색이 세상에서 젤 예쁜 색이 되는 오늘 또 바윗길이 이어지며를 0.8km 남겨둡니다. 꽃과 바위와 능선 를 0.6km 남겨둡니다. 살짝 가파르게 느껴지면 어김없이데크계단이 뒤섞여있고 큰 바위들이 모여있는 곳은등산로가 아니었어요. 바위 사잇길로 오르나 싶으면 무지개다리인 듯데크계단이 나타나주어요. 곳곳에 꽃길이 이어지니 봄이 맞네요. 를 400m 남겨두었어요. 오른편으로 봉우리가 보이기 시작해요. 당겨보고 알았죠.백운산 정상이 머얼리 보이는 거랍니다. 이번엔 가 보일 차례죠?  200m 전이니까요. 정상을 500미터 남겨두었다면이곳이 라는 뜻이죠. 를 찾아야겠어요. 갈림길에서오른편은 정상 가는 길,왼편은  가는 길이라고 생각하연 되죠. 데크계단 올라서 이정표를 만났어요.를 70미터 남겨놓았으니화살표 따라서 오른쪽으로 가봅니다. 진행하다보니 이 길이 아니었어요.알고보니  뒤쪽이었죠. 다시 이정표 방향으로 돌아가바위 사이로 좁은 길을 찾아가봅니다. 큰 바위를 오른편에 두고살짝 돌아갑니다. 경사가 급하고 좁은 계단을 올라요.고사목도 보이구요. 오른쪽으로 몸을 돌려한번더 가파르고 좁은 계단을 올라야 해요.그래야 를 만날 수 있으니까요. 탄성이 절로 나는 풍경이죠.에서 바라보는 백운산 정상 한재방향도 담아보구요. 한재 방향과 정상 사이도 담아봤지요.​   정상에서 생기는 물음표❓근데 는 있는데왜 선녀대는 없는 거죠?​선녀탕은 곳곳에 있는 것 같은데선녀는 산 정상에서 노니는 게 어울리지 않는 걸까요? ㅎ​  물음표는 잠시 던져두고 360도 조망을 정성껏 담아봅니다.   정상엔 쉼터도 많아요.저마다 멋진 조망터를 찾아의 황홀감을 만끽하는 사람들,그 사람들마저도 아름다운 풍경이 되죠.​  저도  풍경의 한 조각을 담당해봐야죠ㅎ 백운산 정상도 또또 바라보다가  계단을 내려서기로 합니다.  올라올 때 봤던고사목도 남겨놔야죠.  데크계단 내려서서 왼쪽으로 진행합니다.정상까지의 거리는 0.6km 라네요. 또 데크계단 내려서면백운산 정상은 500m 남겨둡니다. 커다란 바위 아래로 등산로가 이어지고 백운산 정상을 바라보며 진행하는 능선 왼편으로는 조망 욕심이 생기는 낭떠러지가 몇차례 보이구요.  자꾸만 옷을 갈아입는 노각나무도백운산 능선에선 자주 보이네요. 살짝 내려서는 느낌 뒤에 데크 계단 오르고요. 백운산 정상을 바라보며 진행하기 내려갔다 또 올라서면 탁 트이는 느낌!​에서 백운산 정상까지의 능선은오르락내리락 하며시원스런 조망을 즐길 수 있는 곳 맞네요. 하늘로 올라가는 계단인 듯 백운산 정상에 오르기 전에 백운산 정상 전망대에 도착합니다. 호남정맥의 마지막 끝자락 백운산은전남에서 지리산 노고단 다음으로 높은데지리산의 주능선과 한려수도, 광양만의 조망을 볼 수 있답니다.​  정상으로 오르기 전에바위에 앉아 간식타임을 또 가졌어요.를  오르지 않은 일행에게신나는  이야기를 곁들였지요.​그것도지나온 방향 능선을 바라보면서요.  정상에선여전히 그 자리에서 새로운 사람들이 정상의 성취감을 만끽하고 있어요.​어쩜 사람들의 생각은 다 똑같은가 봐요.같은 자리에 같은 모습으로 있으니까요. 이번엔 백운산 정상을 향해서계단을 올라봐야죠. 해발 1222미터백운산 상봉에서​  정상 인증 사진 남기고한참을 두리번거려봅니다. 전망대에선 나름대로의 쉼을 즐기는 분들이여전히 많아요.  정상 조망은 영상 촬영을 해야 제맛이죠.​ 완만한 능선도 볼 수 있고요. 하산방향은 한참 고민하긴 했지만새로운 길을 선호한다는 이유로진틀삼거리로 바로 가자고 용기를 내었습니다.  데크계단을 먼저 내려서야 하네요. 뒤돌아보니진달래가 활짝 피었네요. 진틀까지 3.3km 남겨둔삼거리를 지나네요. 쉼터가 나오니풍경이 궁금해서 기어이 올라가봤구요. 정상에서 300미터 내려온 삼거리,벤치가 놓여있고 데크길로 내려서니 삐그덕삐그덕 등산로 정비구간이네요.데크계단 공사를 다시 하는 것 같죠?나중에 백운산 오르는 분들은 편안하시겠어요.​토욜이라 장비만 두고 작업을 하지 않으니죄책감을 벗어버려도 되겠네요.너무 자기합리화인가요?ㅎ  경사가 꽤나 가파르긴 해요. 백운산 하산길엔 스틱을 사용하는 게  좋겠어요. 또 양갈래 길이 많이 나와서자꾸 선택하라고 하기도 해요. 조릿대 사이로 돌고 돌아 등산로가 이어지네요. 계곡 위 돌다리를 건너면 다시 진틀삼거리에 도착하네요.​불편한 마음의 하산길은 끝이 났고지금부터 하산길은 원점회귀로 편안하게~ 저는봄에서 여름으로 가는이 담백한 푸르름이 참 좋더라구요. 여유롭게 그늘에서 쉬어가는 것도 좋겠지만 발걸음 재촉하여 뛰어가듯 하산합니다. 사람들 목소리가 들리기 시작하니병암산장이 가까워졌어요. 이제 등산을 마칠 시간인 거죠.바윗길로 많이 진행해서인지몸이 뻐근한 느낌도 있네요. 병암산장 바로 옆으로 계곡 옆 하산로 방향에서 등산은 끝!​두 번의 휴식 포함해서와 상봉을 즐긴 백운산 산행은5시간쯤 걸렸나봐요.엄청 여유롭게 즐기고 남기면서요~^^​ 병암산장 지나서 내려가는 길 스케치 먼저 한 후 다시 병암산장으로 돌아왔어요.식사예약을 해두었으니까요. 음식 나오길 기다리면서화장실 담벽에 겹쳐지는 꽃이 예뻐서자꾸 찍어봤어요.​그리고사진은 비록 남기지 않았지만병암산장은 진짜 맛집이었어요.백숙과 산닭구이도 일품이었지만방풍나물과 가시오가피나물이제 입맛에는 딱이었어요.고로쇠 약수도 시원달달했구요.​광양 백운산을 찾는다면병암산장에 주차하고맛있는 건강음식도 즐기시길적극 하고 싶을만큼요^^​​#백운산#광양백운산#진틀삼거리#병암산장#고로쇠약수#방풍나물#가시오가피#봄산행#주말산행#산스타그램#등산스타그램#산타영블로그#눈높이산이야기#인증산행#6️⃣3️⃣​​ 
안녕하세요 블림입니다 :)10월 초에 도로 1박2일 #도여행 을 다녀왔어요 원래는 캠핑을 가려다가 급하게 도 여행으로 바꾸느라고 좋은 숙소는 못 잡았지만그래도 나름 알차게 잘 놀다 온 것 같아요 ​ 첫 번째로 간 곳은  유일의 폭포라는  #문동폭포 산책길처럼 올라가기 쉽다고 해서 갔는데너무너무 힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숲길은 좋았지만 어우 너무 오르막길만 있어서 땀이 조금 나더라구요 .. 한 10분에서 15분 정도 올라갔더니 이렇게 작고 소중한 폭포가 있었어요결론은 #문동폭포는 별로 하지 않습니다! 그래도 폭포를 보러 가는 길에 이렇게 크고 예쁜 구름을 봐서 기분은 좋았어요 그리고 너무너무 하는 # 정말 너무 예뻐요 ㅠㅠ!!! 이렇게 찍고 저렇게 찍어도 마냥 예쁜 #저기 멀리 갯바위처럼 보이는 곳까지 걸어갈 수 있어요! 도착해서 보면 이렇게 푸른 바다를 가까이서 볼 수 있어요 그리고 네비에 #를 치고 오면 #바람의 언덕으로도 바로 갈 수 있는 거 같더라고요올 초에 #바람의언덕에 왔었는데 그때는 네비에 바람의 언덕을 치고 왔더니아래쪽으로 안내하더라고요 그래서 밑에 주차를 하고 올라간 기억이 있는데#로 해서 오면 힘들게 올라가지 않아도 되고 바람의언덕, 를 같이 볼 수 있어서 더 좋은 거 같아요근데 저희는 에서 모든 힘을 다 빼서 바람의 언덕은 그냥 패스..저 날이 10월인데도 불구하고 온도가 30도 였어욤.. 그리고 도에서 핫한 카페 #온더선셋  갔어요노을 질 때가 예쁘다고 해서 갔는데 너무 일찍 도착해서 시간을 좀 많이때워야 하는 상황 ㅠㅠ음료 시키고 앉아서 도란도란 이야기하는데통창이라서 그런지 또 너무 눈부셔,,도가 이렇게 해가 좋은 곳인지 몰랐네요ㅋㅋㅋㅋ 카페 자체는 그냥 크고 오션뷰가 좋은 카페였습니다.음료 맛은 그냥 그랬어요 ㅎㅎ 기다리다 지쳐서 완전히 지는 노을을 볼 수는 없었지만 너어무 예뻤어요그리고 이틀째 되는 날에는  ​#도씨라인 타러 덕포 해수욕장 !!!원래 계획에는 없었고 돌아가기 전에 해변이나 한 번 더 가보자 해서 찾아봤는데 바다 위로 타는 #씨라인이 있더라고요바로 고고  동절기(10월~5월) 는 10시부터 오후5섯시까지하절기(6월~9월) 은 9시30분부터 오후 6시까지온라인으로 미리 예약하면 15000원에 탈 수 있지만당일예약은 할인이 불가하다고 하니 참고하세요! 10시 전부터 해변 벤치에 앉아 기다리고 있었더니직원분이 먼저 탑승하는 걸 볼 수 있었어요두근두근  오픈 시간이었지만 우리 말고도 다른 팀이 꽤 있어서 사진을 많이 찍을 수는 없었지만정말 해 주고 싶은 씨 라인!!왕복 18000원이면 가격도 나쁘지 않은듯해요 씨 라인 타고 마지막으로 들린 #w181 여기는 정말 인정  탁 트인 #오션뷰카페 더 밑에 층으로 내려가면 야외 테라스도 있는데다른 손님들이 많아서 사진을 못 찍었어요 빵도 몇 종류 팔고 요새 카페에 비해 음료도 저렴! 다음에 도에 간다면 또 가고 싶은 카페전날 노을을 여기로 보러 와야 하지 않았나 싶은 정도 ㅎㅎ​ 
전날 통영여행에 이어서 도로 넘어왔어요!​이번 글에서는도에서 가장 좋았던 와 매미성리뷰와 간단  여행코스 해드릴게요🚘끝까지 읽어주세용!​ 첫번째 코스였던 도 해금강 는 신선들이 내려와서 풍류를 즐긴 곳이라는 뜻을 가진 이름에 걸맞게 너무 멋진 풍경을 가지고있어요!!​자연풍경을 좋아하는 저에게는도 여행에서 가장 인상깊었던 곳이었습니다.(별로기대안했어서 그런지 더 좋았어요)  주차는 이 cu맞은편에 하고, 쭈욱 걸어내려가면 돼요!(협소합니다) CU 바람의언덕점경상남도 시 남부면 도장포1길 2 처음엔 주차할때까지 주차장이 너무 협소해서 괜히왔나 싶었는데내려가는길의 경치를 보니오기 너무잘했다는 생각이 들더라구요ㅠㅠ​cu맞은편에 있는 주차장에 주차하고걸어내려가는길에 찍은 사진이에요. 정말 경치가 장난아니에요내려가는길도 놓치지 마시고 꼭 여기에서 사진찍으세요❤️사진으로 보기에도 바다와, 산과, 초록색 풀이 한눈에 보여너무 아름답지 않나요?​이렇게 길을 따라서 내려가면  거대한 바위와, 푸른 바다가 넓게 펼쳐져있어요!  바위 아무곳에나 앉아서 이야기 나누다보니 시간가는줄 모르겠더라구요정말 힐링 그자체였던 장소에요!​여러분도 꼭!시간 널럴하게 방문하셔서 앉아서 천천히 풍경 감상하며도란도란 이야기타임 가지세요😉  그리고 조금 더워졌다 싶으시면내려오던길쪽에서 저 바다에 걸어갈수있어요!  꼭 바다 내려가셔서 발 담그고 가세요~엄청 시원해요   ​그리고 다음코스는 바람의 언덕이었어요​ 바람의 언덕멀리서부터 보이는 바람의언덕 풍차!!사실 이곳은 처음 방문했을당시 생각보다는 예쁘지 않았던? 곳이에요​그래서 저희는 풍차앞까지 올라가지않고 이곳에서 바로내려왔어요.​ 저는 한번 와본걸로 족하는 장소입니다.​하지만 도에 처음오시는분이라면 ,유명한곳이잖아요~~!! 시간만 괜찮으시다면 방문하세요.  아참, 바람의 언덕 아래에는 보트체험이 있는데,여름에 바람의 언덕 올라갔다와서“나 너무 덥다!” 하시는 분들은 내려와서 보트체험하셔도 괜찮을것같아요​고민하다가 체험했는데,땀흘린후달리는 보트에서 바람을 맞으니 신나더라구요(인원찰때까지 대기는 조금 있어요)  그 다음은 매미성이에요 매미성이곳은 너무나도 유명한 사진스팟이 있는 곳이죠​저도, 방문날 너무 더웠는데도 불구하고당시 30분정도 줄을 서서 찍었어요 그때 찍은 사진이에요 혹시 다른 사진과는 다르게뿌옇게 보이신다구요?  맞습니다. ​카메라 렌즈를 안닦은걸 모르고 촬영해서30분동안 줄서고 이 사진 건져왔어요(울컥)​(여러분들은 포토스팟에서 사진찍기 전에꼭 카메라 렌즈 닦으세요,,, 필수입니다)   아, 그리고 매미성에서 한가지 주의할점이 있어요!​매미성에 딱 걸어올라가면 바로보이는곳에저기가 포토스팟인가?하는곳이 있는데, 거기는 포토스팟이 아니에요포토스팟과 비슷한 곳입니다.​(저는 매미성 포토스팟 사진을 대충보고 올라갔더니 헷갈리더라구요)그래서 그곳이 포토스팟인줄알고 열심히 사진찍었어요🙄 여기가 포토스팟인줄알았던 곳에서 찍은사진이에요ㅠㅠ근데 다들 그러신지, 사진찍는 저희 이후로이곳도 6-7명정도 줄서서 촬영하더라구요🤣  물론 이곳도 예쁘죠?? 하지만, 포토스팟은 매미성에 다다른후 우측으로 계단을 내려가서 사람들이 줄서있는 곳이있는데,그곳입니다!!여러분!!​얼른 가서 인생샷 건지세요😉(촬영 전 카메라렌즈 닦는건 필수입니다 )  그럼 마지막으로 “최종 여행코스 정리”해볼게요(제가 다녀와본 장소 위주+지극히 개인적인 의견이니계획짤때 참고만 하세요! )​제가 다시 도에 여행간다면 ​<첫날>1. 근포동굴 2.바람의언덕&3. 구조라항 혹은 장승포항에서 외도행 배타기(시간이 된다면 구조라성 구경 후 구조라항>외도)4. 외도 구경 및 도로 돌아오기5. 저녁식사>숙소​<다음날>6. 매미성7. 예쁜카페8. 다시 출발지로 돌아오기​이렇게 여행할것같아요 대략적인 위치 참고하세요!구조라성이라고 적힌곳=구조라항이라고 생각하시면 됩니다.그리고, 외도 관광하실분들은꼭 미리 배시간 알아두세요!승선하는 항구에 따라 달라지지만오후 2:00, 2:40분 혹은 오후 3:00 정도가마지막으로 외도로 들어갈수있는 배시간이에요!​그럼 도 여행 가셔서 모두 행복한 시간 보내세요  ​​​ 
서울 등산 도봉산  코스 총정리최근 과식을 하고, 군것질까지 하다 보니까 살이 꽤 많이 쪘습니다. 10kg 가까이 살이 붙으면서 옷이 꽉 끼고 활동이 불편해졌습니다. 식단 관리나 운동 등 특단의 조치가 필요했습니다. 마음 단단히 먹고 새벽 등산을 하기로 했습니다. 1주일에 3일은 도봉산에 오를 예정입니다.​하루는 녹색의 싱그러움을 볼 수 있는 도봉산 정상까지 올라봤습니다. 도봉산  코스는 대중교통 접근성이 좋고, 수려한 풍광 때문에 서울 등산  코스로 많이 언급됩니다.   ​도봉산  코스 작은 팁!​1. 산행 출발점은 어디인가요?도봉탐방지원센터입니다. 지하철 1, 7호선 도봉산역 1번 출구로 나와 탐방로 입구까지 20분 정도 걸어야 됩니다.​2. 탐방로 안내도봉탐방지원센터 → 마당바위 →  (정상) → 마당바위 → 금강암 → 도봉탐방지원센터​3. 소요시간 및 거리는?총 6.3km, 휴식시간 포함하여 약 5시간 소요됩니다.​ ​4. 활동하기 편안한 기능성 옷이 있으면 좋습니다. 부상 방지를 위해 등산화, 등산 스틱을 챙기세요.​5. 기력 유지를 위한 물과 소량의 간식이 필요합니다.​ ​서울 등산 하는 도봉산은 평일과 주말을 가리지 않고 등산객들의 발길이 이어지는 서울의 명산입니다.​가볍게 몸을 풀고 탐방로에 진입했습니다. 초입부터 울창한 숲길이 등장합니다. 싱그러움이 물씬 풍깁니다. 청량한 숲의 기운이 온몸에 전해지는 순간입니다. 새순은 쑥쑥 잘 자라서 어느덧 연초록 잎사귀로 성장했네요. ​ ​첫 번째 목적지는 마당바위입니다. 도봉산  코스 중 보통 난이도 구간입니다.​계단이 많았지만, 탐방로가 잘 정비돼있어 부담 없이 오를 수 있었습니다. 마당바위 가는 길에는 통일신라 때 의상대사가 창건한 사찰인 천축사가 나옵니다. 잠시 쉬며 사찰의 고즈넉한 정취를 느껴보세요.​ ​천천히 오르다 보니 어느덧 마당바위입니다. 이제 5부 능선은 지난 셈입니다.​마당바위는 바위 모양이 마당처럼 널찍하고 큼직하여 붙여진 이름입니다. 공간이 넓기 때문에 도봉산  코스에 오르는 등산객에게 편안한 휴식공간을 제공합니다. 서울 동북권 도심도 훤히 내려다볼 수 있답니다.​ ​충분한 휴식을 하고 산행을 이어갑니다. 이제 진짜 등산이 시작됩니다.​마당바위- 구간은 경사가 가파르고 계단이 많습니다. 무릎 연골이 닳는 느낌이랄까요. 도봉산  코스 중 매우 어려움에 속하며 본인 체력에 맞게 속도를 조절하고, 적절한 휴식도 필요합니다.​ ​오르고 쉬고를 반복하다 보니  정상 부근에 이르렀습니다. 이제 조금만 힘을 내면 됩니다. ​산 아래에서는 볼 수 없었던 웅장하고 거대한 기암괴석이 모습을 드러냅니다. 시원한 산바람에 몸을 맡기며 탁 트인 풍광을 즐겨봅니다.​ ​ 정상은 암벽을 타고 올라야 합니다. 급경사에 미끄러운 지형이지만, 안전펜스를 잡고 천천히 오르면 큰 걱정 없이 오를 수 있습니다.​ ​해발 726m!  정상에 올랐습니다. 산 정상에 오르는 건 언제나 짜릿합니다.​지금까지 겪은 힘듦을 보상이라도 하듯, 멋진 기암과 절벽, 푸른 산림과 도심 풍경까지 파노라마처럼 펼쳐집니다. 도봉산의 최고봉은  옆 자운봉이지만 산행 금지구역으로 지정되어 일반인 출입이 불가합니다. ​ ​화강암으로 이루어진 도봉산의 능선이 시원스레 보입니다. 그 주변으로 북한산, 불암산, 수락산도 조망됩니다. 자연과 하나 된 서울, 경기 일대가 발아래로 장쾌하게 펼쳐집니다. 과연 서울의 녹색 허파 다운 풍광이었습니다.​ ​녹음이 짙어가는 신록의 계절입니다. 봄이 무르익고 있음을 실감합니다.​ 정상에서 내려와 나무 그늘에 앉아 휴식을 합니다. 자운봉,  경관은 언제 봐도 참 멋집니다.​ ​열심히 움직였으니까 나에게 작은 보상(?)을 합니다. 점심은 아이돌 샌드위치로 해결합니다. 산 정상에서 먹는 샌드위치는 꿀맛입니다.​ ​이제는 하산할 시간. 마당바위를 경유하여 금강암 방면으로 내려왔습니다.​연일 비가 내린 탓에 계곡 수량이 풍부했습니다. 맑고 깨끗한 계곡은 물속이 훤히 들여다 보일 정도입니다. 걷는 내내 들리는 계곡물소리 덕분에 귀가 즐거웠네요. 계곡을 따라 걸으며 도봉산 봄 산행을 마무리합니다.​  ​오랜만에 도봉산  코스에 올라 몸과 마음을 힐링했습니다. 서울 등산 하고 싶은 도봉산. 자연과 도심 풍경을 동시에 만끽하고 싶다면  정복에 도전해보세요!  서울특별시 도봉구 도봉동 북한산국립공원코스서울특별시 도봉구 도봉동 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​​강원도 속초 여행 코스 고성 가볼만한곳 금강산 화암사 성인대() 등산 코스를 소개할게요.​수바위 숲길로 올라 화암사로 내려가는 코스입니다.​  ​ ​미시령 옛길 따라 쭈욱 올라오면 금강산 화암사가 나옴주차비 3천 원은 신용카드로 결제하고 제1주차장 지나 화암사 일주문을 통과하여 제2주차장으로 고고​ 금강산 화암사 일주문​겨울에만 왔었는데 신록의 계절에 오니 주차장에서 화암사 가는 길도 초록초록 싱그럽네💚​ ​고성 성인대() 등산 코스의 들머리는 수바위로 연결된 숲길​ ​수바위까지는 100m만 올라가면 되는데 계단으로 이어져있다!​화암사만 둘러보려고 편한 신발을 신고 왔다면 성인대까지는 어렵고 수바위까지 올라가 보는 걸 ​  ​ 수바위 ​신라시대 창건한 화암사 남쪽에 위치한 바위로 화암사 스님들의 수도장으로 사용됨​계란 모양의 바탕 위에 왕관 모양의 또 다른 바위가 놓여있음​ ​수바위까지만 와도 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있으니 화암사 찾는 분들 여기까지만이라도 꼭 가보시길​ ​울산바위가 빼꼼 보이네욤​ ​수바위에서 성인대까지는 1.2km​ ​깔딱은 아니지만 꾸준한 경사가 이어져있는데길이 잘 정비되어 있어서 힘들지 않게 오를 수 있당​ ​이쪽 방향이 금강송 군락인지 쭈욱 이어진 금강송 숲길​  ​금강산을 중심으로 강원도와 경북 북부에 자라는 줄기가 곧게 뻗은 소나무로 겉껍질이 붉어 적송이라고 불리기도 한다고 함​ ​경사가 심하고 미끄러운 구간은 로프가 설치되어 있고 딱히 줄을 잡고 오를 일은 없었는데내려갈 때는 초큼 신경이 쓰이는 구간일듯하다!​​ ​올라가다 보면 전망이 트이면서 바다가 보이는데 연무? 해무? 가 껴서 아쉽​ ​꾸준한 오르막길이지만 정비도 잘 되어있고 경사가 심하지 않아서 쉬엄쉬엄 오르다 보면​​  ​어느새 마지막 오르막?여기만 오르면 정상일 것 같은 강력한 너낌ㅋㅋ​ ​  (성인대) ​자세히 보면 거북이를 닮았는데 거북 머리 부분이 미시령(해발 825m) 도로 쪽을 향해 기어가는 형상을 하고 있고, 바위 주변에는 성인이 서 있는 모습의 입석과 머리 바위가 있다​ ​이거시 성인이 서 있는 모양의 입석?올라가고 싶었는데 실패​ ​동해바다 전망인데 바다 쪽 날씨가 흐려서 아쉽네영​ ​금강산 일만이천봉 중 제1봉이라는 신성봉 중턱에 위치한 화암사​여기가 금강산이라고 하네염​  ​수바위 방향으로 올라왔고 하산은 화암사 방향으로!내려가기 전에 울산바위 전망을 보러 이 표지 뒤로 쭈욱 고고​ ​네, 쭈욱 걸어가면 이런 풍경이 펼쳐져욤!​울산바위 전망대 내가 전세 냈다 헤헷신나서 깡총깡총​산타쏠쏠은 요렇게 산탑니다ㅋㅋㅋ  ​ ​다들 이거 보려고 화암사 (성인대) 오르는 거죠?​​  ​가족사진도 한 장 남김  (요기서 마주친 예쁘신 분! 먼저 인사해 주셔서 감사해요, 앞으로도 블로그 많이 많이 봐주세용 헤헷🤍)​ ​수바위 위에도 마르지 않는 웅덩이가 있다고 하던데 여기에도 웅덩이들이 있었는데 요즘 가물어서 계곡에도 물이 없던데 물이 마르지 않은 게 신기  ​속초의 마스코트 울산바위​  ​설악산 국립공원 울산바위 등산 코스 ⬇️ 강원도 속초 초보등산 설악산 울산바위 등산코스강원도 속초 설악산의 대표! 마스코트! 울산바위 등산 코스를 소개할게요. 소공원 → 신흥사 문화재 관람료...m.blog.naver.com  ​길이 계속 이어져있어서 갈 수 있는 데까지는 가보기로!​ ​초입보다 안쪽이 울산바위도 더 가깝게 보이고 좋으니 길 따라 쭈욱 걸어오세용​   ​누가 봐도 앉으라고 해놓은 바위가 있길래 냉큼 앉았음​ ​2x로 당겨서 찍으면 더 조하여!​ ​울산바위와 끝없이 펼쳐진 설악산의 능선들봉우리마다 이름이 있을 텐데 잘 모르겠답​ ​음.... 요 바위는 초큼 위험해요!​내가 사진 찍는 거 보고 오신 분들 중 여기 앉으신 분이 거의 없었음...​ ​​ ​여기도 입석이 있는데 사진이 잘 나오는듯?​ ​자 이제 돌아갑시당!​저~~기 보이는 봉우리가 금강산 제1봉 신선봉(1204m)인 듯​​ ​10여 년 전에는 아빠랑 엄마랑 나랑 여기저기 많이 다녔었는데 울릉도 성인봉에서 무릎 털린 이후로 엄마가 등산이랑 절교..​정말 오랜만에 함께 오른 산이라 너무너무 행복했당!​  ​지금처럼 건강하게 함께해 주세요​사랑합니당💙​ ​저도 건강하게 해주세요!!​ ​울산바위 안녕, 다음에 또 만나!​ ​금강산 화암사 성인대 정상 풍경은 동영상으로~​  ​하산은 화암사 방향으로 고고​화암사가 궁금하다면 ⬇️ 강원도 고성 가볼만한곳 금강산 화암사강원도 고성 가볼만한곳 금강산 화암사를 소개할게요. 금강산 화암사 금강산 최남단의 사찰 절 주변에 금강...m.blog.naver.com ​수바위 방향보다 화암사 방향이 길이 더 좋음​혹시 운동화를 신고 방문했다면 화암사 방향으로 올라서 원점회귀하는 걸 ​ ​미끄러운 곳은 로프를 설치하고 야자 매트를 깔아서 깔끔하게 정비된 길​  ​바다를 보면서 내려가다가​ ​산을 보면서 내려가다 보면​​ ​계곡이 나와용가물어서 계곡에 물이 엄써 흑흑​ ​하산 끝!​ ​화암사 란야원 밑에 화장실이 있답니당​ ​란야원이 궁금하다면 ⬇️ [강원도] 고성 속초 카페 전통찻집 란야원강원도 고성 화암사 안의 전통찻집 란야원을 소개할게요. 란야원 고성이라고 했지만 속초에서 가까운 곳에 ...m.blog.naver.com ​수바위 전망의 전통찻집 란야원고성에서 한 번쯤은 가볼 만한 곳​ ​세심교에서 마음을 씻고(?)​ ​강원도 속초 여행 코스, 고성 가볼 만한 곳​금강산 찾아가자 일만이천봉~의 제1봉 신선봉의 숨결이 닿아있는 금강산 화암사 성인대()  ​​  ​ 금강산 화암사  등산 코스 ​4.2km, 2시간난이도 ★✪☆☆☆ (1.5)​금강산 화암사 제2주차장 → 수바위 → 성인대() → 낙타 바위, 울산바위 전망 바위 → 화암사 → 주차장​완만한 경사의 숲길울산바위를 전망할 수 있는 데다 금강산 제 1봉의 중턱이라 속초, 고성 여행 중 가볼 만한 곳으로 자잘한 돌들이 미끄러워서 트레킹화나 등산화를 신는 걸 수바위 방향으로 올라 화암사 방향으로 하산하는 것이 조망과 숲길을 전부 만끽할 수 있어서 좋음​  ​ 금강산화암사강원도 고성군 토성면 화암사길 100신선봉강원도 고성군 토성면 신평리울산바위강원도 속초시 설악산로 1091 ​계속 가보고싶다 생각했던 곳인데 아빠 엄마랑 함께 가서 넘나 행복  ​다음엔 화암사 탬플스테이를 해봐야지(절밥은 시러시러) 
 BAC 100대명산 다섯번째 도봉산 올해 목표였던 5번째 등산도봉산!9월 5일 첫 등산을 시작으로 지금까지 매주 빠지지않고주말 아침마다 등산을 다녀왔다​ ​#도봉산 가 블랙야크 인증장소주봉이 아니다! 헷갈리지 않기 주의🚫차타고 도봉산 공영주차장 가는 길~ 저기 멀리 도봉산이 보인다이렇게 산 갈때 멀리 보이는 산을 보면  저길 언제 올라가나 싶은데 의외로 한시간 내외면 정상에 도착한다🙃​  ​#도봉산공영주차장지금까지 갔던 곳은 주차비가 없거나.. 5천원 안쪽이었는데여기가 주차비가 굉장히 비싼편이다주차를 4시간정도 했는데 13,000원 정도 나왔다그래도 주차는 여기밖에 할 곳이 없기에 돈을 내더라도 주차장에!​ 도봉산공영주차장서울특별시 도봉구 도봉동 282-26 ​주차장은 도봉상공영주차장을 이용하면되고지하철역도 가까워서 도봉산 1번출구 이용해도 될 것 같다​ ​도봉산 주차장에 화장실 있고 깨끗한 편!여기 등산로에 화장실이 진짜 많았는데 다 크고 깨끗해보였다 주차정산은 화장실쪽에서 하면 빠르게 퇴장가능👍🏻우리 하산하던 시간에는 주차장 자리가 없어서줄서서 기다리기도 했으니 아침 이른 등산 !일찍 등산을 하는데는 이따 정상봐도 알 수 있다....도봉산등산 시작은 필히 9시전에 하기!!​  ​~도봉산 등산로 입구로 가는 길~시작부터 유혹이 많은 곳..ㅋㅋ 먹을거 천지다따로 도시락 사올거 없이 여기서 사서 올라가도 될 정도로다양한 먹거리가 있다​ ​공영주차장에서 나와서 오른쪽으로 쭉 걷다보면#카페낙타 가 나온다 여기서 왼쪽으로 가면 됩니다​  ​등산복 매장도 엄청 많고음식들도 많은 게 계룡산이랑 느낌이 제일 비슷했다​  ​등산로 입구 도착!!여기서 갈 수 있는 건 크게 주봉코스 랑 코스인데는 자운봉쪽을 향해서 오르면 된다이따 올라가다보면 갈림길이 나오는데거기서 오르고 싶은 방향을 선택해서 오른면 됨.​ ​#도봉산입산시간도봉산은 산행하는 길이 좀 어렵고 정상 부근에 절벽이 있어서 그런지 입시간이 지정되어있다​🚫하절기는 04:00~17:00까지가 입산 가능 시간 확인!​  ​입구에는 도토리 저금통이 있다등산내내 열심히 봤지만 도토리는 이미 다 없는지 하나도 못봤는데나중에 보니 여기 도토리 넣는 어머님들 많으시다​나는 한개도 못봤는데 어디서 주우셨는지 신기하네🙃도토리는 다람쥐 먹이라서 주워가면 안된다고 해요​  ​등산로 들어와서 길따라 쭉 산책로를 걸어들어감화장실도 되게 많고편한 길이라서 더 계룡산 같았다​ ​쭉 한 길로 들어오면정면에 북한산국립공원도봉분소가 나오고여기서 왼쪽으로 가면 된다​ ​등산 시작 구간이 애매하니까여기서부터 도봉분소부터 등산 소요시간 측정 시작!!  등산 시작 9시 40분늦잠가서 한시간 정도 늦게 왔는데 더 늦었으면 큰일날뻔 했다​도봉산 등산은 늦어도 9시에는 출발하길 합니다30분~1시간차이로 정상에서 줄을 너무 많이 서야해요​  ​요기 등산로에는 흙먼지 터는 건 없구해충기피제만 있어요 참고..​ ​이정표 방향은 일단 #자운봉 을 따라서쭉 걸어 들어가면 된다자운봉까지 2.7km​ ​약수터는 #쌍줄기약수터 라고 입구쪽에 있는데지금은 식수로 먹으면 안된다고 한다🚫드시는 분 계셨는데 옆에 작게 써있어요 먹지말라구...먹지마세요​위로 올라가도 약수터 없으니 물은 챙겨서 등산하기 ​ ​쭉 걷다보면이제 본격 등산시작하는 입구가 나온다​  ​돌길과 계단을 걷다보면주봉과 로 가는 코스의 갈림길이 나온다​ ​여기서 왼쪽은 주봉코스 오른쪽은 코스!Bac100대명산 인증이 목적이라면오른쪽 코스 !​ ​주봉코스로도 에 갈 수 있지만거리도 더 길고 어차피 난이도도 둘다 어려움!그리고 상대적으로 주봉코스가 더 붐벼서코스가 사람이 적어 가기 편하다​ ​나는 오른쪽  코스 선택만월암~석굴암~특수산악구조대~코스를 골랐다​ ​쭉 올라가다 보면 먼저 만월암 도착코스에는 만월암과 석굴암 두 절이 있지만​등산로 길에 있는게 아니고 갈림길에서좀 들어가야해서 두 절 모두 볼 수는 없다안쪽은 만월암 가운데 길로 올라가면 된다​  ​쭉 돌계단인데사실 진짜 계단보다 이정도 길이 더 쉽다계단은 오히려 재미도없고 쉼없이 올라서 더 힘든듯...​  ​만월암 지나서 석굴암에 가까워지며요렇게 돌이랑 나무가 섞인 계단이 나온다나무가 막 꽂혀있는 것 같지만잘 보면ㅋㅋ 되게 잘 만들어진 계단이당👍🏻👍🏻​ ​재밌게 생긴 나무 돌계단 쭉~더 오르다보면​ ​#도봉산특수산악구조대 도착!여기가 중간지점 정도 되는거 같다여기까지 특별히 막 힘든 구간은 없었지만꾸준히 경사가 어느정도 급하고 코스가 길어서꽤 힘들었다😅😅😅​  ​석굴암!여기도 길에서는 보이지 않고갈림길에서 오른쪽 방향으로 좀 더 들어가야 보이므로들리지 않고 내렸왔다​ ​ 이제 자운봉까지 0.7km라도 표기되어있던 곳은 한군데뿐쭉 자운봉이라고 되어있으니 자운봉 길로 가고 있다며를 향해 잘 가고 있는 거다​  ​이제 본격 매우 힘들어짐...쭉 계단이 끝없이 있고 진짜 힘들다​ ​도봉산은 중간중간 샛길로 가지말라는주의문구가 많이 붙어있는데맷돼지가 출현하기때문이라고 하니탄방로를 벗어나지 않길 주의하며 등산하세요🐗​ ​계단길로만 0.3km를 올라갑니다여기부터는 계단길이아니고나무 붙잡고 돌 붙잡고 길도 막 정해지지 않아내려오는 길과 올라가는 길도 취향따라 제각기다​ ​붙잡는 나무마다ㅋㅋㅋㅋ사람들이 한도 잡아서 다 맨들맨들해져있다​ ​낙석 주의 길을  열심히 오르며거의 힘들어 죽어갈 쯤...🙊​ ​정상 봉우리와 하늘이 보이기 시작한다도봉산 봉우리는 진짜 예쁘다💙​ ​여기부터 이제 로 가는 길이 표시되어있다까지 0.5km​ ​걷다가 힘들면 하늘 한 번씩 올려다보고거의다 온게 맞겠지 하면서.. 오르면 됩니다​  ​돌길~ 여기부터 좀 어려운 길이었다아까처럼 나무잡고 돌잡고 개성따라길을 선택해서 올라가면 된다​ ​마지막 계단길을 오르면 이제 거의 도착!​ ​날씨가 좋아서 경치가 너무너무 좋았다아까 차타고 올때 봤던 거기에 내가 올라와있음><​  ​도봉산 세개의 봉우리 안내가 된 표지판에 도착오른쪽에 오면 사람들이 기어오르고미끄러져 내려오는 길이 있다거기가  정상으로 오르는 길이다​ ​오른쪽이 오르는 길 왼쪽이 미끄러져 내려오는 길인데이 사진은 내가 하산하는 시간에 찍은거..내가 정상 도착했을 때만해도 줄이 내 앞에 3명뿐이었다근데..ㅋㅋㅋ 내가 사진찍고 내려오는 30분 사이에 정상까지 한시간은 줄이 되어보였다 ​정상부터 도봉산 표지판까지 줄이 늘어져있으30분차이로 이런 꼴을 볼 수 있으니아침 9시에는 등산 시작 진짜 합니다​올라가는 길도 옆에 절벽이라 좀 무섭고내리막은 쭉쭉 미끄러져서 봉잡고 미끄럼타듯이미끌어져내려가야해요😆미끄러지는거 재밌다고 좋아하다 친구한테 엄청 혼났다...그러다 진짜 다친다고.. 사실 정말 위험하다 조심해야해요 ​10시 50분 정상 도착!  도봉산  해발 763M 등산 소요시간 1시간 10분 도봉산국립공원부터 정상까지​정상뷰 너무 멋지다!!근데 여기 진짜 진짜 위험하다어떤 아저씨가 쓰레기 주워려고 하시다가절벽쪽으로 미끄러져서 떨어질뻔했다​사람들 막 다 소리지르고... 진짜 순간 섬뜩했다....​  ​도봉산  경관! 위험한 만큼 진짜진짜 멋지다♥더 오래 걸릴거라고 생각했는데생각보다 빨리 도착했다​  ​ 정상 인증!근데 아침에 등산하면 역광입니다 뒤쪽으로가면 펜스 뒤로 넘어갈 수 있는 곳이 있는데진짜진짜 멋짐💙💙​  방향은 역광이라 뒤쪽에서 사람들 카메라에 안걸리는 곳에숨어서 인증샷 한 번 더 찍었다  ​~하산 길~11시 34분 하산 시작!30분만에 줄이 여기 계단까지 길어졌어요..줄보고 정말 다행이다 싶었습니다​  ​12시 55분 도봉산국립공원 도착 완료.하산은 사진찍으며 천천히 내려와서1시간 20분 걸렸네요  도봉산 코스 총 소요시간 2시간 30분 등산 70분/하산 80분/ (정산휴식시간 40분 미포함)내려와서 화장실에서 옷 갈아입구별내에 브런치 먹으러 갔는데정상에서 미끄러져 내려오는 길 하산할 때 미끄러져 내려오는 길에 핸드폰 돌에 짓눌러서필름이 금가서 셀카가 다 번졌넹...😢😢😅하산길 미끄럼틀... 조심하세요ㅠㅠ​ 도봉산서울특별시 도봉구 도봉동 #블랙야크100대명산 #BAC100대명산 #도봉산 #도봉산 #코스 #도봉산등산코스 #도봉산등산시간 #도봉산주차장 #자운봉 ​ 
​ 2021.09.25 도봉산 ​안녕하세요 헮입니다 !​저 드디어 등산 다녀왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자가격리때 올매나 한이 맺혔으면평생 생각도 안 해본 등산을 계획했을까요,,​첫 산 정하는데 몇 날 며칠을 바꿨는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끝에 정한 곳은 #블랙야크100대명산 #도봉산 !​아니 #100대명산 인증하려고 했는데쉐상에 암벽(?)충격으로 인증하는 것도 까먹고 내려왔지 뭡니까 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ..그냥 내 머릿속 인증 #헮의하루 일기장 인증으로 만족하려고 앱 지웠어요,, ​​https://youtu.be/Uy4rtzfpZsg ㅎ.ㅎ내가 보려고 담는 호다닥 숏 영상​​ ​​전 날 얼음 물도 얼리고 !다이소에서 3M 장갑 샀는데이거 등산할 때 핵꿀입니다보기엔 춈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빛나디 빛나지만ㅋㅋㅋㅋ완 전 해요​난 어디 잡고 가야 된다 의지해야! 한다면강력 함 3천 원인가 그런데 손바닥 면이 쫀탱한 고무 재질이라바위나 암벽, 봉, 돌 잡을 때 촥촥 감겨요덕분에 안정감 있게 사족보행했음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하​​https://blog.naver.com/r_ryun/222509050696 등린이 등산화샀돠! K2 고어텍스 아레스 라이트베이지 넘예♥안녕하세요 헮입니다 ! 운동을 솨랑하는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹기위해 폭식하기위해 운동하는 나!! 요즘 자...blog.naver.com https://blog.naver.com/r_ryun/222509499944 스컬피그 운동복 깔별로 다 샀돠! 필라테스복 등산복 !안녕하세요 헮입니다 ! 운동을 못가고 있는 요즈음,, 운동을 안 가니 스트레스를 풀 곳이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com ​전 동네 뒷산만 가본 #등린이 #산린이 인데장비는 격리할 때 이미 다 사놈뭣도 모르고,, 등산길 요론고 안 찾고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도봉산에 갔는데 올라가는 건 괜찮아유올라갈 땐 땀 쫙 나고 맑은 공기에 시원함에어디든 붙잡고 가면 되니 위험하다고 딱히 못 느꼈는데내려갈 때가 헬 경험​등린이 #등산헮 썰 풀어볼게요,,​​  ​​5시 좀 넘어서 일어났더니일출 하늘이 너무 예쁜 날이었어요아,, #일출산행 언젠간 꼭 가봐야겠다한 번 더 다짐하게 된 그런 하늘이랄콰여,,​일출 산행 너무 가고싶어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ#일출등산 너무 하고싶ㅇ어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​그리고 무릎 보호대 필수로 사세요등산화 앞쪽에 있는 얇은? 무릎 보호대랑무릎 전체 감싸는 넓은 무릎 보호대 둘 다 샀는데확실히 전체 다 감싸는게 좋더라구요​저게 했을 때랑 안 했을 때 차이가 어마무시함처음부터 착용 안 하면 모르겠는데 쫙 조여놓고 답답하다고 푸르는 순간무릎 너덜 느낌 확 들더라구요​그때야 비로소 아 무릎 보호대 정말 필수구나 느낄 수 있습니다​무릎 살 터질 것 같은 건 훟,,,,,,,,자가격리 + 추석 콤보로 운동복도 터질뻔했어요.​​ ​​암튼 그렇게 ! #서울산 도봉산으로 고고!#사패산 가려고 했는데 100대 명산에 없길래도봉산으로 갔는데 북한산, 사패산 다 근처더라구요체력왕분들은 한 번에 다 도시는 듯,,​동네 산에서 길 잃고 넘 힘들었던 경험이 있어서그 후로 몇 년간 자발적으로 산에 가거나가고 싶다거나 한 적이 없었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저에게 입맛 외에 또 다른 변화가 찾아왔네요​​ ​​평소에 운동복 홀딱 젖을 만큼 고강도 운동 좋아하고땀 다 젖고 심장 터지는 거 좋아해서올라가는 건 넘 좋았어요 공기가..진짜ㅠㅠㅠㅠ​마스크 쓰고 올라갔는데도 마스크를 뚫는 피톤치드란전 운동하고 일만 하는 완벽 집순이라요론 공기 맡은지 너무 오래돼서 막 더 극적으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더더더더더더더 좋게 느껴지더라고요​초반엔 계단, 흙길 정도의평탄한 오르막인데 마당바위가 가까워질 즘?부터경사가 있는 돌길이라고 해야 하나그런 길로 바뀌더라구요​그때부터 돌 길 무서워하는 저는내려갈 때 큰일 났구나 생각하기 시작함.그래도 마당바위까지는 온몸 다 젖고 시원한 바람에공기에 기분이 너무 좋았어요​딱 올라가서 뒤돌았을 때!!!!!!!!!!!​​​  ​​​뷰가 펼쳐지는데 와..너무 예쁘다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그 숨차는 느낌도 금세 잊고 너무너무 좋더라구요마당바위 전까지는 탁 트인 뷰가 안 나와서언제 트이냐~~~하고 올라갔는데세상 시원 !!!!!!!!​마당바위에 앉아서 쉬는 순간 꿀 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ♥​토요일이라 사람이 좀 많더라구요다들 산으로 피신 나오는 건지,,​마스크 쓰고 운동한지 1년 넘어서 마스크 써도 숨찬 운동 잘만 하는데 등산은 또 다름마스크 쓰고 올라가기 넘 힘듦​​​  ​​마당바위도 제일 높은 쪽에서 보는 게 또 달라요!진짜 산은 신기한 게 올라가면서 다르고 다르고 또 달라같은 풍경인데도 시야가 달라서 완전히 다른 느낌공기도 다르고 이래서 등산하는구나 계속 느끼면서 올라갔어요너무 좋음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​마당바위 제일 높은 곳에서 !아,, 근데 역시 눈으로 보는 것만 못하네유ㅠㅠㅠㅠ자연은 눈으로 담는 게 제일 예뻐​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바위나 돌길 무서워하는 전마당바위 지나서부터는 거의 사족보행으로 올라갔습니다,,장갑 필수 너무 좋아요,, 저 봉이나 바위에 벌레들이 자잘 자잘 있거든요​벌도 몇 번 봤는데 도봉산은 벌 없는 편이라고벌 쏘였을 때 얼음으로 응급조치해야 된다고 하니얼음 꼭 얼려가세유​​​ ​​정신없이 오르다 보니정상 밑 이렇게 예쁜 뷰가!!!!!​​  ​​으엥 넘 예뻐 초록초록!고양이들이 바위 타고 다니는 게 너무 귀여워요오른쪽 사진에 고양이 바위 타는 중 ㅠㅠㅠㅠㅠ고양이들 등산 고수입니더,,​열심히 올라가는데​​ ​​토할 거 같아요.. 배고파요 하는 우리를 보고등산하는 아조씨께서 ​​  ​​간식을 주셨어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ캬 당 충전등산하시는 분들 다 친절하셔서 기분 좋음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지나가면서 일행처럼대화하면서 가고 길도 알려주시고 서울산은 길 잃어도 문제 없겠더라구요여기저기 물어보면서 내려가면 되는 ㅋ.ㅋ​​ ​​오르고 올라 정상에 가까워지면서마당바위 뷰랑 완전 다른 느낌이 확!공기도 에어컨 18도처럼 시~원한데자연이 주는 그 상쾌하고 맑은 시원함은 또 달라요..♥​항상 이거 해야지 저거 해야지일에 대한 생각으로 머리가 엄청 복잡하고쉬는데도 죄책감들고ㅠㅠㅠ..자는 순간까지도 막 일하는 꿈 꿔서 ㅠㅠㅠㅠ머리가 터질 것 같았는데 운동할 때나산 올라갈 땐 아무 생각이 안 나서 너무 좋은 것 같음​폭식하려고 운동하는 것도 있지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무 생각 안 하려고 운동하는 것도 있는지금 이 순간에도 운동하고픔,,​​ ​​예쁜 뷰를 보면서 정상 쪽에 갔는데????????이게 뭔가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 오른쪽으론 저 봉 잡고 올라가고왼쪽으론 봉 잡고 뒤로 내려오는 거예요....내 눈이 잘못 보고 있는 건 줄..​실제로 보면 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ등린이인 제 기준에는절벽같은뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저길 뒤로 내려온다고..?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정상 가려면 무조건 저길 가야 함사진에선 미니미만한데 실제로 보는 대자연은어마 무시한 거 아시쥬,,,​​  ​​결국 올라가긴 올라 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 봉 있어서 그나마 괜찮더라고요사족보행으로 올라가며 장갑의 소중함을 다시 한번 느끼고워치 다 갈릴 것 같았지만 무사히 올라감​​ ​​서울산은 사람이 많아서 저 바위 올라가는 곳부터줄이 일렬로 쫙 서있어요 ​​​ ​​#정상 은 정상이 되게 좁고사람들이 정말 많이.. 일렬로 줄을 서있기 때문에정상에서 즐길 수가 없어요..​​  ​​한 사람당 사진 1분도 안 찍는데빨리 찍으라고 아주머님이; 뭐라고 하셔서진짜 쫓기듯 후딱 찍고 다시 내려 감..너무 슬펐어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ정상에 겨우겨우 갔는데정상 뷰 제대로 보지도 못하고 정상 사진도 여유롭게 못 찍음저 정상석 잡고 1분도 못 있었던 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;​주말엔 지방산 가는 게 나을듯...ㅎ...​내려갈 땐 정말 그 봉 잡고 뒤로 내려가는 게 안전하더라고요앞 보고 내려가려니까 절벽에서 밀쳐지는 느낌 남 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내려가는 곳 뷰가 예술인데 앞을 보고 내려갈 수가 없는 것..​​​  ​​크 정상 올라가며 줄 서있었을 때찍은 사진 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 멋있어..눈으로 보는 게 최고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​그나마 줄 서있어서 뷰를 볼 수 있었던..​​ ​​마지막 네 번째 사진 보면 바위에 사람들이 엄청 많아요다리가 허락한다면 바로 이어서 다른 산? 정상도 가는 걸  정상만 간 거 후회 중​정상을 제대로 즐기지 못하고내려가는 길은 헬​그 가파른 돌길.. 내려갈 때 경사에 돌길에 미끄럽고 무서운데사람들이 많아서 올라오는 사람 내려가는 사람 비켜주면서ㅠㅠ엄청 압박받으면서 내려가는 너낌 ㅠㅠㅠㅠㅠ..길게 줄 서서 내려가니까 무섭다고 멈출 수도 없어서멘붕터졌어요..​​​ ​​진짜 거의 울면서 내려가는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞만 보고 그냥 내려가니까 올라왔던 길과 다른 길로내려간 거예요 ㅋㅋㅋ또 산에서 길 잃음근데!!!!! 하늘이 불쌍했는지 길 잃은 게 행운내리막길이 평탄한거예요ㅠㅠㅠㅠ올라온길 생각하면서와 나 마당바위에선 어떻게 내려가지 무서운데 이 생각 하고 있었는데마당바위 뒤편?으로 내려가는데 사람도 없고한적하면서 계단 + 흙길이어서 그나마 맴 편히 내려옴 ㅠㅠㅠㅠㅠ길치인 것에 감사한 날​거의 아래 다 내려와서는 계곡이 촤악 펼쳐지는데물 보면 환장하는 저는 바로 다이빙하고 싶었으나계곡 쪽을 못 보고 와서 넘 아쉽습니더..ㅠㅠㅠㅠㅠ여유롭게 즐기면서 내려오세요​내려올 땐 무릎 보호대 필수 착용하시길잡아주는 게 진짜 달라요​​  ​​출구 보자마자 우리 드디어 내려온거냐고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ환호 + 희열 +성취감 느끼면서호떡 먹고 과자 먹고​​ ​​크읗 산 근처에 몸보신 음식 많은 이유를 깨달았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 몸보신하고 싶더라고요그리고 뭘 먹어도 맛있음​​​  ​​#고구려짬뽕 가서 짬뽕밥 짜장면 탕수육 먹고2만보 채우고 도착!!!!!​아 뿌듯하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ온 몸 근육통을 얻었어요그래도 첫 등산 너무 좋았고 성공적!​다음 제 산행은 알프스!!!!!!!!!!알프스이야기 기대해즈세요 ㅎ,ㅎ​​ 인스타 : hr914 / 네이버 TV & 유튜브 : 헮TV / 마켓 : 윈윈픽 
​지난겨울 서울근교산을 자주 찾았다. 며칠 전부터 서울 그리고 수도권 지역의 겨울산행  관련 콘텐츠를 뽑아내고 있다. 오늘은 사패산 그리고 도봉산이다. 인왕산과 북악산, 아차산과 용마산과 마찬가지로 이들 산도 둘레길 능선을 따라 당일치기로 탈 수 있다. 도봉산에서 시작해 사패산으로 향해도 좋고, 그 반대의 루트도 괜찮다. 개인적으로는 난도가 낮은 사패산부터 오른 뒤, 도봉산  코스를 선택했다.  사패산​먼저 사패산 등산코스다. 그러니까 사패산은 도봉산 북쪽, 의정부에 걸쳐 있는 낮은 산이다. 도봉산에 비해 난도가 낮기에 워밍업 삼아 사패산부터 오르는 것도 좋다. 사패산 정상까지 이동하고 나면, 어느 정도 몸이 풀린 상황이다. 바로 능선길을 타고 도봉산  정상까지 비교적 편한 마음가짐으로 오를 수 있다. ​지하철 1호선 회룡역에서 하차, 서쪽으로 쭉 접근하면 사패산 등산로를 만날 수 있다. 중간에 호암사를 경유하는데, 사찰 내부를 천천히 둘러보면서 잠시 숨을 돌려도 좋다. 사찰 내부도 멋지지만, 이곳에서 내려다보는 장면 역시 할 만하다. 호암사 뒤쪽으로 사패산 등산로가 계속된다. 여기서부터 본격적인 등산이라고 생각하면 된다.  ​ ​호암사를 등지고 대략 30분 정도는 험한 산길의 연속이다. 중간중간 서울시내와 의정부 일대가 한눈에 내려다보이는 전망대에서 잠시 숨을 돌리면서 올라가다 보면, 어느새 사패능선에 도달한다. 능선길에 도착했다면, 등산로가 비교적 덜 험해지기에 체력적인 부담도 덜 수 있다. 여기까지 왔다면, 사패산 정상이 가까워졌을 것이다. 능선길을 따라 내려갔다가 다시 올라가면, 정상이다. ​사패산은 해발고도 552m 정도의 낮은 산이다. 요 며칠 소개했던 북악산, 인왕산, 아차산, 용마산에 비해서는 높지만, 금세 오른다. 해발고도가 어느 정도 있는 지역에서 시작하기 때문이다. 호암사에서 사패산 정상까지는 성인 남성 걸음으로 대략 30분 정도 걸린다. 등산초보라면, 넉넉잡아 1시간 정도면 정상에 오를 수 있다. 정상 주변은 매우 춥다. 방한복을 완벽히 준비하길 바란다.  도봉산​사패산 정상에 올랐다가 도로 내려가기엔 뭔가 아쉽다. 몸도 어느 정도 올라온 상황, 내친김에 능선길을 따라 반대편 도봉산 정상까지 타본다. 여기서부터는 도봉산 등산코스다. 사패능선을 따라 남쪽으로 내려오면, Y계곡을 경유해 로 이어진다. 그러니까 도봉산  코스다. 기본적으로 능선길을 타기 때문에 오르막길과 내리막길이 연이어 나타난다. 급할 것은 없기에 천천히 오른다. ​능선길 일부 구간은 얼음이 얼었다. 햇볕이 잘 비치지 않는 구간인데, 상당히 미끄럽기에 매우 위험하다. 아이젠과 스틱을 준비하는 것이 가장 좋지만, 없는 경우라면 매우 조심스레 통과해야 한다. 행여 잘못 미끄러지기라도 하면, 큰 사고로 이어질 수 있는 구간이다. 실제로 주변에도 안전사고 예방을 알리는 경고 문구가 여기저기 설치되어 있다. ​ ​동절기 Y계곡 구간은 폐쇄되어 있을 확률이 높다. 군데군데 얼음이 얼어 미끄러워 안전사고 발생의 위험이 있기 때문이다. 간혹 일부 등산객들이 호기롭게 이쪽 구간으로 넘어가기도 하는데, 절대로 하지 말아야 할 행동이다. Y계곡을 우회하면, 전방에 도봉산 정상인 자운봉이 눈에 들어온다. 우측에 자리한 암벽이 해발고도 726m의 다. 보통의 등산객은 이곳에 오른다. ​혹한이 찾아온 시기, 매서운 칼바람이 연이어 불어오기에 털모자나 털장갑 같은 아이템을 미리 준비해야 한다. 또 핫팩 같은 아이템도 할 만하다. 에 도착했다면, 철로 만든 손잡이를 잡고 바위를 타게 된다. 바위 구간에도 얼음이 있을 수 있기에 매우 주의해야 한다. 손잡이가 매우 차갑기에 장갑을 반드시 준비하길 바란다. ​ ​ 정상에서 잠시 시간을 보낸 뒤, 뒤쪽 등산로를 따라 조심스레 내려온다. 본래 '도봉산 등산코스'의 교과서적인 루트는 이쪽 길을 따라 로 오르는 것이다. 난도가 매우 높기에 체력적인 부담도 상당하다. 하지만 나처럼 반대로 사패산부터 올랐다면, 비교적 수월하게 도봉산  코스를 탈 수 있다. 반대로 이쪽으로 내려왔다면, 지하철 1호선, 7호선 도봉산역으로 향하면 된다. ​사패산 등산로 입구에서 정상, 사패능선을 경유해 도봉산  정상을 찍고 내려오는 길, 적어도 서너 시간은 잡고 움직이는 것이 좋다. 그러니까 늦은 오후에 오르는 것은 하지 않는다. 해가 짧은 계절인 만큼, 적어도 정오 무렵에는 올라야 해가 지기 전에 내려올 수 있다. 이래저래 아침에 오르는 것이 가장 좋은 선택이다. ​ 사패산경기도 의정부시 의정부동도봉산서울특별시 도봉구 도봉동   ​ 
봄.봄.봄봄이다.똑같은 운동을해도 꼭 나가서 하고싶어지는그런날씨.이런날은 꼭꼭 나가줘야한다.​일주일전부터 계획하고 약속해둔등산당일. 설레는 마음으로 등산을떠났다.​우리의 목적지는도봉산   10시까지 도봉산역에서 만나기로해집에서 9시에 출발했다.​일교차가 심한 요즘이라 겉옷을 챙겨입고갔다.(하지만 등산하는내내 벗고 가방에넣고다님ㅋ)  도봉산역에 조금 일찍도착했는데..사람들 실화냐.일요일이어서 그런지 사람들이 정말 많았다.오죽하면 1번출구로 나가는 에스컬레이터가너무길고길어서 반대편으로 계단으로 올라갔다는 tmi썰​아무튼 1번출구로 나가면 큰횡단보고건너서사람들이 가는길 그대로 따라가면 도봉산입구가나온다. 우리는 1번출구 올라오면 바로 보이는어묵집에서 참치김밥을 2줄구매했다.1인1줄 국룰~(더먹을수있지만 등산내려와서 딴거먹어야해서 배채우면안됨^^) 1번출구에서 김밥사고 친구를 기다리고있는데워메-저많은 사람들이 다 올라간다고라?? 쵸큼 꿀팁이라면 도봉산 1번출구로 나오면 바로 도봉산역 화장실이 있는데 이곳을 꼭 이용할것!제일 깔끔하고 볼일보기 편한듯?도봉산 입구에 수세식화장실이 몇개없기도하고여기만큼 깔끔하진않았다.  요래요래 전문 산악인포스 풍기는 사람들을 따라가다보면 도봉산입구가 나타난다.이제 시작인것인가 흠흠!!  도봉산 산행을 시작하기전에 이렇게 한컷찍어줘야한다. 그냥 제일 멀쩡할때가 이때라^^  올라가고 올라가고.사실 등산일기는 별거없다.그냥. 올라가고올라가면된다.아무생각없이 올라가면된다.그냥. 꾸역꾸역올라가면된다.​아무튼 저기 앉아쉬는곳은 마당바위​마당바위에서 가는길이 두가지로 나뉘는데안내문이 따로있다.우리는 난이도가 조금있는곳을 골랐던것같다.(올라가면서죽는줄알았기에^^) 마당바위까지도 올라오는데 정말.^^ 죽는줄초보코스맞지?맞다고하더라.아무튼 많은사람들이 본인은 마당바위까지 온게 다한거다 하면서 내려가는사람들도있었는데절대절~~대 그러지말길.​마당바위에서 까지 조금만 진짜 조금만 더 가면되는 거리라무조건 포기하지말고 찍기!!!!    앞바위(?) 이줄은..에서 사진찍기위한 줄이다어마어마한 인파^^​주말이라 사람들이 정말많은편이라고하더라.  에서 사진찍기위해 기다리면서올라올때 힘들었던 숨을 가다듬고풍경구경을 열심히했다.이때 뒤에계시던 아저씨가 이런저런 동네설명과 봉우리설명을 많이 해주셨는데 다 까묵..아무튼 동네분이셔서 자주 오신다는데정말이지 등산의 매력을 잔뜩 느끼고온 하루였다.   드디어.드디어 정상에 올랐다.인증샷필수지!함께간 동생이 체력이 정말 좋아서나보다 더 성큼성큼올라가는걸보면서정말 포기하지않고 올라갈수있었다!고마워동생!!​동반자가 참중요하다^^ 미세먼지가 약간있었으나이정도는뭐 양반이제!푸르른 나무와 멋진 바위들을 보면서힐링타임!​ 에서 사진을 열심히찍고내려와 먹은 김밥과 과일들.아침에 조금일찍일어나 과일들을 준비해왔는데참 잘가져왔네 싶었다.물이 각 한병밖에없어서 부족하려했으나과일들로 수분을 보충해줘서 잘 내려올수있었던것같다. 참치김밥은 말해뭐해~ 정말꿀맛! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 먼저 올라가있던 동생이지쳐있는 나를 찍어준사진..정말 인생다산사람같다.저때 입으로 욕하고있었던거같은데..? 지금 도봉산은 예쁜 진달래와 봄꽃들이 한창이다.꽃놀이를 늘 동네에서 보곤했는데등산을 하면서 보는 꽃들은 감회가 남다르고더더더 백배는 더 아름답다.​ 도봉산역에서 7호선을타고 노원역으로 와남다른감자탕에서 한끼식사를 마쳤다. 도봉산 .작년 둘레길한다고 깔짝대던 나에게 일년만에나의 체력의한계를 느끼게해준곳.​산은 올라갈땐 너무 힘들지만가고나면 너무나 행복해지는 마법같은곳.​함께간 동생과 산메이트 결성했다.다음달엔 관악산이나 수락산을 고민중이다.이제 꾸준하게 산다녀야지!등린이 골린이 할게많다 더 바삐움직여보자! 
도봉산 등린이의 도봉산 정상 등산 후기​​ 도봉탐방지원센터등산로입구서울특별시 도봉구 도봉동마당바위서울특별시 도봉구 도봉동서울특별시 도봉구 도봉동 도봉산서울특별시 도봉구 도봉동 ​안녕하세요 :) 린이에요요즘 산에 푹 빠져서 등산을 다니고 있는데요 ♡지난번 불암산에 이어! 불수도북 두번째로도봉산을 다녀왔습니다 ⛰​​​도봉산은 제가 가장 좋아하는 산이에요 : D서울 살면서 어렸을때부터 도봉산을 많이 접했고올라가진 않았어도 지나다니면서 많이 봤던 산이라!저에겐 친근한 느낌이었는데 도봉산을 간건 어렸을때 이후 거의 15년만  🙊​​​ 도봉산  등산 코스​도봉산역 - 도봉탐방지원센터 - 천축사 - 마당바위 - ​저는 도봉산 (정상)를 목표로 다녀왔어요~도봉산  높이는 726m로 제가 갔던 산 중에서 가장 높았다는 ㅋㅋ​​​4월에 등산을 시작한 등산초보라,,등린이도 도봉산 정상에 올라갈수있는지(?)후기를 많이 검색하고 갔는데요~직접 도봉산을 다녀와보니도봉산 정상은 좀힘들지만 충분히 갈수있음!​​ ​ ​저는 도봉탐방지원센터 등산로 입구에서 출발해마당바위를 지나 로 올라가는 코스! ​​​도봉산은 넘 오랜만이라 길을 몰랐지만사람이 워낙 많고 이정표도 잘 되어있어길 찾기 쉽더라구요 :) 하산할때 살짝 다른길로 내려오긴했지만 오히려 더 빨리 내려와서 좋았음 ㅋㅋ ​ ​그럼 도봉산  등산 후기 스타트 ♥​ ​이번 등산은 무려 엄마가 김밥을 싸주셨어요 🙆‍♀️제가 제일 좋아하는 우리 엄마표 김밥!!!등산 간다니 가서 먹으라고 김밥 싸주심 😀가장 든든하게 출발했던 산행이었어요 ♡​​​​ ​도봉산역에서 내려 1번출구로 나오니 바로 도봉산이 보여서 시작부터 기대 가득 🤩​근데 등산객이 정말정말정말 많더라구요 ㅋㅋ사진엔 안나왔지만 횡단보도가 등산객으로 꽉참도봉산의 인기를 실감했다는 😅​​​​ ​도봉탐방지원센터 등산로까지 걸어가는 길엔엄청난 먹거리와 등산용품 판매하는 곳이 가득!지금까지 갔던 산 중에 최고 ㅋㅋㅋㅋㅋ이것이 도봉산 바이브인가 ☆도봉산 약간 국민산(?)같은 느낌​​​​ ​등산객이 정말 많아서 따라가다보니도봉탐방지원센터 등산로입구 도착 ㅋㅋ​​​​ ​등산시작전에 안내도 한번 보구요 ★사실 안내도는 대충 본게 ㅋㅋ등산객이 진짜 많아서 그냥 따라올라가면되겠다+ 어플로 등산경로 검색하고 감그리구 이정표가 잘 되어있더라구요 :) ​​​​ ​도봉탐방지원센터에서 등산 시작~! ​​​​ ​등산객이 많으니 그냥 따라 갔다는 ㅋㅋ등산초보 입장에서 느낀 사람 많은 산의 장점은 길을 몰라도 따라가면 됨 + 길 잃지 않고 갈 수 있음인거 같아요 😀​​ ​  ​조금 걷다보니 도봉계곡이 보여서도봉계곡도 구경하면서 가구요 😊​​​​ ​마당바위까지는 올라가기 쉬웠는데저는 잠을 많이 못자고갔더니 컨디션이 안좋아서,,마당바위까지도 힘들게 올라간건 비밀 🤫​​​  ​가다보니 아주 기가 막힌 포인트가 나왔는데사진엔 1도 안담김 ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ가운데 보이는 봉우리가 선인봉인데실제로 보면 와 완전 멋있다 이느낌 🤩​​​​ ​마당바위쪽으로 고고~~~~~​​​​ ​마당바위까지는 정말 무난무난한 등산로에요~​​​​ ​드디어 마당바위까지 0.1km!​​​​ 마당바위​마당바위 도착! 마당바위는 넓어서 쉬는 사람들이 많았어요 :)​​​  ​마당바위가 448m면가 726m니까아직도 300m를 더 올라가야하는구나 😳​​​​ ​마당바위에서 보는 뷰도 나름 멋있는데역쉬 사진으로는 안담아짐,,저 앞에 앉아서 사진 많이 찍으시더라구요!​​​​ ​일단 나는 쉰다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나무에 기대 앉아있는게 아니고 그냥 앉은건데사진은 기대 앉아있는 것처럼 나옴(?)​​​​ ​앉아서 쉬다가 기념사진 찍고 ㅋㅋ로 출발~~~~~!!​​ ​ ​ 코스는 매우 어려움이라고 적혀져있지만제 목표는 였으니까 로! ​​​​  ​까지 올라가는 등산로는,,등산초보 입장에서 매우 쉽지 않았다 ★등산스틱 사용하시는 분들이 대거 등장 ㅋㅋ여기서부턴 힘들어서 사진도 안찍음 😂​​​저는 잘 올라가긴했는데 마실게 떨어져서ㅠ갈증이 너무 나는데 마실건 없어서 좀 힘들었,,다음부턴 음료수를 무조건 많이 사야겠다 다짐쓰까지는 정신력으로 버틴다!!!계속 쉬면서 올라가니 올라갈만 했어요 :)​​​​ ​이 계단만 오르면  턱밑(?)까지 온거!계단이 엄청 많을줄 알고 걱정했는데계단이 많지는 않아서 금방 올라가더라구요~​​​​ ​ 올라가기전에도봉산 설명 한번 읽구 마지막 관문으로!​​​​ ​여기가 마지막 관문입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ등산 처음 시작했던 4월에 이 코스를 봤다면나는 여기 절대 못가 했겠지만산을 몇번 타다 보니 나름 익숙해져 쉽게 올라감!​​​등산장갑 끼고 난간 잡고 가면 올라가는건 쉽고내려오는게 좀 많이 미끄러운데뒤로 조심조심 내려오니 괜찮더라구요 :)​ ​​  726m​드디어  도착 !!!!!내가 도봉산 정상에 오다니 😍가장 좋아하는 산이라 꼭 오고싶었는데생각보다 빨리 도봉산 정상을 오게되서스스로 대견함 + 뿌듯함 🙋‍♀️👏​​​​ ​에 왔으니 정상석과 인증샷 !주말이라 사람이 엄청 많을줄 알았는데다행히 제가 올라갔을땐 사람이 많지않아서별로 안기다리고 바로 사진 찍었음 ♥​​​​ 자운봉​에서 바라본 자운봉!도봉산에서 가장 높은 봉우리는 자운봉인데올라가기엔 너무 위험해서를 정상으로 오픈해놓았다고 하더라구요~​​​  ​ 도착하니 피로가 싹 사라져서신나게 사진도 많이 찍음 ㅋㅋ정상 바람은 시원하니 넘 좋았어요 ♡​​​​ ​날이 흐려도 뷰가 예술 😍자연의 아름다움은 절대 카메라에 담기지않는다,,풍경 감상하고 사진도 찍다가! 정상은 좁아서 바로 하산했어요 ㅋㅋ ​​ ​ ​하산하는 길에 마당바위에서 다시 휴식~~친구가 체리를 싸와서 체리 먹었는데 짱맛 !!산에서 먹는 과일은 완전히 사랑입니다 🍒❤​​​​ ​마당바위에서 빠르게 하산하니 30분만에 내려옴!올라갔던 길이랑 다른 길이었지만빨리 내려오면 그냥 좋은거 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​냉커피 올라갈때 사려고했는데 까먹고 안샀거든요,,내려오자마자 바로 사먹었는데 세상 존맛 이천원으로 엄청 큰 행복을 누릴수있음(?)​​​​ ​​등산초보의 도봉산 등산 시간은등산시간 3시간17분 / 쉬는(먹는)시간 1시간30분저는 많이 쉬면서 올라갔어요 😂입구에서 까지는 2시간정도 걸렸는데시간은 짧았지만 난이도가 빡셌음 ☆​​​​  ​도봉산은 지금까지 제가 올라갔던 산 중에가장 높아서 제일 힘들었지만그만큼 뿌듯함이 컸던 산이었어요 ♡도봉이는 사랑입니다 🥰​​​도봉산 등산할때 장갑,스틱이 있으면 많이 도움될듯!등산 초보는 살짝 힘들수있지만저처럼 쉬면서 올라가면 등산 가능한거같아요 :)서울 등산 코스로 도봉산  합니다 🤗​​​ 
​​​​서울에서 어딜 가야하냐? ​라고 묻는다면, ​난 십중팔구 북한산 의상능선이라 할 것이고, ​​​​그게 아니라면 은석암, 다락능선, Y 계곡, 선선대를 갈 수 있는 코스인 도봉산을 하겠지만, 결국 주봉은 자운봉이기 때문에 옆지기와 편히 오를 수 있는 도봉산  최단 코스를 다녀왔다. ​​​​■ 코스 개요 도봉산 ​등산코스 : 도봉산 공영 주차장 - 마당바위 - 자운봉 ()​산행일 : 22년 4월 03일해발고도 : 726m산행거리 : 5.8km소요시간 : 3시간 17분 (휴식 포함), 이동시간 1시간 50분난이도 : ★★☆주차여부 : 가능시작 고도 : 83m정상 고도 : 737m상승고도 : 655m평균 경사도 : 22%최고 경사도 : 48% (마당바위에서 정상석)​특이사항 : 돌 계단 80%, 데크 10%, 돌흙길 10% / 여성분들은 장갑 필수​카메라 : Rx100m7 (여유가 많지않아 광각 필요함)​​보통 주로 타는 코스는 사진상 10시 방향에서 타는 북한산의 의상능선이지만, 옆지기가 쉬이 가기엔 무리가 있다고 판단했고, 도봉산 는 사진상 4시 방향에 위치하고 있으며 다녀오지 않았던 곳이라 금일 산행으로 낙점 !! ​​​​타기 전, 차로 이동하면서 코스에 대한 이해를 돕고자 눈에 보이는 아무 영상이나 틀었는데, 하필 이시영이 도봉산을 서울에서 가장 힘든 산 이라고 얘기하는 바람에 겁을 잔뜩 집어 먹고 시작하게 됐다. ​​​​솔직히 어렵지 않기 때문에 이렇게 산에 사람이 많은 거겠지.서울에 마등령으로 올라가는 공룡이 있었다면, 이렇게 사람이 많았을까?! ㅎㅎ 어렵지 않다는 얘기니 맘 편히 먹고 도전하시길 바라며, 어떤 산이든 누구랑 어떻게 타냐. 에 따라 다르지, 천천히 가면 힘들고 어려울게 없다고 생각한다. ​​​​국립공원이다보니 길 정비는 확실히 잘 돼 있고, 산책로 같은 길이 지나면 이렇게 바로 돌계단이 시작된다.  ​​​​데크도 있긴 하지만, 실제 데크는 코스 전체로 보면 약 10% 조금 넘는 수준으로 많지 않다. ​​​​첫 시작부터 자운봉까지는 약 3km가 조금 넘는 거리다.왕복 6km의 산행이고 실제 운동이 될법한 구간은 4km 가 조금 넘는 수준. 그러니 이 표지판이 보인다면, 이제부터 아까보단 경사도가 높겠다. 생각하면 된다. ㅎㅎㅎ ​​​​날이 좋아 출발한 우리같은 사람들이 정말 많았다. ㅋㅋㅋ 물반 고기반 수준으로 혼자 갔으면 답답했을텐데, 여자친구랑 같이 가다보니 흘러가는 대로 흘러가게 되더란 ㅎㅎㅎ  ​​​​중간에 있는 쉼터같은 마당바위. ​​​​일부 구간이 뻥 뚫려있기 때문에 사진 찍기 참 좋다. ​​​​그전까지는 비슷한 경사도로 쭉 이어지지만, 마당바위를 지나고부터는 보폭이 조금 더 커지는만큼 경사도도  좀 더 올라간다. ​​​​오르느라 숙인 고개를 들어 이 풍경이 보인다면, 진짜 코 앞까지 온 것이니 조금만 더 힘내시길 !! ​​​​조금 더 가면 이런 데크가 오는데, 에 오를 수 있는 마지막 구간이다. ​​​​데크를 오르고 나면 정상까지 약 40m 이상을 길~게 줄 서 있는 사람들을 볼 수 있는데, 이러면 다 온거나 마찬가지다. 사진 찍기 위해 서 계시는 분들이니 기다리면 된다. ​​​​찍으러 가시는 분은 우측으로 오르고, 찍고 가시는 분은 좌측으로 내려가신다. ㅎㅎㅎ ​​​​사진상 12시 방향에 나무에 가려진 부분이 바로  정상.자운봉은 바로 옆 트랜스포머같은 곳인데, 주봉인 자운봉은 일반인의 출입은 금지되어 있기 때문에 실제론 이곳이 일반이 갈 수 있는 가장 높은 곳이다. ​​​​따로 찍을 생각을 못했는데, 잘린 사진이 자운봉의 일부 ㅋㅋㅋ ​​​​기다리고 기다려서야 정상까지 온 듯 싶다. ㅎㅎㅎ ​​​​반대편에서 능선타고 넘어 오는 산행을 하신 분들로 추정. ​​​​정상석을 기다리며 찍은 암릉들.사실 스케일이 작아서 그렇지, 북한산, 도봉산을 이루는 주능선과 암릉은 정말 괜찮다고 생각한다. 물론 난 산을 많이 타보진 않았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 100대 명산 할 힘도 없고 ㅎㅎㅎ ​​​​워낙 많은 분들이 기다리고 계시니 후다닥 인증샷 찍고 퇴각. ​​​​하산은 등산의 역순.이런 곳을 조심히 타야하는건 맞지만 너무 조심하는게 난 더 위험하다고 생각한다. 이런 곳은 그립력이 있는 장갑은 벗고 봉을 꽉 쥐며, 미끄러지듯 쭉쭉 내려가는게 훨씬 쉽다.​뭐, 남들이 신기하게 보더라만... 그게 훨씬 쉽다. ​​​​또 못 찍었네 ㅋㅋㅋㅋ 주봉이다.  ​​​​내려와서 다시 위를 보니 올라가는 분들 진짜 많았다. ​​​​이쯤부터는 기암괴석이 이쁘다. 라는 생각보다는 오늘 점심을 뭐 먹지? 라는 생각과 더불어 저녁 때 식당 예약이 있으니 어떻게 먹을까? 라는 생각이 서로 상충하던 시간 ㅎㅎㅎ ​​​​알바는 아닌데 어째 마당바위가 안 보이더라니 ㅋㅋㅋGPS 확인해보니 다른 길로 가고 있었는데, 난 오히려 이편이 더 좋았다. 조금 더 걷긴 했으나 사람이 없었고 길이 평이 했다고 생각한다. 그래서 하산도 무사히 할 수 있었던 이유?! ㅎㅎㅎ ​​​​코스라는게 사실 오후 12시를 기점으로 전/후 시간으로 가게 되면, 사람이 많은 만큼 안전산행을 할 수 있으니 코스 숙지는 하지 않아도 된다고 본다.더불어 정상에서는 사방이 트여 있으니 답답하다면, 북한산과 도봉산  코스를 꼭 한다. 적어도 OECD 가입국의 수도에서 이런 산을 이리 쉽게 접근할 수 있다는건 분명 축복이라고 생각한다. 북한산국립공원코스서울특별시 도봉구 도봉동 ​ 
​지난해 말 친구들과 도 여행을 다녀왔습니다. 매미성을 시작으로 의 주요 명소들을 차를 타고 드라이브하며 돌아다녔는데 오늘은 그중에서 와 바람의 언덕을 소개해 볼까 합니다.​​  경남 시 남부면 갈곶리 산21-23​첫 번째  드라이브 장소였던 매미성을 구경하고 섬 반대쪽에 있는 를 향해 차를 모니 약 50분 정도 걸려 도착할 수 있었습니다. 근처에  바람의 언덕까지 있어 한 곳에 주차를 하고 두 곳 모두 볼 수 있었는데 먼저 를 구경하기로 했습니다.​​​ ​주차장 바로 앞에는 나무 데크로 된  전망대가 있는데 커다란 글자 모양 조형물이 있어 언제나 그렇듯이 인증 사진을 찍지 않을 수 없었습니다. ​​​ ​전망대에서 내려다본 늦은 오후 도 풍경은 아름다움 그 자체였으며 특히 햇살에 반짝이는 갈대까지 있어 운치를 더했습니다.​​​ ​나무 데크에서 멋진 풍광에 잠시 빠져 있다 로 발걸음을 향했습니다. 전망대에서 도  바위까지는 산책로가 잘 조성되어 있어 천천히 경치를 감상하며 걸으면 5분 정도면 도착할 수 있었습니다.​​​ ​산책로를 걸으며 언덕 쪽을 바라보니 햇살을 머금은 갈대가 황금빛으로 빛나고 있었는데 그 자체로 한 폭의 그림을 보는듯했습니다.​​​ ​중간 정도 걸어 내려가   전망대를 올려다보니 갈대 외에 소나무까지 양옆으로 어우러져 있어 더욱 멋져 보였습니다. 봄에 찾아왔을 때는 노란 꽃들이 한가득 피어 있어 화사하고 예뻤는데 그것과는 또 다른 매력을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​이때가 오후 4시경으로 햇살이 비스듬히 스며드는 시간이었는데 사방이 햇살로 물들어 포근한 느낌을 주었고 그래서 그런지 겨울이지만 따스한 느낌마저 들었습니다.​​​ ​도 는 신선이 노닐던 자리라고 하여 이름이 그렇게 붙였다고 하는데 실제로 봐도 신선이 놀았어도 전혀 이상하지 않을 만큼 멋스럽고 풍광이 아름다우며 마침 일몰 빛을 받아서 그런지 더욱 화사하게 빛나고 있었습니다.​​​ ​이곳을 찾은 사람들도 아름다움에 취해 연신 셔터를 누르고 있었는데 사진을 찍는 그 모습 자체도 황금빛 햇살과 어우러져 작품이 되었습니다.​​​ ​산책로 아래 해변을 바라보니 여행을 온 가족들이 청정한  바다를 즐기고 있었습니다. 겨울 바닷바람이 차가울 만도 한데 저들의 모습을 보니 추위 따위는 아랑곳하지 않는 듯 즐거워 보였고 멀리까지도 웃음소리가 들렸습니다.​​​  바람의 언덕경남 시 남부면 갈곶리 산14-47​에서 시간을 보낸 뒤에는 바로 앞 길 건너편에 자리한 도 바람의 언덕으로 발걸음을 옮겼습니다. 앞서도 언급했지만 두 곳은 비슷한 위치에 있어  앞에 주차하고 걸어서 가면 10분에서 15분 정도면 도착 가능했습니다.​​​ ​바람의 언덕 주변에는 산책길도 구간별로 조성이 되어 있었는데 저는 아직 한 번도 이 길을 걸어본 적은 없습니다. 나중에 날씨가 좀 따스해지고 여유가 생기면 섬의 주요 구간들을 한번 걸어 보고 싶은 생각이 들기도 합니다.​​​ ​언덕길을 10분 정도 걸으면 드디어 탁 트인 전망과 함께  바람의 언덕이 한눈에 펼쳐지는데 언제 봐도 멋있다는 생각에는 변함이 없었습니다.​​​ ​그리고 언덕 뒤편으로는 동백나무숲과 솔숲이 울창하게 우거져 있어 그 앞에 놓인 벤치에 앉아 풍경을 바라보니 힐링이 따로 없었습니다.​​​ ​제가 방문했을 당시만 해도 동백꽃이 아주 조금씩 망울을 터뜨리고 있었는데 아마 지금쯤은 붉은색 가득한 동백꽃 군락을 볼 수 있지 않을까 합니다.​​​ ​도 바람의 언덕은 이름 그대로 언제 가도 강력한 바람 때문에 몸을 가누기 여려 운 경우가 대부분이었는데 이번에는 웬일로 바람이 잔잔해 편안하게 언덕을 산책할 수 있었습니다.​​​ ​추운 겨울 날씨에 해까지 저물어 가는 상황이라 바람까지 세차게 불었다면 살짝 고생 좀 했을 텐데 무척 다행이었습니다.​​​ ​하지만 봄철을 포함해 날씨가 쌀쌀할 때 이곳을 방문한다면 옷은 좀 단단히 여미고 방문하는 것을 합니다. 이름 그대로 바람이 무척 거센 곳이라 자칫 감기에 걸릴 수 있기 때문입니다.​​​ ​기온은 쌀쌀했지만 바람은 그다지 불지 않아서 다들 평온하게 사진도 찍고 언덕의 탁 트인 경치를 즐기는 모습이었으며 저 역시 이곳에서 점프샷을 비롯해 다양한 사진을 담을 수 있었습니다.​​​ ​오늘은 대표적인 도 드라이브 코스 중에 한 곳인 바람의 언덕과 를 묶어서 방문 후기 겸 소개해 드렸습니다. 이제 날씨도 풀리고 로 여행을 많이들 떠나실 텐데 두 곳은 꼭 묶어서 들러보시기를 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
​#도여행 가면 봐야하는 #9경 중 하나인 #예전에 # 에서 유람선 타면서 지나가기만 해보고 직접 가보지는 못했는데, 저번에 다녀올 기회가 생겨 갔다왔다.#바람의언덕 바로 맞은 편 해안가에 위치해 있는지라 바람의언덕 다녀오는 김에 같이 가면 좋다.​  도 관광지   9경   ​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ ​​바람의 언덕 구경하고 올라오면 바로 반대 쪽에 이렇게 대놓고 라고 적혀있었는데, 이전에는 그냥 스쳐지나갔다.이래서 어딜 놀러가서 제대로 즐기려면 미리 공부 좀 하고 가야하는건가 싶다.​는 주로 신선이 내려와서 풍류를 즐겼을거 같은 자연경관이 빼어난 곳을 일컫는데, # 는 기암괴석과 함께 더 멋진 풍경을 볼 수 있다.#속초 #부산 에도 라고 부르는 곳이 있는데, 내가 그동안 가본  중에는  가 제일 멋있는듯!​​​ ​ ​​바람의언덕과 마찬가지로 따로 티켓 같은걸 구매해야 하는 것은 아니고 산책로처럼 나있는 길을 쭉 따라가면 된다.나는 날씨가 좋은 날 해가 질 즈음에 갔었는데, 하늘이 딱 붉어지기 시작한 시점이라 너무 이뻤다.​​​ ​ ​​ 입구 쪽에 갈대밭(이 맞나?)이 펼쳐져 있었는데, 이쪽에서 사진 찍어도 이쁘게 잘 나올거 같다.이미 여러 사람들이 사진 찍고 갔는데 갈대들이 좀 쓰러져 있었.. 는데 사진 찍는다고 자연경관 훼손하진 맙시다!​​​ <전망대>에서 내려다 본 풍경 1​ <전망대>에서 내려다 본 풍경 2​ <전망대>에서 내려다 본 풍경 3​  ​ ​​구름 사이로 노을 지는게 마치 영화 한 장면인거 같아 열심히 사진으로 남겼다. 내려가는 길,  위에서 보는 것도 멋지지만 바로 근처에 있는 #전망대 에서 내려다 보는 맛도 있으니 같이 들리는거 !​​​ <전망대>에서 내려다 본 풍경 4​ <전망대>에서 내려다 본 풍경 5​​ 입구 쪽 지대보다 신성대전망대 쪽이 훨씬 더 높은지라 더 시원하게 자연경관을 즐길 수 있다.신성대전망대는 그냥 도로 바로 옆에 있는지라 지나칠 수 있는데, 기억해두었다가 꼭 한 번 가보자.​​​ ​ ​​이 내려가는 길이 넘나 내 스타일이었던 ​​​ ​​ 관광지라서 낚시 하면 안될거 같은데, 은근히 낚시하는 사람들이 보였다.역시 바다 동네는 낚시 하지말라고 써놔도 걍 여기저기서 다 하는 듯 ㅎㅎ​​​ ​ ​ ​​멀리서 봤을때는 잘 몰랐는데,  위로 올라와보니깐 바위가 완전 형형색색이라 자연의 신비로움을 느낄 수 있었다.​​​ ​ ​ ​​게다가 누가 줄러 그어놓은 것 마냥 되어 있고 층층으 바위가 형성되어 있어서 신기해하며 돌아다녔다.​​​ ​ ​ ​​ 젤 높은 곳에서 많이들 사진 찍고 있길래 나도 좀 기다리다가 한 컷 남겨봤다.​​​ ​ ​​마침 해가 구름 사이로 잠깐 나왔어서 손 바닥 위에 올려둔 컨셉으로 남겨봤다. 바로 옆 커플 분들이 DSLR로 열심히 남기고 있으셨지만 난 최신식 아이폰13프로 카메라로 남겨본다.​​​ ​​#여행 계획하고 있는 분들에게 자연의 아름다움 제대로 느낄 수 있는  9경  하며 이번 포스팅 마무리!​​​ 
도 갈만한곳   경남 여행지  글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 12월 22일 첫 눈도 내렸고 본격적인 겨울로 접어 들면서 제주도를 시작으로 동백꽃 바람이 불고 있다. 우리나라에서 동백으로 유명한곳이 여수 오동도와 도 섬 일대를 손꼽을수 있으니 바로 도 갈만한곳 외도 보타니아, 매미성, 바람의언덕, , 포로수용소를 둘러 보았다. 그중 오늘 소개할 곳은 도 이다.​ ​도 갈만한곳    주소: 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23입장시간: 제한없음입장요금: 무료 / 무료 주차시설 갗추어 있음​ ​도유람선을 타고 외도보타니아를 들어갔다 오는데 넉넉히 4시간정도 잡아야했다. 오전 시간을 온전히 보내고 두번째 여행코스로 들린곳이 바로 경남 여행지 으로 괜찮은곳이다.​ ​ 앞바다를 배경으로 신비로운 암반이 펼쳐진 이곳은 옛날 신선들이 내려와 풍류를 즐기며 노닐었다고 해서 붙여진 이름이다. 그만큼 아름다운 풍경이 펼쳐져  있다는 것을 알수 있는 대목이다.​ ​바로 지척에 8경 중 하나인 바람의 언덕이 있으니 한곳만 둘러보는 여행자는 거의 없다. 나도 이날 패키지로 두곳을 모두 둘러보았다.​ ​ 갈만한곳  바로 앞에 주차시설을 갖추어 놓았다. 덕분에 부담없이 들릴수 있었고 제대로 산책을 즐겼다.​​ ​해금강테마박물관 바로 우측 산책로는 로 내려 가는길이다. 200m쯤으로 바로 내려다 보이기 때문에 어린아이부터 어른들까지 힘들이지 않고 찾아갈수 있는 거리였다.​ ​한발짝 두발짝 내려가면 바람소리, 파도소리, 몽돌이 소리는 마음속으로 은은하게 파고 들었다. 소리가 커질수록 마음에 울림이 더해지면서 깊은 시름과 스트레스가 사르르 녹아 내리는듯한 느낌이들어 경남 여행지 한다.​ ​수평선 너머 작은 두개의 봉우리가 서 있는곳이 바로 한려해상공원의 꽃이라 할수 있는 해금깅이다. 유람선을 타고 바로 앞까지 둘러보면 기암절벽에 입이 딱 벌어질 정도였다.​ ​내 고향 격포 채석강과 비슷한 퇴적층의 기암절벽이 평평하게 깔려 있는것도 부족해 몽글 몽글한 몽돌이 작은 해안을 이루고 있어 여름철에는 피서객들에게 최애 장소로 손꼽히며 도 갈만한곳  이다.​ ​지금까지 살면서 겨울 날씨가 이렇게 따틋한건 처음이었다. 영상 12도에 가까운 따뜻한 기온 덕분에 무거운 외투는 훌훌 벗어 던지고 가뿐하게 경남 여행지 지로 향했다.​ ​암벽은 신기하게 옛날 삿갓을 가지런히 놓아 둔듯 보였다. 그런 이유로 삿갓바위라고 불리기도 했고 과거를 앞둔 선비들이 앖다투어 이곳에 들려 장원을 기원하면 과거급제 한다는 유래도 전해진다.​ ​바위 맨 꼭대기에 수령을 알수 없는 소나무 한그루가 자라고 있었다. 적게는 수십년에서 수백년동안 자라고 있는지도 모른다. 척박한 자연환경에서 생명력을 유지 하는 모습이 놀랍다.​ ​도 갈만한곳  를 경남 여행지 하는 이유는 말이 필요 없었다. 내가 이곳을 처음 접한것이 TV화면 속이었다. 순간 "와! 저런곳이 있었는데 몰랐네"하며 이틀 뒤에 바로 달려 왔었다.​ ​수 억 년전에 형성되었을법한 퇴적암반의 모습은 경이롭게 느껴졌다. 자연이 빚어 놓은 조각작품 앞에 숙연한 마음으로 바라 보아야했다.​ ​보는 방향에 따라 다른 모습을 선사해 주는 풍경은 눈부시에 빛을 발했다. 울통불퉁한 암벽 사이를 에메랄드빛 바다로 채워 감동까지 안겨주었다.​ ​암반위로 올라가 보면 드넓게 펼쳐진 의 푸른 해안 절경이 한 눈에 들어온다. 자연과 인간이 서로 공존하고 있는 모습속에 찐 힐링이 느껴졌다.​  ​졸졸졸 흐르는 물이 고여 또 다른 가 만들어져 있었다. 온전한 모습은 아니었지만 새로운 각도로 사진 찍는 재미를 느낄수 있었다.​ ​도 갈만한곳은 셀수 없이 많겠지만 대자연이 독특한 모습으로 반기는곳이 그렇게 흔치는 않을것이다. 특별한 암반과 몽돌해변이 조화를 이루는 품격있는 자연경관지로 경남 여행지 한다.​  ​이번에는 몽돌해변쪽으로 내려가 보기로했다. 내려가는 길이 따로 마련되어 있지않으니 조심해서 천천히 내려가야한다. 외줄타기를 하듯 아슬아슬하게 내려오면 동글 동굴 몽돌 세상이 펼쳐져 있는 경남여행지다.​ ​암반에 몽돌로 세워놓은 소원탑이 만들어져 있었다.  갈만한곳으로 찾은 여행객자들의 다양한 소망들을 한곳에 총 앙라한 희망의 장소였다. ​ ​바위에 올라가면 남해안의 멋드러진 풍경이 발 아래 펼쳐진 모습에 누구나 감탄을 쏟아내게 했다. 도 갈만한곳  를 찾는 여행자들의 발걸음이 끊임없이 이어지고 있었다.​​  ​되돌아 오는길에 이제 막 피어나는 동백꽃나무를 발견하게 되었다.어여쁜 겨울과 가을 공존하고 있는모습을 카메라에 원 없이 담아 보았다.이런 눈부신 절경에 감탄하며 경남 여행지 해 본다.​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 
통영에 다녀오면서 도를 지나왔는데요. 부산으로 가기 전 시간이 남아 해안 도로를 따라 드라이브 코스로 바람의 언덕과   산책을 했어요.1년에 한두번씩 찾는 곳이지만 올해 봄에 다녀오고 한동안 뜸하다가 날씨가 좋아서 가봤어요.​ 부산 근교 여행지 근포마을 동굴에서 사진을 찍고 매미성을 가볼까 하다가 해지는 시간이 다가와서 차량으로 10분 정도 거리에 있는 해금강 쪽으로 발길을 돌렸답니다.​​ 해금강 테마 박물관 앞 무료주차장이 있어서 항상 이용하는데요. 여기서는 두 군데 모두 입구나 다름없어서 빈자리가 있다면 항상 이용하는 편입니다.부산에서 한 시간 남짓 떨어진 이지만 풍차와 예쁜 풍경의 이국적인 모습을 볼 수 있는 곳이에요. 평일 오후 늦은 시간인데도 방문객이 꽤 많이 있는 게 보이더라고요.​​ 차를 타고 도장포항으로 이동해서 올라가는 방법도 있지만 항상 핫도그 가게 앞을 지나간답니다. 상대적으로 평지에 가까워서 걷기에도 좋고 위에서 바라보는 도장포 마을 전경을 좋거든요.​​ 5분~ 10분 정도 걸으면 동백나무 터널 뒤로 풍차 모습이 보이는데요. 바다는 자주 보는 편이지만 여기는 느낌이 다르고 뭔가 뻥 뚫린 느낌을 주는 곳이라 가끔씩 찾아가서 걷기 좋은 거 같아요.​​ 때늦은 황금빛 억새가 일렁이는 모습이 꽤 아름다웠는데 한 달 전이었다면 반짝반짝 아주 멋진 모습을 볼 수 있었을 것 같아요.​​  와 다르게 바람의 언덕은 잔디밭과 나무 데크로 탐방로가 만들어져있어 부담 없이 걷기에 좋았어요. 너무 어리지만 않다면 아이들과 함께 방문해도 좋은 부산 근교 여행지랍니다.​​ 아래쪽까지 내려가지 않고 풍차까지만 다녀온다면 왕복 20분이면 넉넉하게 다 둘러볼 수 있어 드라이브 코스로 방문해서 잠깐 머물기도 좋고요.​​ 가을 날씨지만 춥지 않고 햇살이 포근해서 산책하기 좋은 계절인 것 같아요. 벤치가 놓여있어 앉아 쉴 수 있고 사진 찍으면 예쁘게 나오는 곳이라 남녀노소 불문하고 인기 있는 관광지 같습니다.​​ 날씨가 포근해서 한곳에 머물러도 춥지 않고 괜찮더라고요. 풍차를 배경으로 사진 찍는 분들이 대부분인데 푸른 바다를 보면서 여유 있게 앉아서 쉬었다가 이동하는 것도 좋은 거 같습니다.​​ 잔디밭이 노랗게 물들어 있었고 억새까지 있어서 가을 느낌 물씬 나더라고요.​ 아래쪽에는 좌대 낚시터가 보이고 제트보트 같은 액티비티를 즐기는 것도 관찰할 수 있었는데요.​​  가깝다 보니 소리 지르는 것까지 크게 들려서 웃기더라고요. ㅋㅋ그냥 보기엔 무서워 보이진 않지만 막상 타보면 다르겠죠!?​​ 해가 완전히 지기 전에  로 이동했습니다. 노을 지는 당포마을도 꽤 이쁘죠?​​ 바람의 언덕에서 반대편에 위치하고 있어 함께 다녀오기 좋은 곳이죠. 예전에는 이런 곳이 있는지 모르고 그냥 지나쳤었는데, 그만큼 신경 써서 안 보면 입구가 잘 안 보이기도 해요.1~2시간 거리의 부산 근교 드라이브 코스에 이렇게 멋진 여행지가 있다는 것도 축복이겠죠. ​​ 자연경관이 빼어난 곳으로 신선이 내려와 풍류를 즐기며 놀던 자리라서 이름이 붙여졌다고 해요.전망대에서 바라보면 선비의 갓처럼 생긴 갓바위가 보이는데 벼슬을 원하는 사람이 득관의 제를 올리면 소원을 이루어준다는 속설이 있다고 합니다.봄에는 노란 꽃으로 물들어있던 자리에 지금은 억새가 하늘거리고 있더라고요.​​  탐방로를 따라 5분만 내려가면 도착할 정도로 가까워서 시간이 없더라도 꼭 한번 들러보세요.(물론 올라갈 땐 오르막길이라 더 소요되겠죠.)​​ 걷기 귀찮으시다면 전망대에서 내려다보는 풍경도 예쁘답니다.​​ 탐방로를 따라 내려가는데 해가 산 뒤로 넘어가더라고요. 핑크빛으로 물드는 하늘과 노을 바라보는 것도 꽤 괜찮았어요.갯바위 위에서 낚시하는 사람도 보이고요. 날씨가 제법 쌀쌀해졌다고 느껴졌는데 아직 모기도 있고 하루살이 같은 작은 벌레가 엄청 많더라고요.​​ 바위 위로는 안전펜스가 설치되어 있지만 조심해서 둘러봐야 해요. 아이와 함께 방문한다면 특히 주의해야겠죠.​​  에는 작은 몽돌 해안이 만들어져있어 내려갈 수 있고요. 특히 파도가 바위에 부딪혀 나는 소리가 좋은 곳이었습니다.​​ 부산 근교 여행지로 바람의 언덕이 유명하지만 여기도 가서 사진 찍어보세요. 낮 시간에는 물론이고 일몰 보고 역광으로 사진 찍어도 예쁜 곳이에요.​​ 석양을 배경으로 실루엣만 나오기 때문에 편하게 사진 찍을 수 있었어요.​​ 봄에만 예쁜 곳일 거라 생각했는데 겨울바다도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다. 근포마을과 함께 같이 둘러보거나 매물도 섬 투어 후 방문하면 좋을 것 같아요. 상대적으로 둘러보는데 소요시간이 짧게 드는 곳이거든요.​​  외도 보타니아와 해금강 등 유람선을 타고 둘러볼 곳도 많이 있으나 가을, 겨울에는 꽃이 피는 계절이 아니라 조금 애매할듯하고요. 곧 있으면 동백꽃의 계절이 다가와서 장사도 등 섬 투어 다녀오면서 연계해도 괜찮을 것 같습니다.​​  와 바람의 언덕은 바다를 따라 드라이브 코스로 다녀오기 좋은 곳으로 당일치기로 다녀올 수 있는 부산 근교 여행지로 드리는 장소입니다.​  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 # #바람의언덕 #부산근교여행지 #드라이브코스​ 
​​  ​저번  여행편 #1 에 이어서오늘은  여행편 #2 를 써보려고 해요​​ 여행편 #1 ↓  [국내]  여행편 #1 : 식물원 & 계룡산 모노레일 오늘은  여행에서 다녀왔던 곳 중 가볼만한 곳을 해 드리려고 해요 :) 식물원 영업시간 화 - ...m.blog.naver.com  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 바람의 언덕시 남부면 갈곶리 산14-47​ 3대 관광지 중 하나로유명한 바람의 언덕이에요​해금강 가는 길 왼쪽으로 내려가면 도장포 마을이 나오는데 그 마을 북쪽에 자리 잡은 곳이 바람의 언덕입니다 ​원래의 지명은 '띠밭늘'로 불렸으나, 2002년부터 '바람의 언덕'으로 바뀌어 불리고 있다고 해요​​ ​​바람의 언덕에서 본 뷰입니다 바다가 너무 맑고, 풍경이 너무 예뻤어요​​  ​​에서 유명한 관광지답게평일인데도 사람들이 많았고, 포토존에서 사진찍기도 힘들었지만 다 감수할 정도로 너무 예쁜 풍경이라 방문해보시는 걸 드려요 :) ​​  ​​ 도장포경상남도 시 남부면 갈곶리 도장포마을시 남부면 갈곶리 ​바람의 언덕을 가기 전 나오는 도장포마을이에요 골목마다 벽화가 그려져 있어서구석 구석 구경하는 재미가 있었어요​​  ​​ 팡팡제트보트경상남도 시 남부면 도장포1길 75 팡팡제트보트시 남부면 도장포 1길 75영업시간매일 9:00 - 18:00  출처 : 제트팡팡보트 ​이용료 ​제트보트 A코스 대인 20,000원제트보트 A코스 소인 15,000원제트보트 B코스 대인 30,000원제트보트 B코스 소인 20,000원​* 네이버 예약 시 할인된 금액으로이용가능하니 참고하세요   출처 : 팡팡제트보트​제트보트  A코스 : 해금강, 십자동굴 관광제트보트 B코스 : 해금강, 십자동굴,우제봉, 촛대바위,  관광​​ ​​바람의 언덕까지 놀러가서제트보트를 안 타고 오기에는 아쉬울 것같아서 바로 예약하고 이용했습니다 :)​저희는 A코스를 관람했어요​  ​ ​​팡팡제트보트는 에서 유일하게해금강 십자동굴 안까지 들어갈 수 있다고 해요십자동굴을 가까이서 관람할 수 있는 점이 좋았어요​​또한 빠른 스피드로 파도를 타서 스릴감이 엄청 나고, 놀이기구를 타는 것 같았어요​바람의 언덕에 간다면 또 타고 싶을 만큼 만족해서 너무 드려요! ​​  ​단점은 우비를 입었는데도 바닷물을 맞을 수 밖에 없어서 머리가 푸석해져요..일정 중 마지막 코스로 다녀오시는 걸 드려요 :)​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 시 남부면 갈곶리 21-19​는 바람의 언덕 맞은 편 해안에 위치하고, 신선이 내려와서 풍류를 즐겼다고 할 만큼자연경관이 빼어난 곳이라고 해요​​​  ​​​ 가는 길은 계단으로 되어있지만 바위가 생각보다 울퉁불퉁해서편한 신발을 신고 오시는 걸 드려요​바람의 언덕과는 다른 매력의 풍경으로바람의 언덕은 산과 바다뷰라면는 오직 바다뷰만 볼 수 있습니다 :) ​​​ ​​ 밑에 있는 몽돌 해수욕장이에요사진에 바다가 너무 잘 담겨서 풍경 사진만 백장 넘게 찍고 온 것 같아요​  ​ 여행을 가신다면  제 글이 도움되시길 바라요 😎  ​# #도 #시 #여행 #여행 #국내여행 #보트 #제트보트 #바람의언덕 #해금강# #가볼만한곳 #여행지 #소통 #전망대 #서이추 #서이추환영 #공감#국내여행지 #겨울여행 #바다 #바다여행​​ 
오늘 포스팅에서 소개할 3곳은다른 관광지들보다 유명하진 않지만 우연히 들렸다가 너무 좋았어서 꼭 하고 싶은 곳​​​​​​​팔경 중 하나, 기암괴석에 올라 해금강을 볼 수 있는   ​ 첫 번째 관광지는 ​원래는 바람의 언덕을 가려고 했다가 바로 옆 이 곳으로 오게 됐는데바람의 언덕도 가 본 이모는 '풍차밖에 볼 거 없는 거기보다 여기가 훨씬 멋있다!'라고 했다. 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 위치는 바람의 언덕 바로 옆에 있다.사실 시간만 넉넉하면 두 군데 다 가는 것도 방법 내려가는 길이 날도 역시 흐리고 해무가 엄청나게 껴있었다. 여행 내내 '날이 맑았으면 더 좋았을텐데'라는 생각을 했었는데또 해무가 껴서 더욱 멋있었던거 같기도 하다.   내려가는 길은 잘 정돈되어 있어서 험하진 않지만무조건 편한 신발 신고오는거  왜냐하면 막상 전망 포인트 오면 이렇게나 길이 험하기 때문이다.넘어지지 않게 조심히 올라가야 한다.  에서 볼 수 있는 뛰어난 풍경 8가지를 '팔경'이라고 하는데그 중 하나가 라고 한다. 그런데 정말 해무가 얼마나 심했냐면.. 이 정도..바닷가 근처에 사는 집들은 정말 얼마나 습할까(?)​​​​​​​​​모래질이 좋고 바닷물이 맑아 그 이름을 갖게 된 명사해수욕장  전 날 몽돌해변을 다녀와서또 어느 해변을 가볼까 돌아다니다가 차를 멈추고 들린 곳 명사해수욕장경상남도 시 남부면 저구리 몽돌해수욕장에 비해 사람들에게 많이 알려진 곳은 아니었지만수심이 완만하고 모래가 고와 해수욕하기 좋은 해변이라고 한다.​그리고 캠핑하러 오는 사람들도 꽤 많은 것 같았다. 명사해수욕장의 가장 큰 포인트는바다 위를 걸을 수 있는 수상 데크가 있다는 것이었다.  엄마랑 이모랑, 신나게 달려오는 범준이까지너무 마음에 드는 컷​-근 몇 년 전부터 이모들과 함께 국내/외 가족여행을 떠나면서혼자 여행도, 친구와 함께하는 여행도 좋지만 이런 가족여행도 너무 좋다고 느꼈다.이제서야 이런 여행도 다니고 이제는 인생이 여유롭고 즐겁다는 우리 엄마가부디 오래오래 건강해서 나랑 좋은 곳 많이 다니며 행복했으면 좋겠다. 우리 애기 이제 많이 컸다고이런 포토존 있으면 달려가서 포즈 잡는다ㅠ 너무 예뻐 내 사랑 나무 데크를 지나면 아래가 뻥 뚫려있는가슴 철렁한 다리도 나온다. 저 멀리 보이는 특이한 꽃 조형물에서 다 같이 사진도 찍고사람도 별로 없어서 너무나도 한적하고 좋은 산책이었다. 그리고 나오는 길에 이모부랑 이모 한 컷 찍어드림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바로 옆 동상과 똑같은 포즈로 찍는 센스~ + 여담이지만 이 날 생긴 작은 에피소드..​다음 목적지로 이동하려고 주차되어 있는 차로 가는데이 작은 새끼고양이가 우리 차 바퀴 안으로 쏙 들어가버렸다.​너무 작아서 어디로 들어갔는지 본네트를 열어도 안 보이고, 울지도 않고!당장 이동은 해야하는데 혹시라도 시동걸고 움직였다가 고양이 죽을까봐 발 동동 굴리다가결국 이모가 119에 전화했다.​다행히 구급대원분들 오시기 전에 내가 발견해서 손 집어넣어 힘겹게 꺼냈다.아가야 제발 건강하게 잘 살으렴..​​​​​​​​​​바다 위 떠있는 여러 섬들을 볼 수 있는 병대도 전망대  병대도 전망대는 산길을 따라 쭉 올라가다보면 나오는데(전망대 바로 앞에 주차 가능해서 차를 끌고 올라갈 수 있다) 병대도 전망대경상남도 시 남부면 다포리 산38-145 여기 역시 예정된 목적지는 아니었고 주변에 갈만한 전망대를 찾다가 가게됐다. 해무때문에 잘 보이지 않는데도 참 멋있었다.그냥 바다가 아니라 바다 위 여러 섬들이 떠 있어서 풍경이 더 멋있었던거 같다. 섬 가까이 볼 수 있는 망원경도 있지만 (별로)그냥 눈으로 보는게 더 나았다..! 저~기 앞이 도 최고 인생샷 포인트인데..!해무가 너무 심해서 잘 보이지 않아 아쉬웠다.​전망대가 작지만 너무 좋은 포인트에 위치해있어서 풍경이 너무 멋있었다. 
수락산 타고 바로 도봉산으로수락산에서 도봉산까지 약 15분 밖에 걸리지 않아서서울에서 2산을 한다면 수락-도봉도 괜찮다 보통 수락산 타고 불암산을 많이 가지만 블랙야크 명산 100 프로그램을 하는 사람이라면 이 코스로 1일2산도 괜찮다   도봉산 최단거리 (5.4km) 높이가 740m? 기억하고 있는 내가 신기..네비: 도봉산공영주차장도봉산 등산코스 도봉탐방지원센터~~자운봉~비선대~원점 도봉산 주차는 공영주차장이 제일 저렴하다고해서.. 이리로 가려고했는데도봉산 공영주차장에 입구에서도 줄 슨거보고 근처에 차 대고 들어감럭키!!!!!!!!서울산은 등산보다 주차가 진짜 힘든데 운이 좋다칭찬해 아주칭찬해  도봉산 트랭글 기록은, 정상에서 기다린시간, 점심먹은 시간까지 기록되어서 거 빼면 도봉산 최단거리 왕복 약 2시간 20분-30분  초입길도 아닌..서울 등산 길은 이렇게.. 볼거리가 많아^_^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서울등산초보 분들 이리로 오세요.. 보면서 가세요.. 처음 발걸음이라도 즐거워야지  먹거리, 장갑, 속옷, 손수건입구 근처까지 가면 등산용품, 브랜드도 다 있음 도봉산은 북한산자락으로 서울등산초보 분들부터.. 나처럼 블랙야크 인증하는 사람들부터..노원 등산 하려는 사람들까지 다 모이는거 같다물론 북한산 자체가 서울 명산이고 너무 멋진산이라서 그렇다  북한산 조!하!  양사이드로 아이쇼핑 한 뒤에도 볼거리가 참 많다북한산자락 이라 그런지수락산보다 볼거리도 훨씬 많았음 사람도 훨씬 많았다    도봉산은 북한산 국립공원자락이라 입산 하산 통제중~ 본격적인 등산 시작   도봉산 등산코스로는 최단거리로.. 길 오르면서 든 생각이수락산 다녀와서 도봉산 오길 잘했다..여기부터 왔으면 더 힘들었을꺼다 생각많이 함초행길은 길이 잘 되어있따 정도였는데 가면갈수록.. ㅠㅠ코로나로 인해 약해진 체려과.. 토할꺼같고..증멜루 힘들었따     도봉산도 정상 1km 까지는 길이 친절한 편  낙석주의..무셔워.. 빨리가라고도 적혀있음ㅋㅋㅋㅋ   무슨문인지.. 몰라.. 그냥 전진 또 전진 또 전진수락산 다녀와서 기 빨 린상태  북한산과 닮아 있다좀 더 미니미한 북한산 느낌   도봉산은 마당바위가 핫 플레이스~!! 마당바위 지나야 정상 나옴       오른쪽과 같이.. 길이 계속 저렇다 정상까지 그나마 여긴 길이 좋은 편^^;  정상가기 전 휴식처..여기서 물한모금 마시고 가야함.. 그리고 장갑도 꼭 끼세여사족보행해야하니깐여 ㅋㅋㅋㅋㅋ서울등산초보분들 특히 장갑필수  천국의 계단을 지나지나지나면정상..석.. 아니... 북한산보단 친절해서.. 좋은데 정상석까지 왜 웨이팅이있나 ㅠㅠ 일행이 많았따.. 하아... 한창기다림정상은 추우니 외투 필수인데 안가져가서 코로나 다시걸린줄     드디어 도봉산 정상 하.. 너무멋있짜나서울산  서울산에서 북한산이 젤 멋있다 증말급하게 찍음 도봉산 정상석, 정사아아아앙 새로산 이미스모자와 함께 헷  하..내려갈땐 진심 케이블카 타고가고싶었다발가락이 너무아팠음하산도중에 첫끼..★ 참치김밥 먹고서울산 1일2산 끄읕 
안녕하세요 도 여행드리는 와 바람의 언덕은 모든 사람들이 도로 여행을 떠나시는 분들이 우선 접으로 계획하는 1순위 장소이지만 저는 이곳을 서로 다른 날 다른 시간대에 다녀왔던 곳이에요. 이 두 곳은 는 오전에 푸른빛을 받아 보는 모습이 예쁘고 바람의 언덕은 황혼이 질 때 보는 것이 예뻐서 두 곳이 서로 마주 보는 곳에 위치하고 있어 주로 한꺼번에 오전이나 혹은 오후 시간에 한꺼번에 보시지만 따로따로 다른 시간에 보셔야 운치가 더욱 살아 나는 곳이에요.   이 사진은 12시경에 찍은 사진으로 아직 탑 광기 때문에 하늘은 푸른색 이렀지만 그림자는 아주 짙은 모습을 내고 인물 사진을 찍으면 그림자로 사람이 이상하게 보이는 시간이었어요.   입구에는 학동에 있는 몽돌 해수욕장은 몽돌이 큰 것으로 이루어져 있는 해수욕장이지만 이곳에 있는 함묵 해수욕장은 작은 몽돌로 이루어진 해수욕장이기 때문에 이곳에 않아 작은 몽돌 사이로 들고 빠지는 바닷물 소리를 듣는 것도 아주 즐거운 일이었던 곳이에요.  이곳 는  8경에 들어가는 곳으로 경치가 하도 좋아 신선들이 이곳에서 쉬기도 하고 놀기도 했다고 하는 곳으로 바위의 생김새는 마치 조선시대 양반들이 쓰던 갓처럼 생겼는데 이곳에 막상 올라가서 보시면 바다 쪽으로는 급한 경사를 이루는 낭떠러지를 이루고 있는 곳이라 조심하셔야 하는 곳이에요.  이곳에서는 이렇게 액티비티 한 사진을 만들 수 있는데 사람들이 이런 사진을 찍지 않는 것을 보면 어떤 때는 알려 주고 싶은 적이 있어요 그래서 지금도 여러분들이 이런 사진을 찍으신다면 너무도 멋진 사진이 나온다는 것을 알려 드리는 것이고 이 사진을 찍을 때 저는 비교적 낮은 곳에서 망원 렌즈를 이용해 찍었어요. 만약 망원 렌즈가 없으신 분들은 바위에 배를 깔고 엎드려서 찍으셔도 같은 효과를 보실 수 있는 곳이에요.  도 여행  함묵해수욕장 입구에는 학교를 리모델링 해서 박물관으로 사용하는 곳이 있는데 그냥 생각 없이 다닐 때는 그냥 학교가 있었구나 하는 생각으로 다녔는데 에서 나오면서 이곳 함묵해수욕장에 앉아 바닷물 빠져나가는 소리를 들어보니 아이들이 왁자지껄 떠드는 소리도 함께 들리는듯했던 곳으로 옛날  이 학교를 다니는 아이들이 많은 여름철에는 많은 아이들이 수영을 하면서 노는 놀이터였을 것 같다는 생각이 들었어요.  이곳  바위에서 오른쪽을 바라보면 도에서 가장 아름다운 다도해의 모습을 보이는 곳이 있는데 그곳은 소병대도, 대병대도가 있는 곳으로 항상 도에서 배를 타고 어디를 가도 자주 보게 되는 곳으로 이곳에서 멀지 않은 여차몽돌 전망대에서 잘 보이는 곳으로 낚시를 즐기시는 분들이 아주 즐겨 찾는 아주 멋진 무인도로 이루어진 바위섬이 올망졸망 모여있는 절경도 보여요. 전망대경상남도 시 남부면 갈곶리  바람의 언덕은 항상 바람이 많이 불고 그치지 않아 그런 이름으로 불리는 곳으로 한 떼는 이곳이 개인 땅이 기 때문에 입장을 중지 시킨 적도 있는 곳으로 이곳에 있는 풍차가 멋진 모습을 보여주는 곳으로 도장포로 내려가는 길이 두 곳으로 나누어져 있는 데 넓은 도로가 아닌 옛날부터 있던 구 도로를 이용해 내려가시다 보면 그곳에서 이곳이 옛날 독기를 팔고 사는 사람들이 몽이던 곳을 증명하기 위한 각종 도기들이 그려져 있었어요. 바람의 언덕 입구에 있는 곳을 도장포라고 하는데 이 도장포라는 이름은 이곳에서 중국 상인과 일본 상인들이 들어와 우리나라의 도자기를 거래하는 곳이라고 해서 그런 이름으로 불렸지만 지금은 언덕에서 내려오면서 아름다운 벽화를 감상할 수 있는 곳이기 때문에 를 가셨다가 걸어서 내려오시는 것을 드립니다. 그렇게 도장포 벽화 거리를 지나 오시면 오른쪽으로 보시면 사진과 같이 높직한 곳에 풍차가 보이고 바람이 거센 날을 그 풍차가 빨리 돌아가고 그렇기 않은 날은 풍차가 아주 천천히 돌아가는 모습을 보실 수 있는데 직접 바람의 언덕에 올라가 보시면 참 멋진 모습을 보실 수 있어 여러분들에게 도 여행드리는 겁니다. 왼쪽으로 보시면 도장포가 보이고 그곳에서 도장포 유람선 타는 곳이 보이는데 이곳에서는 외도와 해금강을 가는 유람선을 실시간으로 예약을 할 수 있는 곳일 뿐 아니라 도장포에서는 쾌속정을 타고 스릴을 즐길 수도 있는 곳이라 많은 사람들이 즐길 수 있는 인프라가 많은 곳이에요.  그렇게 나무 덱으로 만들어 놓은 계단을 이용해 올라가시면 오른쪽으로 바람의 언덕 풍차가 있는 언덕으로 올라갈 수 있는 계단이 나오는데 이곳 사에서는 사진을 찍기 좋은 포스트가 여러 곳 있어서 여러분들이 멋진 사진을 찍으실 수 있는 곳이에요. 저도 이곳을 여러 번 갔지만 시원하게 펼쳐지는 남해안의 푸른 바다와 서쪽 하늘로 넘어가는 황혼의 역광으로 보는 오렌지빛 하늘은 황홀한 느낌마저 드는 곳이에요. 도 바람의 언덕은 여러분들이 올라가시는 쪽에서 오른쪽으로 일몰이 이루어지기 때문에 오래된 동백나무들이 있는 곳으로 가셔서 보신다면 이렇게 멋진 모습을 보실 수 있고 멋진 역광으로 사진도 찍으실 수 있는 곳이기 때문에 여러분들이 기왕 이곳 바람의 언적을 가려고 하신다면 오후 시간대에 가시는 것을 드립니다.  이 사진은 바람의 언덕 왼쪽에 보면 오래된 동백림이 보이는데 그곳에는 전망대가 만들어져 있는데 그곳에서 지는 노을이 번지는 붉은색 노을 속에는 바람의 언덕 풍차를 찍은 모습으로 이때는 누가 사진을 찍어도 이렇게 멋지고 황홀한 색을 찍을 수 있어 인증 사진을 찍기도 좋았던 곳이에요. 제가 이곳을 도 여행드리는 이유는 이곳 와 바람의 언덕이  8경에 들어가 있는 곳으로 이곳을 처음 여행을 하시는 분들도 마찬가지 지만 저처럼 여러 번 여행을 해도 이렇게 멋진 모습을 보는 것이 쉽지 않기 때문에 여러분들이 이곳을 꼭 보시길 드리고 이곳에서 바로 외도로 가는 배를 타고 가시던가 아니면 외도에서 나오는 시간에 보시는 것이 좋은데 저는 나오는 시간에 보시는 것을 드립니다.  위의 사진에서 보시면 해변으로 내려가는 길이 있었기 때문에 멋진 바위를 전경으로 놓고 바람의 언덕에 있는 풍차 사진을 찍을 수 있었는데 지금은 그런 사진을 찍지를 못하고 왼쪽의 사진처럼 전체 모습을 넣고 바람의 언덕에 있는 풍차의 사진을 찍을 수 있는 곳으로 변해 있었던 곳이에요.  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 
안녕하세요. 걍산애 입니다 😊​부산의 갓성비 트레킹코스!부산의 갓성비 초보등산코스!! 를 다녀왔어요~​힘들지 않은 임도, 오솔길을 조금만 걸으면 어는새 부산의 시원시원한 바다가 눈앞에 펼쳐집니다 ^^  부산  트레킹 ​​📍트레킹코스 주차장 -  정상 -  주차장 📍일자 : 2021.12.13📍시간 : 45분 📍네비 : 부산  주차장(무료)📍화장실, 매점 있음​ ​ 네이버 지도에  주차장을 검색하면 요로코롬 넓은 주차장을 만날 수 있어요.  매점도 있네요 ㅎㅎ 배고플때 간단히 먹을 수 있을거 같아요.   입구는 2곳으로 저는 좌측 화장실 방향으로 올라가서 우측 임도로 내려오는게 좋더라구요.  겨울 동백이 예쁘네요 ^^ 보정하지 않아도 아름다운 색감을 뽐냅니다. 도  아니죠~부산 를 향해서 go go ​ 여기서 좌측으로~둘다 길은 통하는거 같아요 ㅋㅋ 여기서 산불조심 표지가 있는 우측으로.  정상 도착전에 작은 무덤이 있는 동산에 도착. 오륙도와 바다의 모습 좋네요 ^^ 좌측 방향 으로 내려갑니다~~ 오솔길을 지나면  정자에 도착.  정자 옆에서 식빵을 굽고 있는 애기 고양이 ><   정자에서 위쪽 방향으로 올라 갑니다. 길이 두군대인데 둘다 정상에서 만나게 됩니다.   정상 도착!! 쉬엄쉬엄 걸었는데 30분 정도 걸린듯 하네요 ㅎㅎ  부산 앞바다와 부산항대교가 멋집니다!! 부산항대교 동영상에는 보이지 않지만 좌측 오륙도 부터 영도, 부산항대교, 부산항 부두까지 한번에 볼 수 있어 최고!!날씨가 너무 좋아 시야도 깨끗하고 살랑 살랑 부는 바닷바람에 기분까지 좋았습니다!!​이맛에  트레킹 합니다 ㅋㅋㅋ 힐링 제대루 했어요 😆 영도오륙도  정자로 다시 돌아와서 맞은편 임도로 하산 합니다.  10분 정도만 걸으니 주차장 도착!!신선의 발자취가 남아 있다는 전설의 .신선이 반할만한 멋진 풍경이 있는 곳입니다 ^^  짧은 트레킹이 아쉬워  맞은편에 무제등 공원에도 방문해 봅니다.​ 공원이라고 하기엔 정말 작아 아기자기하네요 ㅋㅋ 무제등 공원에서도 부산항대교, 오륙도를 볼 수 있답니다.드라이브 하러 와서 가볍게 경치 구경해도 좋을 거 같아요 ^^​부산의 숨은 명소  합니다👍가벼운 트레킹 코스로는 최고 인거 같아요!!초보 등산코스로도 좋구요 ㅋㅋ ​​#부산의숨은명소 #부산 #부산트레킹 #부산트레킹코스 #부산등산 #부산초보등산코스 # #무제등공원 #자연속으로 #걍산애​​​​ 
바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​안녕하세요🤗이번 연휴도 정말 잘 먹고 보냈어요그와중에 잠시나마(?) 산책을 다녀왔는데꽤나 괜찮아서 소개해드려요😉​  바람의 언덕자리없어서 유료주차장 이용 3천원​원래 통영쪽을 다녀오려했는데시간도 애매하고 해서 바람의 언덕으로 향했어요 치면 바람의 언덕이 나올 정도로사람들이 많이 찾는 곳 이더라구요😊​저희는 점심시간 즈음에 방문했는데바람의 언덕 주차장은 이미 만차여서유료주차장에 3천원을 내고 주차했어요도로가에도 주차해둔 차량이 정말 많았는데너무 언덕배기라 위험해보였습니다😭  관광  바람의 언덕​바람의 언덕으로 가는 길에는이렇게 소라 거북곤 보말 등등을 파는 가판대들이 줄지어 있었어요궁금했지만.. 배가 너무 불러서 패스!​  관광  바람의 언덕​갈림길이 나오는데 이쪽으로 가면 바다 위로 연결된 둑?으로 가게 되더라구요화장실도 요기에 있으니까 꼭 들리시구요😊​  관광  바람의 언덕​저희는 위로 올라갔는데이날 날씨가 넘넘 좋아서 바다가 더 파랗더라구요🌊​  관광  바람의 언덕​저기가 바로 바람의 언덕!왜 바람의 언덕인지는 모르겠지만풍차가 있어서 그런것 같아요😅​  관광  바람의 언덕​바람의 언덕에서 바라본 아래의 경관입니다동해안과는 다른 바다의 풍경이죠?이번에 가서 바다는 원없이 보고왔네요😊​  관광  바람의 언덕​풍차앞에서 야무지게 사진도 찍어보았구요ㅋㅋㅋ사실 사람이 너무 많아서 이거찍기도 어려웠어요🙃​  관광  바람의 언덕​저희는 걸어서 까지 가려고 바람의 언덕을 지나쳐서 위의 산길쪽으로 갔어요길이 잘 연결되어 있도라구요​  바람의 언덕 핫도그치즈핫도그 3000원 바람의 언덕 핫도그​그러다가 발견한 바람의 언덕 핫도그🌭참새가 방앗간 못 지나치듯어머님과 하나씩 해치웠습니다😆​  바람의 언덕 핫도그​주문은 당모치당연히 모든 치즈❤세트도 있는 듯 한데 커피는 이따가 갈 까페에서 마시려고 아꼈네요😆​  바람의 언덕 핫도그​여기서 바로바로 핫도그를 꺼내주시더라구요핫도그 먹는게 얼마만인지ㅎㅎ​  바람의 언덕 핫도그​원래 설탕,케첩,머스타드 세개를 모두 기본적으로 발라주신다고 하는데저와 어머니는 설탕은 뺐어요😄​  바람의 언덕 핫도그​왠지 여기가 포토스팟인듯?!ㅋㅋㅋ​  바람의 언덕 핫도그​치즈핫도그는 반은 모짜렐라 반은 소세지였어요빵이 바삭하기보다는 되게 폭신촉촉한 식감이라고로케빵같은 느낌이더라구요치즈부분이 진짜 맛있었어요👏👏👏​  바람의 언덕 핫도그​물론 소세지부분도 순삭합니다😅​  간단한 산책로로  관광  ​바람의 언덕에서 좀더 가면 큰길이 나오는데큰길만 건너면 로 가는 길이 나와요😊큰길은 차가 많이 다니니까 조심히 건너야해요!​  관광  ​로 가는 길입니다👍바람의 언덕쪽 뷰와는 또 다른 느낌이죠?​  관광  ​저는 개인적으로 이쪽 풍경이 더 맘에들더라구요좀더 탁 트인 바다를 느낄 수 있어요❤​  관광  ​길도 잘 가꿔져있고 왼편에는 리조트도 있더라구요뷰가 좋아서 놀러오면 좋을 것 같아요!​  관광  ​바다랑 암벽이랑 너무 잘 어울리죠정말 그림같은 풍경입니다😭​  관광  ​이런 곳 오면 꼭 보이는 안내문쓰레기 버리지말라고 되어있어서 그런가다른곳들 보다는 덜 지저분한것 같더라구요​  관광  ​크..직이는 뷰🌊🌊우리나라는 산이 정말 예뻐요​  관광  ​돌의 색들이 넘 신기해서 찍었는데사진엔 잘 안나왔네요😭​  관광  ​수학여행 온 초딩처럼 바위를 신기해하는중​​ Previous imageNext image ​킹갓제너럴어쩌구저쩌구무튼 대단하단 얘기입니다👏👏👏​  관광  ​바위와 함께 넘 예쁜 윤슬왜 엄마아빠가 자연을 좋아하는지이해하는 중이에요😉​  관광  ​반짝반짝다이아보다 예쁘다구🌊❤​  관광  ​이쪽 편에서 보니까 암벽 색이 특이한게 잘보이더라구요보라색 회색 그리고 약간 녹색? 그런느낌입니당케이크같이 층마다 아름답네요😉​  관광  ​돌을 보고 안쌓으면 죽는 병에 걸린 코리안​  관광  ​동글동글 예쁜 몽돌몽돌 반출하는건 금지되어있으니 아무리 예뻐도 여기서만 즐겨주세요😉​  관광  ​몽돌에 파도가 부딪히는 소리가넘 좋더라구요자연이 주는 asmr❤​  관광  ​물수제비 안하면 죽는 병에 걸린 남편여기서 한참을 놀다가 갔어요그래놓고 담날 팔아프다고 하더라구요자업자득이죠😆​여기서 놀다가 다시 주차장으로 가는 길에정말 괜찮은 까페도 들리구아주 알차게 바다 구경을 하고 왔어요까페 소개는 다음 글로 올려보겠습니다❣  ​저는 개인적으로 바람의 언덕보다는가 훨씬훨씬 좋았습니다!바람의 언덕은 뭔가 왜..왜 유명하지? 싶은 아주 살짝 생각도 들었는데는 좀 작지만 예쁜 풍경을 느끼고 오기 좋더라구요그래도 도 갔는데 바람의 언덕 안가긴 아쉬우니깐도 가시면 제가 다녀온 루트로 한번 다녀오시는거 드려요!👏👏👏​​##여행#여행#관광#볼거리#바람의언덕##산책#바람의언덕#바람의언덕핫도그# 
​미시령 옛길을 따라 가다보면 이렇게 울산바위가 단풍으로 물들은 모습을 보면서 10월의 마지막 산행은 금강산 화암사로 단풍 트레킹​ ​금강산 산줄기에 위치한 강원도 고성의 화암사를 네비에 치고 갔다주중에는 화암사 절 앞에 주차를 할 수 있다는데 주말, 공휴일에는 등록 차량만 들어갈 수 있고 다른 차들은 모두 주차장에 주차해야한다​제 1 주차장으로 들어가면서 선결제 3000원을 결제하고 주차장 안쪽으로 들어가다보면 화암사 푯말을 보고 계속 올라가면 제2주차장이 나온다 그 쪽에 차를 대놓으면 덜 걸을 수 있다 ​ ​화암사 입구부터 절까지 이렇게 멋드러진 숲길이 펼쳐져 있는데10월말에 갔을 땐 단풍이 이쁘게 물들어있어서 장관이 따로 없었다 실제로 보는게 최고​여튼 제2주차장에서는 2분정도만 걸어올라오면 바로 화암사 매점이 나오고 그 맞은편에 숲길로 올라가는 길이 있다​ ​이 곳이 숲길 입구까지는 1.2km, 약 1시간정도 잡고 올라가면 된다근데 엄청나게 경사진 길의 연속이니 각오하는게 좋을 듯​ ​처음에 이렇게 경사진 계단을 보곤 뭐 이쯤이야 하고 한 5분 정도 올라간다이게 50분 내내 펼쳐져 있을 줄이야​ ​등산로 입구에서 5분정도 걸어올라오면 그 수바위 (쌀바위) 이다쌀이 나왔다는 그 바위여기까지만 와도 틈으로 보이는 저 멀리 울산바위와 울긋불긋한 단풍이 멋지다​ ​쌀바위 위에서 쉬시는 분들도 많길래 나는 겁이 많아서 못올라가고 남편은 올라갔다가 보고 내려오는데 바라보고 있는 것만으로도 무서웠다여기는 돌이 많아서 등산화 필수인 듯 모르고 운동화 신고 온 20대들이 많던데 돌이랑 내리막에서 미끄러지는거 많이 보았다​ ​단풍이 너무 예쁘게 물들어서 곳곳이 포토스팟​ ​수바위를 등지고 진짜 잠시 평지가 있고 나머지는 계속 오르막이다근데 일정하지 않은 높이의 연속이라 힘분배가 잘 안되어서 정말 많이 힘들었다​ ​정말 쉴새없는 수많은 오르막의 연속그냥 오르막 산길이면 모르겠는데 계단이랑 나무 뿌리를 밟고 가야하니 쉽지않았다​ ​끊임없는 오르막 10분 오르고 잠시 공간이 있어서 저 멀리 속초 바다 보면서 잠시 숨을 고르는데 이렇게 산 올라가면서 많이 쉰 적 처음인 것 같다​이런식으로 50분 올라가면서 숨 고른다는 핑계로 한 10번정도 쉰 듯 길게 1~2분 쉰건 한 3~4번?​ ​그래도 저 너머 금강산 산맥들과아름다운 단풍이 펼쳐진 풍경 덕에 힘이 안들어가는데 열심히 위만 쳐다보고 올라간 듯​ ​진짜 감사하게도 잠시 또 평지 진짜 잠시일 뿐​ ​시루떡바위까지 올라오는데 30분이 좀 안걸렸는데여기까지 오면 반 정도는 온 것 같다여기서 또 목 마르다는 핑계로 쉬어가기​ ​이런 식으로 진짜 계속 오르막 또 오르막도착 10분전​ ​마지막 즈음에 다 오면 있는 계단 차라리 이렇게 일정한 계단은 덜 힘들다 높이가 일정해서 하체에 힘 분배하기도 쉽다​ ​진짜 마지막 오르막옆에 줄 잡고 돌 밟고 올라가면 되는데 마지막에 힘이 안들어가서 남편 손에 이끌려서 겨우 올라갔다​ ​50분, 정확히 47분 걸려서 올라온  / 성인대뒤돌아서면 저 멀리 속초 바다가 한 눈에 다 보인다​ ​속초바다 뿐만 아니라 고성바다까지도 다 보인다저 멀리 금강산 제 1봉인 신선봉도 보인다저 곳이 금강산이라네​ ​신선이 노닐었다는 에서 인증샷 한번 박아주고잠시 앉아서 속초 바다 보면서 물 한잔하면서 숨을 고르니 무거웠던 몸이 가벼워졌다​ ​숨 고르고 낙타바위 보러 다시 출발에서 낙타바위까지는 돌을 걸어야해서 정말 등산화 추천이다운동화 신고 올라온 사람들 보니 보는 것만으로도 불안불안​이런 돌을 한 2분정도만 걸어가면 낙타바위다​ ​저 멀리 보이는 방금 쉬다 온 그리고 고성바다와 속초바다 속초시내까지 다 한 눈에 보인다이 곳에서 온갖 리조트들도 정말 작게 다 보인다​ ​미시령옛길과 금강산 신선봉편평한 돌에 다들 앉아서 각자 쉬는데 우리도 또 잠시 쉬어갔다​ ​이런 풍경을 눈으로 담노라니 정말 신에게 감사하고 자연의 웅장함에 압도되어 감동적이었다​ ​아직 끝이 아니다헬기장인가? 하고 지나가는데 백팩킹의 성지이자 일출 산행의 성지중의 하나인 이 포인트이미 일찍 올라와서 자리잡는 백팩커들도 보였고우리가 하산할 때는 이미 6명의 백팩커들이 자리잡고 있었다​ ​등산화 신고서는 신발이 돌에 쫙쫙 달라붙어서 무섭지만 안정감 있었다풍경을 보자니 불안하고 앞만 보고 갈려니 풍경을 잠시라도 놓치기 싫고저 멀리 보이기 시작하는 설악산 울산바위​ ​정말 이 산맥과 미시령 옛길에 아름답게 물들어있는 단풍을 보면 감동을 안받을 수가 없다​ ​저 앞에 있는게 낙타바위우리는 저 낙타바위를 등지고 한참을 앉아있었다​ ​낙타바위를 등지고 보이는 풍경물론 왼편에도 바다가 펼쳐져 있다 정말 눈으로 담는 것 만큼 사진이 담기지 못해 아쉽다​ ​저 바위 끝에 앉아서 사진 많이 찍던데 난 겁이 많아서 멀리서 보는 것 만으로 만족했다​ ​오후 1시 15분에 등산하여 2시쯤  도착하여이 곳에서 3시 20분까지 앉아있었다​3시쯤엔 이미 쉴 사람 다 쉬고 내려가고 마지막에 온 저 커플만 남아있었는데 저 커플 없어지면 풀샷 담고싶었으나 30분 넘게 사진찍는 거 보니 한참을 더 찍을 것 같아서 포기하고 우리가 하산​이 전에는 아래에 있는 리조트에서 묵으면서 울산바위를 정면으로 올려다보았는데이 곳에 오니 울산바위랑 비슷한 눈높이에서 이렇게 보니 정말 신선이 노닐다갈만하겠구나 싶었다​그리고 이 곳에서 보면 울산바위가 금강산까지 가지 못하고 설악산에서 멈추고 눈물을 흘렸다는그 눈물방울들도 다 보이는데 믿거나 말거나이지만 풍경을 찬찬히 보면서 다시보면 너무 재미있다​암튼 고성 바다, 속초바다, 설악산 울산바위, 미시령, 금강산 신선봉까지 제자리에 돌면서 다 볼 수 있는 곳이 몇이 될까최고의 단풍놀이였다​ ​다시 하산할 채비를 하고 마지막으로 둘러보는데수바위의 반대편을 보니 또 다르다 멋지다​ ​울산바위가 자꾸 눈에 아른거려 뒤로 한번 더 돌아서 눈에 담아주고​ ​, 금강산, 신선봉, 미시령도 다시 한 번 더 눈에 담아주고 하산한다​ ​에 올라온 길 반대편이 산림치유의 길 2km 걸어내려가면 화암사로 나온다​ ​내려갈 땐 이렇게 흙길이라 이 또한 쉽지 않았고운동화로 내려가는 사람들은 정말 많이 미끄러웠을 듯 ​ ​그래도 산림치유의 길이라 그런가 제법 평지의 숲길이 많다여기 걸어갈 때만 해도 와 여기는 반대길보다 좀 길어서 그렇지 등산 수준 아니네 했는데그건 여기까지였다​ ​이런 가지각색의 바위를 기점으로 등산의 길로..우리는 하산이라 덜 힘들었는데 이 길로 올라온다면 많이 힘들겠다 싶었다​ ​이렇게 계속 되는 흙길이라 많이 미끄러워서 앞에 운동화 신고 올라온 몇몇 가족들은 자꾸 미끄러지고 옆에 잡고 간다고 시간도 많이 지체되고굉장히 힘들어보였다​우리는 비교적 빠르고 안정적으로 내려갈 수 있었긴하지만계속 되는 내리막이라 용을 하도 써서 무릎이랑 허벅지 앞 부분이 너무 힘들었다​ ​이렇게 군데군데 울타리가 뽑혀있는 곳들도 곳곳에 있어서 위험해보이기도 했다​ ​계속 되는 내리막이라 이 길로 올라온 사람들 정말 힘들었겠는데? 계속 이 이야기하면서 용을 쓰고 내려왔다차라리 우리는 50분 딱 미친듯이 오르막 올라간게 낫다 싶을정도​ ​이제 560m 남은 화암사이제 계속 이런 내리막을 560m 가야한단 말​ ​이 계곡까지 계속 되는 내리막인데 똑바로 내려올 수 있는 구간은 없다무조건 옆으로 비스듬히 내려오는데도 엄지 발가락이 어찌나 눌리던지​ ​계곡물을 따라서 계속 500m정도 내려오다보면 이렇게 드디어 도로와 사람들이 보인다​ ​우리가 처음 올라갔던 그 매점쪽이 아닌 아예 화암사 바로 앞에 도착개인적으로 여기로 등산하면 더 힘들 것 같단 생각하산은 45분 걸렸는데 넉넉잡아 한시간 잡으면 될 듯 ​ ​내려온 김에 통일신라 시대때 지어진 이후로 몇번을 소실되었다가 계속 중건이 되었다는 화암사는  금강산 최남단의 절이고 강원도 문화재 자료로 지정되어 있다고 한다​ ​수바위를 보면서 차 한잔 할 수 있다는 란야원 전통찻집도 있고그 바로 옆이 화장실이다​ ​바로 옆 수바위뷰를 자랑하는 화암사의 해우소 화장실에서 볼일 보고 나오는데 떡하니 펼쳐져있는 수바위이 또한 장관이었다​ ​마침 해가 넘어갈 때라 넘어가는 해가 수바위를 비추는데 멋있더라오후 4시반쯤이라 관광객도 거의 없어서 조용히 단풍을 즐기기에 최고였다​ ​화장실 들렀다가 다시 주차장으로 향하는 길이 곳이 우리가 올라갔던 그 숲길 맞은편에 있는 매점이다​ ​주차장 내려가는 길부터 주차장도 울긋불긋한 단풍으로 물들어정말 원없이 단풍 눈에 담았다​ ​마무리는 다시 미시령 옛길 거슬러 올라가면서 여유롭게 다시 보는 설악산 울산바위와 금강산 제 1봉 신선봉​이 곳은 정말 겨울에는 위험할 것 같고 봄,여름,가을에 언제 오건 감동적일 듯일출 산행 , 백팩킹 성지인 곳이지만 알려지지않은 단풍 이기도 하다트레킹 생각하고 갔다가 짧고 힘든 코스라 정말 많이 힘들었지만 올라가면 그 힘듦이 깨끗이 날아가는 그 곳꼭 한 번 가보길 ​ 수암전매점강원도 고성군 토성면 화암사길 100수암강원도 고성군 토성면 인흥리고성화암사강원도 고성군 토성면 신평리금강산화암사강원도 고성군 토성면 화암사길 100화암사골강원도 고성군 토성면 신평리 고성바다, 속초바다, 속초시내, 설악산 울산바위, 미시령 옛길, 금강산 신선봉까지 파노라마로 펼쳐져있는 금강산 화암사 < / 성인대>​강원도 고성군 토성면 화암사길 100​주차는 화암사 제 1 주차장에서 3000원 선결제 후 조금 더 화암사 방면으로 올라와서 제 2 주차장에 하는게 더 가까움등산 1.2km 넉넉잡아 1시간 - 1시간 30분 하산 2km 넉넉잡아 1시간 - 1시간 30분​​ 
​도 여행중 첫째날은 늦게 도착을 해서숙소에서 1박을 하고 다음날 본격적으로도 여행을 다녀 봤는데요, 첫번째 들린곳이 바로 도 인  인데요 지금부터 이야기 해볼까 합니다​​ ​​ 맞은편에는  여행 필수 코스인바람의 언덕과 중간쯤에 해금강테마박물관​까지 한 곳에 가볼만한곳이 도보로 30분거리 안에 전부 위치해 있어 이곳에 오면유명한 여행지 3곳을 전부 볼 수 있답니다​​ ​​도 여행으로 를 찾은것이 이번이처음은 아닌데요 매번 올때마다 여행객이몰리다 보니 바람의 언덕을 구경하고 는전망대에서만 바라보고 지나쳤는데 이번에직접 둘러 보았더니 그때 직접 보지 않은것이후회가 될 정도로 풍경이 예술 이더라구요 ​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​위치경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23​바람의 언덕에서는 도보로 10분 정도 위치길 건너 맞은편 있구요 관람시간이 별도로정해져 있는 여행지는 아니라서 언제든지구경을 할 수가 있는걸로 알고 있습니다​​ ​​주차장은 해금강테마박물관 가지전에있는데요 도로변에 대략 10~15대 정도주차가능한 자리가 있는데 요즘은 크게어려움 없이 주차를 할 수 있습니다​​ ​​해금강테마박물관 울타리 옆으로 로가는 길이 있구요 눈 앞에 보일 정도의거리라서 10분이 채 걸리지가 않으니깐천천히 경치를 감상 하면서 가시면 됩니다​​ ​​팔경 중에서 자연이 선사하는 최고의모습을 보여주는 곳 중에서 의 경관이으뜸이라고 말할 정도로 바위와 바다가 장관을이루기도 하는데요 신선들도 풍류를 즐겼다는말이 과언이 아니라는 것을 보여 주네요​​ ​​내려가기전 주차장 윗쪽에 만들어 놓은 전망대에서 전체적인 풍경을 감상하고내려와서 망설임 없이 바로 로 발걸음을옮겼는데요 도로가 잘 만들어져 있는것도마음에 쏙 들기도 했답니다​​ ​​로 1분을 채 내려가지도 않았는데눈 앞으로 펼쳐지는 주변 바다의 경치가절경을 이루고 있어 한시도 눈을 땔 수가없더라구요 ​​ ​​도  는 옛날 부터 신선이풍류를 즐기며 놀던 자리 라고해서 붙여진이름 이라고 하는데요 신선이 아니라 신선할아버지가가 왔어도 이곳에 머물지 않고지나칠수가 있었을까 싶네요​​ ​​숙소에서 일찍 체크아웃을 하고 도착을했는데 저 보다 훨씬 먼저 도착을 해서경치를 감상하고 돌아가는 꼬마 여행객들이 사이좋게 손을 잡고 올라가는 모습이어찌나 귀여운지 도촬을 하고 말았네요​​ ​​아래쪽에 작은 몽돌해변이 있는데요 그 곳에있는 몽돌이 이뻐서 주워가는 여행객들이더러 있는듯 하네요소중한 자연은 그 자리에 두고 여러사람이함께 보는게 좋지 않을까요^^​​ ​​그래도 도의 를 이른 아침부터방문을 했는데 기념사진 한장쯤 남기는건필수가 아닐까 하는 생각에 바람에 엉망이되어버린 머리를 하고 찍어 봤습니다 ​​ ​​몽돌해변으로는 꼬마 손님들이 한 두명씩내려가서 놀고 있는 모습도 보였는데요아무래도  바위 윗쪽에는 아이들이다니기에는 다소 위험한 요소들이 있어서해변에서 노는것이 좋을듯 싶네요​​  ​​ 주변으로 보이는 기암괴석과 바다뷰가너무 좋아서 영상에 한번 담아 봤는데요 이날은 날씨까지 한 몫을 제대로 해주어서최고의 풍경을 연출해 주더라구요​​ ​​조금 아쉬운 부분이 있다면 오전 시간대 라서의 포인트인 갓바위 촬영을 할때역광이 비추어서 파란하늘 사진을 함께 담을 수없었다는 점이 조금 아쉬웠답니다​ ​​선비의 갓처럼 생겼다고 해서 갓바위 라고불리기 시작 했는데요 예로부터 벼슬을원하는 사람이 정성을 받들어 제를 올리면소원이 이루어진다는 속설이 전해지는 곳이라고 하네요​​ ​​ 갓바위 밑으로 내려다 보니 바다가바위에 갇혀 버린듯한 모습이 떠오르기도했는데요 해외 토빅을 보면 이런 곳에서 다이빙을 하기도 하더라구요​​ ​​겹겹이 쌓인 퇴적암 지층들이 자연스럽게계단을 만들어 주는 곳도 있어서 여행객들이어려움없이 다닐수 있게 해주기도 하네요​​  ​​역광이라 갓바위 사진이 흐리게 나와서전체를 영상으로 찍어 봤는데 사진 보다는훨씬 잘 나와서 다행이다 싶었답니다지금도 가끔 영상을 보고 있구요​​ ​​어떻게 바위 아래 쪽까지 내려 갔는지는모르겠지만 바위 낚시를 하시는 낚시꾼들이많이 계시기도 했는데 한번 가서 어떤 고기를잡았는지 보고 싶기도 했답니다​​ ​​기암괴석 위에서 바다 낚시를 즐기는 낚시꾼과푸른바다 그리고 해금강의 멋진 풍경이어우러져 한 폭에 그림과도 같은 장면을 연출해주기도 했는데요 그냥 좋드라구요​​ ​​제가 도착을 했을때는 몇 명 안보였는데둘러보니 사이에 많은 여행객들이 오신걸로봐서는 확실히 도 가 맞더라구요바위 끝자락에서 멋진 포즈로 기념사진을찍어 주는 모습이 부럽기도 했네요​​ ​​기암괴석 끝자락이 갓바위 보다 인기있는포토존 인걸 보면 역시 바다가 주는 풍경이무엇과도 비교를 할수 없을 정도에 좋은배경이 된다는 뜻이겠죠​​ ​​이곳 의 풍경이 장관을 이루다 보니곳곳에서 여러 드라마를 촬영하기도 했는데요2019년 tvn에서 방영된 드라마 '왕이된남자'의촬영을 이곳에서 하였다고 합니다​​ ​​왕이된남자 드라마에서 두 주인공이 에올라 눈앞에 펼쳐진 경치를 바라보면서앞으로 더 많은 추억을 쌓어갈 것과 백년해로를약속한 곳으로도 유명한 곳이라고 하네요​​ ​​몽돌해변 앞으로 펼쳐진 바다와 바위가저만의 생각일수도 있는데요 마치 한반도지도와도 흡사하다는 생각이 들었는데요를 둘러보고 나온면서 다시 봐도그 생각이 바뀌지를 않더라구요 ​​ ​​도 인 를 둘러보고 나오면서도계속 뒤를 돌아보게 만들 정도로 그 모습이장관을 이루고 있었는데요 특히 갓바위 윗쪽에뿌리내린 소나무 한 그루가 꽤나 인상적으로다가 오기도 했답니다​​ ​​도 여행 둘째날 이른 아침 라는를 둘러 보았는데요 예전에 볼 수 없었던 멋진 풍경과 기암괴석, 반할정도의바다 경치를 볼 수 있어서 너무 좋았습니다​이것으로 마무리를 하고 다음 여행지 포스팅으로 다시 찾아뵙겠습니다.​ 
도 바람의 언덕 & 안녕하세요 이웃님들~벌써 목요일이에요~ 오늘도 지치지 미시고 파이팅 하세요^^​오늘은 아름다운 로 가볼께요~~너무도 맑았던 연휴때 아름다운 곳을 눈에 많이 담고 왔네요그 중 오늘은  와 바람의 언덕을 포스팅해보겠습니다.    오늘도 영상이 준비되어 있지요..아름다운 바람의 언덕과 의 멋진 풍경 먼저 보고 가실께요~^^  바람의 언덕을 가기위헤 에 왔습니다..가기전 '' 글씨가 이쁘게 되어 있는 포토존이 보이네요~그냥 지나치기 전에 신라 사진을 찍어보았네요..여기서 보는 뷰도 정말 멋졌네요.  포토존에서 본 뷰에요.. 저 멀리 바위섬 그리고 그 위에 소나무가 예술이었네요~~저쪽이 입니다. 여기는 바람의 언덕을 돌아보고 다음날 가보았답니다.  그리고 살짝 고개를 돌리니 그 옆으로 작은 바위섬들이 쪼로록~~바람의 언덕을 가지도 않았는데 벌써부터 풍경이 멋지더라구요.에 오시면 이곳에 꼭 와보시길 바래요^^ 바람의 언덕 풍차 사진~~이제 진짜 풍차를 보러 가 봅니다^^  저기~~ 멀리 풍차가 보이시나요?바다를 바라보고 있는 풍차~~ 저렇게 멀리서 보는 것만으로 이쁘네요~ zoom 으로 당겨서 미리 만나봅니다~~연휴라 그런지 사람들도 많아 보입니다^^ 바람의 언덕으로 가는 입구에 들어서자마자 보이는 핫도그 가게~~이곳에 핫도그가 유명한가 봅니다~~  그냥 지나치려다가 그 맛이 살짜기 궁금하여 이렇게 먹어보고 다시 바람의 언덕 풍차를 보러 열심히 가 봅니다^^ 가는 길도 주변풍경이 아름답더라구요~~그냥 집들이고 길이고 그런건데 왠지 이뻐보이는 건 기분탓이겠지요?여행이란게 그런 기분을 들게 하는거 같아요~~ 이 길을 따라 열심히 걸어서 가봅니다~~주변 풍경이 아름다워서 가는 길이 지루하지는 않은 듯 해요~  열심히 길을 걸어 드뎌 바람의 언덕으로 가는 길~ 요 계단을 내려가면 풍차를 볼 수가 있답니다^^  두둥~~~ 아름다운 풍차가 있는 이곳은 '바람의 언덕'이에요~~~도착하자마자 시원한 바람이 기분을 좋게 만들어 주더라구요~ 신라는 저 멀리 등대까지 가 보는 걸로 하였답니다^^ 멀리 등대를 당겨서 찍어보니 이렇게나 사람들이 많이 있더라구요~~이곳이 도의 이긴 한가봅니다.추석연휴를 맞아서 많은 사람들이 아름다운 풍경을 보러 오셨네요..  자~~ 각설하고 다시  풍차를 보여드릴께요~~풍차 뒤로 바다가 시원스레 보입니다.  주변 바다풍경 잠시 감상하고 가실께요~~  등대쪽으로 내려가면서 중간중간 뒤돌아서 본 풍차 모습도 멋졌네요~~내려가는 길에 이렇게 풍차를 담아봅니다.. 저기 아래쪽으로 고고~~ 풍차에서부터 여기 아래 등대까지 쭈~욱 내려와서풍차를 배경으로 사진을 찍어봅니다.어떻게 잘 나왔나요?   다정하게 그리고 가까이 셀카타임~~~ ^^ 저멀리 풍차를 손위에 올려도 보구요~~ 등대 반대쪽도 이렇게 한번 훑어보구요~~ 등대에서 바라본 바람의 언덕 모습입니다.사람들이 정말 많았네요~~ 더 많이 어두워지기 전에 풍차 아래서 사진하나 찍어보았네요.. 그래고 어둠속에 있는 풍차모습이렇게 하루를 잘 여행했답니다. 여기는 다음날 가본 의 모습이에요~~~여기는 드론으로 찍은 사진이에요~~​신선도 쉬어가는 곳이라는 그만큼 아름다운 자연을 볼수 있는 곳이 이곳이 아닌가 싶네요. 에서 바라본 건너편의 모습이에요~~물안개인가요? 푸른 빛이 신비수럽게 보이는 느낌이었습니다.정말 멋진 풍경을 보여주더라구요.. 오시면 이곳에도 꼭 와보시길 바래요~~  그냥 사진보다 드론으로 찍으니 더 멋진 풍경을 담을 수가 있었네요..바람의 언덕은 담지 못했지만 말이죠..ㅎㅎ  의 바위산을 이렇게 보니 더 멋지더라구요~  아름다운 를 드론으로 담고 있는 신라의 모습도 이렇게 남겨보구요~~ 바람의 언덕에서부터 여기 기암괴석이 장관을 이루는 까지이번 추석연휴에  여행을 해보았네요~​이웃님들도 여행 하시거든 이 두곳은 꼭 필히 가보시길 바래요~~신라가 살짜기 강추해 봅니다^^​아름다운 풍경보시며 잠시나마 힐링하셨기를 바래보몀오늘은 포스팅은 여기까지에요..그럼 오늘도 코로나로부터 안전하고 건강한 하루 되시길요~  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
​ 9경 중에 제2경에 속하는 '바람의언덕'과 ''는 서로 가까이 있어서 같이 묶어 관광하기 좋습니다..​ ​바람의 언덕에 갔다가  전망대를 찾았습니다..​​ ​를 네비에 찍고 갔더니  전망대가 있는 주차장으로 안내해주었습니다..​와 전망대는 약간 떨어져 있고 접근 루트도 다릅니다..​에서 몇백미터 떨어진 전망대는 언덕이기에 걸어가기는 힘들고 차량으로 이동하는 편이 낫습니다..​​ ​늦은 오후 전망대에서 보는 뷰입니다..​​  ​오른편에 마을이 보이네요..​이곳은  전망대이고 를 가려면 마을을 통해 들어가야 합니다..​​  ​전망대에서 바라보면,수평선을 배경으로 아름다운 빛깔의 바다와 형형색색의 바위가 어우러진 다도해 풍경이 정말 일품입니다..​​  ​ 일몰이 보기 좋다고 하여 찾아왔는데 바다로 직접 떨어지는 해를 보는 것이 아니라서 다른 전망대에 가기로 합니다..​​의 남쪽 끝에 있는 여차-홍포 해안도로에 있는 전망대로 향합니다..​​에서 아름다운 뷰를 볼 수 있는 '여차 - 홍포 해안도로 전망대'에 도착합니다..​ ​여차 - 홍포 해안도로는 여차마을 입구를 출발, 전망대를 거쳐 홍포항까지 이어지는 길의 총 거리는 약 4km 정도입니다..​망산(397m) 줄기가 바다로 쏟아져 내리는 산 중턱 비탈에 길을 뚫어놓았습니다..​​ ​그러니 해안도로라고는 하지만 파도가 바로 옆까지 밀려와 부서지는 길은 아닙니다..​파도와 멀어진 대신 고지대를 통과하므로 조망의 즐거움에 푹 젖어볼 수 있습니다..​​ ​여차 - 홍포 해안도로 전망대는 동쪽 방향과 남쪽 방향으로 조망이 좋은 지점이라서 새벽에는 일출 사진을 촬영하려고 하는 여행객들이 심심찮게 찾아옵니다..​저녁 무렵 이 전망대에 도착하면 일몰의 아늑함을 만나볼 수 있습니다..​따스한 온기를 품고 하루를 마감하는 해는 가왕도 주변으로 떨어집니다..​전망대에서 2.4km 서쪽으로 떨어진 홍포항 입구로 이동해서 일몰을 봐도 좋습니다..​​ ​여차 - 홍포 해안도로는 일부 급경사면에 시멘트포장이 되어 있지만 나머지 구간 대부분은 부드러운 흙길로 남아 있습니다..​시에서는 이곳마저 포장이 된다면 해안경관이 너무 망가질 것 같아 일부러 포장공사를 안하고 있다는 것입니다..​​ ​여차마을 주민들의 생각도 도로포장 반대 입장에 서있습니다..​봄철이면 진달래가 군데군데 아름답게 피어나는 이 길은 때로 바다를 감상하면서,​때로 숲과 대화를 나누면서 걷기에 좋은 곳이라 걷기여행 애호가들의 관심을 듬뿍 받고 있습니다..​​ ​여차마을이라는 지명은 현지 주민의 말에 따르면 1백여 년 전 여자 명창이 태어난 곳이라 '여창포'라고 부른 데서 유래됐다고 합니다..​​ ​한국전쟁 전까지만 해도 여차마을과 매물도 사이의 바다에서는 고래가 살았습니다..​이곳 주민들은 주로 어업과 미역을 채취하면서 살아갑니다..​​ ​병대도가 바로 앞에 있어서 '병대도 전망대'라고도 합니다..​ ​ 남단에 자리한 '여차~홍포 해안도로'는 바다 풍광이 절경인 명품 드라이브 코스로 유명합니다..​이곳에 여차홍포해안도로 전망대가 있는데 여차마을에서 전망대까지는 3km 정도로 가깝습니다..​​  ​전망대에 오르면 동쪽으로 여차마을을 품은 천장산이..​ ​남쪽으로는 대병대도, 소병대도 등 점점이 떠 있는 섬이 손에 잡힐 듯 가깝게 보입니다..​날씨가 좋으면 대마도까지 시야에 잡힐 정도입니다..​​ ​이 같은 환상적인 풍광으로 인해 일출을 촬영하려는 사진작가들이 진을 치기 일쑤..​수평선 위로 붉은 해가 떠오를 때면 바다는 보랏빛, 주홍빛, 황금빛으로 변해가는데 마치 한 폭의 그림 같습니다..​​ ​게다가 이곳은 동해와 남해의 정기가 만나는 곳으로 '신성한 기운'을 얻을 수 있습니다..​여기에 통영 가왕도로 떨어지는 해넘이도 가슴에 남을 정도로 인상적이라 일출과 일몰,두 마리 토끼를 잡을 수 있습니다..​인근에 해발 375m로 낮은 망산 정상도 일출  중의 하나로 추천합니다..​​ ​거가대교, 여차~홍포 해안도로와 함께  9경 중 하나인 해금강도 일출 로 손꼽힙니다..​​ ​해금강마을 남쪽 500m 지점에서 바다 건너 사자바위와 마주 보는 섬 사이 동그란 해가 뜨는 모습을 볼 수 있는데 잊지 못할 장면을 연출합니다..​이 같은 풍경은 안타깝게도 1월 1일에는 볼 수 없습니다..​계절에 따라 해가 올라오는 위치가 달라지기 때문인데 3월과 9월에 장관을 볼 수 있습니다..​​ ​여차 - 홍포 해안도로에서 일출, 일몰을 감상하거나 드라이브를 즐긴 다음에는 도 동부의 해금강, 바람의 언덕, 학동, 구조라, 와현해변,서이말등대 등을 여행하거나 서부의 만 해안을 드라이브한 뒤 포로수용소유적공원, 청마기념관, 산방산비원 등을 방문하면 알찬 도 여행이 됩니다..​​ ​제가 갔을 때는 이곳 전망대에서 일몰 포인트가 안 잡혀서 좀 전에 갔던  전망대로 갑니다..​​​ ​ 전망대에 다시 돌아왔습니다..​​ ​ 전망대에 오니 해는 수평선 너머로 넘어갔네요..​​  ​오른편에는 와 마을이 있습니다..​​ ​해는 졌지만 노을이 이쁘네요..​​ ​해금강을 이루는 섬들과 노을이 어우러져 정말 멋집니다..​​  ​ 전망대에서 보는 일몰 후의 노을이 다도해와 어우러져 장관을 이룹니다..​​ ​이상  전망대와 여차홍포해안도로 전망대의 멋진 뷰이었습니다..​​어느 곳이 낫냐고요?..​글쎄요?​저는 두 곳 모두 좋고요..​꼭 점수를 주자면 ​ 전망대 99점,​여차홍포 해안도로 전망대 100점..​오십보 백보라 할 수 있습니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​240222-9 
도 '바릇'에서 라면을 먹고이제 진짜 목적지로 이동~!도를 온 진짜 목적은따로 있었기에...  도에 많이 왔었지만오늘 방문할 곳들은생전 처음...​'도'하면상위권에 뜨는 인데도왜 난 이제서야 안걸까 냐하하  열심히 여행지를 서치하다가우연히 본 사진 한 장이날 여기로 이끌었다.​그 곳은 바로 신.선.대바릇에서 까지는차로 약 20분이 걸려서이동하기에도 가까워서 좋았다.  주차장에 도오착!다행히 빠지는 차를 기다렸다가주차할 수 있었다. ''는 이름만 듣고도신선들이 노닐던 곳인가 했는데,역시나 관련이 있었다.​신선이 내려와서 풍류를 즐겼다 할 만큼자연경관이 빼어난 곳으로신선이 놀던 자리라 하여''라 불려지게 되었다.​몰랐는데 자주 다녀갔었던바람의 언덕과도아주 가까운 위치였다.그런데 왜 이제 왔냐고오;;;다음에는 도장포 벽화마을도 가봐야지~ 우와아벌써 예쁘면 어떡하냐구우ㅠㅠ입구부터 감탄사 연발...  '몽돌 반출금지' 표지판!몽돌이 방문객들에 의해무단 반출되는 사례가 많다 보니몽돌 반출로 훼손된 지형의원상 회복을 위해사비를 들여 몽돌을 채우기도 한다는ㅠㅠ​가져가지 마세요-자연에 양보하세요-우리 모두 눈으로만 보고마음에 담자구요^^ 안전 수칙을 잘 지켜서관광하도록 하겠습니닷! 길이 잘 깔려져 있어걷기에 좋았다.  키햐아~~마음이 뻥 뚫리는 듯시원~하다!  해가 서서히 내려온다. Oh my...여기서부터는 길이 좋지 못하다.'추락위험' 표지판이위협적이다...  어린 아이들과 함께 오면특히 조심해야겠다.안.전.제.일  풍경이 너무 멋져서몇 걸음 가다 한 컷,또 몇 걸음 떼고 한 컷ㅎㅎ점점 가까워져 오는 바위들... 멀리서 줌을 땡겨 보니기암절벽 위로 사람들이사진 촬영을 하느라 한창이다.무섭지도 않은가보다;이렇게 말하지만사실 난 겁이 없다ㅎㅎㅎ 와우~ 판타스틱~!이게 말이 돼???마치 해외를 연상케하는기이하고도 거대한 자연의 모습​아마 침식 작용에 의해깎여나간 모양인데너무나도 일률적인 층들이멋진 광경을 선사한다. 자연은 신비롭고그저 놀라울 따름이다. 선비의 갓처럼 생겼다고 하여 갓바위로 불리는 이 멋진 바위는예로부터 벼슬을 원하는 사람이정성을 받들어 제를 올리면소원이 이루어진다는 속설이 있다.   바람에 출렁이는 파도ㅎㅎ바다 위로 석양이 물들어간다. 와... 이 색감 좀 보라ㅠㅠ석양이 주는 生자연 필터ㅠㅠ  출렁이는 쪽빛 바다 위로은은하게 물들어가는 저녁 노을...거기에다 구름은 또 뭐냐구우ㅠㅠ 진짜 사진 찍는 내내감탄사를 얼마나 남발했는지 모른다. 저 아래에는 작은 몽돌해변이 있다.이름은 함목해변!'아, 그래서 몽돌 반출 금지 표지판이 있었구나.' 에 올라서면 굽이치는 해안이최고의 비경을 자랑한다.풍류를 즐기던 신선은 간 곳 없지만,이 곳에 올라서면 누구라도쪽빛 바다 날개를 달고신선이 될 것만 같다.  바람이 얼마나 강하게 부는지바람에 못이겨 몸이 몇 번이나 휘청거렸다.바람이 강하게 부는 날은정말 조심해야겠다.  바람에 흩날리는...  바람때문에 치마가 안으로 말려들어가굉장히 불편했다ㅠㅠ바지를 입고 올 걸 그랬다는...  여긴 정말 최고라는 남펴니♥진짜 최고! 최고!​이제 저 아래에 보이던함목해변으로 내려가봐야지~ 아래쪽 해변을 내려다보니아이들이 몽돌을 집어 들고바다를 향해 힘껏 던진다.  내려가는 길이 험하다.구두를 신고 방문했다가는진짜 큰 코 다칠 수도...우리는 운동화도 가벼운 걸로신고올 걸 그랬다는...;;   봐도 봐도 놀랍고 신기할 따름이다.  바위 틈으로 흐르는 물줄기...저 물줄기는 어디서 오는걸까??자연은 정말 신비해-   우와앗~ 하트 모양의 몽돌 발견!가져가고 싶은 마음이 솟아나지만절.대.반.출.금.지!!  석양과 바다의 조화가그저 황홀하기 그지없다.  몽돌 위로 촤르르 처얼~썩달려드는 파도가 즐겁다.  열심히 풍경만 찍는 나를열심히 담아준 남편...♥  나는 풍경만 무한 찰칵, 찰칵! 중간에 녹색점만 아니면 완벽한데ㅠㅠ​이제 실컷 구경했으니 돌아가볼까나? 그 새 많이 어둑 어둑해졌고사람들도 다 나가고 없다.  나와서 화장실에 가려고 보니입구 조금 위에 있었던  전망대다.전망대답게 여기에서 보는 뷰도기가 맥혀따!!  흔들리는 꽃도 감상 포인트!!​차를 타러 가는 길에올려다본 하늘이 예뻐서또 찰칵, 찰칵! 크으으~ 예술이다!​자, 이제 해가 거의 다 저물어가니더 늦기 전에일몰 로 빨리 이동해야겠다.​여기에서 다음 까지는차로 20분-  안돼애애애~조금만 천천히 내려와주렴ㅠㅠ  해가 다 저물까 둘 다 마음이 급하다.​ 여.차.홍.포.전.망.대전망대로 들어오는 길이좁은 비포장도로라서운전에 특히 유의해야 한다. 여차홍포 전망대는'병대도 전망대'로도 불린다.​ 제 1의 비경이라 하는대소병대도, 매물도, 소매물도, 가왕도 등한려해상국립공원의 섬들을 조망할 수 있다.  다도해의 풍경을 감상해보자. 붉게 물든 석양과 바다,드문 드문 우뚝 솟아있는 섬들...마치 한 폭의 풍경화가 따로 없다!!!장~관이다~!  이야~ 진짜 그림이다, 그림이야!!   진짜 사진에 다 담을 수 없는 아름다움ㅠㅠ왜 이 곳이 떠오르는 일몰로각광받고 있는지 알겠다.  망원경 2개가 비치되어 있어서저 멀리에 있는 섬들도자세히 들여다 볼 수 있었다.​이 곳은아직 많이 알려지지 않은 곳이라더 조용히 즐길 수 있는비대면 관광지로도 추천하고 싶다. 이제는 집으로 돌아가야 할 시간...늦게 도착하는 바람에 짧고 굵게 한 여행이지만,아름다운 풍경에 흠뻑 취하고자연의 아름다움에 감동받았던아주 만족스러웠던도 여행이다^^  집으로 돌아가는 길에마주한 거가대교의 야경이또 오라고 손짓하는 것만 같다^^  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 여차홍포해안도로전망대경상남도 시 남부면 다포리 산38-145 ​ 
공릉가족등반대의 가을 단풍산행일정이 북한산국립공원 도봉산 일원에서 진행되었다.오늘은 어디로 갈까요?! ​공릉가족등반대 누이, 매형과 함께 공릉동을 출발!도봉산역을 들머리로 탐방지원센터 및 금강선원광륜사, 천축사갈림길(한국등산학교)석굴암갈림길, 만월암을 경유하여 단풍이 아름다운 낭만길을 지나갑니다.​만장봉과 선인봉 하단을 가로지르는 만월암에서 석굴암코스는 낭만길 워킹코스로 가을 가을한 가을에는 단풍이 정말이지 환상적인 구간이다.​  만월암서울특별시 도봉구 도봉산길 92-4 만월암 도봉산 에덴바위와 북한산국립공원 가 조망되어지는 전망대에서 하늘꽃마리도봉산에는 '에덴동산' 이라 불리어지는 조망 가 있다.​ 바로 아래 위치한 건너편 암봉은도봉산 정상의 봉우리들을 바로 아래에서 올려다 볼 수 있는 최고의 조망터이다.에덴동산은 도봉산이 명산임을 확인 할 수 있는 대표적인 곳으로 동네 주민들은 이 암봉을 '코바위'라고도 부르곤 했다. 서울특별시 도봉구 도봉동  한머슴(매형) 좌측으로 자운봉이 웅장한 모습을 보여준다.자운봉은 만장봉(718m) 및 선인봉(708m) 과 더불어 '삼봉' 또는 '삼형제' 봉우리로 불리며,높은 산의 봉우리에 붉은 빛의 아름다운 구름이 걸려 있다는 의미에서 유래하였다.​'자운'은 불교에서 성서로운 기운을 의미한다.​필자가 사이봉 전망대라 부르는 곳에서 자운봉방향으로 이어진 데크계단을 따라 도봉산 정상 로 향한다. 도봉산서울특별시 도봉구 도봉동   Y계곡 우회로를 따라 포대능선 가는길도봉산 다락능선 및 망월사, 회룡사방으로 올라 설 수 있는 포대능선은기암괴석과 어우러진 소나무, 풍광이 으뜸인 곳이다.​포대능선은 북쪽 사패산 방향으로 망월사, 회룡사, 원각사 사찰로의 연계산행이 가능하며남쪽 도봉산 방향으로 천축사, 우이암, 오봉, 원통사 방향으로 산행 할 수 있는 북한산 국립공원 도봉지구의 주요 탐방로중 하나이다. 포대능선경기도 양주시 장흥면 울대리 다락능선포대능선에서 다락능선으로 이어지며,망월사가 조망되어지는 미륵봉으로 내려서기로 한다.​무심코 담은 사진이 오래전 설악산 서북능선을 걷다가 담은 사진과 비슷하게 다가온다.추억은 추억을 만든다....​ 설악의 여명 (Feat. 설악산 서북능선)『동국여지승람』은 “한가위에 덮이기 시작한 눈이 하지에 이르러 녹는다 하여 설악이라 한다” 하였고,『증보문헌비고』는 “산마루에 오래도록 눈이 덮이고암석이 눈같이 희다고 하여 설악이라 이름 짓게 되었다”고 적고 있다.​설산 또는 설봉산, 설화산이라고도 하며,겨울뿐만 아니라 사계절 모두 독특한 아름다움을 보인다.​​https://blog.naver.com/maumkorea/221083027184 설악산 서북능선 [한계령] 공릉가족등반대공릉가족등반대의 설악산 산행일정이 한계령을 들머리로 서북능선을 경유하여 대청봉으로 올라서는 코스로 ...blog.naver.com 다락능선경기도 의정부시 호원동 북한산국립공원 도봉산지구북한산국립공원내 동북쪽에 위치한 도봉산은 최고봉인 자운봉을 비롯하여,만장봉, 선인봉, 주봉, 오봉, 우이암 등의 암벽이 아름답기로 이름난 산으로​특히 선인봉 암벽 등반코스로는 박쥐코스등 40여개의 코스가 개척되어져 있다. 녹야원갈림길 지나 쌍줄기약수터 가는길 (Feat. 명수대)도봉주계곡은 도봉산에서 동쪽으로 뻗은 문사동계곡과 용어천계곡이 합류하는 천진사와 성도원에서 시작하여 도봉산 공영 주차장 부근까지 이어진다. 고산앙지 경행행지계곡바닥에 새겨져 있어 자획의 가장자리가 많이 이지러졌지만,전체의 윤곽은 뚜렷하며 팔분체 특유의 투박한 획과 여유있는 필치는 고졸하고 중후한 품격을 느끼게 한다.​도봉산을 처음 찾는 사람들이 무심코 지나기 쉬운 곳이다. 우이암과 문사동계곡으로 이어지는 서원교 갈림길에서 천축사 방향으로 직진한다.고산앙지 암각문 위치한 도봉서원터를 지나 천축사, 석굴암방향으로 올라서기로 한다. 공릉가족등반대의 아름다운 산행이야기산경표와 대동여지도에 도봉은 원래 산이 아니라 북한산에 속한 봉으로 나온다.​도봉은 북한산보다 해발고도 97m 작지만,바위와 노송이 아기자기하게 어우러지며 길게 쭉 빠진 능선의 수려함은 한수 위다. 데크계단 설치되어진 낙석위험구간을 빠르게 통과한다.현재의 등산로는 오래전 낙석에 위해 막힌 등산로를 대체하기 위해 신설된 등산로이다.​이 사실을 알고 있는 사람은 그렇게 많치 않을듯...하다요. 천축암/한국등산학교/석굴암 방향 갈림길에서 석굴암, 만월암 방향 우측으로 향한다.대한민국 등산교육의 요람, 한국등산학교에서 교육이 있는듯도봉대피소 건물내 사람들이 다수 보인다.​1974년 한국 최초의 등산학교로 설립된 한국등산학교는 우리나라 등산교육의 역사와 함께 태동한 교육기관이다. 재미있는 바위 도봉산의 인절미 바위를 아시나요.풍화작용에 위해 만들어진 도봉산의 명물 바위 인절미바위를 지난다. " 누이야 가위바위 보! " 석굴암갈림길에서 좌측방향으로 이어진 만월암으로 올라선다.석굴암으로의 방향도 가파르지만,만월암으로 이어진 등산로도 제법 가파르다.​천천히 울 공릉가족등반대 대원들과 숨 고르며 길을 오른다. 계곡길에서 바라본 선인봉의 우람한 자태북한산의 인수봉은 곡선의 미가 아름다워 여성답고,도봉산의 선인봉은 넓고 길게 뻗어져 있으며 왠지 남성다운 면모를 보여준다.​ 만월암이 가까워진다.데크계단이 없었을때가 그리 오래되지 않았다요. 서서히 가을단풍이 들기 시작한다.단풍은 가을의 계절이다.​올 가을 단풍은 예년 못지 않다고 하는데, 마냥 새롭다.산 아래 사람들은 볼 수 없는 풍경임에 그 모습을 볼수 있음에 행복하다. 도봉산 만월암에서 내려다본 도시 풍경성철 스님은 말씀 하셨다.마음의 눈을 뜨고 그 실상을 바로 보면 "산은 산이요 물은 물이로다." 라고...또한 참으로 사는 첫 걸음은 자기를 속이지 않는데 있다고 만월암 (Feat. 도봉산 만월보전)만월암은 도봉산 만장봉 중턱에 커다란 바위를지붕 삼아 지은 작은 암자이다. 예로부터 보덕굴이라 하여 수선도량으로 널리 알려져 있는 만월암현재에도 참선 수행하는 승려들이 즐겨 찾는 곳이다.​현존하는 당우로는 법당인 만월보전과 만월선방, 요샤채가 있고능선 위 다락능선방향을 산신각이 있다. 만월암은 오래전에 야간산행으로 자주 올랐던 곳이다.달이 뜨는 날,만월암에서 바라보는 풍경이 어찌나 아름다웠던지 아직도 머릿속에 생생하다. 수락산 귀임봉과 불암산이 수줍게 고개를 내밀고 있다.자, 이제 낭만길 지나 에덴바위가 조망되어지는 전망대로 올라가보즈아!하늘꽃마리, 한머슴가족을 기다리며 사진을 담는다. 만월암 상단 전망대에 올라 포대능선방향으로 올라서다가 만장봉 낭만길로 향한다.자연은 결코 비약을 하지 않는다.더위가 물러가고 날씨가 추워지면서,세포 속 엽록체에 켜켜이 틀어 박혀있던 광합성의 본체인 녹색 엽록소가 파괴되고그것에 가려있던 카로인, 크산토틸, 타닌 같은 색소들이 겉으로 들어나면서 잎에 물이 든다. 자운봉과 연기봉, 포대능선 및 다락능선이 조망되어지는 조망터를 내려서는 필자 마운틴월드단풍의 이유,​이 가을에 한 번이라도 타오르지 못하는 것은 불행하다.내내 가슴이 시퍼런 이는 불행하다!​단풍잎들 일제히 입을 앙다문 채 사색이 되지만 불행하거나 불쌍하지 않다. 단풍의 화려함 색감에 빠져들다.멀리가지 않고서도 단풍 구경 제대로 하네요.역시 필자의 예상이 빗나가지 않았어요.​  ​ 
 1년 2개월만에 성제봉  구름다리 준공!!​​알프스 하동의 새로운 관광가 될 지리산 성제봉(聖帝峰·형제봉)  구름다리가 착공 1년 2개월 만에 마침내 준공되었습니다. ​하동군은 21억 9000만 원의 사업비를 들여 지난해 3월 성제봉  일원에 설치된 기존 출렁다리를 철거하고 새로운 구름다리 신설사업에 착수해 지난 20일 완공했습니다.👏👏👏​ 구름다리는 다리 기둥이 없는 무주탑 현수교 형식으로 설치됐으며 총연장 137m에 폭 1.6m의 출렁다리입니다. 구름다리는 해발 900m의 지리산 성제봉  일원에 위치해 산행 전 강풍 등 기상상태를 파악하고 자신의 체력에 맞는 산행계획이 필요합니다.​​ ​​이 중 활공장 구간은 화개면 부춘마을에서 활공장까지 임도를 이용한 차량 접근이 가능하지만 임도는 일반 차량의 통행이 제한되므로 국유림관리소의 출입 가능 여부에 대한 사전 파악이 요구되오니 참고하세요!​​ ​​이곳 구름다리에서는 소설 <토지>의 무대 악양면 평사리 들판의 풍성함과 푸른 섬진강의 비경, 섬진강 건너 우뚝 솟은 백운산의 자태를 만끽할 수 있어 알프스 하동의 새로운 관광가 될 것으로 보이며, ​주변에는 최참판댁을 비롯해 박경리문학관, 화개장터, 천년고찰 쌍계사와 칠불사 등 관광가 즐비해 알프스 하동의 관광 시너지 효과도 클 것으로 전망됩니다. ​​ ​​구름다리를 이용할 수 있는 등산 코스는  1코스 △강선암 주차장→ 구름다리(1.6㎞ 1시간 30분)  2코스 △활공장→성제봉→ 구름다리(3.0㎞  1시간 10분) 3코스(3-1,3-2코스로 나눠짐) △고소성→ 구름다리(3.4㎞ 3시간) 등입니다.​코스 안내도를 참고하시고, 날씨도 사전에 파악하시어 안전하고 즐거운 산행 되시길 바랍니다.😊😊​​​​#하동여행 #관광 #성제봉구름다리 #구름다리 #형제봉 #고소성 #하동가볼만한곳  
​ ​​​부산 숨은 벚꽃  유원지 걷기  ​​​안녕하세요 굥이 입니당!​​​부산은 지난주 평일엔 미세먼지로 난리도 아니었고, 토요일엔 비바람으로 난리도 아니었답니당한주를 요란하게 보내며 이렇게 지나구는구나 싶었는데..​무슨 일인지 일요일엔 날씨가 그렇게 좋더라구용바람도 살랑살랑 불고, 날씨도 완전 봄 날씨에 미세먼지는 또 어찌나 좋던지집에만 있기엔 너무 아까운 날씨라며 짝꿍이가 급 데이트 신청을 하더라구용  ​ 유원지유원지부산광역시 남구 용당동 산170 ​​​​​부산은 저번 주가 벚꽃 절정기 였답니당제가 방문했던 일시는 2021.03.28 이니 포스팅 보시는데 참고하세용​남구 토박이인 짝꿍이가 숨은 벚꽃맛집이 있다며 급으로 데려간 유원지어찌나 이쁘게 만개를 했던지 분홍팝콘을 보고 반해버렸지 뭐에용♡이전에 드라이브코스로 지나간 적은 있는데 이곳이 벚꽃맛집 인지는 이번에 알았어용지날 때마다 계절이 봄이 아니어서 몰랐을 거라는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 왜 작년 봄엔 날 이곳에 안 데려온 것이야????​​​​​  ​​​​​부산 숨은 벚꽃맛집 유원지! 가는 길부터 벚꽃나무가  쫙 펼쳐진 모습이에용영상 보시면 아시겠지만 정말 찐 팝콘맛집이랍니당​부산 기준 저번 주 주말이 제일 피크였을 시기인데 도로 뻥뻥 뚫린 것 보이시죵?아마 많은 사람들에게 알려지지 않은 곳이라 그런듯해용(짝꿍이 피셜ㅎㅎ)도착해서도 사람들이 붐비지 않아 너무 평화롭게 벚꽃구경하고, 사진도 마음껏 찍고 왔답니당 그래서 더 만족했던 곳이에용​​​​​​ ​​​​​왜냐면 대부분의 사람들이 부산 유원지 하면 야경 라고 알고 계시더라구용물론 야경 이기도 하지만 이렇게 낮에 오면 걷기 좋은 산책코스이기도 하답니당결과론적으로 여긴 낮이나 밤이나 언제 와도 좋다는 것~~~~~~~~​​​​​ ​​​​​ 유원지 입구에 바로 앞쪽까지 차를 가지고 올라갈 수 있지만저희는 중간에 도로변에 주차를 하고 걸어서 갔답니당그래야 벚꽃길을 더 오래 많이 걸을 수가 있거든용사진 찍기에도 유원지 들어가기 전에 도로에서 찍는게 좋아용​​​​​ ​​​​​정말 이쁘게 핀 팝콘들! 전 날에 비바람이 그렇게 불어서다 떨어지고 없을 줄 알았는데 이렇게나 잘 버티고 있어주다니! 고마웡♡​​​​​ ​​​​​벚꽃나무 아래에서 짝꿍이와 사진 좀 찍고,걷다 보니 금방 도착한 유원지 입구길가에 주차하고 5분만 걸어가면 있으니 입구까지 차 들고 가지 마시고중간에 적절한 곳에 주차하시고 걸어가길 추천드려용 꼭!​​​​​ ​​​​​신선의 발자취가 남아 있는 유원지라는데어디 한 번 걸으러 가 볼까낭~~~~~~  ​ ​​​​​부산광역시 지정 기념물 제29호인 유원지걷는 코스가 그리 힘들지 않아서인지 아이들을 동반한 가족들이 대부분이였어용저희처럼 젊은 커플은 안 보이더라구용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대부분 벚꽃길에서 사진만 찍고 가는 듯 햇어용​사진 찍고, 중간에 꽁냥거리며 걸었는데도 왕복 1시간 컷이면 되는 이곳!다음엔 가을에 도시락 싸 들고 다시 와 봐야 겠어용​​​​​ ​​​​​길이 그리 험하지는 않지만 그래도 중간에 오르막도 있고,내리막도 있는 그런 길이니 꼭 운동화를 신고 가시길 추천드려용​​​​​  ​​​​​상록활엽수와 낙엽활엽수가 섞여 있는 이 길을 따라  쭉 올라가면 된답니당  ​ ​​​​​올라가는 길에 떨어진 벚꽃잎들 좀 보세용핑크핑크한게 이쁘다는 생각이 들면서도 유원지 관리하시는 분들께서는 치우시기 정말 힘드시겠구나 하는 걱정도 되더라구용ㅠ_ㅠ​​​​​ ​​​​​올라가다 보면 보이는 일송정이라는 정자올라가다 힘드신 분들은 잠깐 들러서 쉬었다 가시면 좋을 것 같아용​​​​​  ​​​​​전 힘들지는 않았지만 올라가 보고 싶어서 올라갔어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정자에 앉으니 바로 앞에 벚꽃나무도 보이고, 봄바람도 느끼고!잠깐 앉았다 가기 잘 했다는 생각이 들더라구용​​​​​ ​​​​​올라가는 길에도 정말 많았던 벚꽃나무부산 살면서 유원지가 벚꽃맛집이라는걸 왜 이제야 안 걸까용..!그리고 이렇게나 걷기 좋은 힐링 코스였다는 것도 말이에용​​​​​ ​​​​​영국의 함장과 승무원들이 이곳 용당포에 상륙하여 주민들과 접촉을 가졌던 최초의 영국인 이었다는 것을  기념하기 위한 기념비가 있었어용오르면서 멀리 보이는 영국 국기가 뭔가 했더니 바로 이거더라구용​​​​​  ​​​​​요즘 인기만점인 산스장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유원지에도 있더라구용​​​​​ ​​​​​이곳이 정상은 아니지만 여기서도 보이는 부두의 모습과 조도^ ^중간에 경치 보며 짝꿍이에게 우와 부산에 저런 섬이 있었어?라고 했다가바보소리 들은 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩜 내가 나온 학교를 못 알아보다니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캠퍼스 뒤쪽만 보면 해양대인지 정말 모르겠더라구용...  ​ ​​​​​4년 다닌 학교도 못 알아본다며 짝꿍이에게 바보소리 들으며 다시 으쌰으쌰 힘을 내서 올라가 봅니당ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​와중에 할 건 다 하는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 모습이 귀여워서 찍은 나♡♡♡♡♡​​​​​  ​​​​​드디어 도착한 정사에서 내려다 본 모습이에용!!정박해 있는 화물선과 크레인, 컨테이너들이 쫙 깔려 있는 부두,저 멀리에 보이는 반가운 부산항대교와 조도, 태종대부산에서만 볼 수 있는 가장 부산다운 모습이 아닐까 싶네용​​​​​ ​​​​​뭔가 모르게 낯설지만 부산다움을 더 높은 곳에서  보고 싶은 마음에가장 높은 곳에 있는 돌로 가 보았어용눈앞에 마주한 부두의 모습은 그야말로 천하일품!​​​​​ ​​​​​저녁에 오면 반짝이는 부두는 또 어떤 모습일까 직접 보고 싶더라구용그래서 다음엔 저녁에 와 보자고 짝꿍이를 꼬실 예정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떤 분이 저녁 출사 나가서 찍으신 거 보니 정말 훌륭하더라구용​​​​​ ​​​​​정상에 올라가면 보이는 방호진지 그리고 그 안에 오빠.......  삼각대 하나만 있어도 잘 노는 31살 입니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​내려올 땐 올라올 때와 다른 길로 내려왔어용정자 기준으로 두 갈래로 나뉘는 길이 나온답니당내려오는 길에 여기도 벚꽃천국 올봄에 팝콘 정말 원 없이 보는구낭>.<​​​​​ ​​​​​내려오면서 투샷도 남겨봅니당♡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  휴게소주차장부산광역시 남구 용당동 산2-22 ​​​​​유원지 정상 찍고 내려와서 들린 휴게소네이버지도에 따로 나오지 않기 때문에 찾아가실 때 주차장을 찍고 가시면 됩니당주차장에 바로 위치해있어서 유원지 가시기 전이나 갔다 와서 들리기에 좋아용저희는 이전에 드라이브 겸 왔을 때 들렸다가 이번엔 를 걷고 들려보았어용​​​​​ ​​​​​매주 목요일은 휴무이고, 오픈과 마감 시간은 들쑥날쑥한가 보더라구용저번에 방문했을 때도 그렇고, 이번에도 그렇고 마감시간이 7시 30분인 걸로 알고 갔는데 문을 빨리 닫으시더라구용(다른 블로거분들거 찾아봐도 오픈과 마감시간이 다 달라용)​ 저번에도 6시 전에 갔었는데 마감하신다고 해서 김밥과 토스트를 포장해서 나왔었는데.. 이번엔 5시 전에 갔었는데 저희가 먹고 있을 때다음 손님들에게는 마감이라 주문을 못 받는다고 하시더라구용...사실 저희가 방문했을 때도 토스트기계 덮으셨다가 해주심ㅎㅎ방문하시고 싶으신 분들은 너무 이른 시간이나 늦은 시간이 아닌정오부터 5시 사이에 가시는 게 안전할 것 같아용 (참고하시길!)​​​​​ ​​​​​메뉴는 다양하게 있어용시간만 많았다면 여러 가지 시켜서 저녁 겸으로 먹으려고 했는데곧 마감하신다고 하셔서 가볍게 간식으로 토스트 하나랑 음료 시켜서 짝꿍이와 나눠먹었어용​​​​​ ​​​​​삶은 계란과 어묵도 먹고 싶은 마음 굴뚝같았지만곧바로 저녁을 먹으러 갈 예정이었기에 꾹 참았어용!ㅜ_ㅜ​​​​​  ​​​​​내부 모습은 이렇습니당저희가 방문했을 때 안쪽에서 어르신들이 낮술을 하고 계시더라구용간단하게 안주 시켜서 낮술 해도 좋을 것 같은 감성~​밖에서 보면 굉장히 허름하고, 곧 무너질 것 같이 생겼지만막상 안으로 들어와 보면 나름 아늑하고, 숲속 산장에 와 있는 느낌이랍니당  ​ ​​​​​하나 주문하면 이렇게 반으로 나눠주신답니당원래 이렇게 주는게 아니라 우리가 둘이라 나눠주신건가..?싶은 생각이 들긴하지만용ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​맛은 우리가 다 아는 그런 익숙한 맛이랍니당근데 맛있어용!! 아는 맛이 더 무서운 법햄, 치즈, 계란이 들어가는데 치즈를 맛있는걸 쓰시더라구용​이번에도 간단 메뉴만 시켜서 먹어봤는데다음엔 좀 일찍 와서 여러 메뉴들 다양하게 먹어보고 싶네용​​​​​이상 굥이의 부산 유원지 리뷰였습니당~  ​​​​ 
​모처럼 내리는 봄비가 반가운 연휴입니다. 지난 경주 캠핑 때 말라버린 계곡과 하천을 보며.. 제발 비가 왔으면 좋겠다는 생각을 했었는데요. 다행이 이틀 동안 단비가 내려 땅을 촉촉하게 적셔주네요. 비가 와서 불편한 점도 있지만.. 환경과 농작물, 그리고 우리를 위해 조금 더 와줬으면 합니다.​  ​정확한 날짜도 기억이 나지 않는  4월의 어느 날, 친구와 함께 산책을 하고 온 곳을 소개해볼까 해요. 친구는 아이를 학교에 보낸 후 홀로 이기대 산책로를 걷다 제게 전화를 했어요. 혼자 걸으니 힘들기도 하고 또 살짝 무섭기도 했나보더라구요ㅎㅎㅎ. 오전의 운동이 필요했던 저는 얼른 친구가 있던 곳으로 달려갔답니다. ​친구와의 급 만남~ 우리는 소문으로만 들었던 새로운 산책로를 걷기로 했어요. 바로 용당에 있는 무제등소공원~ 검색을 해보니 주차장이 있다고 해서 출발했지요. 이기대입구에서 차로 10여분 달렸을까요?  이 인근을 꽤 자주 지나다녔지만.. 막상 무제등소공원에 온 건 이번이 처음이네요~~​ ​넓직한 주차장에서 곧장 이어진 공원의 입구. 동네 주민을 위한 운동 기구가 여럿 있더라구요. 여기서 근력 운동하고 산책까지 하면 괜찮겠더라며~​​무제등소공원 자리는 1995년부터 2005까지 쓰레이 소각장으로 이용이 되었던 곳이라고 해요. 하지만 현재는 소각장 대신 주민들의 쉼터로 탈바꿈 되었다고 합니다~~ ​공원 한켠에는 무제등공원 이름의 유래에 대해서도 적혀있어요.  산봉우리에는 무제등이라는 큰 바위가 있었데요. (실제로 무제등공원 바로 옆에는 가 있답니다.)  이 바위에는 신선의 발자국과 신선이 탄 발자취가 있었다고 해요. 이 이야기에서 와 무제등소공원의 이름이 나오게 된 것.​​규모가 크기 않은 무제등 소공원. 이 안에는  산봉우리를 포함하여 불로장생을 상징하는 10장생을 곳곳에 숨겨두었어요. 이것을 찾아보는 것도 또 하나의 재미~~ 일단 사슴은 발견!! ㅎㅎㅎ  ​길을 따라 쭉 들어가볼까요?​이때만 해도 길가에 철쭉도 많이 피어 있었네요~~​ ​몇 걸음 걸으니 언덕 위에 있는 작은 정자가 보입니다. 이곳은 운동 나온 동네 어르신들의 쉼터가 되었네요. 더운 날 선선한 바람을 쐬며 앉아 쉬기 좋은 곳. 김밥 한줄 들고와서 피크닉 즐겨도 괜찮겠어요~​ ​ ​ 십장생 중 하나인 학도 발견!!!~~ ㅎㅎㅎ사진은 못찍었지만 본 것도 있고 미처 발견하지 못한 것들도 있는데요. 이 공원 안에는 해, 달, 산, 물, 거북, 대나무, 소나무, 불로초 등도 있다고 합니다. 혹시 여기 산책하러 가시는 이웃님들 계시다면 꼭 찾아보세요~~​ ​공원 안쪽으로 들어가면 부산항이 내려다 보이는 전망대?가 나와요. ​ ​여긴 낮 풍경도 볼만 하지만 야경 보러 오기 괜찮을 것 같은데요? 부두와 부산항 대교, 그 뒤로 펼쳐진 천마산까지~~ (다음에 야경 보러 다시 와야겠어요 ㅎㅎ)​ ​무제등소공원에서 내려다 보이는 부두 일대(용당포). 설명문에 따르면 이곳은 우리 역사상 최초(1797년 10월 13일)로 영국범선인 프로비던스호와 그 부속선인 프린스 윌리엄 헨리호가 도착한 곳이라고 해요. 이 배들은 8일간 정박하며 조선으로부터 식수, 뗄감, 부식 등을 공급받았다고 합니다. 이후 프로비던스호의 함장인 윌리엄 로버트 브로턴은 "북태평양 항해기"라는 책에서 손짓 발짓으로 채록한 우리말 38단어와 부산항(용당포)를 서양세계에 소개하였다고 하지요.​무제등소공원에서 보이는 부산의 모습~ 콕콕 찍어 위치 설명을 해주니 더 신기하네요. 서울만큼은 아니지만 꽤 큰 도시인 부산. 산이 많은 지형이라 도시 전체의 모습을 살피기가 어려운데요. 여기서 보니 남구, 동구, 중구, 서구, 영도구까지 한 눈에 볼 수 있네요~~​ ​망원경도 있어서 먼 곳까지 살펴보기 좋답니다~~​ ​사실 이곳은 작은 공원이라... 걷는데 10분도 걸리지 않아요. 하지만 뷰도 멋지도 조경도 잘 되어 있어 여러 번 돌아보는 것도 괜찮더라구요. 우리도 모처럼 수다 떨며 몇 바퀴 걸었답니다. ​  ​정자 위에서는 바다도 보여요~~ ​ ​신나게 뛰어노는 아이들까지 구경한 후 ​ ​다시 주차장이 있는 곳으로 발걸음을 옮기지요. ​ ​커피나 한 잔 마시러 갈까 하다가 로 가는 산책로가 있다는 걸 알고 조금 더 걸어보기로 합니다. ​아이와 함께 갔다면 무조건 들렀을 휴게소~~ 하지만 우리는 멀리서 보기만 하고 곧장 로 향했지요. ​ ​부산광역시 기념물로 지정되어 있는 . 전설에 따르면 고운 최치원 선생이 이곳 바위에 라는 글자를 손수 써서 새겼다고 해요. 현재는 찾을 수 없지만요~ (그러고 보니 최치원 선생은 해운대 석각도 남겼는데~ 바위에 글 쓰는 걸 참 좋아하신 듯~ ㅎㅎㅎ) ​신선이 노닐만큼 멋진 경관을 자랑했을 . 인근의 바다에 파도가 치면 자갈이 구르면서 아름다운 소리까지 났다고 하니 눈과 귀를 모두 즐겁게 해주는  (지역민들의) 힐링의  중 하나였을 것 같아요. ​ ​그늘이 좋은 길을 따라 슬슬 걸어가봅니다. ​ ​유명 관광지인 이기대와는 달리 한적한 . 그 끝에 가면 바다가 보이겠지만.. 가는 길은 숲이라 걷기에는 여기가 더 좋은 듯~~ ​ ​어느 누군가가 사랑을 듬뿍 담아 만들었을 노란 꽃 하트~~ 보기만 해도 웃음이 나지요.​ ​인근 어린이집? 유치원?에서 나들이도 나왔네요~​ ​꼬맹이들의 뒷모습은 꽃보다 더 예뻐요~~ ​ ​끝까지 걸어가서 를 마주하고 싶었지만... 이미 산책을 많이 한 친구가 힘들 것 같아 발걸음을 돌리기로 해요. 집에서 멀지 않으니 또 오면 되니까요~~​ ​무더운 여름, 그늘 아래에서 시원하게 산책하고 싶다면 와 무제등소공원에 방문해 보는건 어떨까요?​한적한 숲 속에서 새소리 들으며 힐링할 수 있을거예요~​​ 무제등소공원부산광역시 남구 용당동 24-2부산광역시 남구 용당동 #부산산책 #무제등소공원 # #부산 #부산전망대 #무제등공원 #용호동산책하기좋은곳 #부산숨은 #부산그늘많은산책로 #부산주차장 #무제등소공원주차 
​​안녕하세요 뻐꾸기입니당 :)아주 또 오랜만에 포스팅을 하려고 들어왔어요!가족들과 함께갔던 도와 통영에 아주 좋은 추억을 쌓아서기록하고 여러분들과 공유하고자 포스팅을 하게 되었습니당 :)​(실은 열심히 하는 친구에게 자극받아 으쌰으쌰!)​​  도 일출: 해금강​도 일출하면 바로 알 수 있는 해금강!저희 가족은 금요일 저녁 7시쯤 서울에서 출발하여토요일 새벽 4시쯤 도 해금강 안내소에 도착하였습니다!​내비게이션에는 '해금강 안내소 or 해금강 유람선 주차장'을 검색하면 됩니다~ 해금강유람선주차장경상남도 시 남부면 갈곶리 89 ​​도에 들어가는 다리를 건너고 나서도 약 한시간 가량을 더 들어갔어요!​엄마랑 동생은 뒷좌석에서 쿨쿨 저는 아부지의 말동무를 하면서 앞좌석에 앉았어요ㅎㅎ​만약 서울에서 바로 출발해서 일출을 보는 저희와 같은 일정이시라면꼭 안전운전하세요!​도에 들어가서 해금강까지 가는 길은 굉장히 꼬불꼬불하고 산도 올라야하고그리고 엄청 어두워요!​여튼 여기까지가 저의 잡담이었고~ ㅎㅎ​​​ ​​​​약 5시 10분경 해금강의 유명한 해뜰랑 말랑의 사진이에요저희가 도착한 날의 일출 시간은 5시 30분경이었어요~​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​우오옷! 해가 뜰거같았어요!  ​​​​ ​​​​하지만.. 해는 보이지 않았습니다 :)하핫;; 저희가 가기 전에 계속 비가 오기도 했고 도착했을 때 구름도 많더라구여ㅠㅠ기대를 안하긴 했지만 그래도 내심 서운했어요..​​​  도 인생샷: 근포땅굴​​사실 #도인생샷 #도땅굴 하면 빼놓을 수 없는 근포땅굴이에요!저희는 일출을 실패하자마자 바로 근포땅굴로 향했습니다!시간은 대충 6시가 안되었던 거 같아요~​해금강에서 도 근포땅굴까지는 차로 약 10분정도 거리입니다!​근포땅굴은 근포마을입구가 아닌 다른 주소를 입력해야 바로 땅굴 근처 공터에 주차할 수 있어요!경상남도 시 남부면 저구리 450 근포땅굴경상남도 시 남부면 저구리450 ​​​공터는 넓지않아요~ 저희는 새벽부터갔는데도 이미 먼저 오신분들도 계셨어요!의지의 한국인..!​​​​ ​​​​공터에서부터를 첫번째 땅굴로보면 여기가 바로 첫번째 땅굴이에요!사진찍는 사람이 안으로 들어가서 찍어야하는데물이 고여있고 물도 떨어져서 사진찍어주는 사람의 신발과 머리 옷을 지켜주기 어려워요..ㅠ​저는 다행히 착한 동생이 들어가서 열심히 찍어줬어요!아이폰 무보정본인데도.. 와우!​​​​ ​​​​하늘이 보이지 않는게 아쉬워서 보정을 좀 했더니.. 더 예쁘네용ㅎㅎ​​​​ ​​​​여기가 바로 두번째 땅굴이에요!동생이 위치를 잘 못잡아서 동굴모양이 하트는 아니지만요리조리 카메라를 잘 움직여서 각도를 잘 맞추면하트동굴이라는 말이 나올 수 있는 하트모양의 동굴이 됩니다!​저는 엄마랑 온몸으로 하트를 만들어서 찍었어요~ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​​제 기억으론 여기가 마지막 동굴이었어요!보면 사람들마다 선호하는 땅굴이 다 다른거 같은데..저는 다 예뻤어요..ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​짜잔! 보정본이에요~역시 원본보단 보정을 해야 그 맛이 사는거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​카메라맨이 어디에 있느냐도 중요하고 모델이 어디에 서있느냐도 중요한 거 같아요~저희는 가족이 함께가서 그냥 땅굴별로 호다다닥 찍고 나왔는데​여유가 있으시면 계속 이리저리움직이면서 원하는 위치를 찾아보는 것도 좋을 거 같아요 :)​아! 참고로 사진은 진짜 원피스가 최고입니다..!​엄마는 저보다 더 긴 롱원피스 입으셨는데 세상 여신샷..ㅎㅎㅎ​그리고 6시 30분도 안된 시간이었지만사진을 찍으러 오는 팀들이 있었어요 :)​모두들 부지런하셔야합니다!​​​​ ​​​​저희가 목표했던 근포땅굴에서 인생샷은 충분히 많이 건져서저희는 눈길도 안줬던 액자에요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 여기도 구도 잘잡고 예쁘게 찍으면바다가 아주 투명해서 정말 예쁜 사진이 나올 수도 있을 거 같아요 :)​​​​ ​​​​그리고 도 근포땅굴은 일제강점기에 일본군이 보급대를 위하여 파놓은 곳이라고 해요..가서 사진찍는 것도 좋지만 이런 역사가 있었구나라는 것도 알고 오는 것도 좋을 거 같아요 :)​​​  도 : ​​도 하면 또 빠질 수 없는 도 도 방문했습니다!저희는 2박 4일 일정이라서엄청 빠릿빠릿하게 움직였어요..ㅎㅎ​는 해금강 근처에 있어서 근포땅굴에서 다시 왔던 길을 돌아갔답니다..ㅋㅋㅋㅋ가족들과 함께가는 건데 돌고도는 일정이라 욕좀 먹을 수도있는 루트에요..ㅋㅋㅋ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​​ ​​​  ​​​​ ​​​​ ​​​​진짜 별거 없는 데... 보면 와... 하고 소리가 나와요계단을 걸어 내려가는 거라서 내려갈 땐 콩콩 신나지만다시 바람의 언덕을 가기위해 올라갈 땐※폭염주의보※로 인해 죽을 뻔 :)​​​​ ​  ​  ​​​​이렇게 로 내려가는 길에서 찍어도 정말 예뻐요!엄마랑 베이지톤으로 맞춰입었는데 이날 찍은 사진 모두가 정말 예쁘게 나왔어요 :)말하지 않아도 열심히 찍어주는 남동생 칭찬합니다 :)  ​​​​  ​​​​진짜 도시와는 다른 도만의 매력이 넘쳤어요ㅠㅠ위에서 아래로 찍으면 짜리몽땅하게 나와서 별로 안좋아하지만여기는 뷰맛집이기때문에 그런거 신경안쓰고 찍었는데정말 예쁘네요..ㅎㅎ​​​​  도 : 바람의 언덕​​자~ 그러면 이제 바람의 언덕으로 넘어가볼게요!와 바람의 언덕은 비슷한 곳에 위치해있지만 또 비슷하지는 않아요 ㅋㅋㅋㅋ이게 날씨가 안더우면 괜찮은데 진짜 습하고 더우니까 잠깐 이동하는 것도엄청나게 짜증나던 날씨였어요ㅠㅠ​그래서 저희는  내려가는 길 근처 주차장에 주차하고 호다닥 보고 올라와서다시 바람의 언덕 주차장으로 향했답니다! 바람의언덕주차장경상남도 시 남부면 도장포1길 60 ​​​​ ​​​​이 때 사진의 시간은 오전 7시 23분이었네요..ㅋㅋㅋ진짜 빠듯한 일정이었군하..ㅎ여튼 바람의 언덕 입구입니다!자 이제부터 계단을 올라가면 됩니다 :)후하.. 실은 2층정도 올라가는 높이의 계단이에요..ㅋㅋㅋㅋ​근데 이게 끝이아니에요..!​​​​ ​​​​도 바람의 언덕에 왔으면 봐야할 풍차입니다~~~~풍차를 보기 위해선 계단을 올라와서 다시 오르막길을 오르면 된답니다 :)하하핫! 평소라면 아무렇지도 않았겠지만 너무 더웠어서.. 힘들었어요ㅠㅠ  그래도 사진찍을 때 만큼은 누구보다 행복하게~~~저희 엄마가 제일 신나보이시네요 :)​​​​ ​​​​진짜 힘들게 찍었던 가족사진...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(어릴 때부터 가족여행가면 항상 옷을 맞춰입었어요ㅎㅎ)​삼각대 세워놓고 구도 잡느라 말도 못했으요...벤치가 있어서 거기에 올려놓고 싶었는데앉아계시는 분들이 있어서 대충 땅바닥에 놓고 막 찍었습니다..블루투스 리모컨 사랑해​​​​  ​​​​원래 사진보정하는 거 정말 귀찮아하는데...보정전후 차이가 있네요:)앞으론 열심히 해봐야겠어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 여기는 바람의 언덕 풍차에서 진짜 리얼 언덕으로 내려가는 길이에요~​​​​ ​​​​요로케 계단으로 슉슉슉 내려오면 됩니당 :)​​​​ ​​​​그러면 요로케 예쁘게 사진찍고 쉴 수 있는 벤치도 있어요 :)​​​​ ​​​​언덕에서 풍차가 나오게끔 가족사진도 또 찍었어요 :)덥지도 않고 피곤하지도 않았으면 여유롭게 돌면서 구도를 더 찾아봤겠지만...ㅋㅋㅋㅋ더위로 인해 아무곳에서나 세워놓고 찍었답니다ㅋㅋㅋㅋ그래도 정말 예쁘게 잘 나왔어요~​보여주고싶은데 아쉽당​  여튼 여기까지가 아침을 먹기 전까지의 일정이었습니다 :)​해금강 - 근포땅굴 -  - 바람의 언덕​시간적 여유가 되시는 분들이라면 이 루트 추천드려요 :)왜냐 저희는 주말에 방문했는데저 들은 9시 이후라면..사람들이 굉장히 많은 곳이기 때문이죠~​저희는 오전8시 전에 움직였음에도 관광객들이 많이 보였어요 ㅎㅎ​​다음 포스팅은 도에서 유명하다는 게장집으로 아침을 먹으러 갔던 걸 써볼거에요아주 성의없는 포스팅이 될 거같아요..진짜 핵핵핵노맛..이었던..ㅠㅠㅠ여튼! 그럼 이만~​  ​ 
여름이 다가오기전오랜만에 등산을 하게되었다.우리가족 다 같이 등산하는건 음.. 몇년만이지? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ간만에 하는만큼 간단한 코스로 정함...<구재봉활공장 - 형제봉 - 구름다리> 왕복 6KM (왕복 3시간) 정도라고 한다.산 위에서 하동섬진강을 바라 볼 생각에 설렘설렘  ​ ​화개면 부춘마을로 들어가서 구재봉활공장(패러글라디잉활공장)으로 차를 타고 굽이굽이 올라갔다.도로가 좁아 올라가는길에 내려오는 차를 만나면절~~~대 안된다....만나면... 피할 공간이 없다.다행히 우리는 마주오는 차를 만나지 않았음!!! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​산을 높이 올라갈수록하늘과 가까워지는 느낌이너무 좋았다.​ ​패러글라이딩활공장에서 일몰, 일출때 사진을 찍으면그렇게 멋있다던데 ㅎㅎㅎㅎㅎ우리는 일단 등산을 갔다온 후 찍기로 했다.​​ ​성제봉에서 반을 더가야 나오는  구름다리​​ ​성제봉(형제봉)까지는 등산로가 험하지 않고, 평탄했다.​ ​계단이 있지만..평소 헬스로 다져진 나의 몸이 계단쯤이야 껌이쥐 아주 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​ ​형제봉까지 0.3km남은 지점 중간중간 몇KM 남았는지 안내표시도 많아서길을 잘 찾아 갈 수 있었다.​ ​산 올라가기전에는 날이 더워서 등산할때 어쩌나.. 걱정했는데산이라서 그런지 오히려 시원했다.날씨마저 좋아서 기분도 조쿠여​ ​중간지점인 형제봉(성제봉)도착!!!봉우리가 2개라서 형제봉(성제봉) 이라고 불리는 곳이다 힘이 남아돌아서 오만가지포즈로 사진찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이곳에서 잠깐 헷갈릴수가 있다.구름다리 안내표시가 없음...강선암. 외둔방향으로 ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ​​​ ​봄에는 철쭉제도 한다고 한다.몇몇 남아있는 철쭉이 보였는데산을 다 덮는 철쭉이 있다고 하니 봄에 꼭 와보고 싶었다.진짜 꽃순이는 꽃이라면 환장함.....​  ​저 멀리 보이는 하동악양 들판과, 섬진강 뷰힐링이 절로 된다    몇키로 안남았을때쯤저~~ 멀리 보이는 #구름다리우와!!! ​ ​빨리 가고 싶은 마음에 거의 날라갔다.체력하나는 진짜 타고남 :)​ ​구름다리 진입 전!!​ ​ ​드디어 도착!!!!!!다리를 건너는데 , 바람이 엄청불어서모자가 날라갈뻔했다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​진짜 경치하나 예술임 #하동​  등산을 하면목적지에 도착했을때엄청난 뿌듯함이 밀려온다 나 자신 칭찬해!!!!!!  ​다시 #패러글라이딩활공장으로 내려가는길하산하는 길은 더 즐겁죵 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 중간에 극기체험도 한번 해주고요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ대체적으로 등산로가 평탄하지만 중간중간에는 경사가 급한 곳이 있음주의주의 ​ ​구재봉활공장으로 다시 도착!!노을을 못봐서 아쉬워따....​  ​하동에서 패러글라이딩을 하거나, 난이도가 낮은 등산을 하고 싶으면한번쯤 와보면 좋을 곳#하동#구재봉활공장#구름다리​구재봉활공장 주차장: 있음(협소)24시간 개방올라가는길이 비포장도로 외길이라서초보운전은 피하는게...좋다   부춘마을경상남도 하동군 화개면 부춘리구재봉활공장경상남도 하동군 악양면 개치미동길 186형제봉경상남도 하동군 화개면 부춘리  ​ 
 도 꼭 가봐야할   ​도에서 가장 좋아하는 곳이 있어요.그곳은 바로바로 ''라는 곳입니다.는 신선이 내려와 풍류를 즐겼다 할만큼자연경관이 빼어난 곳을 뜻하는 이름이에요.​오늘은 아주아주 가볍게도  풍경 살짝 보여드릴게요.눈과 마음 잠시 잠깐 힐링하고 가세요~!!​  ​ ​는 도 남동쪽에 위치하는데또 다른 관광지인 바람의 언덕과 가까워요.동선을 고려한 효과적인 일정을 짜고 싶다면와 바람의 언덕을 연달아 넣어주세요!​저희는 렌트카로 이동을 했기 때문에내비에 ' 전망대'라고 치고 갔었는데,그렇게 하면 정말 전망대로 가버리더라구요;​제가 다녀온 를 가려면해금강 테마 박물관 쪽으로 이동해서박물관 바로 옆 길로 내려가야 한답니다.​저희는 해금강 테마 박물관을 먼저 보고그곳에 차를 세워둔채로 를 다녀왔어요.​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​만약 렌트카가 아닌 대중교통을 이용한다면주말에는 '쪽빛바다'라는 버스를 타면 되고요,일반버스는 55번을 타면 된답니다.​고현터미널에서 출발한다고 했을 때,해금강 테마 박물관까지 약 1시간 30분 걸려요.단, 버스는 운행 시간에 주의해야 합니다. T_T​배차간격이 매~우 길거나아님 하루에 몇대만 운행하기도 하거든요.​도는 대중교통으로 여행은 가능하지만확실히 렌트카로 이동하는게 편리하고또 시간 효율적이기도 한 것 같아요.​ ​해금강 테마 박물관 정문 바로 옆에ㅅㅅㄷ() 조형물이 있어요. ㅎ_ㅎ강렬한 레드와 깔끔한 화이트를 사용해서조형물이 눈에 잘 띄도록 만든 것 같아요.​이런 포토포인트는 그냥 지나칠 수 없으니언니도 저도 사진 한방씩 찍고 가보도록 합니다.​이날은 심지어 날씨까지 완벽해서더더욱 사진 욕심이 나더라구요. 의욕 활활!!​  ​ 조형물 너머로는노오란 금계국 밭과 몽돌해변, 쪽빛 바다,그리고 가 따단- 하고 보인답니다.​색감이 좋아도 너무 좋아서보면서 계속 감탄사만 내뱉었어요."와, 진짜 예쁘다, 여기 최고다"라면서요.​ ​에 관한 설명도 붙어 있었는데신선이 놀던 자리라고 해서 라 불리고선비의 갓처럼 생긴 갓바위는 벼슬을 원하는사람이 득관의 제를 올리면 소원을 이뤄준대요.​이곳에선 각종 드라마나 예능, 광고를 찍었고,근처에 바람의 언덕, 도장포 벽화거리가 있다고함께 보면 좋다고 쓰여 있었답니다. 옥께이~!​ ​이곳에 있는 몽돌은 반출금지.즉, 해변에 있는 몽돌을 가지고 놀다가주머니나 가방 등에 슥 넣어 가지고 오면 불법!!​몽돌이 동글동글하고 부드러워가끔씩 '가져가고싶다'란 생각이 들지만반출하는건 불법이니 꾸욱 참아주세요. :D​ ​날씨가 많이 더운 날이긴 했지만여기까지 와서 바위 위를 안가볼수 없다 하여오빠, 언니, 동생 택택과 함께 밑으로 고고고-​위에서 바라보는 풍경도 아름다웠는데점점 밑으로 가며 보는 풍경도 찐이더라구요.몇걸음 가다가 사진 찍느라 멈추고또 몇걸음 가다가 멈추고를 반복했어요.​ ​하... 노란 금계국 x 파란 하늘이 조합 진짜 너모너모 예쁘지 않나요?!저처럼 금계국 활짝 핀걸 보고 싶으시다면한 5-6월 사이에 도 방문하시길 :))​ ​아래 보이는 몽돌해변은큰 바위에 둘러싸여 있어서 파도가 약하고조용하고 프라이빗한 느낌이 들어요.​몽돌 때문인지 프랑스 남부의 니스나혹은 파리 근교의 에트르타가 떠오르더라구요.거기도 몽돌해변이 정말 아름답거든용. ㅎㅎ​몽돌해수욕장에 앉아있는 저 커플은제가 도로쪽에서 쭈욱 내려가 를 찍고다시 도로쪽으로 올라갈 때까지해변에서 떠날 생각을 안하더라구요.​몽돌에 오래 앉아있음 궁디 아픈데어떻게 저렇게 오래 앉아 있는거지...?!미스테리에요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​까지는 나무데크가 있어서두 다리만 튼튼하다면 쉽게 걸어갈 수 있어요.하지만 바위 위는 데크가 따로 없기 땜시롱바위 위를 걸을 땐 각별히 조심해야 해요.​ ​저는 겁 많은 쫄보라한걸음 한걸음 내딛을 때마다 땀이 났는데같이 갔던 오빠는 여기저기 뛰어다니더라구요.​ ​자연적으로 생겨난 바위인데마치 인위적으로 잘라놓은 것처럼 층이 있어요.아마 침식작용이나 기타 여러 작용이 있어서이런 모습을 하고 있는거겠죠...?!​아무리 생각해도 자연은 신비롭고또 동시에 무서운 존재인 것 같아요. T_T​특이하게 생긴 바위를 보니까대만 타이페이의 예류지질공원도 생각남.​해외여행을 주로 하던 사람들 병이국내 여행지에서 자꾸 해외를 찾는다는거에요.해외의 비슷한 곳과 비교하구 막... ㅋ_ㅋ​ ​어쨌든 뭐고생하고 있는 제 발도 한컷 찍어주고​ ​이미 저 멀리까지 간 오빠도 찍어봅니다.​ ​"오빠! 오빠!"하고 불렀더니저 멀리에서 손을 흔들어줬어요. 홍홍.아니 근데 저런 벼랑 끝엔 어떻게 서있는건지!전 다리 호달호달거려 서있지도 못할텐데 말이죠.​ ​ 바위를 구경하고 난 다음언니와 저는 몽돌해수욕장에서 잠시 잠깐앉아서 파도를 보는 시간을 갖기로 했어요.​오빠는 그늘에서 우릴 기다려줬고동생 택이는 아예 카페에 가서 기다렸뜸.이거슨 마치 쇼핑하는 여친/부인을 위해백화점 어딘가에서 기다리고 있는 남친/남편.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아니 몽돌해변이 이렇게 에쁜데어떻게 안 내려가보고 그냥 갈 수 있냐고요오!!​이날 이곳의 아름다움을사진이나 영상이 100% 담아내질 못하는데진짜 실제로 가서 보면 풍경 완전 미쳤어요.​평소에 SNS 잘 안 하던 사람도맑은날 이곳을 보면 SNS에 자랑하고 싶어질 정도.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​바위를 밟고 몽돌해변으로 내려갔는데'으악' 밟을때마다 발바닥이 넘 아파요. T_T몽돌해변 갈 때에는 꼭 아쿠아슈즈 챙겨야 합니다.맨발로 걷다간 저처럼 비명지를 수 있어요.​해변에 앉아 있으니까파도가 밀려와 몽돌에 부딪히고또 빠져나가는 소리가 계속 들려오더라고요.아. 이 소리, 정말이지 힐링되고 너무 좋다는. :)​ ​도  해변에 잠시 앉아 있다가기다리고 있는 오빠와 동생택을 향해 고고씽!잠시잠깐이었지만 해변에 앉아 있는거 좋았어요.​발도 담갔는데 물이 꽤 많이 차더라구요.여름에는 물놀이하러 오기에도 괜찮을듯.사람 많이 없고 물도 깨끗하고 파도도 약하고.​ ​너모너모 예쁜 도 는영상으로 더더 생생하게 만나보실 수 있어요.혹시 조만간 도로 여행 떠나시는 분들은도 도 놓치지 말고 꼭 보고 오시길!!​다시 한번 말씀드리지만해금강 테마 박물관 옆쪽 길로 내려가야해요. 전망대 찍고 가면 엄한데로 갑니둥...T_T​  ​오늘 포스팅 힐링되었다면...?!모바일 네이버에서 @여행하는미오 찾아팬하기 한번씩만 꾸욱~ 눌러주세용 ♥​ ​ 
노장(?)은 살아있다!겨우 (645m) 다녀오고선 왠 호들갑이냐고 하겠지만,흘러가는 세월에 체력도 좀 약해지고항상 함께하는 남편은 무릎이 편하지 않고 해서,섬산행이나 사진 촬영을 위한 간단한 산행 외에는오랜 시간을 걸어야하는 산행을 한지 꽤 오래 되었다.이웃님들의 산행기에서  사진을 보고는가보고 싶어!를 외쳤지만곧바로 실행에 옮길 수는 없었다.과연 우리에게 무리가 되지 않는지,언제 가야 그래도 효율적일지 계획을 세우며다른 분들의 산행기를 두루두루 살펴보았다.물론 내용은 각양 각색.1. 의도하지 않고 산행을 하게 되어 슬리퍼 차림이었는데,어려움 없이 다녀왔다.2. 산책처럼 간단한 산행이었다.3. 여름이어서인지 가파른 길에 땀을 꽤 흘렸다.4. 오전 산행에 이은 두번째 산행이어서인지 좀 힘들었다.5. 가족 산행으로 추천한다.10월 20일, 네비 목적지를 화암사로 하고 집을 나섰다.* 산행 코스 : 화암사주차장 - 수바위 - 시루떡바위 - (성인대) - 낙타바위 - 화암계곡 - 화암사주차장1주차장에서 주차비(3,000원) 계산을 하고,2주차장에 주차.화암사 입구 가까이에 상점이 있었고,그곳이 수바위 가는 길이었다.산길에 들어선지 얼마 되지 않아 만난웅장한 수바위(쌀바위).시루떡바위.길은 가팔랐지만그래도 험하지는 않아 산행 내내 마음이 편안했다.한참을 헉헉거리며 올라가니 뒷모습이 나타났다.어, 다 왔네!(성인대)와그곳에서의 조망.수바위도 보이고, 속초와 동해바다도 보이고.낙타바위 가는 길.살아있는 것이 신기하다고 느껴지는소나무를 만났다.설악산.바로 앞에 장엄한 울산바위가 보이고.물웅덩이.미시령옛길과 미시령터널,그리고 마등령-저항령-황철봉-미시령-상봉-신선봉-대간령으로 이어지는 백두대간 능선."여보, 황철봉의 너덜길 생각나지?선답자들이 붙여놓은 재미있는 너덜길 이름도?""그럼, 얼마나 너덜 너덜한지 그 때 참 힘들었지!삼단너덜, 놀부너덜, 애기너덜이었나?""미시령의 바람은?""무시무시했지! 생전 처음 겪는 바람이었어.""작은 체구의 나는 바람에 날아갈까봐너덜돌들 붙잡고 네발로 기어갔잖아!" "상봉에서 본 일출과 운해는 정말 감격스러웠어!""되돌아가긴 했어도신선봉을 빼놓지 않고 보고 간 것은 참 잘한 일이었어.그 때 아니었으면 언제 또 신선봉엘 가 보겠어!"백두대간 하늘길을 바라보며,둘이서 행복하게 걸었던 백두대간 종주를 회상했다.은퇴 후의 삶 계획 중 첫번째였던 백두대간 종주.회갑 기념이기도 했고.우리 강산이 얼마나 아름답고 소중한지를 더더욱 깊이 느끼게 되었고,두고 두고 우리의 삶에 활력소가 되어준 백두대간 종주.오른쪽 아래 있는 바위가 신선암이고저곳에서 보는 울산바위 조망이 최고라는데,겁많은 나는 저곳까지는 못 갔다.울산바위.역광이라서 시커멓게 나와 무척 아쉬웠다.일출, 또는 오전에 보아야 하는 건데...그 앞에서 나도 한번 폼을 잡아봤다."반가워요, 울산바위!" <휴대폰 사진>낙타바위.낙타바위와 울산바위.얼마나 멋진지!용기를 내기를 참 잘했다. 낙타바위에서 더 나간 부분.내려오는 길에 마주친, 꼼짝도 하지않던 작은 뱀,살았니, 죽었니?겨울이 오는데, 어찌하여 아직도 동면에 못 들어갔니?그때가지도 단풍은 별로였다.다음날 아침,숙소(델피노 소노문)에서 바라본 울산바위.멀리 대청봉도 보였다. 
 구름다리 가는법1. 고소성 -  구름다리 (3.4km 3시간소요)2. 강선암주차장 -  구름다리(1.6km 1시간 30분)3. 활공장 - 성제봉 -  구름다리(3km 1시간 10분)  지리산 형제봉구름다리ⓒ LEE BAE  ​안녕하세요. 이베입니다 :-)요즘 부쩍 추워져서 그런지 마음이 허해서아무런 생각없이 입에 넣다보니 살이 제법붙었어요. 가만히 있으면 안될 것 같아 조금움직이자는 마음에 등산 코스를 꼭 넣어지요.등산이라기 보다는 하동에 유명한 구름다리가너무나도 보고싶었어요. 그래서 그나마 최단코스를 찾게 되었고, 가는 방법이 여러개 있었지만 강선암 주차장에서 출발하는 코스를 선택하여  구름다리로 올라갔답니다.  ​🎈 강선암주차장하동 악양면 정서리 1030-1 무료주차 가능​ ​​강선암 주차장에 화장실도 각 2칸씩 되어있고, 들어가보니 생각보다 굉장히 깨끗이 관리한 느낌이었어요. 강선암 주차장에서  구름다리까지약1시간 30분 정도 걸려서 올라가는 동안 화장실이 없으니 미리 화장실 들렸다가 출발하세요 ~​​ ​​주차장에서 바라본 풍경인데 주차장도 꽤 높은 편이라차를 타고 제법 올라와서 그런지 주차장에서 바라 본 뷰도 쩌기 저 멀리 산도 보이고 푸릇푸릇 하네요.​​ ​​이베가 있는 강선암 주차장에서의 현 위치에서  까지 거리가 굉장히 가까워 보이죠?하.. 이때까지만 해도 지도만 보고 "에이 가깝네"라고 연발했는데 말이죠.. 후회했어요.. 이베 체력이 좋은 편인데 이 날 조금은 힘들더라구요.​​  ​​자, 강선암 주차장 여기서부터 시작합니다.안내 표지에도 거리 1.6km, 소요시간 1시간 30분해발 900m로 안내 되어 있어요. 1.6km가 이렇게힘든지 시작부터는 당연히 몰랐다 이말이죠..​"13:08분 출발"​​  ​​뱀 출몰지역이니 조심하세요~사진은 길이 험해보이고 정리가 안되어 보이는 듯한데 생각보다 길이 잘 놓아져 있고, 등산객들이많이 왔다간 흔적이 나뭇가지마다 리본 표시를 해둬서 그런지 길은 쉽게 찾을 수 있답니다..!​​ ​​구름다리까지 0.7km 남았습니다.조금만 더 힘을 내보겠습니다.^^​"13:46분 경"​​  ​​진짜 경사가 장난아니에요. 그냥 평지가 거의 없다고보면 되요. 평지 있어도 거의 5m 정도? 한 3번정도나오려나.. 계속 경사의 연속이라고 보시면되요 ㅜㅜ그래도 한 번에 등산 제대로 단시간에 해보고 싶다하시면 추천드립니다..! 이베는 조금 힘들었지만 오랜만의 등산이라 재밌게 운동한 느낌이었답니다.​​ ​​드디어 0.3km남았네요. ​"14:08분 경" 1시간 소요​​ ​“14:26분경 구름다리 도착” 1시간 18분 소요​ ​​하동을 한 눈에 내려다 볼 수 있어요.경치 정말 좋네요. 올라올 땐 더웠는데고지가 높으니까 바람도 많이불고 제법쌀쌀했답니다. 옷 여러벌 챙겨가세요.​​ ​​돌 위에 올라가셔서 사진찍어도 인생샷 건지실 수 있어요.​ 이베가 하동 인  구름다리 다녀왔어요.위에서 사진까지 촬영하고 주차장까지 내려오는데 총 3시간 소요 되었답니다.하동 계획있으신 분들은  구름다리 한 번 등산해보시고, 인생사진 찍고 오세용~!!​ 
   Place 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23Time 00:00~24:00Call 055 639 3196Park 주차장보유  ​​​​​​도 방문시 일출은 힘들어도 일몰은 꼭 보려고 하는편이다.전에는 지세포성에서 일몰을 봤고, 원래라면 이번에는 망산에 가려고 했었다.망산은 일몰이 예쁜 지점까지 가려면 조금 등산을 해야한다고 하는데, 구천댐에서 저수지를 보고나서 시간대가 애매해서 망산은 다음을 기약하며 이번에는 로 방문했다.​​​​​​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20해금강 테마박물관주차장경상남도 시 남부면 해금강로 120 ​​​​​​​ ​는 정말 예~~전에 방문했었다고 아빠가 얘기하는데, 나는 하나도 기억이 나지 않았다.그래서 또다시 방문했다. 이번에는 일몰 시간에 맞춰 방문했다.주차는 도장포 어촌체험마을 조형물 앞 주차선이 있는데 그쪽에 하면 된다.위치찍고 올때는 해금강테마박물관 주차장으로 찍으면 해금강테마박물관 앞에 따로 주차선이 있다.​ ​주차를 하고 도장포 어촌체험마을 조형물 옆으로 보면 가는 길인 탐방로가 있다.우리는 정말 간당간당하게 일몰 시간에 맞춰서 가서 벌써 해가 지고 있었다. 바위들에까지 가는데 얼마 걸리지 않는다.​  ​신서대로 가는길에 보이는 거리와 바다 그리고 일몰로 붉게 변하는 하늘까지, 하나같이 정말 예뻤다. 망산도 좋지만 이렇게 일몰을 보려 를 선택하기를 잘했다는 생각도 들었다.​ ​로 향하는 길 갈수록 신기한 전망대가 나온다.신선이 앉았다 간 자리라고 해서 라고 하는데 진짜 선조들은 어떻게 이런 좋은 자리들을 잘 찾는지 참 신기한것 같다.​ ​앞으로 걸어갈수록 바다가 잘 보인다.갈수록 자연경관이 정말 예뻤다.왜 신선들이 내려와서 여기서 풍류를 즐기고 갔는지 알것 같았다.​ ​그리고 추락위험이라는 팻말이 보이면 특히 주의해야한다.어린아이들의 경우 더더욱 주의를 해야할것 같다.그리고 몽돌은 여기도 마찬가지로 절대절대 반출하면 안된다!​ ​그렇게 탐방로를 따라서 걷다보면 요런 예쁜 해안가가 나온다.해안가는 크지는 않지만 정말 정갈하고 또 한적하니 좋았다.우리가 방문한 날은 겨울이어서 그런가, 사람들이 정말정말 없었다.한적하게 파도 치는 소리를 듣는것 만으로도 힐링 그 자체였다.​ ​일몰시간대로 인해 하늘의 빛이 변하고 있었는데 바닷가라서 그런가 시야가 탁 트여 있어서 시원시원했다.역시 바다는 정말 너무너무 시원하고 예쁜것 같다.​ ​탐방로를 얼마 걷지 않아 나오는  바닥이 평평했다.​ ​신기한 바위도 구경했다. 바라 위로 안전펜스가 쳐져 있었다. 요런 구간은 정말정말 조심하자. 위에 올라가서 보는 풍경이 정말 예쁜것 같았다.​ ​일몰시간에 맞춰서 오면 완전 넓고 푸르르면서 붉은 바다를 볼 수 있다.​ ​에서 내려다본 바다색은 완전 에메랄듯 빛이었다.물이 정말 너무너무 맑다. 도가 여행지로 사랑받는 이유 중 하나는 완전 맑은 바다때문이기도 할거다.정말 완전 에메랄드빛의 바다가 저 사이로 첨벙첨벙 거리는 경관이 장관이었다.​ ​해안가는 너무 한적했고, 바다는 너무 고요했고, 하늘은 너무 강렬했다.​ ​사실 더 내려가보고 싶기는 했지만 안전을 위해서 내려가지 않았다.이날은 주말이기는 했지만 사람이 정말정말 없어서 우리가족이 거의 전세를 낸듯 여기에 있었다.​ ​그리고 이곳이 에서 포토존인것 같다. 평평하면서 태양을 등지고 바다도 보이는 곳일몰에 가서 그런가 역광이어서 사람 얼굴이 잘 보이지는 않았지만, 여기서 내려다보는 풍경이 예뻐서 만족한다.​ ​신서대에서 바라본 탐방로겨울에 가서 주변에 나무들이 다 색일 잃었지만 봄여름가을에 오면 푸릇푸릇해서 정말 예쁠것 같다.​바로 맞은편에 바람의언덕도 있어서 같이 둘러보기에도 좋은 바람의 언덕은 자주 방문했던 곳이어서 방문할 생각이 없었는데, 를 방문한 김에 같이 둘러봤다.유명관광지인 바람의언덕 근처, 도 일몰를 찾는다면 에 가보는것도 좋을것 같다. ​​​​​​​​​​ ​​ 
​10월 가볼만한곳, 가을 단풍  도봉산, 설악산 (오색주전골, 용아장성, 오색약수, 쌍용폭포)​ ​가을이 되니 가장 가고 싶은곳이 단풍죠? 작년에 다녀온 곳들인데 국내에서 10월 가볼만한곳으로 산세와 경치가 아름답고 노랗고 빨간 단풍이 어우러져 한국 가을의 멋스러운 참모습을 자아내는 곳들이니 나중에 참고 바랍니다. ​​요즘 뉴스에서는 미세먼지와 코로나땜에 외출은 삼가해라고 하여 거기에 해당안되는 곳들만 정리해봤어요.​​도봉산   ​​도봉산 에서 바라본 가을풍경인데요. 진짜로 숨어있는 단풍였습니다. 특히 서울에 계시는 분들에겐 가까운 곳이니 부담없이 다녀올수 있는곳 이죠~ 굳이 힘들게 도봉산 정상을 오르지 않아도 되고 무겁게 등산용품들을 가져가지 않고도 눈시리게 단풍을 구경할수 있는 곳이랍니다.​ ​​​특히 에서 마당바위로 내려서는 쪽에는 그야말로 절정의 풍경이 등산객들의 감탄을 자아내게 하여 가을 도봉산 단풍 산행으로 으뜸가는 코스이기도 합니다.​​​ ​​​수도권에 위치한 북한산 도봉산은 암벽 산행 안전에 도움을 주는 등산화를 꼭 착용하고 산행을 하여야 안전 산행이 될수 있습니다. 솔직히 단풍을 감상하기 위해서는 여러가지 조건이 필요하죠. 제일 중요한것은 맑은 날씨에 가보시는걸 추천드려요. 햇빛에 도봉산 단풍이 반사되어 색갈이 더 이쁘게 보인답니다.​​​ ​  ​​에서 하산시에도 내려가면서 오색찬란한 단풍잎들을 감상할수 있습니다. 배경을 포토존으로 삶아 사진찍는 분들이 많이 보였습니다. 꼭 멀리 가지 않더라도 수도권에 이런 아름다운 풍경이 있어요. 수도권에서 살고 계시는 분들 리스트에 추가하여 나중에 한번 가보시길 바랍니다.​​​설악산​국내 단풍  중 설악산을 빠르릴수 없죠. 서울에선 자차로 3시간 거리, 좀 무리하긴 하지만 아침일찍 출발하면 당일치기여행으로 가능한곳이죠~ 설악산 단풍은 시속 20km 내외로 매년 9월 말에 시작하여 10월말까지 절정을 이룬다고 하니 지금 다녀오기 딱 좋은 곳이죠~ 설악산을 온통 붉게 물들게 하는 단풍 낙엽전에 한번 꼭 한번 가셔서 구경해보시길~​​​오색주전골 ​​​오색주전골은 오색약수 인근에 위치한 계곡이입니다. 설악산 국립공원 구역 내의 점봉산(1,424m) 북쪽 기슭에 뻗은 주전골은 옛날에 엽전을 주조하던 곳이라 해서 붙여진 이름입니다. 속칭 '남설악' 지구에서 가장 유명한 주전골에는 선녀탕, 용소폭포, 만불상, 흔들바위 등 들이 있습니다.​​​ ​​​​단풍색이 아름답기로 유명한 설악산 지금쯤이면 단풍이 절정에 이를것으로 예상됩니다. 특히 기암괴석들과 계곡들이 남설악 최고의 절굥안 오색주전골이 고운 빛깔들이 사람들의 인기를 자아냅니다. 특히 오색지구에 있는 주전골 길은 한폭의 그림을 연상케 한다고 합니다. ​​​ ​​​주전골길은 용소폭포코스라고도 하는데 설악산국립공원의 15개  탐방로 중 하나입니다. 주전골은 흘림골에서 망경대로를 올라 주전골로 하산 하는게 가장 빠른 코스입니다. 흘림골 입구에서 1시간이면 망경대에 이르고 망경대에서 주전골까지는 하산코스입니다.​​​ ​​​용소폭포 탐방지원센터에서 용소폭포로 하산하는 곳에 주전골의 아름답고 곱게 물든 단풍들을 구경할수 있고, 이곳 또한 포토존으로 이용하여 사진찍는 등산객들이 많습니다. ​​​  ​​​온천탕이 몰려있는 약수터 상가 근처에 오색약수터 갈수 있는 길을 만날수 있는데 약수터에서 나트륨과 철분이 섞인 약수를 마시는 사람들이 많아요. ​​용아장성​ ​​​​용아장성은 산세가 험한편이라 위험지역으로 분류되어 있어요. 용아장성은 운해가 암봉들을 휘감을 때면 마치 신선이 구름을 타고 내려오는 것처럼 신비롭고 경이로운 절경이 됩니다. 하지만 정규 탐방로가 없어서 계절에 관계없이 일반인의 출입이 금지된 구역으로 출입 하려면 설악산 관리공단의 허가를 받아야만이 입장이 가능합니다. ​​​ ​​​​가을이 되면 장성 주변 계곡들이 붉은 단풍으로 물들면서 용아장성의 모습이 더욱 도드라집니다. 용아장성 걸으며 바라보는 단풍 발아래의 풍경은 볼만 하다고 하여 작년에 다녀온 이곳, 하여튼 가보고 싶을곳은 가봐야 직성이 풀리는 성격인지라 가보고 나니 뿌듯한 느낌 ~ ㅋㅋㅋ 한번 더 다녀오고 싶은곳 중 하나 입니다.​​​ ​​​용아장성은 강원도 인제군 북면 용대리 방면의 설악산에 있는 능선으로 국가지정문화재 명승 제102호로 2013년 3월 11일에 지정되었습니다. ​​​  ​​소청산장에서 내리막길을 내려오다보면 봉정암이 눈앞에 보입니다. 봉정암에 가면 많은 분들이 봉정암에서 기도를 드리는 사람들을 볼수 있습니다.​​​​오색약수 ​​​​오색약수 주차장은 평일인데다 비교적 이른 시간에도 만차가 됩니다. 웬만하면 관광버스 이용하는것을 추천 드립니다.​​​ ​약수터를 지나면 본격적으로 탐방로가 시작된됩니다. 설악산 단풍산행으로 유명한 오색약수터부터 용소폭포를 지나 등산후 다시 하산하는 시간까지 2시간 30분 정도 소요 됩니다. 이 코스로 가보면 오색주전골 코스와 겹치는 들도 있지만 또 다른 코스들도 많아 설악 단풍사진을 담을수 있는 좋은 곳이랍니다.​​​​쌍용폭포 ​​​​설악산국립공원 내설악 지구 구곡담계곡에 흐르는 쌍용폭포. 계곡 속을 타고 내려오는 물이 낙차를 만나면 Y자 모양으로 떨어지면서 폭포가 되고 그 물이 다시 모여 큰 폭포를 이룹니다. 그리고 난후 물이 모이면서 작은 호수를 만들죠.​​​ ​​이굿은 여름엔 시원한 계곡으로 이용하는 사람들도 붐비고 가을에는 계곡 절경에 울긋불긋 단풍 피여져 단풍 로도 유명한 곳입니다. ​​​​케이블카에서 본 풍경​ ​​​설악산 국립공원에 입장하여 가장 먼저 이용하는 케이블카 를 타고 볼수 있는 가울 풍경, 설악산 단풍시기에 맞춰 설악산 권금성에 가면서 감상하는 가을 단풍구경 기억이 아직까지도 생생합니다. ​​ ​​​케이블에서 바라본 풍경은 대부분 붉은빛으로 제대로된 가을 단풍을 보여줍나다. 케이블카로 위에서 바라본 설악산 단풍 풍경. 케이블카에서 내려 10분 정도 걸어서 올라가면 시야가 탁 트이는 권금성에 닿습니다. 권금성 정상은 나무가 없는 거대한 암반 지대입니다.​​​​ ​​​권금성에서만 바라보는 멋들어지게 솟은 바위와 우람한 산세를 가장 편하게 방법은 케이블카 이용하기랍니다​ 
 ​부산 숨은 야경 와 무제등소공원 글 | 사진 @특별한 haru​  ​​오륙도 해맞이공원에 다녀온 날 인근에또 다른 숨은 에 가봤는데요.​바로 #부산 라는 곳이었어요. 의 유명세와는 달리아직 많이 알려지진 않은 곳이에요.​​​​ [ 부산  ]• 주차 가능• 화장실 있음​저는 이날 혼자 다닌 거라 오륙도해맞이공원 쪽에서 버스 24번을 타고백운포 고개에서 하차했는데​꽤 많이 걷더라구요. (도보 15분) 😭그래서 차로 이동하시길 추천해요.​​​​ ​걷다가 바다가 보이면 또 기분이좋아졌지만 살짝 지쳐감. ㅋㅋㅋ​오륙도 스카이워크와 해맞이 공원을다 돌아보고 집에 갔어야 했나봐요.​​​​ ​ 주차장이 보일 무렵 저는 처음에여기가  전망대인 줄 알았거든요?​이곳이 끝이길 바라는 마음에 ㅋㅋㅋ​​​​ ​그런데 이곳은 슬프게도 무제등 공원이래요.에 가려면 아직 멀었다는 사실!​는 용마산의 남쪽 봉우리로서산봉우리에 있는 무제등이란 큰 바위에는신선의 발자국과 신선이 탄 백마의발자취가 있다하여 란 이름이 유래된 것이라고 해요.​​​​ ​현재는 를 널리 알리고자 본 공원명칭으로 사용하게 되었다고 해요.​참고로 이 공원은 음주, 흡연이 금지되어있고 반려동물 동반 시 목줄 착용 및배설물 봉투를 지참하도록 되어있어요.​​​​ ​작은 규모의 공원이지만 요즘 같은 시기에언택트 산책을 하기 딱 좋더라구요.​​​​ ​로 올라가면 더 탁트인 풍경에서야경을 즐길 수 있겠지만 등산을싫어하신다면 이 공원에서 야경을즐기시길 저는 추천합니다. ㅋㅋㅋ​부산항과 부산항대교가 조금 가려지긴하지만 차로 올 경우 많이 걷지않고야경을 즐길 수 있는 장소인 것 같아요.​​​​ ​벌써 이르게 피어난 이팝나무도 구경하고!​​​​  ​중간중간 벤치도 있어서 조용히 쉬었다가기 좋은 소소한 매력의 공원이었답니다.​​​​ ​이제 아래쪽  주차장이 보이는방향으로 걸어서 내려가봤어요.​​​​ ​입구에서 보인  휴게소에서는라면, 국수, 김밥, 토스트도 판매중이었다는.​매주 목요일은 쉬는 날이래요.​​​​  ​이제 로 올라가는데 귀여운고양이들도 만났네요. :)​​​​ ​근데 생각보다 오르막이 쭉 이어져서요즘 완전 운동부족인 저는 숨이 찼어요. ㅋㅋ​​​​ ​엄청 금방 오를 줄 알았는데 생각보다오래 걸렸어요. 게다가 제가 오후 5시가다 되어가던 때 도착해서인지​사람들이 거의 없더라구요.​​​​ ​그래서 이렇게 정자가 있는 곳까지만다녀갔답니다. 여기서 조금만 더 올라가면 전망대가 나오는 것 같았는데​혼자 점점 어두워지는 산에 가려니무서워서 내려왔어요. 아쉽지만야경은 신랑 손 잡고 보러 가야할 듯!​​​​ ​저처럼 혼자만의 산행이 무섭거나오래 걷는 게 싫으신 분이라면무제등 공원에서 야경을 즐기세요❤​ 부산광역시 남구 용당동무제등소공원부산광역시 남구 용당동 24-2  ​ 
안녕하세요, 볼링핀이에요.^^  오늘은  여행에서 빠질 수 없는 곳! 여행 필수 코스인  8경에 속해있는  이야기를 들고 왔어요.  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  ​  8경 중 하나인 자연 포토존 !​는  남부면 도장포마을 바닷가에 있는 커다란 바위를 말하는 건데요. 신선이 놀던 자리라고 해서 인데 경치가 아주 뛰어나답니다.​ 가까이에 바람의 언덕, 도장포마을이 있고 조금 더 가면 해금강이 있어 같이 둘러보기 좋아요.​​  앞 조그마한 주차장에 주차를 하고  쪽으로 내려가봅니다.​주차장이 좀 협소하긴 한데  입구 앞에서 군밤 파시는 이모님이 주차 자리 봐주심ㅎ​​ 날씨가 화창하고 따뜻해서 로 내려가는 길이 완전 힐링~  ​ 절벽 군데군데 피어있는 노란색의 유채꽃이 이제 봄이 되었다고 말해주는 듯하고​​ 햇빛에 비쳐 반짝이는 바다가 더욱 기분을 좋게 만들어주었어요. :)  ​ 포장된 길을 바다릍 보며 걷다 보면 금세 끝나는데 그 후에 돌계단이 나와요.​계단이다 보니 유모차나 휠체어 오기는 힘들어 보이네요.​​ 계단을 내려가다 보니 왼편에 하얀색의 수선화가 예쁘게 피어있었어요.​공곶이 수선화는 노란색이었는데 여기 수선화는 하얀색이네요.​하얀색 수선화도 참 예뻐요. :)​​ 수선화를 뒤로하고 내려가봅니다.​저~기 가 보이시나요?​'갓'처럼 생겨 갓바위라고도 불린다는데 벼슬을 원하는 사람이 이 바위에 제를 올리면 소원이 이루어진다는 속설이 있다고 해요.(네이버 지식백과 고맙습니다)​​ 에 올라가 봅니다.​저는 좀 겁쟁이라 이런 바위 올라가는 거 은근 무서워요. 그리고 위험해 보이더라고요.​여기선 아이들과 같이 방문하신다면 아이들 손 꼭 잡고 올라가세요~​​ 이미 겁 없는 1호는 바위 위에 앉아서 마치 신선이 된 것처럼 신선놀음 중~​엄마만 아이가 다칠까 봐 애가 타네요;;​​ 저 멀리까지 간 신랑과 2호.​저는 무서워서 멀리서만 보았네요.​여기서 봐도 충분히 바다 풍경이 아주 멋져요!  ​ 도에 살고 있다는 거.. 다른 건 몰라도 이런 장관을 마음먹으면 볼 수 있다는 점에서 참 좋아요.​아이들도 어릴 때 엄마 아빠와 같이 다니면서 본 이런 멋진 풍경들을 기억해 주었으면 좋겠네요. :)​​ 돌아온 2호도 형아 옆에 앉아서 휴식을 취해봅니다.  ​  옆에는 조그마한 해변이 있는데 이름이 함목해변이라고 해요.​​  함목해변은 도 하면 생각나는 몽돌 해변인데 파도가 몽돌을 치면서 내는 소리가 맥주나 사이다 딸 때 나는 쏴~ 소리와 비슷하답니다.​​ 여기서도 아이들은 물수제비 놀이를 어김없이 했어요.​비록 바로 퐁당~ 이긴 하지만요ㅎ​​ 돌아가는 길에  웅덩이에 본 올챙이!​올챙이 볼 일이 별로 없는데 이런 데서 올챙이를 보다니~ 아이들이 너무 신기해했다는^^​​​날씨가 한몫했던 ! 10년 넘게 살면서 처음 가봤는데 입장료도 따로 없고 아이들도 놀 수 있는 해변도 있고 게다가 멋진 풍경까지 있어 후회 없는 방문이었어요.^^  ​​​🔽 근처 가볼만한 곳🔽  바람의 언덕 :  8경 여행 필수 코스, 강풍 부는 날엔 주의하세요.도 여행지 하면 떠오르는 대표적인 곳! 8경 중 하나!​바로 바람의 언덕!​오늘은 바람이 많이 부...m.blog.naver.com 
도에서 산언덕에 있는 '바람의 언덕'과 바다에 떠 있는 ''는 차가 다니는 큰길가에서도 한눈에 훤히 들어왔다. 먼저 바람의 언덕을 가기 위해 도장포 항구로 이동했으나 그 시간 바람도 비도 도무지 그칠 기미가 보이지 않았다.  죽기 전에 꼭 가봐야 한다는 세인들의 평처럼 우리 남편도 '바람의 언덕'을 제일 가고 싶어했다.오래전에 다녀온 언덕에서 맞은 바람의 향수가 각인된 데다 아이들과 함께한 그때의 추억을 다시 한번 느끼고 싶었던 것이다. 하지만 태풍급 센 바람을 등에 지고 언덕을 오르는 것은 화약고를 지고 불 속으로 뛰어드는 일 같아서  아쉬웠지만, 바람의 언덕을 오르는 것은 포기하고 항구만 두어 바퀴 돌다가 나왔다.​ "곧 죽어도 는 꼭 보고 가야 해"예전에 왔을 때는 를 빠뜨리고 갔던 한을 꼭 풀고 가야 한다는 데서 비롯한 말이다. 마음만 먹으면 어떠한 걸림돌도 문제가 되지 않은 것처럼 실행에 옮겼다. 해금강 테마파크를 앞에 주차하고 편의점에서 일회용 우의 2개를 사서 각각 껴 입고 를 향했다. ​ 항구로 들어가기 전 멀찍이서 바람의 언덕​ ​ 도시가 전체의 관광지가 된 도에서 는 누가 뭐라도  중의 인 것 같다. ​여차 해변 길을 쭉 타고 학동 몽돌해변 쪽으로 가다 왼쪽으로 가면 바람의 언덕이고 오른쪽으로 가면 바다에 떠 있는 편편한 암석과 돌 시루봉이 우뚝 솟아 있는 것이 보인다. 가까이 다가갈수록 사방에 기이한 암석과 괴석들로  빼어난 경치를 감상할 수 있다. 정말 신선이 놀았다 하여 라는 불린다는 말에 절로 고개가 끄덕여질 만큼 아름다운 절경이 눈앞에 펼쳐졌다.​ 가까이 다가서면 기이한 바위 봉우리 멀리서 내려다보는 와 함목 해변 ​  가는 길​왼쪽으로 하얀색 건물인 해금강 테마파크가 있다. 그곳은 폐교된 초등학교 분교로  1950년~1970년대의 향수를 간직한 생활용품을 전시한 곳이라는데 를 보기 위한 일념에 해금강 테마파크는 패스했다.​ 미끄러져 내려가듯 상당한 내리막이다.​ ​ 함목해수욕장과 해식동굴, 주상절리들이 그림처럼 어우러져 절경을 자랑한다.​ ​ 씩씩한 일가족​ ​  ​ 해금강​유람선을 타고 해금강을 따라 한 바퀴 돌 예정이었으나  궂은 날씨로 취소되었다.나름 럭셔리한 여행을 꿈꾸고 왔는데 생각지 못한 변수는 다각도에서 항상 도사리고 있었다. 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
금강산 화암사안녕하세요? 여행전문블로거 야크대장 인플루언서입니다.​이번 포스팅은 금강산 화암사 경내를 방문하고설악산 성인봉 등산을 다녀 왔습니다.​금강산 화암사는 신라 769년(혜공왕 5년) 진표 율사가 창건한 천년 고찰로, 정조 대왕이 순조의 생모인 가순궁의 원당으로 삼은 원찰입니다.​특히 스님들이 수행할 때 수(秀)바위에서 쌀을 내어 정진을 도왔다 하여 벼 화(禾) 자를 넣어 사찰 이름을 화암사로 정했으며, 임진왜란 당시 볏단을 쌓아 왜군을 물리친 일화가 전해지는 호국도량이자 최북단에 자리한 미륵도량입니다.​ ​#금강산화암사 대웅전 모습​ ​#고성화암사 경내 모습  ​#화암사 내 복전함​ ​금강산 화암사 용화전 108마니차​ ​ ​#화암사수바위 모습​ ​화암사에서 바라본 속초와 고성​ ​속초 고성 전망 모습​ ​ ​ ​#수바위​ ​수바위 이야기​ ​금강산 화암사에 있는 란야원 전통찻집여기에서 차 한잔과 수바위 풍경을 함께 할 수 있다.​  금강산 성인봉() 등산코스​야크대장 울산바위 전망 금강산 화암사 신성봉 등산 다녀왔습니다.​ ​야크대장 설악산  등산 트랭글 기록​전체거리 4km예상 소요시간 약 1시간 30분  ​ ​금강산 화암사 숲길 안내​금강산 신성봉 설악산 울산바위와 푸른 동해를 함께 감상하기 좋은 치유의 숲길 입니다.​ ​화암사 2주차장에서 270m 거리에숲길입구 등산 들머리가 있습니다.  ​눈이 많이 와서 그런지2022년 1월 2일 금강산  등산로는 설산 이였습니다.​아이젠 장비는 필수입니다.  ​숲길입구에서 수바위 까지는 100m거리5분이면 수바위 도착합니다.​ ​수바위에서 성인대까지는 1.2km거리40분이면 올라 갈 수 있습니다.​ ​데크 계단으로 먼저 올라갑니다.  ​화암사 숲길 전망대 40분만에 도착동해 바다와 속초 고성이 한 눈에 조망 되었습니다.  ​화암사 숲길 전망바위 모습​ ​야크대장 화암사 숲길 전망바위에 우뚝 서서 동해안을 바라 보았습니다.​ ​성인대 표지판​수바위방면 1.2km, 화암사방면 2km결국 약 400m차이가 나긴하는데숲길입구 방면에 올라서 화암사 방면으로 내려오는것이 성인대 등산코스로 적당하다.  ​성인대 등산금지?울산바위 전망대 가려면 이곳을 잠시 다녀와야 한다.인스타 sns 핫플레이스 포토존이 있는곳 입니다.​ ​밑에 속초시내와 동해안 바다가 조망   ​  ​울산바위 뒷 배경으로 너무 멋지지 않나요?​금강산 화암사 등산 야크대장이 추천합니다.설악산 대청봉,공룡능선 산행도 좋지만화암사  등산코스 추천합니다.​ ​포스팅 마음에 드셨으면 ❤ 눌러주시고 야크대장 팬이되어주세요~​ 금강산화암사입구강원도 고성군 토성면 신평리고성화암사강원도 고성군 토성면 신평리수바위골강원도 고성군 토성면 인흥리 
겨울철 시원한 바다와 자연 풍경이 멋진 도.도 관광지로 가장 유명한 곳은 바람의 언덕.바다나 섬쪽이 그렇듯 '바람'이란 단어가 있거나 그것을 연상시키는 단어가 들어간 관광지는 바람이 엄청나게 분다.다른 곳 보다는 옷 매무새를 단디하는게 좋으며 머리가 산발될 각오를 하고 다녀야 함을 명심하긔.와 바람의 언덕은 가까운 거리에 있으므로 여행을 할거라면 두 군데를 한 동선에 잡는게 편리하다.수년전 바람의 언덕만 다녀갔었는데, 오늘은 를 먼저 보기로 했다.네비에  전망대를 찍으면 이 곳으로 데려다 주는데,이 곳은 도로 오르막 길에 위치해 있어서 바다를 보기가 썩 좋다.그러나 사진에 보이는 것 만큼이고 전망대에는 정자에 벤치가 두어개 있을 뿐, 오래 머물곳은 아니었다.주상절리가 있는 곳을 걸어다닐 셈이었던 우리는 이상함을 느끼고 지도를 살펴본다.확대보기. 전망대 말고 약간 아래쪽에 있는  한려해상국립공원으로 가야겠다. 전망대 약간 아래쪽에 있어, 도로변에 떡하니 지나칠 수 없는 곳이지만 이 주변 주차공간이 부족하다.공중화장실이 옆에 있었고 알밤을 판매하는 상인이 서비스라며 지나다니는 사람에게 따끈한 밤 하나씩을 쥐어줬는데 달고 맛있던 기억이 난다.길 건너에 바람의 언덕과 도장포 벽화거리 등이 있다. 이 얘긴 좀만 기둘.공원으로 걸어가는 길도 완만하고 잘 정돈되어 있어서 노인과 어린이를 동반한 가족단위 방문객들이 많았다.캬. 이런거 좋아함.바람에 나부끼는 억새풀들.귀엽게도 돌과 나무로 길이 나뉘어있어서 나님은 걷기 쉬운 평평한 나무길로 걸었다.가끔 어르신들을 뵐때마다 우리도 이렇게 좋은 곳에 우리끼리 이렇게 다녀도 되나 싶다.방금 나 착한소리 했즤?따로 계단은 보이지 않았는데 아래쪽까지 내려간 사람들.어떻게 간거지? 내려다 봤더니 바위에 경사가 심하지 않아 충분히 내려갈 수 있어보였다.얼마 걷지 않아 가 멋진 위용을 뽐낸다.는 신선이 내려와 풍류를 즐겼다 할 만큼 자연경관이 빼어난 곳으로 신선이 놀던 자리라 하여 이름 붙여졌단다.그렇다면 제가 그 신선놀음 해보도록 하겠습니다.마치 옛날 달력에 있을 것 같은 포즈로.어떻게 이렇게 자연바위가 커터칼로 지우개를 난도질 한 것 처럼 깍둑썰기가 되었는지 신기.평소에 볼 수 있는 풍경이 아니라 낯설기도 하고 이리저리 보는 각도에 따라 다르게 보이는 묘한 분위기 탓에 어디선가 공룡이 나올 것 같은 기분도 든다.선비의 갓처럼 생긴 갓바위는 벼슬을 원하는 사람이 득관의 제를 올리면 소원을 이루어준다는 속설이 있다고 한다.뭐가 있나 싶어서 가보았는데바위 사이로 맑은 바다가 찰랑이고, 바다새가 바람을 피해 휴식을 취하고 있었다.8경 중 하나로  너럭바위는 약간 경사가 지긴 했지만 꽤 넓고 평평해서 걷기가 좋은 편이라 노약자에게도 비교적 덜 위험해보였다.바위가 깨진 모양도 결대로 부서져 있어서 계단과 같은 효과를 준다.미천한 감각으로는 감히 다 담을 수 없는 풍경.풍경사진은 역시 파노라마.갓바위를 지나 에서 볼 수 있는 바다 모습.이래서 자꾸만 여행을 남쪽으로 오게된다니까.자연스러운 태초의 모습을 간직한 풍경과 맑고 깨끗한 바다, 그리고 바람.같은 바다인데도 색깔이 다른 바위를 구경하고 있는데, 새삼 다른 사람들의 즐거워하는 모습이 눈에 들어온다.평평한 돌에는 삼삼오오 앉아 인생사진을 찍어가는 사람들이 보이고내가 지금 뭘 본거지.체구도 별로 크지않은 남자가 여자를 번쩍 들어올림.....이야. 힘 좋네.나도 저럴 때가 있었지.......(까마득)나같은 거구를 목마 태워 줄 남자가 한국에 있을까?난 땅바닥에 앉으면 되지롱.아하하하핳. 바다 곳곳에는 늘 낚시객들이 있다.캬. 바위 너머 햇볕이 부서지는 수평선까지 마치 그림같은 풍경. 너무 멋지다.경고문구에서 이 곳은 낚시객의 갯바위 조난사고가 빈번하게 일어나는 곳이니 주의가 필요하다고 하니 각자 알아서 주의 할 것.는 아름다운 비취색 바다와 오색바위가 어우러져 각종 매체에도 많이 나왔었고드라마나 영화, 예능 등 촬영지로도 유명하다고 한다.옥색 바다를 바라보다가꿈틀거리는 본능을 참지 못하고 또다시 달력 컨셉사진을 찍었다.춥다며 지퍼를 목젖까지 올린 배불뚝 패션이 포인트.댄싱머신으로써 이렇게 좋은 곳에서는 응당 춤을 춰야만 함.(바람에 얼굴이 가려져서 다행이야)햇살은 따사로웠지만 섬에 부는 바닷바람은 콧물을 불렀다.가뜩이나 마스크 쓰고있어서 닦기도 힘든데..에구 힘들구먼.관광객들 몰려오기 전에 사진 좀 찍겠다고 이리저리 뛰어다녔는데열정을 쏟았더니 금세 지쳐서 쉬는 중. 구경을 마치고예전에 JJ가 바람의 언덕에 좋은 추억이 있다고 해서,  맞은편 그 곳으로 가보기로 했다.우리 슬슬 허기지는데 간식으로 핫도그 하나씩 먹을까?에서 도로 건너편으로 바람의 언덕의 상징인 풍차가 바로 보인다.핫도그를 판다는 광고판넬은 있는데 맞은편 길에 핫도그 가게가 안보임.두리번거려보니 언덕쪽( 전망대쪽)으로 좀 올라가는 골목에 가게가 보였다.삼시세끼에 나왔던 거북손의 맛이 궁금할 도시사람들을 위해할머니 상인들이 중간중간에 웅크리고 앉아 삶은 거북손 등을 판매하고 계셨는데,일반 종이컵 하나에 5,000원이라는 어마무시한 가격을 자랑해서 도전해보지 않았다.이 마을은 학동만의 안바다로 파도가 잔잔하여 대한해협을 지나가는 배들이 쉬어가는 곳으로 옛날 원나라와 일본 등을 무역하는 도자기 배의 창고가 있었다 하여 도장포라 부르게 되었다고 한다.커피, 티, 라떼, 아이스티, 에이드 등 기본 2,500 ~ 3,000원의 가격대.핫도그는 소세지 핫도그와 치즈 핫도그 모두 각 3,000원이다.미리 만들어진 핫도그를 2-3분동안 데워서 줌.치즈 핫도그와 기본 소세지 핫도그는 내용물이 다르다.치즈 핫도그에는 윗부분에 모짜렐라 치즈가 반/아랫부분 미니 소시지가 반 들어있는데소시지 핫도그 소시지의 맛과 탱글거리는 식감과 다른 재료가 사용된다.바람의 언덕에는 핫도그가 유명하긔.꼭 먹어야 할 대단한 맛은 아니지만 입이 허전할 때 먹기에 딱 좋다.핫도그 가게 골목길 난대로 쭉 걸어들어가면 도장포 바람의 언덕으로 연결된 길이 나온다.여행지에선 대부분 차로 이동하는 사람들이 대부분이고 걷는 사람은 별로 없어서 고즈넉한 시골마을을 걷는 느낌이 좋았다.핫도그를 판매하는 다른 가게와, 문 닫은 매점 같은 곳을 지나 5분 정도 걸으면 금방 도착한다.요기가 바로 바람의 언덕 풍차로 내려가는 길.시간이 나면 해금강이 내려다 보이는 전망대에도 들러도 좋겠지만​오늘 찬바람을 너무 많이 쐬어서 감기들지도 모르니 적당히 자제하기로 했다.어쩜 이 곳은 올때마다 이렇게 하늘과 자연풍경이 맑고 선명한지.바람의 언덕에 처음 갔을때만 해도 규모가 넘나 아담해서 '이게 단가?" 싶었는데별로 둘러볼 것이 없는 것 치고 사진은 참 잘 나온다.원래대로 네비에 찍고가면 조오기 아래쪽 주차장으로 안내하는데, 주차하고 줄 서서 걸어오느니 에서 걸어오는게 더 나은 선택이었던 것 같다.풍차 아래 항구를 내려다 보는 벤치는 인기가 좋다. 사진엔 그렇게 안보이지만 사람들이 슬슬 많아지던 차라, 독사진은 불가능.쉬엄쉬엄 주변을 둘러보기로 한다.잔디밭으로 내려가보자.푸르른 여름철에 왔었던가.색깔이 빠진 바람의 언덕은 소박한 모습을 하고 있었다.바람의 언덕은 풀 알록달록 할 때 오는게 더 좋겠다는 생각이 들었는데그래도 맑은 물과 어우러지는 풍경은 여전히 멋짐.실은 전에 왔을때 JJ가 너무너무 좋았던 곳이라고 해서 (난 사실 그정도는 아니었어서) 잘 이해가 가지 않았었는데그때 왔을땐 만물이 푸를 시기에 사람도 별로 없어서 좋았단다.애정표현을 살짝쿵.끊임없이 사람들이 몰려드는 바람의 언덕.자연 경관 속 낚시꾼 아저씨.그리고 이리저리 휘몰아치는 바람에 엉겨붙는 머리칼.우리 이제 갈까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람의 언덕은 예나 지금이나 큰 감흥이 없었다.분명 사진으로 보면 예쁜데 실제로 보면 이곳을 뜨고 싶어진달까.앞서 방문했던  풍경이 탁 트인데 반해 오밀조밀한 곳에 관광객 밀도가 더 높아서 답답하게 느껴졌을 수도 있다.저 멀리 관광객용 모터보트가 현란한 쇼를 벌인다. 과거에 좋았던 기억을 다시 펼쳐봤을때, 그때만큼 좋지 않다고 느끼게되면 그만큼 서글픈 일이 없다. 그렇게 좋아했던 곳인데 JJ의 실망한 얼굴을 보니 왠지모르게 내가 미안한 마음이 들었다.다시 돌아가는 길.쓰레기통이 없어서 핫도그 쓰레기를 계속 들고다녀야 했다.따스한 휴식이 필요해서 보인 카페 하나.저 곳에서 언 몸도 녹이고 바다를 보며 달콤한 디저트도 먹기로 했는데푸른 바다와 바람의 언덕 풍차가 바로 보이는 전망 좋은 카페!!그러나 베이커리 카페라 쓰여졌음에도 베이커리가 없음ㅋ 왜죠ㅋㅋㅋ직원님이 코로나 때문에 빵을 안 만든다곸ㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋㅋ마무리가 다소 아쉬웠지만 안 왔으면 서운했을듯.그래도 발도장은 찍고 가야지.도 명물 바람의 언덕과 에서 머리칼을 사방으로 흐트러뜨리는 바람은 잊지 못할 것 같다.다음 이시간에 더 멋진 풍경으로 또 만나요옹.고성여행/여긴 꼭 와봐야 해!!  https://blog.naver.com/lje_rose/222178023526★내 맘 속에 저장★ 어른도 한눈에 반한 상족암군립공원캬. 늠나 멋짐. 오늘의 하이라이트 영상. 오늘의 포스팅도 아이폰12Pro와 함께 합니다.(찡긋-) 오늘 자랑...blog.naver.com
 이번 도 여행할때 바람의 언덕을 다녀왔어요.​많은 분들이 찾는 여행 다 보니 바람의 언덕 외에도 즐길거리가 많이 있더라구요ㅎㅎ​여행객들이 유혹하는 먹거리도 많이 있었어요.​저와 같이 가보시죠~   바람의 언덕과 팡팡제트보트와 먹거리등등 같은 위치에 있습니다.는 근처에 있지만 조금 이동해야해요~ 팡팡제트보트경상남도 시 남부면 도장포1길 75 상가주소 : 경상남도 시 남부면 도장포 1길 75영업시간 : 09:00 ~ 18:00전화번호 : 055-634-0060주차여부 : 유료(3천원) 주차장 이용 (갓길에 주차시 무료주차 가능하나 교통체증 심각함) 팡팡제트보트날씨가 더워서 그런지 제트보트를 타시려는분들이 엄청 많았어요.​ 저흰 아이들만 태워주기로 했어요ㅎㅎ초등학생까진 소인으로 분류되고 중학생부턴 대인으로 분류됩니다.(저흰 현장에서 구입했지만 타시려거든 아래 사이트에서 미리 구입하셔요. 저희도 미리알았더라면,,T^T) 도팡팡-도종합할인예약도가볼만한곳,,여행코스,외도보타니아,장사도해상공원,소매물도,펜션,맛집,유람선,체험,추천,도여행코스,도숙박,도여행,도맛집,여행코스,가볼만한곳,체험,관광,추천,도낚시,낚시터,오션베이,장사도해상공원,대명리조트,도카페,루프탑카페,카페,핫플레이스,핫플레이스,여행,펜션,호텔,맛집,추천,여행코스,아이와함께,연인과함께,데이트코스,인생샷,스냅,,관광지,여행지,1박2일,대명리조트,2박3일,이쁜,예쁜,바다가보이는,오션뷰,바다전경,경상남도가볼만한곳,가족,커플,단체,갈만한곳,당일치기,경치좋은곳,지심도,내도...tourpangpang.com ​ 제트보트는 허리디스크 환자는 타면 안된답니다. 아무래도 파도위를 거칠게 달리다보니 허리에 무리가 오나봐요.​ 뭐 물놀이 하는거니 당연히 구명조끼는 필수로 착용하여야 합니다.​ 구명 조끼를 착요했으면 탑승을 하기위해 줄을 서시면 됩니다.​ 다른분들은 4가족이서 타서 앞좌석의 혜택을 볼수 없었네요.저흰 아이들 둘이 타서 그런지 가장 재밌는 1열을 차지했지요ㅋㅋ ​  자~ 출발~~~​어디까지 가는걸까요? 십자동굴까지 들어갔다 나오나 봅니다. 저긴 얼마전 포스팅한 외도 보타니아 갈때도 들리는곳이랍니다ㅎㅎ(아래 포스팅참고하세요~) 애견 맡아주는 도 지세포관광유람선타고 외도 보타니아 다녀왔어요어린이날 징검다리 휴일에 가족과 함께 여행을 했어요 이번엔 막내 별이도 함께했지요..ㅎㅎ 아시다싶...blog.naver.com ​ 저 해상관람석 앞에서 제트보트가 한바퀴 회전해줍니다. 그때 사진을 찰칵!​  ​ 이렇게 말이죠ㅎㅎ​ 앞좌석에 타서 그런지 신나합니다ㅋㅋㅋ​그럼 다음은 바람의 언덕으로 넘어가보시죠~  바람의 언덕여기 안내판 뒤로 바람의 언덕으로 올라가는 계단이 있어요.​  올라가시면 왼쪽 넓은 잔디밭과 오른쪽 풍차를 보실수 있어요.​ 풍차 앞에서 많은분들이 사진을 찍더라구요ㅎㅎ ​ 저희가족도 풍차에서 한컷! 저 왼쪽 바람의 언덕에서 한컷 찍었네요~​역시 바람의 언덕인만큼 강풍이 부니 모자랑 여자분들 치마입고 가시면 조심하세요~~​이곳에선 드라마 이브의 화원(2003년), 회전목마(2004년), 영화 종료나무숲(2005년)을 촬영했다해요.  출출하면 먹거리를???먹거리 장터가 쭈와악~~~~~~이지만?​"번데기", "거북손", "소라고둥", "갯고동/다슬기", 보말고동/맵살고동" 을 여려명이서 판매하고 있어요.ㅎㅎ​저흰 거북손 시음해보고 소라고둥을 5천원어치(약 10개정도?) 사왔어요.(현금이 없었는데 계좌이체로 샀답니다) ​ 고동을 빙글빙글 돌려서 먹으면 얼마나 맛있게요~진짜 통조림 먹는 기분이였어요ㅋㅋ짭짤한 그맛 아시죠?  는 신선이 놀고간 자리라고 하여 란 이름이 붙여졌데요​저흰 도로변에 있는 전망대라는 곳에서 봤는데 어딘지 잘 모르겠더라구요.나중에 알았는데 전망대에서 보면 안되고 내려가서 봐야 된데요,,T^T​여기선 왕이된 남자(2019년/tvN) / 어쩌다 발견한 하루(2019년/MBC) 를 촬영했다고 해요.​ 일단 찍긴했는데 어디가 일까요?ㅎㅎㅎ어딘진 몰라도 경치가 너무 예쁩니다~이걸로 만족~!!​이상으로 오늘의 도 여행 마치도록 할게요~~    ​ 
안녕하세요핑크투어입니다 :)​코로나19로 인해 사람들이 북적이는 곳은 무서워지기도 했지만​혹시 그전부터나만 알고 싶은 곳이 있으신가요 ~ ?​나만 알고 싶은 한적한 장소에서조용하게 힐링을 하는 것을 좋아하시는 분들이 있으신데요 !​오늘은 핑크투어가 나만 알고 싶은 부산 일몰 ' 부산  ' 를 소개해 드릴게요 :)  부산 ​ 출처 - 비짓부산황령산에서 뻗어 나온 산등성이가 부산만에 몰입되면서 이루어진우암 반도의 남단에 위치한 는​오륙도가 있는 탁 트인 바다를바라보기 좋은 곳입니다 :)​ 바닷가 절벽은 화강암질로 된 해안이파도의 침식을 받아 발달된 해식절벽과해식동굴로 절경을 이루고 있는데요 ~​탁 트인 바다 풍경과 기암괴석은 신선이 놀던 곳이라고 할 만하다고 합니다 ! !​구름이 진짜 신선들이 놀았던 곳이라고증명해 주는 느낌 아닌가요 ~ ? 출처 - 비짓부산는 하늘로 올라가던 신선이 쓰고 있던탕건이 벗겨져 내려앉았다는 탕건바위와​산봉우리에 있는 무제등이라는 큰 바위에신선과 백마의 발자취가 있어서 라고 불리는 전설까지 ​그리고 신라 말 최치원이 신선이 되어유람하였다고 전해지기도 하는 는이름마저 아름다운 곳입니다 :) 출처 - 비짓부산의 또 다른 놀라운 일화 중 하나는영어가 한반도에 처음 들어온 곳이 앞 바다라고 하는데요 ~​ 바로 아래 용당포 앞바다에 영국 탐사선프린스 윌리엄 헨리호가 떠내려왔는데​낯선 이양선의 출몰로 용당포는 물론 나라 전체가뒤집히는 사건이었다고 합니다 ~ !​조선인들은 당시 영어를 최초로 만나게 되었고,조정은 선원들이 육지에 내리지 않는 조건으로함선에 필요한 물과 나무를 제공했지만​호기심을 못 견딘 함장과 선원들은 몰래몇몇의 도움을 받아 에 올랐다고 해요 ! !​이 이야기는 에서 남구 일원을 탐사, 측량하고, 이를 그림으로 남겨서 ​나중에 영국에서 발굴한 지도를 통해 세상에 알려지게 되었답니다 :)​ 출처 - 비짓부산  유원지 옆 오솔길을 따라 몇 걸음을 옮기다 보면도심 속에 있다는 것이 믿기지 않아요 !​조용하고 고즈넉한 풍경이 펼쳐지고,사람이 별로 없어서 자연에 더 집중할 수 있어요 :)​경사가 완만해서 남녀노소 산책로를 걷기에 부담이 없고 ~​울창한 송림과 상록활엽수와낙엽활엽수가 푸른 풍경을 만들어줍니다 ! !​약 10분 정도 소요되는 산책로는길지 않아서 더 좋답니다 :) 출처 - 비짓부산 산책로를 따라 걸음을 옮기면 앤드류 왕자 방문 기념비가 보여요 !​이 기념비는 1797년 정조 재위 당시,​용당포에 영국 군함 프로비던스 호가 최초로 도착한 일을 기념하기 위해 2001년 영국 왕실의 앤드류 왕자가 직접 부산 를 방문해서 세웠다고 해요 ~ !​또한, 산책로 중간중간에는 벤치가 있어서 여유로운 산책이 가능합니다 :)​정자도 있다고 하니 잠시 앉아서풍경을 감상하는 것도 좋겠죠 ~ ? 출처 - 비짓부산전망대를 만나면 영도를 비롯해 오륙도,부산항 일대까지 한눈에 내려다볼 수 있어요 !​맑은 날에는 대마도까지 볼 수 있다고 하니찾아보는 재미도 있을 것 같네요 ~​는 이렇게 풍경이 아름다워서사진작가님들에게 인기 있는 출사지인데요 ~ !​푸른 바다의 탁 트인 해안선을 담아내면인생 사진을 찍을 수도 있다고 해요 :)​ 출처 - 비짓부산해가 켜지면 부두의 조명이 하나둘씩켜지는 모습도 아름다운데요 !​노을이 짙어지며 푸른 바다는 순식간에 황금빛으로 물들입니다 ~ !​부산항 대교에 불이 켜지면 부두와어우러지는 야경도 멋지다고 해요 :)​푸르른 낮과 빛나는 밤의 매력은에서만 느낄 수 있다고 합니다​푸르른 숲과 넓은 바다 그리고 도시의 풍경마저 아름답게 어우러지는 는 나만 알고 싶어지는 곳입니다 ~ !!​  위치부산광역시 남구 신선로 303번길 6 부산광역시 남구 용당동 주차주차장 있음​문의 및 안내051-253-8253​ 핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
통영 수우도 일출  _  갈림길 전망대백두봉 갈림길에서 오름질이 이어지면 아래 사진의  갈림길이 나옵니다.   갈림길에서 약 100여 미터 고래바위 방향으로 하산하면 오른쪽으로  갈림길이 나오고 아침 일출을 조망할 수 있는 공터가 자리하고 있습니다.   고래바위와 같이 일출을 볼 수 있는 조망이 펼쳐지는  갈림길 전망대입니다  수우도  갈림길​ 갈림길에 일출을 보기 위해 도착했습니다.   수우도 염소들도 일출을 보기 위해 자리하고 있습니다. 섬에서 배설물만 봤지 실제 염소를 보기는 처음입니다.   수우도의 공동재산인 수우도 염소. 한 마리 잡으려면 잡는 게 쉽지 않다는 할매들에 얘기가 생각나는 아침입니다.    암릉을 뛰어다니는 염소를 번수로 잡지~? ㅋㅋㅋ ​일출이 시작되는 시간입니다.  염소들과 암릉에 자리를 잡고 떠오르는 일출을 바라보는 시간입니다.  하늘의 구름 사이로 떠오르는 태양을 바라보는 시간 붉게 물들어가는 하늘이 노을 지는 모습입니다.    ​오랜만에 보는 바다 일출의 모습.. 그것도 통영의 일출은 정말 오랜만에 보는듯합니다. 게을러서 일출은 꿈도 못 꾸는 다락방이 웬일로 일어나서 일출을 보고 있는 것도 신기한 일입니다.   ​떠오르는 태양을 바라보는 시간..  청명한 하늘과 함께 떠오르는 태양을 보는 시간은 힐링 그 자체입니다. 언제 일출을 보았나 생각해보니..  2020년 10월 초 선운산 천마봉에서 본 일출이 마지막이었습니다.  험..    ​매주 다니는 여행에  뭐가 그리 바쁘다고 일출을 등한시했는지.. 싶습니다.다락방 좀 더 부지런해질 필요가 있을 거 같습니다.    ​멋진 일출과 함께 수우도의 아침을 시작하는 시간입니다.  잠이 덜 깬 상태라 다시 찾는 곳은 텐트입니다.  불랙다이아몬드 이스턴트텐트 부족한 잠을 청하시는 시간.  너무 달콤한 시간입니다.  해가 중천에 오르니 뜨거워서 더는 누워있을 수 없는 시간.. 장비를 철수하고..  하산을 준비하는 시간입니다. ​#수우도 #통영섬여행 #섬트래킹 #섬백패킹 #수우도일출 #통영일출 #수우도고래바위 #통영일출 #수우도일출 #블랙다이아몬드이스턴트텐트 
날이 좋네요조금 쌀쌀한 느낌이지만산에 오르기엔 좋은 날씨인거 같아요​부산 중 하나죠 유원지로 향합니다​주차장에 주차하면바로 공원이 하나 보여요무제등 소공원이라 되어있습니다 에 오르기 전무제등소공원을 한번 둘러보기로 합니다 위에 학이 보이죠?진짜 학은 아니에요 ㅎㅎ근데 사진으로 보니까 진짜같네..​ 뭔가 운치가 있습니다 주위를 둘러봤어요벌써 경치가 좋기 시작하네요 전망대도 있더라구요 해안가에 해군기지가 있어서보안상 시야를 제한한다고 되있네요사진도 부대쪽은 찍으면 안된답니다 ㅎ​조선시대때영국인이 표류하다가여길 도착했었나 보더라구요 이 장소가요런 의미가 있었네요당시 조선사람들이 코쟁이분들 보면서얼마나 신기해 했을까...싶습니다 ㅎ저 안내문에도 보면서로 말이 안통해서손짓발짓으로 의사소통 했다고 되있네요​근데 뭐 저는.. 지금도외국인들과는 손짓발짓으로.... 크흠ㅋㅋㅋ​공원을 다 둘러봤으니이제 쪽으로 향합니다 자~~~ 올라가 보입시다~ 내가바로 이다 라고 알리는비석도 있네요 계속 올라가봅니다​생각보다 꽤 경사가 급해요 살랑살랑 올라가기 보단헉헉 거리며 올라가게 되더라구요평소 운동을 안해서리..ㅋ중간에 정자가 하나 나옵니다 에 대해 소개를 해놨군요한숨 돌리고 다시 올라갑니다 뭔가 다온듯 하네요쬐끔만 더 올라가면 될듯 합니다 드디어 꼭대기에 도착! 사실그리 높진 않습니다해발 170미터밖에 안되요^^ 이제 주위를 둘러봅니다​무슨 박격포 진지같은게 있네요추측컨데..옛날엔 여기에다가 포를 설치해서해안가 방어를 했던 모양입니다 캬~ 경치 좋습니다 저~ 멀리 부산항대교가 보이는군요렌즈를 땡겨봅니다 요즘은 휴대폰 카메라가 참 좋아요 ㅎㅎ​밑에 사진에 일부는 모자이크처리 했습니다군 부대 시설이라.. 근데 뭐.. 별거 없어보이긴 한데 ㅋ암튼 가립니다 오륙도가 보이네요​저 옛날 신라시대때최치원선생께서이곳 에서 신선이 되었다고 하니뭔가 기운이 남다른 느낌입니다 ㅎㅎ​다 둘러봤으니이제 내려갑니다내려 가기전 한국과 영국이최초로 조우한것을 기념한 기념비를 들러봅니다 태극기랑 유니언잭이 바람에 날리고 있네요아래는 비석 뒷면 암튼 당시 조선인과 영국인이만났다는 뭐 그런 내용입니다​여기서도 주변 경관이 좋더라구요​ 이제 하산합니다 올라올때랑 다른길로 내려갔어요느낌이 색달랐고또 다른점은경사가 더 가파르더라구요 ㅋㅋ 상쾌하게 좋은기운 받고 내려갑니다​코로나로 집에있는 시간이 많은 요즘..한번씩 바람쐬고 운동도 할겸낮은 산에 요렇게 다녀오면건강에 더 도움이 될거 같습니다​부산  유원지추천합니다  ​ 
산행일시 : 2022.02.22.산행코스 : 금강산 화암사주차장-수바위-성인대-낙타바위-성인대-화암사골-화암사-주차장.산행시간 : 10:18 ~ 13:20.동해바다의 거센 파도소리에 밤을 새웠다. 그럼 그렇지, 오랫만에 찾게된 권금성 케이블카 운행이 중지되었단다. 그래서 다시 찾게된 금강산 성인대, 아찔한 강풍만큼 추억은 배가 된다.​  금강산 화암사 성인대, 신선들도 좋아라 해서 라고도 부르는가 보다.화암사 주차요금  3,000원 결재하고 커다란 제1주차장을 지나 일주문을 지나게 되는데 조금 더 올라가면 비포장의 제2주차장이 있다.나는 화암사 관계자가 아니라서 이곳에 주차하고 산행에 나선다.​ 숙소에서 바라본 설악산과​ 울산바위, 다리만 괜찮다면 바로 달려가고 싶지만 한동안은 그럴 수가 없겠다.​ 화암사로 가는길에 속초 델피노리조트에 잠시 정차한다.​ 바로 이 울산바위의 경이로운 모습을 지나칠 수 없기 때문이다. 울산바위 최고의 조망맛집이다. ​ 금강산 화암사​ 일주문을 지나​ 차단기 앞 제2주차장에 주차하고 성인대로 출발한다.​ ​ ​ 이곳에서 좌측으로 성인대 들머리가 시작된다,​ ​ 수바위까지 급경사를 올라야 하지만 구간이 짧아 크게 부담스럽지는 않다.​ ​ 잠시 후 수바위에 올라 화암사와​ 주변을 조망해 본다. ​ 수바위​ 오늘도 두자릿수 한파에 바로 출발, 추워도 너무 춥다.​ 녹았다가 다시 얼어버린 등로는 완전히 빙판이다.​ 시루떡바위, 바위뒤에 숨어서 바람을 피하며 따뜻하게 커피한잔 하고 다시 출발한다.​ ​ 겨우겨우 저기 성인대에 오른다.​ ​ 최고의 조망처이자​ 저기 저 뒤 어디가 금강산이라는데~~~ ​ 기암으로 이루어진 성인대, 과연 로 부를만도 하다. 잠시 신선놀음,  ​ ​ 태풍급 강풍에 날아가지 않도록 조심조심,​ 드디어 꿈에서나 볼 수 있을듯한 환상적인 조망이 시작된다. ​ ​ ​ 날아갈듯한 강풍이지만 이 장면을 지나칠 수는 없었다. ​ ​ 그리고 조금 더~~~​ 그리운 금강산의 최남단, 그 끝에 이렇게 서 있다.​ 북설악의 끝 미시령터널과 미시령옛길,​ 울산바위가 눈물, 콧물 속에서 조망된다.​ ​ 장면 장면마다 올해 최고의 포토죤이다.  ​ 정말 미친 조망이 맞다.​ ​ ​ 우주선을 타고 내려선듯한 기암과​ 황홀한 동해바다, 이곳에 모든것이 있었다.​ ​ ​ 함께 미쳐버린 산객들과 마구마구 찍어댔다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 울산바위 최고의 조망처가 맞다.​ 낙타바위도 한번 더, ​ 함께했던 여성분 세분들은 우리가 떠날때까지 그자리에서 멈추어 있었다.​ 화암사로 하산하는길,​ 응달의 눈길과​ 얼어버린 계곡이 한겨울이다.​ 잠시 화암사 한바퀴 ​ 수바위 모습이 장관이다.​ ​ 다시 원점으로 돌아와 강풍에 맞섰던 힘든산행을 마친다.​ 돌아오는길에 동명항 인근의 숙소를 예약했다.속초관광수산시장에 들렀다 좀 일찍 체크인하고 동명항 인근을 돌아보며 모처럼 여유있는 시간을 가져 보기로 한다.​​ 
 안녕하세요!봄기운이 한창인 요즘 부산의 숨은 봄꽃 구경 🌸인를 소개해 보려고합니다   주차장부산광역시 남구 용당동 산2-22  공원을 가려면  주차장을 네비로 찍으면 됩니다주말에는 차가 많아 주차가 어려울 수도 있습니다! 길을 따라 올라가다 보면​ 약간의(?) 등산로가 펼쳐져 있습니다!경사는 있지만 길이 대부분 평탄해요  개나리 벚꽃 🌸  벚꽃이 주차장보다는 덜 만개해 있었습니다!  조금 더 올라가다 보면​쫙 펼쳐진 오륙도 뷰!​날씨가 정말 좋아서 풍경이 너무 예뻤어요 ㅎㅎ  진달래 여기가 출발점인 주차장인데,벚꽃의 개화 상태가  내부와는 확연히 차이가 있었습니다 ㅎ 바로 옆에 위치한무제등 공원 벚꽃 사진 팁을 알려드리자면무제등공원에서 주차장 방향으로 벚꽃 사진을 찍으면 예쁘게 나와요!  지금 가기 딱 좋은 부산 와 오륙도로 놀러 오세요!  
도 한달살기 7일차.​ 아침​아침은 냉장고에 있는 재료들로 간단하게 구워서 샌드위치를 해먹었다. 생각보다 너무 맛있어서 흡입하고-​ 바람의 언덕​처음으로 관광지를 가보기로 했다. 먼저  2경으로 유명한 바람의 언덕.​**바람의 언덕의 원래 지명은 '띠밭늘'로 불렸으나, 2002년경부터 '바람의 언덕으로 알려졌다고 한다.​평일이었는데도 생각보다 사람이 많았다. 주말이면 엄청나게 붐빈다고 하던데, 주말보다는 평일에 가는 것을 추천!​ 바람의 언덕​왜 유명한지 알 것 같은 뷰. 아마 어렸을 때, 왔던 곳이겠지만 기억이 나질 않는다😢​ ​평소 사진 찍는 것을 극도로 싫어하지만 에서는 많이 많이 남기고 있다😛​ 네덜란드 아닙니까​풍차가 있으니 이국적인 느낌-​ 해금강​바람의 언덕을 실컷 구경하고 해금강을 보기 위해 우제봉 전망대로 향했다.​다만 입구에서 트레킹을 해야 해서 포기. 어제의 여파로 땡볕 트레킹은 무리였다😅​ 감성 무엇​되돌아가려는데 발견한 시. 누가 이곳에 남겨놓은 걸까?​ ​ 전망대도 들러보았다. 바람의 언덕 바로 옆에 있으니 같이 둘러보는 것을 추천! 아름답다🙃​ 어판장 회센타​점심으로는 물회가 먹고 싶어서 구조라성 부근에 위치한 어판장 회센타에서 물회와 멍게비빔밥을 먹었다. ​사장님이 친화력이 좋으셔서 기억에 남는 곳! 맛도 깔끔하고 푸짐했다.​ 카페 빈도씨​오늘은 햇볕이 너무 강한 날이라 더 이상의 야외 일정은 무리라 지세포 근처 카페 빈도씨를 찾았다.​책도 읽으며 휴식☕️​ ​야외 온도가 좀 떨어지는 것을 보고 지세포성을 찾았다. ​ 지세포성​**지세포성은 1490년 쌓기 시작하여 1545년 왜구의 침입을 우려하여 다시 쌓기 시작한 성이라고 한다.​원래는 라벤더 꽃이 많기로 유명한 곳인데, 올해는 미리 폈다 졌다고 한다. 대신 의 길거리에서 흔히 볼 수 있는 노란 금계국들이 많이 심어져 있었다. 약간 시기적으로 많이 폈다 졌긴 하지만 그래도 이뻤다👍​ 타프 세척​지세포성 구경을 마치고 숙소로 돌아와 타프를 세척했다. 원래 타프는 따로 세척을 하면 안 되지마는 오염이 많아 물 샤워를 시켜주었다. 앞마당이 이렇게 크게 있으니 이런 것들이 쉽고 편한 듯.​ 저녁​저녁은 엊그제 끓여놨던 된장찌개와 냉장고에 있던 재료들로 만든 비빔밥. 내가 만들었지만 너무 맛있어서 흡입..☺️​ 호래기​저녁을 먹고 드라마 나의 아저씨를 보고 있는데, 숙소 사장님이 직접 잡으신 호래기를 가져다주셨다. ​꼴뚜기?라고 생각하면 될 듯한데, 직접 삶아서 가져다주셨다. 엄청 부드럽고 맛있었다. 술이 생각나는 메뉴🤭​내일은 사장님과 낚시를 가기로 했다. 내일도 기대되는 살이💕​​​/한 달살기 일곱 번째 날 경비어판장회센타 2인 27,000원빈도씨 카페 2인 9,000원하나로마트 장보기 8,500원​2인 기준 총 44,500원​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23어판장회센터경상남도 시 일운면 구조라로 62빈도씨경상남도 시 일운면 지세포3길 51지세포성경상남도 시 일운면 지세포리 235-4 ​​​ 
안녕하세요~ 꿈을향해입니다!!!​수국하면 제주도나 부산의 태종대를 먼저 떠올리던 1인으로얼마전 다녀왔던 도는 제주도 만큼이나 수국이 예쁘게 피는 도시로수국이 길가에 마치 가로수처럼 심어져 있어서 너무나 인상적이었던 듯해요!!!​도 수국는 파란대문집, 저구항, 유스호스텔, 전망대와오늘 소개해 드리는 해금강 해안도로가 아닐가 싶어요!!!​지난 주말 다녀왔었던 도 수국여행의 한장소인 도 수국핫플 해금강 해안도로의 경우는야자나무들이 바다와 함께여서 이국적인 느낌이 가득 했던곳이었습니다  ​​​​주말이었지만 아직 만개상태가 아니어서인지 사진을 담으시는 분들이 아주많지는 않았습니다그곳에서 담아본 짧은 동영상!!!  ​​​오늘의 사진들도  제가 나오는 사진 모두다 무보정샷으로 촬영은 6월 27일입니다​​올해 처음 다녀온 도 수국 여행~바쁜시간을 쪼개 다녀온 일정 만큼 도 수국 찾아 삼만리였던지라~휘리릭~ 그곳에서의 짧은 시간을 소개해 보아요!!!  ​​​길지 않았던 길목이었으며!!!이곳이 도의 다른 수국들과 다른점은 야자수를 함께 하고 있다라는 점!!!  ​​​야자수 나무가 잘리긴 했지만 나름 바다와 함께 수국이와 야자수와 함께 담았던 인증샷입니다!!!  ​​​수국이들이 가득하긴 했지만 그래도 깻잎들이 가득인건 안비밀이욧!!!아마도 돌아오는 주말 정도면 깻잎보단 수국이 가득이지 싶네요~  ​​​마치 해외에 온것 같은 그런 느낌이 가득했으며~아쉬움도 살짝은 있었던 그런!!!   ​​​​바다가 함께여서 더 좋았던 도 수국여행  해금강 해안도로에서 담았던 사진 몇장입니다!!       ​​​​차가 지나가지 않을때 잠깐 이쁨이 가득했던 해안도로와 함께 하는 사진도 좋을것 같아요!!!    ​​​폰으로 담아본 사진이에요!!!폰으로 담은 사진속엔 수국이 좀 더 많아 보이는건 왠지~  ​​​도 수국 해금강 해안도로는 시 남부면 갈곶리 158번지 찍고 가시면 됩니다 해금강 해안도로 수국경상남도 시 남부면 갈곶리158  ​​다음 소개해드릴 도 수국 수국여행지는  전망대입니다~많은분들의 소개는  이국적이고 신비로운 수국사진을 담을수 있는 곳이라고 하셨는데욤!!아래 사진으로는 그냥 가로수 같았던 길거리 수국모드!!  ​​​짧지만 동영상으로 담아본 도 수국여행지  전망대를 담은 짧은 동영상입니다  ​​​​이국적이고 신비로운 수국사진을 담을수 있다고 하신건 이곳도 야자수나무가 있기 때문이 아닐가 싶었네요!!저도 야자수 나무와 함께 인증샷을 남겨 보았습니다   ​​​맨 오른쪽 부분에 수국들이 가득 해서 오른쪽 부분에서 주로 사진을 몇 컷 담았다는건 안비밀이욧!!!    ​​​​폰으로 담아본 그곳  전망대에서위 수국개화 상태!!!!  ​​개인적으로는  전망대보단 해금강 해안도로가훨씬 이국적이었고 신비로운 수국사진을 담을수있는 곳이 아닐가 싶었으며바다를 배경으로 담을수 있어서 더 좋았네요!!!​​​전망대 남부면 갈곶리 산 21-20 전망대경상남도 시 남부면 갈곶리  ​해금강 해안도로 수국을 만나러 가는 길에  전망대가 있어서두곳은 짝꿍모드로 함께 다녀오시길 권해드려 보며!!!​​제가 다녀왔던 지난 주말의 경우 도 수국의 개화는 꽃보단 깻잎모드로이번주말에 다녀오심 더 만개한 수국을 만나보실수 있지 않을가 싶습니닷​​​기분좋은 월요일 오후 보내시길 바래보며또 다른 수국여행 포스팅도 후다닥​#도여행 #도수국여행 #도수국 #도수국핫플 #인스타핫플 #도수국 #6월국내여행 #국내여행 #대한민국구석구석 #여행블로거 #6월여행 #6월꽃여행 #여행지기 #사진여행 #여행에미치다 #여행 ​​ 
강원도 속초시에 여행을 다닐때​가장먼저, 또는 가장 마지막에 보이는웅장한 바위​"울산바위"​동양에서 가장 큰 바위산이라고 하는데정확히 맞는지는 모르겠다. ​​이 울산바위를 가장 잘 볼수 있는 곳은 어디일까​바로 강원도 고성에 있는성인대 또는 라고 불리는 곳이다.​행정구역상 고성에 있을뿐속초에서 더 가깝기 때문에속초여행을 할때 반나절만 할애한다면 말도안되는 울산바위를 볼 수 있다.​이곳 성인대/라고 불리는곳이설악산의 줄기로 아는분들이 많은데​현지인들의 이야기를 들어보면여기 성인대가 금강산 줄기의 가장 마지막에 있는 봉우리라고 한다.​그러니까여기 등산을 하는것이금강산을 등산한는 것이라는것.​고성 토성면에 있는 화암사를 찾아가면 되는데등산코스는 1시간30분정도 소요된다. ​​2주차장에 주차를 하고조금만 걸어 올라가면 등산로 입구가 나온다. 수암전이라는 매점에 오면 등산로 입구에 도착을 한것이다.​바로 건너편을 보면 보이는 계단이 /성인대로 가는 길이다.​ 1시간 30분 코스라서홍삼이 하체운동을 시킬겸홍삼이도 함께 왔다.​ 젊었을때 별명이 북한산 날다람쥐였는데신랑이 믿지를 않는다.​ 근데 홍삼이가 날다람쥐인것 같은데???​   상당히 올라온것 같은데..저 멀리 동해바다가 보인다.​미세먼지 없는날 잘 골라서 오면 정말 기가막힌 오션뷰, 울산바위뷰를 볼 수 있다.​ 확실히 홍삼이는어릴때부터 여기저기 데리고 다니고강하게 키운탓인지​체력은 정말 좋다. 가파른 구간이 나오면/성인대에 거의 다 온 것이다.​그리 힘든구간이 아니지만미끄러울 수 있고 마지막 구간이 살짝 험하니 이부분만 조심하면 된다.​ 다 올라왔다.​  적당히 바람이 불어 시원하고기분도 너무 좋다.​​  반대쪽은 동해바다 뷰​안쪽으로 조금 더 들어가면진짜 성인대/가 나온다.​ 하산할때는 지루하지 않게화암사 방향으로 내려가면 된다.​ 등산은 오를때보다내려갈때가 중요하다고 하는데..​ 화암사 입구에서 등산로가 마무리 된다.​출발지점은 바로 50M 옆에 있다.​ 고성화암사강원도 고성군 토성면 신평리 ​​  등산의 마무리는막국수와 매밀부침개!​ 부자막국수강원도 고성군 인흥길 53 부자막국수 ​ 
도 곳 신선이 내려와 풍류를 즐겼다는 그 곳   도 ​ 한달간 전국여행으로 찾은 9번째 여행지인 도에서  여행시 꼭 가봐야 할 명소인 , 그리고  전망대를 찾았습니다.​신선이 내려와 풍류를 즐겼다 할 만큼 빼어난 자연경관으로 ''라 부르는 이 곳은 아름다운 애매랄드 빛깔의 #다도해 바다와 선비의 갓처럼 생긴 갓바위는 자연이 우리에게 준 아름다운 선물이었습니다.​​  ​ 전망대와 는 위치가 조금 떨어져있었는데 전망대는 제가 숙소로 잡은 해금강 쪽의 도로 위 고도가 조금 높은 곳에 위치해 있었고 그 곳에서 바라본 풍경 또한 참으로 아름다웠습니다.​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 ​​  전망대에서 바라본 모습​   ​  여행시 그냥 지나칠 수 없는 자연이 만들어준 포토존도 곳 바람의 언덕과 함께 그냥 지나칠 수 없는 자연이 만들어준 포토존이라 해도 과언이 아닐만큼 빼어난 풍경을 자아냈던 이 는 바람의 언덕에서 걸어서도 갈 수 있는거리이지만 높은 언덕길을 올라가기엔 힘들 수가 있어 차로 이동하는 걸 추천 드립니다.​​ ​​바람의 언덕과는 달리 #주차장 은 주차면수가 많진 않지만 무료로 이용이 가능하거든요.​주차장은 사거리 CU 건너편에 보이는  간판 바로 앞에 위치해 있습니다.​​  ​​주차를 해놓고 아이들과 함께 입장해 보았습니다.​​ ​​입구 쪽에는 이렇게 종합안내판이 있었는데 주변 관광지로 소개되어있는 도장포 벽화거리와 바람의 언덕도 함께 구경한다면 더욱 더 알찬  여행이 되지 않을까 생각이 됩니다.​​ ​​종합안내판을 지나 로 들어가는 길 마저도 참 아름다운 모습에 계속해서 셔터를 누르면서 이동을 하였습니다.​​ ​​걸어서 약 5분 정도를 들어가면 비스듬한 모습으로 바다 위에 떠 있는 듯한 양반의 갓 모양처럼 생긴 갓바위가 있는데 이 갓바위는 벼슬을 준비하는 사람이 제를 올리면 소원을 이루어 준다는 속설이 있었다고 합니다.​​ ​​총 4개의 면에 걸쳐 수직으로 내리뻗은 낮은 절벽이 만들어낸 이 광경은 참 아름답기도 하면서 신비로웠습니다.​​ ​​그리고 아래 해안가에 멀리 보이는 저 돌맹이가 바로 의 명물 '몽돌' 입니다.​하얗고 고운 모래사장으로 이루어진 제주 바다와는 또 다른 모습이지만 가까이 가서 보면 모래보다도 더 부드러운 몽돌을 직접 만져볼 수 있으며 파도에 부딪히는 몽돌의 소리는 정말 담아가고 싶을 정도로 시원했답니다.​​ ​​저는 세 아이와 함께하는 여행이라 다소 조심스럽게  위에 올랐는데요.​바위가 그렇게 경사지진 않았으나 미취학 아동의 경우는 조금 위험할 수도 있어 꼭 손을 잡고 이동해야 할 것 같습니다.​​ ​​그래도 초1이 된 1호 아들은 제법 잘 오르며 여기저기서 포즈도 취하며 사진을 찍어달라고 청하더랍니다^^​​  ​​그리고 바위 위에 올라 내려다본 바다와 바위에 부딪혀 부숴지는 파도소리는 가만히 듣고 보고있노라면 이만한 힐링이 없겠다 싶었습니다. ​​  ​​평소같으면 사진 찍는 것도 귀찮다고 했을법한 무더운 폭염 날씨에 아들도 풍경이 마음에 들었는지 본인이 먼저 사진을 찍어달라고 포즈를 취하더랍니다^^​​  ​​이렇게 에 올라 아름다운 다도해와 자연이 만들어준 기암절벽의 절경을 바라보며 시간을 보낸 뒤 다시 주차장으로 향했습니다.​근데 그러고보니 2호 딸과 막내 3호를 본다고 바위 아래서 기다린 아내 사진을 한장도 못찍어줬었네요^^​​ ​​그리고 주차장으로 돌아가는 길 바다 전경이 아닌 언덕길 뷰로 촬영을 해봤는데 이 각도 또한 참 마음에 들었네요^^​​ ​​그리고  어딜 가든 만나볼 수 있는 '몽돌 반출금지' 표지판 입니다.​'저런 걸 누가 가져가?' 라고 생각할 수 있는데 몽돌해수욕장에서 직접 몽돌 부딪히는 소리도 듣고 몽돌을 만져본다면 하나쯤은 갖고가고 싶은 욕구가 생기실 겁니다.​하지만 법을 위반하면서 가져갈 필요는 없겠죠?^^​​  ​​이상으로 '도 곳 ' 포스팅을 마치도록 하겠으며 다음  여행 소식으로 다시 찾아뵙겠습니다.​  ​ 
안녕하세요.​여행 포스팅 2탄입니다.​날씨가 다했다고 해도과언이 아닐정도로 날씨가 좋았어요.일기예보에서는 비온다고 했는데ㅋㅋㅋ정말 쨍~한 한이었어요.​우선 소개드릴 첫번째는​ 매미성 매미성주소 : 경남 시 장목면 복항길주차장 : 매미성 내에는 불가, 매미성 입구 도로 맞은 편 주차가능 (주차비 무료)입장료 : 무료입구에 이렇게 안내문이 있어요.매미성은 2003년 태풍 매미로 경작지를잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터작물을 지키기 위해 오랜 시간 올로 천년 바위 위에쌓아 올린 성벽이에요.​바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고시멘트로 메우길 반복한 것이 이제는유럽 중세시대를 연상케 하는 성이 되었어요.​정말 들어가면 보면 느껴지지만규모나 디자인이 설계도 한 장 없이지었다고는 믿기지 않을 만큼 훌륭해요. 길을 따라서 들어가다보면매미성 가는 길을 표시해주고 있어요.가는 길에 식당도 있고간식거리도 이것저것 팔고 있어요.카페도 있는데저희도 카페에 들렀어요. 바다풍차아이스커피를 캔에 담아준다고 해서오잉? 하면서 주문해봤어요. 메뉴도 다양하게 있어요. 이렇게 캔에 담아서 주나봐요.주문을 하고 두근두근 기다려봅니다. ㅋㅋㅋ 이렇게 앉을 수 있는 공간도 있는데저희는 테이크아웃으로다가 ㅋㅋ 짜잔!!!!라떼인데 캔에 담으니까또 다른 느낌이네요. 먹기도 전에 신나서 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ 도 푸른 바다와도 함께 샷! 드디어 매미성이 보여요!!바닷가 바로 앞에 있어요.잠시 여기가 유럽인가?할 정도로 유럽 중세시대를 생각나게 하네요. 귀여운 몽돌은 가져가지 마시고~매미성에 돌려주세요!! 매미성 입구까지는유모차를 끌고 갔는데매미성 내부는 유모차로 불가능해요.관람 및 사진촬영 시에도 안전에 주의해주세요.  이야~ 진짜 바다가 멋집니다요!! 이렇게 입구에 나무 밑 그늘에서 좀 쉴 수 있어요.땡볕 피하기 ㅋㅋ  매미성 내부에서는우리집 귀염둥이쫓아다니느라 사진을 많이 못찍었네요 ㅠㅠ​​다음은 도 하면 생각나는​ 바람의 언덕 바람의 언덕주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47운영시간 : 매일 00:00 - 24:00주차장 : 있음 (주차비 현금 3,000원)입장료 : 무료바람의 언덕 주차장에 주차를 했는데어디선가 누군가 나타나서현금으로 3,000원을 달라고 하더라구요.영수증을 주는 것도 아니고일단 드렸는데순간 당했나? 싶을 정도로 뜯겼어요 ㅋㅋㅋ 입구에 화장실이 있고바람의 핫도그 가게를 지나서올라가면 되요. 바람의 언덕은 2009년 풍차를 세웠어요.풍차 하나로 이렇게 멋진 곳이 탄생했어요 ㅋㅋ 이곳도 유모차는 불가능이에요.왜냐면~계단이 이렇게 있어서올라가야 하거든요~ 계단을 올라가면힘든 것도 잊을 수 있는멋진 풍경이 펼쳐져요.오메~ 힐링되네요. 언덕을 조금 더 올라가면풍차가 반겨주고 있어요. 풍차 가까이 가봤어요.바람이 많이 불어서 엄청 잘 돌아가요 ㅋㅋ  진짜 이런 풍경은 담아가야해요. 풍차에서 조금 더 가면 산책로가 있는것 같은데우리집 귀염둥이와 함께는 무리라고 판단하여저희는 가보진 않았어요 ㅋㅋ 바람의 언덕에서바람 실컷 느끼며뛰어놀고 왔어요.​마지막으로 간 곳은​  주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23주차장 : 협소(무료)입장료 : 무료바람의 언덕 근처에 있어서차로 금방 갈 수 있어요. 신선이 내려와서 풍류를 즐겼다 할 만큼자연경관이 빼어난 곳으로신성이 놀던 자리라 하여라고 부르고 있어요. 진짜  경관이 아주 예술예술바다와 하늘이 정말~캬~이 길을 따라 내려가면 되요.​여기도 계단이 있어서 유모차는 힘들어요.  어느정도 내려가면바위로 된 곳으로 가야되요.우리집 귀염둥이와 함께가기에는 위험해서저는 아기랑 바위 전까지만 가고신랑이 까지 다녀왔는데멋지다고 하더라구요.  지금도 도 바다가눈앞에 아른아른 거리네요~푸른 바다 또 보고 싶어요 ㅋㅋ​도는 어디나 힐링이더라구요~​​#여행, #매미성, #바람의언덕, #, #바다풍차, #곳, #힐링, #데이트, #인생샷, #, #여행코스, #데이트코스, #힐링여행 
도 여행 곳 도장포 선착장 外 드라이브코스사진과 글 테리아, 여행날짜 추석당일 2021.09.21​안녕하세요 추석연휴 잘보내고 있으시겠지요? 저는 추석당일 오후에 집에서 가까운 도를 살포시 드라이브 할겸 부모님하고 같이 돌아봤는데, 여러 분들도 이런 여행코스로 돌면 좋을 것 같아서 글을 써 보네요.​도 남부면에 있는 도장포는 주변에 몽돌해수욕장, 바람의 언덕, , 해금강 그리고 배타고 가는 외도가 있답니다.도 맨 아래쪽에 위치하고 있어서 아름다운 바다와 함께 소매물도까지 갈 수도 있는 곳이랍니다.​ 곳1.도장포 2.바람의언덕 3. 4.해금강 5.와현 6.거가대교 1.도장포경남 시 남부면 갈곶리도 드라이브코스로 하도 많이 가는 곳 중에 하나인 도장포 선착장이라서 이번에는 짧은 시간동안 드론으로 날려서 찍어봤습니다.여기도 많이 발전하고 사람들이 몰리는 장소가 되버려서 도로도 확장되고 주차장도 넓히고 상가건물도 여기저기에 ㅎㅎ제가 초창기에 갈 때는 , 해금강, 바람의언덕 그리고 외도가는 배를 타기 위해서 갔던 곳이라 그냥 어촌마을였는데, 어느새 도의 대표적인 관광지가 되어서 도 여행 곳 1순위 장소가 되버렸네요.​ 전체적인 도장포를 보면 왼쪽에 바람의 언덕과 풍차가 있고 가운데 외도가는 배를 타는 유람선이 있고 반대쪽 해안가에 와  전망대가 있고 도로 왼쪽으로 죽 들어가면 그 유명한 해금강이 있답니다. ​우측 도로에서 시계방향으로 돌면 소매물도가는 저도항이 있고 해안선따라 아름다운 바다를 볼 수 있는 도 드라이브코스가 있답니다.​ 외해서서 불어오는 바닷바람이 세서 바람의 언덕이라고 불리는 곳은 이제 도하면 모르는 이가 없을정도로 유명한 도 명소.참고로 사진에서 우측 끝에 외도라는 섬이 있답니다. 그리고 보니 외도는 어렸을 때 가보고는 못가봤네요. ㅋㅋ애인생기면 가야할 섬 외도와 소매물도이기도 ㅋㅋ​ 추석당일 오후인데도 사람들이 제법 많이 찾고 있는 바람의 언덕 모습이랍니다.무거운 카메라 들고다니다가 의자에 앉아서 드론으로 찍으니 편하기는 하네요 ㅋㅋ​ 원래 도장포선착장 주변에는 바람의 언덕하고 유람선 그리고 낚시꾼들만 있는 도 어촌마을였다가 입소문을 타고 유명해지면서 언덕에 풍차가 만들어진 곳이기도 합니다.​ 다시 몇 년 전에는 이렇게 바다로 이어지는 방파제겸 산책로가 생겼답니다.​사람들이 몰랐던 시절에는 갯바위에서 감성돔을 누리고 낚시하던 곳이였는데, 어느새 유명한 곳이 되어서 많이 변한 바람의 언덕주변이기도 하네요.​ 도장포선착장은 여전이 그 자리에 그대로 있어서 찍어보네요..외도를 가거나 바로 옆의 해금강을 볼 때, 살포시 타고 돌아보기 좋답니다.​왼쪽으로 요트타는 시설도 생긴 것 같은데, ㅎㅎ하여간 이래저리 뭔가 많이 생긴 바람의 언덕 주변 도장포 마을이기도 ㅎㅎ 2.경남 시 남부면 갈곶리 산21-23도 남부면에 길을 따라서 왼쪽에 도장포가 있고 오른쪽에 가 있답니다.그리고 빨간 화살표가 해금강가는 길목에 있는 전망대랍니다.​ 전망대 모습인데, 풍경이 이뻐서 많이들 주차하고 바라보는 곳이랍니다.도 드라이브코스로 가면 위에서 소개한 바람의 언덕, , 해금강을 보는 코스로 돌아보는 도남부면이기도 합니다.​  전망대에서 오후에 바라보면 해가지는 방향이라 역광인데, 해안선이 이뻐서 라는 이름으로 명명된 곳이기도 합니다.낚시꾼들이 저기로 내려가서 많이들 감성돔을 잡는 곳인데, 내리막이 가파라서 올라올 때 좀 힘든 곳이기도 ㅋㅋ​ 왼쪽으로 틀면 도 아래쪽 여차몽돌해수욕장이 있는 곳과 형제섬처럼 있는 섬이 대병대도인데, 육지에서 섬을 바라보는 풍경도 좋은 곳이라서 도 드라이브코스로 넣어서 돌아보면 좋답니다.​ 비가오고 개이는 상태라서 그 아름다움을 백프로 못보여드리네요 ㅋㅋ하여간 에서 바라보는 바다풍경이 이뻐서 많이들 찾는 장소랍니다.​  바위에 부셔지는 파도와 파도소리 ㅎㅎ 3.해금강경남 시 남부면 갈곶리도 여행 곳 중에 해금강을 빠뜨릴 수는 없을 것 같아서 넣어봤습니다.바다의 금강산이라고 해서 붙여진 곳인데, 배로 돌아보는 유람선이 유명해서 배타고 돌아봐야 하는 곳인데, 저도 배는 아직 못타봤네요.​그래서 드론으로 한번 찍어봤습니다. 앞에 우제봉에서 바라보는 해금강이 이쁜데, 다음에 날잡고 저기서 드론을 날려봐야 할 것 같네요.​ 해금강 왼쪽을 보면, 가운데 섬이 있는데 그 유명한 외도이고 부부가 가꾼 정원과 식물로 유명해서 많이들 찾아가는 도 곳 외도 보타니아랍니다.그리고 그 뒤로 있는 육지가 와현쪽과 이어진 공곶이인데, 수선화꽃으로 유명해서 꽃필 때, 종종 도여행으로 찾아가는 곳이기도 하네요. 4.와현경남 시 일운면 와현리도 곳으로 와현, 구조라 등 해수욕장을 둘러보기 좋은데, 와현쪽 언덕에서 바라본 모습이랍니다.저 멀리 가운데 있는 섬이 해금강이고 도장포랍니다. 위에서 설명한 곳이 지척에 있어서 드라이브코스로 돌아보기 좋답니다.​ 조금 확대해서 바라본 해금강과 도장포쪽 모습 ㅎㅎ여기에 와현에 펜션을 하나 잡아놓아서 이렇게 찍어본 사진이기도 하네요. 학동흑진주몽돌해수욕장경남 시 동부면 학동리나오는 길에 몽돌로 유명한 학동흑진주몽돌해수욕장에서 저녁을 먹고 보름달도 찍어봤습니다.​ 마치, 수묵화의 한 작품을 보는 것 같기도 하고 먹물 속에 밝은 진주처럼 빛난 추석당일 보름달이기도 하네요. 5.거가대교(유호리전망대)경남 시 장목면 유호리 산85-2도 여행 곳 중에 거가대교 야경을 빼면 아쉽겠죠? ㅎㅎ도쪽 장목면에 있는 유호리전망대에서 바라본 모습이랍니다. 종종 들려서 보는 곳인데, 일출보기도 좋고 달보기도 좋고 그래서 도여행을 가면 드라이브코스에 넣어서 꼭 들리는 곳이기도 하네요.​ 다양한 조명색으로 옷을 갈아입고 그 자태를 뽑내는 거가대교이기도 합니다.바다 위에 반영된 색들이 더 아름다워서 넋을 놓고 바라보는 거가대교이기도 하네요.​ 이렇게 보름달이 두둥실 떠 있어서 같이 찍어보기도 ㅎㅎ거가대교 야경과 함꼐 찍을 수 있는 보름달이기 때문에 도여행 마무리로 가기 좋답니다.즐거운 명절되세요ㅣ  도 남부면 위주로 찍어본 드론 영상이네요.즐감하세요. ㅎㅎ 와현경상남도 시 일운면 와현리도장포경상남도 시 남부면 갈곶리바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23거가대교경상남도 창원시 진해구 용원동로 262 다우리빌딩 현재 테리아는 여행분야 네이버 인플루언서이기도 합니다.팬하기 눌러주시고 여행소식 받아보세요.그리고 즐거운 명절되세요^^​네이버 스마트폰 검색에서는 @테리아피씨에서는 https://in.naver.com/tmddlf 
경남 하동 가볼 만한 곳 지리산 성제봉(형제봉)  구름다리 철쭉 피는 시기2022. 4. 23 / 글, 사진 아공정동원과 김다현의 고장 경남 하동이 요즘 핫하다.4월 봄 여행지로 다녀온 경남 하동 가볼 만한 곳 중 지리산 성제봉(형제봉)과  구름다리, 김다현의 고장 하동 청학동 삼성궁을 다녀왔다.2곳 중 첫 번째 후기는 지리산 성제봉  구름다리 다녀온 이야기다.형제봉에서  구름다리로 가는 구간 철쭉 군락지는 꽃망울이 올라와 아쉬웠다.성제봉(형제봉)  철쭉은 5월 초 개화하여 찾는 이들을 반길 것으로 예상된다.#경남하동곳 #하동곳 #형제봉등산로 #성제봉등산로 #성제봉구름다리 #하동구름다리 #구름다리 #형제봉구름다리 #성제봉구름다리 경남 하동 가볼 만한 곳 형제봉(성제봉)  구름다리 등산 코스경남 하동 곳 형제봉(성제봉)  구름다리를 찾아가기 위하여 등산을 하여야 한다.만만하게 생각하고 찾았다가는 낭패일 수밖에 없다.하동 형제봉은 2개의 봉우리가 있다. 형제봉과 형제 1봉으로 정상에는 성제봉 표지석이 있다.성제란 형제를 말하며 경남 사투리다.형제봉 가는 코스는 4개의 코스가 있다.1코스는 형제봉 페라글라이딩 활공장에서 출발하는 코스로 형제봉까지 약 50분  구름다리까지 1시간 10분 걸린다2코스는 강선암 코스로  구름다리, 철쭉 군락지를 경유 형제봉으로 오르는 코스로 2시간 소요된다3코스는 청학사 코스로 형제봉 경유  구름다리로 가는 코스로 2시간 소요된다4코스는 외둔마을 코스로 고소성,  구름다리, 형제봉 코스로 4시간 소요된다. 하동 가볼 만한 곳 형제봉 활공장 찾아가기형제봉  구름다리를 찾아가기 위해 선택한 등산 코스는 형제봉 활공장에서 출발하는 3km, 1시간 10분 코스다.형제봉 활공장을 찾아가는 길은 임도를 이용하여 약 30분 이상 구불구불 좁은 길을 올라야 한다.자가용이 없으면 등산을 해야 하므로 쉽지 않다. 형제봉 활공장으로 가는 임도는 몇 곳이 있다.쌍계사 근처에서 숙소를 정하여 티맵에 "형제봉 활공장"을 검색하니 자연휴양림 있는 임도로 안내를 한다.문제는 활공장 한참 전에 도착 지점이라 하여 당황하였다. 여기서 임도를 10분 이상 더 가야 형제봉 활공장이다. 구름다리를 다녀오고 하산할 때는 다른 임도를 이용하였더니 길도 좋고 길이도 짧다는 생각이 들었다.  하동 형제봉 활공장 아래에 주차를 하고 활공장 전망대에 올랐다.형제봉 활공장은 해발 1,050m로 하동 평사리와 섬진강이 한눈에 들어온다.  초록 초록한 지리산의 풍경이 그림처럼 펼쳐지는데 형제봉 활공장에 서기만 해도 지리산 풍경에 감동을 받는다. 하동 가볼 만한 곳 형제봉(성제봉)  구름다리 노랑 꽃길을 걷다형제봉 활공장에서 출발하는  구름다리 가는 등산 코스 안내 표지판에 의하면 형제봉(성제봉)까지는 1.5km 구름다리까지는 3.0km 1시간 10분 거리라 표시되어 있다.이 정도 거리에 1시간 10분이면 왕복 6km 3시간이면 충분하다 생각했다. 활공장에서 출발하는 길은 산책길 같은 느낌이었다.활공장에서 출발하며 철쭉 숲길을 따라간다.철쭉은 아직도 겨울잠을 자는듯하였지만 길 위에 노란 꽃들이 활짝 피어나 발걸음을 가볍게 하였다. 첫 출발은 이렇게 쉽게 가끔 피어난 진달래를 보며 노란 제비꽃이 피어난 꽃길을 걸었다. 형제봉까지 가는 등산로는 동네 뒷산 산책길 같은 느낌으로 걷기에 편하였다.이 정도라면 1시간도 안 걸릴 것 같은 느낌이었다. 많은 산을 다닌 것은 아니지만 노랑제비꽃이 형제봉 등산로 만큼 많이 피어난 군락지는 처음 본다.봄 여행을 하면서 야생화 꽃길을 걸어보긴 처음이다. 노랑제비꽃 꽃길은 형제봉 활공장에서 형제봉까지 이어졌다.발걸음이 더욱 가벼워지는 느낌이었다.  봄 소풍을 나온듯한 기분 길가에 많은 야생화들이 숲속에 숨어 활짝 웃어준다제비꽃, 개별꽃, 현호색, 말발도리 등 다양한 야생화들이 보는 재미도  구름다리 가는 구간에 피었다.   끝없이 이어지는 노랑제비꽃들이 어찌나 많이 피었던지 형제봉 가는 길이 말 그대로 꽃길로 이어졌다. 형제봉 활공장에서 형제봉(성제봉)까지 1.5km 구간은 천국으로 가는 파라다이스였다.꽃길 위에서 선 내가 바로 신선이었다. 형제봉 활공장과 형제봉 사이 측량 기준점이 있는 지점에서 잠시 쉼을 하였다.형제봉까지 남은 구간은 300m로 측량기준점은 해발 1,115m였다.  다시 형제봉으로 가는 길에 곳곳에 진달래가 남아 있어 또 다른 느낌을 준다. 형제봉(성제봉) 도착 활공장에서 1시간 소요되었다. 형제봉 정상 표지석은 성제봉이라 쓰여 있고 해발 1,112m이다.지도 등에는 형제봉으로 표시되어 있는데 굳이 성제봉이라 표지석을 세운 것은 왜일까 성제봉(형제봉)에서 형제 1봉으로 가는 등산로부터가 장난이 아니다. 구름다리까지 1.5km 남았는데 안 갈 수도 없고 도전은 계속되었다.처음부터 난 코스로 줄을 잡고 내려가고 올라야 한다.   형제봉과 형제 1봉 사이 산 등선을 따라가는 길은 처음 등산로와는 다른 길이었다.그렇게 20여 분 걸어 형제1봉(성제봉1)에 도착했다. 해발 1,108m 성제봉 표지석 앞에는 한글로 뒤에는 한문으로 표지석 글씨를 썼다.  성제봉 1봉에 도착한 순간  구름다리 방향으로 안개가 산허리를 넘는다.이렇게 안개가 자욱하면 구름다리를 제대로 즐기지 못하는 것 아닌가 싶었다.구름이 산허리를 넘나드는 장면을 한참 멍 때리며 감상을 했다.  잠시 쉼을 하며 스마트폰으로 구름 영상을 담고 드론으로 구름 위 풍경을 담았다.  형제 1봉에서  구름까지가 고난의 구간이다.그나마 위안이 되는 건 가끔이 스치는 야생화들이었다.철쭉은 꽃망울이 부풀어 올라 꽃피울 준비를 하고 있었다.  형제봉 1봉에서 50분을 걸러 헬기장에 도착했다.헬기장에는 형제봉 철쭉제단이 설치되어 있는 것을 보니 형제봉 철쭉제가 열리는듯하다.  형제봉 헬기장에서 바라본  구름다리지척으로 다가오지만 만만치 않다.헬기장부터는 철쭉 군락지를 따라 하산 코스다. 형제봉  철쭉 군란지 개화 시기형제봉 헬기장부터  구름다리까지 하산하는 구간이 짤쭉군락지다.철쭉꽃 이라도 활짝 피면 덜 힘들텐데 20여분 내려가는 길이 지루하고 힘들다. 꽃망울이 피어나기 시작한 하동 형제봉 철쭉군락지는 이번주말부터 붉게 타지 않을까 싶다.5월초 방문 한다면  구름다리에서 환상적인 철쭉꽃 군락지를 감상할 수 있을듯 하다. 막 피어나 한두 송이 철쭉꽃을 바라보며  구름다리를 향해 길을 재촉했다.간식조차 가지고 가지 않아 배가 출출하였지만 구름다리가 코앞이니 발걸음이 빨라진다.  형제봉까지 1.4km 다시 돌아갈 길이 막막하다는 생각은 뒤로하고  구름다리를 향했다. 경남 하동 가볼 만한 곳 성제봉  구름다리 형제봉 활공장을 출발하여  구름다리까지 1시간 10분 거리라 했는데 허약 체질로 2시간이 소요되었다.​ 그럼에도 3km를 걸어 형제봉  구름다리에 도착했다는 성취감은 대단하였다.입구에 서는 순간 함성을 지르고 싶은 심정이었다. 해발 900m에 지난해 설치한  구름다리 137m를 건넌다. 강선암 방향에서 올라온 등산객들과 마주쳤다.단체로 온 듯 많은 등산객들은 체력이 장난 아니다. 철새 군락지가 한눈에 들어오는  정상에 서서 바라보는 구름다리바람에 출렁이는 구름다리에 올라 지리산의 비경에 푹 빠져 본다. 구름다리 끝 에 오르면 하동 최 참판 댁과 부부송이 있는 평사리 들판과 섬진강이 한눈에 들어온다.천혜의 비경 하동의 사방이 한눈에 들어오는 가슴이 탁 트인다. 형제봉 활공장부터  구름다리까지 가는 등산 코스에 봉우리마다 산소가 있다.해발 1000m가 넘는 산 정상에 있는 무덤들 어떻게 이곳에 산소를 만들었는지 신비롭기만 하다.  구름다리에서 다시 형제봉 활공장까지 돌아오는 구간은 죽음이었다.하늘을 유유히 날아다니는 행글라이딩이 부럽기만 한 날이었다.​ 돌아오는 길 가장 난 코스는 철쭉 군락지다. 몇 번을 주저 않았는지 모른다.기진맥진 떨어진 체력과 고픈 배를 물 한 병에 의지하며 2시간 30분 이상 걸려 형제봉 활공장에 도착을 했다. 형제봉경상남도 하동군 화개면 부춘리신선봉경상남도 하동군 화개면 부춘리형제봉구름다리경상남도 하동군 화개면 부춘리 산 232 ​ 
4월 셋째주에 , 통영 가족여행을 다녀왔습니다. 코로나로 하늘길이 막혀 국내여행만 다니고 있지만 국내에도 참 좋은 곳들이 많아요! 이번엔 친정식구들까지 다함께 다녀왔어요. ​ ​목요일 아침에 출발해서 밀양에 들렸다가 가는 바람에 에는 4시반쯤 도착했습니다. 숙소에서 쉬다가, 근처에서 회랑 해산물 등, 그리고 다음날 바베큐 해 먹을 것들 장봐서 숙소 들어가는 길에 매미성 잠깐 들려서 보고 왔어요. ​자연산 회, 비단 가리비, 해삼, 개불, 코끼리조개, 촛대소라, 뿔소라, 홍게 3마리 이렇게 푸짐하게 정말 배 터지게 먹었는데 17만원 ㅋㅋ에서만 난다는 코끼리조개, 촛대소라 참 맛나더라구요!  가면 꼭 드셔보세요! ​ ​둘째날은 원래 외도 보타니아 가는 배 예약을 해놨었는데띠로리... 아침에 풍랑주의보로 전면 통제, 취소 되었다는 문자를 받았어요.그래서 전화로 다음날로 예약변경을 하고, (다음날은 토요일이라 주말요금으로 추가금액을 결제했습니다.) 외도가 취소되어 다시 일정을 짜고 오지막들 먼저 가보기로 했습니다. 다음날엔 다행히 외도는 들어갈 수 있었으나 해금강 선상관광은 취소됐었습니다. ​ ​아침 먹고 첫 코스로 들른 오지막들! 표지판 같은 거 없이 길가에 있어서 잘 보고 차 세워야합니다. 그냥 도로 옆 들판이에요. ​4월 첫째주에 유채꽃이 절정이었다는데, 저희는 셋째주에 갔더니 꽃이 이미 많이 졌더라구요. 그래도 바다와 어우러진 들판이 절경이었습니다.​ 오지막들경상남도 시 동부면 학동리 ​바람이 무지하게 불어요. ㅋㅋㅋㅋ 바다를 보니 가슴이 탁 트이며 기분이 좋아졌어요! ​ ​우리 둘째는 바람 많이 분다고 고개를 도리도리하고 ㅋㅋ근데 바람의 언덕에 비하면 여기 바람은 그냥 콧바람이었다는...​  ​우리 장남이랑 사진 좀 찍어볼라는데 참 협조 안해줘요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그나마 유채꽃이 좀 남은 쪽에서 사진 찍었어요.​ ​우리 둘째는 좀 걷다가 힘들다며 안아달라고 ;엄마가 안아달라고 ; 아후 증말 ㅋㅋㅋ 나무늘보처럼 온 몸의 힘을전부 빼고 축 ~~~~(하지만 너무 귀여워 ㅠㅠ) ​ ​그리고 바람의 언덕 가는 길에 도 잠깐 들렀어요.신선들이 노닐다가던 곳이라는  ​ ​도 바닷가는 거의 몽돌로 되어있어요. 근데 몽돌을 누가 가져가는 사람이 있나봐요? 어허... 몽돌 반출금지입니다. ㅎㅎ​는 가볍게 산책하기 좋은 곳입니다. 초입에는 유모차 끌고 내려가다가, 중간부터는 계단이라 남편이 둘째 데리고 서있고 저는 끝까지 내려갔다왔어요.​ ​ 한 번 보고 가세요~~~~ 풍랑주의보 있던 날이라그런지 좀 흐렸어요. ​  ​오래 머무를 곳은 아니지만 바람의 언덕 근처에 있으니 잠깐 들렸다 가기 좋은  ​ ​풍랑주의보 내린 날 갔던 바람의 언덕에서는 도저히 사진을 찍을 수가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겨우 한 두장 찍었습니다. ​저희 둘째는 바람 분다고 아주 성질을 내던 곳 ​예전에 왔을 땐 이정도는 아니었는데정말 이번에 여기서 너덜너덜해져서 내려왔습니다. 얼굴 살이 쏘옥 빠진듯한 기분이었어요. ㅎㅎ ​오지막들, , 바람의 언덕 들렸다가 점심 먹으러____^^​​ 오지막들경상남도 시 동부면 학동리경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 
 곳 도 여행 명소​외도를 가기 위해 도장포 유람선을 이용한 후 찾아갔던 여행지들을 소개해 드릴게요.이부근에 갈만한 곳들이 제법 많은데요.언덕 위에 올라 확 트인 바다 전망을 감상할 수 있는  바람의 언덕,  전망대 그리고, 먹거리 핫도그도 있어요.위에서 열거한 곳에 비하면 떨어져 있지만 학동 흑진주 몽돌해수욕장도 가깝답니다. 곳 도 여행 명소들을 다니며 담아온 풍경을 하나씩 보시겠습니다.​​  ​ 1.  바람의 언덕 시 남부면 갈곶리 산14-47 입장료 무료먼저 유람선을 타고 바닷가에서 바라봤던 모습을 보여드릴게요!갈매기도 날아다니고 이쪽에서 보는 풍경도 멋지더라고요.육지에서는 볼 수 없는 구도라 그렇게 느껴졌는지도 몰라요.​​​​ 이 계단을 올라가야 하는데 오르막을 힘겨워하는 저도 가뿐히 올라갈 정도로 무난한 정도예요.​주차장은 포구를 비롯하여 주변에 몇 군데 있는데, 공통적으로 당일 3,000원을 받고 있더군요.  앞쪽으로는 무료지만 성수기나 주말에는 자리가 없을듯하고, 더운 날은 걸어오면 좀 힘들듯싶은데요.내려오는 길 가장자리에 차를 세워두고 걸어오시는 분들도 제법 있더라고요.저는 도장포 유람선을 이용했기에 그곳 주차장에 그대로 두고 잠시 구경하러 왔어요.​​​​ 계단을 오르면서 옆에서 바라본 도 곳  바람의 언덕 모습이에요!오후 늦은 시간이라 사람들이 별로 안 보였지만  여행 계획을 세우면서 빼놓을 수 없는 곳이랍니다.​​​​ 저는 일단 위로 올라갔는데요.풍차를 보기 위함도 있었지만 사람들이 적을 때 찍고 싶은 모습이 있어서에요.​​​​  곳 도 바람의 언덕 풍경을 위에서 이처럼 바다와 함께 온전히 담고 싶었어요.늦은 시간에 와서 햇볕이 쨍하지 않아 사진이 안 예쁘겠다고 생각했는데, 대신 관광객들이 적어서 모자이크 처리를 안 해도 되네요.정말 오랜만에 왔음에도 자주 봤던 것처럼 친근함이 들더라고요.​​​​ 다른 분들이 기념사진을 다 찍기를 기다렸다가 저도 한 장 담아봅니다.관광명소화 사업으로 2009년 11월에 만들었는데, 그 의도에 맞게 많은 분들이 좋아하는 조형물이 되어있어요.개인적으로는 없었을 때가 더 자연적인 모습이고, 조금 더 확 트인 느낌을 받았는데 어쩔 수 없지요.​​​​ 옆으로 가면 벤치가 놓여 있는데요.그 오래전 모습은 아니지만 계속 남아 있어 좋더군요.올라와서 잠시 앉아서 바람을 쐬면서 포구쪽을 바라보며 명상을 즐기기도 하고 간혹 책을 읽고 있는 분들도 있었답니다.​​​​ 이분들 사진을 엄청 오래 많이 찍어서 피해서 담느라고 저도 고생을 좀 했는데 해외여행객이더라고요.내려가는 뒷모습이 예뻐서 한 장 남겼는데, 부디 도 여행을 무사히 마치고 좋은 추억 많이 남기고 가셨기를 바랍니다.​​​​ 풍차 위로 숲으로 올라가는 길이 있는데요.산책로와 또 다른 전망을 볼 수 있는 곳이 있어서 다녀오시는 분들도 계시지만, 저는 여기만으로도 만족해요.평지였으면 갔을 테지만요^^​​​​ 이쪽 편에도 벤치가 두 개 만들어져 있어서 앉아서  바람의 언덕과 바다 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있어요!​​​​ 계단이 있는 곳까지 가서 내려다본 풍경인데요.서서히 해가 지고 있는 시간이었어요. 곳 일몰 명소로도 알려진 곳이라 사진가분들도 시간을 맞춰서 찾아오는 곳입니다.​​​​ 저는 어차피 아름답게 찍을 실력이 안 되기에 더 어두워지기 전에 한 장소라도 더 보고 숙소로 가기 위해 발걸음을 옮겼어요.​​​​ 아래로 내려와서 포토존이 형성되어 있어서 잠시 구경을 해봤는데요.수많은 하트와 자물쇠가 걸려 있더라고요.도 곳 명소에 와서 사랑의 정표를 남기고 간 분들이 참 많네요!​​​​ 그 옆에 보니 사랑의 열쇠 판매금액은 소년 소녀 가장과 백혈병 어린이를 위해 쓰인다고 하네요! 여행을 하면서 본인들의 추억도 남기고 좋은 일도 하게 되는 의미 있는 열쇠네요.​​​​ 그 옆으로는 신사와 애완견으로 보이는 개의 조형물이 있었는데요.이곳과 무슨 관련이 있는지는 모르겠네요.​​​​ 바다 위로 놓인 다리 위로 걸어가면 족욕시설이 있다고 하는데 어차피 지금은 운영을 안 할듯싶어 멀리서만 보고 왔어요.​​​​ 사랑의 열쇠 너머로 아까 그 커플의 모습이 보이네요.다른 곳으로 이동한 줄 알았는데 계속해서 추억의 사진을 남기고 있었더라고요.도 여행  바람의 언덕을 가장 알차게 즐기고 가는듯했어요.​​​  ​ 2.  전망대 경남 시 남부면 갈곶리 산21-20 무료 관람도 곳  를 보기 위해 이동했는데요.어촌체험마을 안내 표시도 있더군요.​​​​ 예전에는 못 봤던  전망대가 생겼더라고요.포토존으로 좋더라고요.​​​​ 아래를 내려다보면 해금강테마 박물관 옆으로 해안산책로가 있고 그 길을 따라 내려가면 되는데요.​​​ 하늘에서 신선이 내려와 놀다 갔다는 전설이 내려오는  곳 도 를 가까이 당겨봤어요.너럭바위 위에 올라가서 망망대해와 다포섬 풍경도 볼 수 있는데요.도 8경중 하나로  여행을 다녀가시는 분들이라면 한 번쯤은 들리는 곳입니다!​그리고, 그 옆으로는 작은 함목몽돌해수욕장이 있어요.어려서는 파도가 몽돌을 스치고 지나가는 소리를 녹음기에 담아보겠다고 한참의 시간을 보낸 적도 있었어요.이날은 시간이 늦어서 위에서 바라보는 것으로 만족했습니다.​​​  길 건너편으로 도장포마을 안내 표시가 되어 있었는데 이 아랫마을로 내려가면 벽화거리와 포구가 나오겠더군요.​​​​ 여기도 포토존을 만들어 놨는데 그네는 움직이지 않는 고정이에요!그냥 타는 듯이 포즈를 취하고 찍어야 되더군요.​​​  ​ 3. 바람의언덕 핫도그 경남 시 남부면 도장포3길 1 영업시간 : 09:00 ~ 19:00 (변동 가능성 있음)도장포 포토존에서 옆으로 조금만 걸어가면 있어요.저는 먹거리도 중요하게 생각하는데요.도 여행도 역시 그랬는데 여기까지 왔으니 한번 맛을 봐야겠더라고요.​​​​ 종류는 오리지널(3,500원) / 치즈(3,000원) 두 가지가 있고 커피 등 음료도 있어요.기본으로 소스가 뿌려져 나간다고 하니 원치 않는 분들은 미리 말씀하시면 될듯해요.저는 당연히 치즈가 더 비쌀 거라 생각했는데 반대네요.​​​​ 이렇게 상자 같은 곳에 담아줘서 차로 이동하면서 먹는 분들은 편할듯하군요.​​​​ 케찹, 머스타드, 설탕이 뿌려져서 나온 오리지널 핫도그를 사진과 비교해 봤는데 비슷하군요.두물머리와 비슷하더라고요.하지만, 여기는 안에 소세지가 큰게 들어 있어서 가격에 불만도 없었고 맛있더라고요.치즈 핫도그는 모짜렐라 치즈가 들어 있는데 먹다 보면 아래에 작은 크기의 소세지가 들어 있었어요.요 며칠 전 고속도로 휴게소에서 이 보다 못한 것을 4천원에 먹었기에 다시 한번 괜찮다는 생각을 해봅니다.​​​  ​​ 4. 도장포 벽화거리도 곳 외도를 들어가기 위해 탔던 도장포 유람선 모습이에요!이번에 보여드릴 곳이 유람선 터미널 뒤쪽에 있어요.배 시간이 남아서 잠깐 들러봤는데 시간이 안되는 분들은 패스해도 상관없을듯합니다.​​​​ 그래도, 저는 보고 왔기에 기록으로 남겨보려고요.앞쪽에는 이런 그림들이 그려져 있는데요.​​​​ 안쪽 골목으로 들어서면 거의 도자기 그림들이었어요.​​​​ 이름에서 도자기와 연관성을 찾을 수도 있겠다 싶었는데요.​학동만의 안바다로 파도가 잔잔해서 대한 해협을 지나가는 배들이 쉬어가는 곳으로 옛날 원나라와 일본 등을 무역하는 도자기 배의 창고가 있었다고 해서 도장포라 부르게 되었다고 구전으로 전해져 내려오고 있다고 합니다.​​​ 도자기 그림타일로 만들어진 골목길이었는데 안쪽으로는 멋진 그림들이 있을지 모르겠으나 제가 본건 큰 감흥은 없었어요.여유가 도시는 분들만 가볍게 둘러보세요!​​​  ​ 5. 옥화마을 옥화마을회관으로 찾아가면 됨.위에서 설명드린 곳에서 30여 분 거리에 있고, 아직 덜 알려진 곳인데요. 곳 볼거리가 많았던 마을이에요!​짧지만 사진 찍기 좋았던 무지개 해안도로 모습입니다.​​​​ 1박2일에 나왔던 어촌마을인데 특히나 벽화마을이 잘 꾸며져 있더라고요.지난번에 마을 내에 그려져 있던 예쁜 그림들을 보여 드렸기에 여기서는 소개 정도로만 할게요.​​​​ 고등어 떼와 그중 팔짝 뛰어오르는 고등어가 생동감이 느껴지네요!도 곳 코스로 빼놓으면 아쉬울듯해서 또 한번 소개해 드리는데 더 자세한건 저의 경상도 여행 카테고리에서 찾아보세요.​​​​ 벽화마을을 다 보고 앞으로 더 걸어가면 지심도가 보이는 해맞이길 전망대가 있어요!바다 위를 걸을 수 있는 산책로로 잘 꾸며 놓았더라고요.남파랑길이 계속 이어져 있어서 더 걷고 싶은 분들은 해안산책을 더 해도 됩니다.​​​ 6. 영상으로  바람의 언덕 보기 ​이 외에도 더 먼 곳에 위치하고 있지만 거가대교 방면으로 매미성도 괜찮은 곳이에요!​ 곳 1박2일 동안 다녔던 여행지를 요약해 봤는데요.생각하신 이동 경로와 시간에 따라서 계획에 넣으시면 좋을듯합니다.​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20바람의언덕핫도그경상남도 시 남부면 도장포3길 1도장포경상남도 시 남부면 갈곶리옥화마을회관경상남도 시 일운면 옥림4길 11 ​ 
도 사진찍기 좋은 근포땅굴,  ​​​지난 도 여행에 못다 한 이야기들 마저 진행해 봅니다. 곳으로 근포땅굴, , 글래씨스 등 사진찍기 좋은곳을 소개할까 해요.. ^^ 맑은 날씨에도 해상주의보 때문에 외도와 해금강을 못간 아쉬움을 달래기에 조금은 부족할지도 모르겠지만 충분히 만족스러운 곳들이었습니다.​그럼 먼저 근포마을 땅굴부터~~ ㄱㄱ​​ 1. 근포땅굴주소 : 경남 시 남부면 저구리 450-1너무나 유명한  곳으로 SNS 하시는 분들이라면 수없이 사진을 봤을 겁니다.3개의 땅굴이 있는데 어느 곳에서 찍어도 멋진 사진을 건질 수 있는 사진찍기 좋은곳이에요.​​​ 근포땅굴 가는 법을 알려드리도록 할게요.​먼저 도 거진 남쪽 끝에 해당되는 근포항으로 가셔야 합니다.그곳에는 넓은 주차장에 주차를 하고 걸어가셔야 하는데요 땅굴까지 총길이 500m로 약 7~8분 정도 소요됩니다.​​​ 근포항에 주차를 하면 표지판이 설치되어 있는 골목이 하나 보이는데요 그길로 약 200m쯤 걸어가시면 삼거리에 카페가 하나 나옵니다.그곳에서 좌회전하셔야 해요.그 후에 바다가 나올때까지 계속 직진.. 그럼 땅굴이 보일 거예요.. ^^​​​ 저희는 아무 생각없이 그냥 큰길로만 가다가 보니 위 사진에서 보이는 배를 보게 되었어요.잘못 들어온 거라 다시 되돌아가야 했습니다.. ㅠㅠ​​​ 넓은 공터에 총 3개의 땅굴이 보이는데 그중 가까운 쪽에 있는 첫번째 땅굴이 가장 인기가 좋습니다.​그리고 앞에 다른 사람을 배려해서 5분 이상 사진찍지 말라는 작은 표지판이 있는데...5분 너무 긴거 아냐???​​​ 실제로 저희 앞 커플이 너무나 오래동안 사진을 찍는 바람에 저희는 첫번째 땅굴은 들어가 보지도 못했어요.. ㅠㅠ​안에서 웃고 떠들고 난리가 났는데 나올 생각을 안함..기다리다 포기하고 2번, 3번에서만 사진찍음.. ㅠㅠ​​​ 근포마을 뒤편에는 총 5개의 땅굴이 있다고 합니다.모두 일제 강점기 때 파 놓았던 것으로 전쟁용 땅굴인데요 어찌 보면 참 아픈 역사가 있는 곳이지만 지금은 사진찍기 좋은  곳이 되었습니다.​​​  그중 첫번째와 두번째 동굴은 알파벳 H 형태로 연결되어 있습니다.​​​ 3번째는 마치 파다 만것처럼 깊이가 짧은 땅굴입니다.그리고 4,5번째는 어디에 있는지 근처에서는 보이질 않더라고요.​​​ 첫번째 땅굴은 앞서 커플들 때문에 들어가 보지도 못했고 3번째 땅굴인데요.땅굴 끝에 딱 달라붙어 사진을 찍었더니 나름, 꽤, 상당히 멋지더라고요.. ㅋㅋㅋ​​​ 땅굴도 앞에 소나무가 있어 제법 분위기가 좋았습니다.​​​  근포땅굴 앞에는  바다가 보이는데요 일몰 풍경도 멋지더라고요.하지만 저는 일몰을 보기 위해 항구로 되돌아 나와 근포방파제가 있는 곳으로 갔습니다.​근포방파제에서 바라본 도 일몰 풍경도 함께 즐겨보세요 근포방파제에서 바라본 도 일몰근포방파제에서 바라본 도 일몰 제주를 벗어나 육지로 나온 지 벌써 열흘이 지났습니다. 이틀에 한번 ...blog.naver.com ​​ 2. 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23왼쪽 어깨에 찾아온 오십견 때문에 매번 오른손 팔만 번쩍 들어 올리는.. ㅠㅠ​그럼 아름다운  바다 풍경을 볼 수 있는 로 가보겠습니다.. ^^​​​ 죽기 전에 꼭 가봐야 할 아름다운 바다 풍경을 가진 는 신선들도 쉬었다 간다고 하는  곳입니다.​​​ 일단 먼저  전망대에 올랐습니다.도로가 옆에서 바로 진입이 가능해서 멀리서 전체적인 풍경을 볼 수 있는 곳이에요​전망대 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산21-20​​​ 높은 곳에서 내려다보는 넓은 풍경을 먼저 본 후에 가까이에서 자세히 보는 것이 더 오래 기억에 남게 되더라고요.​​​  내려가는 입구 도로가에 자그마한 주차장이 하나 있습니다.공간이 작아 주말이나 공휴일에는 주차하기가 불편할듯한데요 마땅히 주차할 곳이 또 없더라고요.. ㅠㅠ​여튼,, 저는 평일에 갔기에 다행히 주차공간이 남아있었습니다.​​​ 주차장에서  바위까지의 거리는 약 200m 정도 되는 내리막 구간입니다.​멀리서 볼 땐 그럭저럭 넓은 바위구나 생각이 들었는데 가까이 다가가니 정말 정말 넓은 바위더라고요.. ^^신선들이 놀다 간게 맞긴 맞나 봐요.. ㅎㅎ​​​ 신선이 내려와 풍류를 즐겼을 만큼 바다 풍경이 너무 아름다운  곳에서 이제는 사람들이 사진찍기 놀이를 하고 있습니다.​​​ 아름다운 바다 빛깔과 오색 바위들로 너무나 아름다운 풍경을 갖고 있어 각종 TV프로그램과 광고에 등장했다고 하는데 저는 딱히 알고있는건 없네요.. ㅠㅠ​​​  아래로 내려가니 관광객들이 사진 찍는 포토존이 있었습니다.저희도 좀 기다렸다가 사진을 찍었는데요 이게 중간에 작은 골짜기가 있어서 한명씩 밖에 못 찍겠더라고요.​타이머 맞추고 뛰어가봤으나 10초 내에 도달 불가.. ㅠㅠ셀카봉 리모컨으로 눌러봤으나 거리가 멀어 작동 불가.. ㅠㅠ​그래도 뭐~~ 날씨가 좋다 보니 어떻게 찍어도 다 멋지게 나오더라고요.. ㅋㅋㅋ​​​  지질학적 자료를 찾아볼까 하다가 관광지 소개에서 너무 깊게 들어갈 필요까진 없을거 같아 그냥 찍은 사진만 올립니다.사암?? 쯤 되려나??  ㅋㅋ​​와 도장포 벽화마을, 바람의 언덕은 해금강으로 가능 길목 좌우에 함께 있습니다.같이 둘러보시면 좋은 도 여행 코스가 되겠죠.. ^^ 도 여행 곳 전망 좋은  바람의 언덕도 여행 곳 전망 좋은  바람의 언덕 이곳은 너무 오랜만이라 옛 기억이 거의 없는데요 정...blog.naver.com ​​  ​​​ 3. 도 유채밭주소 : 경남 시 동부면 학동리 621-4거재도 해안 도로를 지나가다가 학동해수욕장 근처에서 넓은 유채밭을 발견했습니다.2차선 도로에 갑자가 길이 넓어지는 구간이 있는데 길가로 차들이 많이 주차되어 있어라고요.​​​  ​​ 잠시 차에서 내려서 풍경 감상도 하고 꽃구경도 하고... ^^​​​ 4. 글래씨스주소 : 경남 시 일운면 대로 1514-17영업시간 : 10:30~20:00마지막으로 소개해 드릴 곳은 카페 글래씨스입니다.저희가 머물던 학동해수욕장 인근 카페 몇개 검색하다가 이곳으로 정했는데요 오션뷰가 멋진 대형카페였습니다.​​​  종려나무 사이로 카페로 들어가는 입구가 무척 인상적이었는데 내부는 하얀 페인트칠이 되어 있어 깔끔한 분위기었습니다.​​​  아이스 아메리카노와 라떼를 주문했어요.영수증 리뷰를 하면 빵을 하나 준다고 해서 얼른 리뷰하고 받아왔습니다.. ㅋㅋㅋㅋ​​​ 1층 내부에서 찍은 바닷가 모습입니다.글래씨스는 바닷가 바로 앞에 있는 카페였기에 마치 동남아 바닷가 리조트에 온듯한 느낌이 들었던  곳이었습니다.​​​  바다 구경도 하고 예쁜 몽돌해변도 구경할 수 있는 좋은 카페였기에 사진 올려봅니다.​​​ 근포땅굴경상남도 시 남부면 저구리 450-1경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23글래씨스경상남도 시 일운면 대로 1514-17 ​ 
도 여행바람의 언덕,  전망대  안녕하세요 에이풋입니다 :)도 여행하면 빠질 수 없는 바람의 언덕!이름처럼 정말 바람이 많이 불기 때문에머리가 엉망이 되긴 했지만도 곳으로 추천해요!   네비에 '바람의 언덕 주차장', '도장포 유람선 주차장' 찍고 오면 되는데주차공간이 적기 때문에주말에는 대부분 자리가 없어요!​게다가 길이 좁아서 회차해서 나가는데도엄청 오래 걸려서 힘들다고 악명이 높아요!​그래서인지 가는 길 한참 전부터갓길에 주차된 차가 많았고저희도 멀리 있는 갓길에 겨우 주차를 하고10분 정도 걸어서 바람의 언덕 입구에 도착했어요.   올라가는 길 입구에 바람의 언덕 핫도그 파는 가게도 있었는데저희는 방금 밥을 먹고 온 상태라 패스!​  나무데크길을 따라 5분 정도 올라가면중간지점에 도착하기 때문에올라가는데 안 힘들었어요!    중간지점에 도착해서 보면 왼쪽에는 바람의 언덕이,오른쪽에는 풍차가 보입니다!   풍차 쪽 먼저 갔는데풍차 근처에 사람이 너무 많아서사진 찍기 안 좋아가지고풍차 사진은 이것 뿐...ㅋㅋㅋㅋ   오히려 풍차 쪽 보다풍차에서 바람의 언덕으로 내려가는 길 쪽이 더 예뻤어요!   사람 없을 때 후다닥!!   이번에는 바람의 언덕 쪽으로 내려가볼까요?   도 처음 오는데 바다도 에메랄드빛이라 너무 예쁨♥   풍차 바로 앞보다 바람의 언덕에서 초록색 들판과 함께 사진 찍는 게 더 잘 나와요!   저희는 셀프 웨딩스냅 찍으려고 간 거라무거운 카메라 + 카메라용 삼각대 썼는데바람이 너무 세서 삼각대가 쓰러져 버림;;;;;;;;;;​다행히 잔디밭이라 카메라가 고장 나지는 않았지만일반 핸드폰 삼각대는 바람 한 번에 바로 쓰러질 듯;;   그리고 바람이 너무 세게 휘날려서머리카락이 제대로 나온 사진이100장 중에 2장정도?ㅜㅜㅜㅜㅜ 바람 땜에 머리가 엉키기 때문에머리끈 챙겨가면 좋을 것 같고펄럭이는 짧은 원피스는 입었다간.......   내려가는 길에 보이는 저곳은 바람의 쉼터!그늘 하나 없는 땡볕이라 패스했어요   지나가다가 본 귀여운 하트 그림자♥   투썸플레이스  바람의 언덕점 가서카페인 + 당충전하고 다시 출발!   를 멀리서 볼 수 있는 전망대에 갔어요.   바로 앞, 오른쪽에 있는 절벽이 에요.​  저 멀리에는 다른 섬들도 보이는데앞에 있는 건 형제섬 같고, 뒤에 보이는 게 대병대도인 듯?​다음은 외도 보타니아로 갑니다!!  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47주차장경상남도 시 남부면 갈곶리292-5경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 ⓒ 에이풋 2022. All Right Reserved.​에이풋의 풋풋한 세계여행의 모든 게시물 저작권은 본인에게 있으며 무단 전재, 복제 및 재배포를 절대 금합니다. 이를 어길 시 법적으로 처벌받을 수 있습니다. 
  곳바람의 언덕신혼여행 3일차~점심은 '성포끝집'에서 정말 만족스럽게 먹고, 달려서 도착한 곳은 바람의 언덕!바람의 언덕은 벌써 세 번째 방문인 것 같아요예전에 동생이랑 둘이서 국내 무박 패키지로 다녀왔던 외도&바람의 언덕&소매물도&몽돌해수욕장!ㅋㅋㅋ저녁 11시쯤 잠실역에서 버스 타고 가서 새벽에  도착해 도 곳곳을 보는 패키지였는데 5월에 떠난 거라 날씨도 좋고, 만족도가 높았죠   곳 바람의 언덕과 는 바로 옆에 붙어 있어요해금강 가는 길이라 바다 끝부분에 있는데 가는 길이 구불구불~멀미 하기 딱 좋더라고요ㅋㅋㅋ 바람의 언덕 원래 지명은 '띠밭늘'이었는데 2002년부터 바람의 언덕으로 바뀌어 불리고 있죠언덕에서 바다를 바라보면 한없이 넓고 고즈넉하며 시원한 바람이 상쾌함을 선사하는 곳이에요유람선 타거나 보트 타시는 분들도 많으시고요 빛이 왜 이리 많이 들어갔을까~곳곳에 조형물도 있어서 사진 찍기 좋았던 곳~ 역시나 자물쇠는 여기에도 있네~자물쇠에 시간을 묶어 버리고 싶은 마음일까? 빨간 공중전화 부스도 인상 깊고요구경을 하고 이제 언덕을 올라가 봅니다 사진은 좀 흔들렸는데 저 계단을 올라가면 돼요그러면 바람의 언덕에 도달할 수 있답니다 아래쪽으로는 부두 끝으로 가는 길도 있더라고요데크로 되어 있어 걷기에도 편하고요  2009년 11월 풍차를 설치해 볼거리를 제공하고 있는  바람의 언덕!  곳 검색하면 첫 번째로 나오는 곳이 바로 바람의 언덕이죠외도도 참 좋았던 기억이 있는데 2월에 가기에는 좀 아쉬울 것 같아서 패스했어요 풍차는 사진 찍기 참 좋죠이국적인 느낌도 들고요 역시나 인증샷 찰칵 찍었답니다확실히 바람이 많이 불던 바람의 언덕! 풍차에서 바라보는 풍경은 이렇게 탁 트여 있어요웅장하고 탁 트인 바다를 보니 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이더라고요 저 앞쪽 공간으로 가면 벤치가 있어서 더 좋아요의 바람을 다 맞을 수 있달까~ㅋㅋ 통영의 바다와는 또다른 느낌이 들던 의 바다~해금강인가? 이건 또 사진이 왜 이리 어둡게 나왔어~오랜만에 카메라 들고 갔더니 관리 제대로 못한ㅋㅋ 저 언덕을 올라갔다 왔죠  곳 바람의 언덕은 필수!물론 좀 멀긴 하지만 그래도 가시는 걸 추천~ 배가 안 불렀다면 바람의 핫도그도 꼭 먹었을텐데..ㅋ아쉽지만 패스~ 는 바람의 언덕 맞은편 해안에 위치하고 있어요신선이 내려와서 풍류를 즐겼다고 하는 ! 는 에도 있지만 지역 곳곳에 있는 듯~ㅋㅋ 들렀다 부산 갔는데 부산 도 있더라고요대신 부산 는 패스했음~ 이건 네비 잘못 찍어서 전망대로 간 거~전망대라고 를 멀리에서 바라볼 수 있는 곳이 있더라고요여기 말고 ''로 찍고 가셔야  표지 있는 곳 나와요물론 길은 연결돼 있음~  표지 있는 곳에서 내려가 봅니다이왕이면 도 직접 가서 봐야지~ 데크길로 되어 있어서 가기도 편했고요파도 소리 들으며 걸으니 좋더라고요 탁 트인 바다를 보니 기분이 좋던!신혼여행의 즐거움은 계속됩니다~함께 하면 행복한 사람과 맛있는 거 먹고, 좋은 데 가면 그것이 행복!ㅋ 신선이 놀고 갔다는 까지 완벽!이제 매미성으로 갑니다~ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
 ​올해 여름휴가로 다녀왔던 코스중 도 에서의일정들을 공유 해볼까 합니다 코스가 야무졌었죠부산을 시작으로 도와 통영 사천까지 이동해마지막은 하동까지 찍고 집으로 복귀를 했습니다한때는 도도 당일치기로 다녀 오기도 했었죠그만큼 개인적으로 좋아하는 지역 이기도 합니다​ 2018년 3월 25일 추억의 박가이드투어 골드리무진​코시국 한참 이전에는 이렇게 대형버스도 빌려서청주에서 새벽에 출발해서 도에 다녀 오기도했습니다 추억의 박가이드 투어 살짝 그립습니다그래도 몇번 해본걸로 충분히 만족하는 버스투어​ 1.  외도보타니아경남 시 일운면 외도길 17 외도해상농원외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원 ​오래전에 다녀온 곳이지만 너무 만족했던 곳이죠도에 머무는 동안 시간적인 여유가 생긴다면한번  곳으로 추천하고픈 외도 보타니아​ ​도의 와현유람선매표소에서 왕복권을 구입해와현 > 해금강 > 외도 상륙 > 다시 와현으로 도착을하는 일정입니다 시간적인 여유가 있어야 합니다!​ ​ 곳 으로 첫번째 추천하고 싶은곳은외도 보타니아 입니다 다음에 도로 여행가서시간이 허락한다면 가족끼리 한번 가보고 싶네요들어가고 나오는 배는 그렇게 좋은배는 아닙니다​ ​다시 본론으로 돌아와 저흰 부산에서 떠나기전에마지막으로 들렸던곳은 송도 해상 케이블카 에요원래 통영에도 있는 케이블카를 타보고 싶었는데일정도 코스도 송도에서 거가대교 건너 도착하는도 코스가 워낙 좋다보니 통영은 패스했어요​ ​송도에서 도  까지는 거가대교를 타서비교적 빠르게 도착할수 있습니다 송도뿐 아니라부산에서 도도 거가대교가 있어서 편합니다.​ ​일단  곳인 에 도착은 했는데와이프가 자고 일어나더니 커피가 마렵다고 해서바로앞에 보이는 카페에 들러서 잠시 쉬어갔어요따로 포스팅 할만큼 인상적인 카페는 아니였어요그래서 일정상 다녀온 곳이라서 같이 포함시켰죠​​ 2. 도 바람의언덕경남 시 남부면 갈곶리 산14-47바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 곳으로 빠질수가 없는곳 바람의언덕도에 가시면 한번쯤은 꼭가게되는 장소입니다​ ​베이커리 카페 였지만 빵은 하나도 없어 못먹었고무엇보다 기억 남는건 카페에서 보는 바람의 언덕뷰가 아주 좋더라구요 원래 도 하면 공식같이바람의언덕은 무조건! 들렸는데 이날은 패스했죠​ 도 과르네리 카페뷰#도 # #바람의언덕#타임랩스 #드카페뷰#과르네리카페 #도타임랩스m.blog.naver.com ​뷰가 좋으니 자연스럽게 타임랩스를 돌려봤습니다원래 도는 바람의언덕 때문에 좋아하게된거라도에 오는 이유가 바람의언덕이 우선이였어요​ ​이날따라 유독 날씨가 좋아서 한번갈까 했었는데그냥 로 만족하기로 하고 카페에서 쉬다가나가기로 했어요 진짜 날씨가 너무 욕심나긴했죠도 여행가서 날씨가 좋으면  장소죠​ 3.  경남 시 남부면 갈곶리 산21-23경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​는 신선이 내려와서 풍류를 즐겼다 할만큼자연경관이 빼어난 곳으로 신선이 놀던 자리라고해서 라고 부른다고 합니다 정말 멋있어요보통은 를 내려가기 보다  전망대를먼저 접하게 되는데 는 꼭 가봐야만합니다​ ​작지만 로 내려가는 입구에 주차장 있어요그리고 저희처럼 아이와 함께 를 갈경우에상당한 주의가 필요합니다 유모차를 가져가면 짐입니다 아기띠를 챙겨가시거나 들고 다녀야 해요입구에서 길지는 않지만 가파른 경사길을 따라서조금 내려가다 보면 바로 에 다다르게되죠​ ​내려가는 길목이 정말 예쁜데요 에 가까워질수록 평길에서 돌길에 계단을 걸어서 에도착 해보면 이렇게 바위들을 올라가야만 하기에구두나 슬리퍼 같은거는 웬만하면 피하길 바래요​ ​이런  같은곳에 드론샷이 빠질수가 없겠죠부산에서도 날리고 싶었지만 제약이 너무 많기에도 에서는 날씨만 좋으면 무조건 날려보려고했는데 마침 날씨도좋고 바람도 적절히 불어줘서​ ​예전부터 정말 날려보고 싶었던  에서드론을 날려봤네요 드론이라 가능한 사진 입니다사진의 왼쪽 윗부분이 위쪽 주차장에서 로내려오는 길목입니다 사람들 있지만 개미 코딱지만큼 보이지도 않을만큼 높이 올려서 담아봤어요​ ​그리고  옆으로는 그리 넓은곳은 아니지만몽돌이 있어 파도소리가 좋은 해안가도 있습니다몇일정도 여름 휴가로 도를 간다면 놀고싶은장소이기도 할만큼  좋아하는 해안가 입니다​ ​드론은 날리면 30분이라 최대한 뽕을 뽑아야해요 반대편도 파도가  정말 예술로 치더라구요​ ​드론은 내리기전 다시 높이 올려서  항공뷰그냥 내리기에는  너무나 아쉽다는 생각이 들었죠다음에 도를 또 오더라도 다시 날리고 싶다는미련이 안들정도로  정말 신명나게 날리고 왔네요​  ​  ​ 에서 날린 영상도 편집해 올려봅니다요까지 드론으로 찍은  사진과 영상입니다​ ​드론을 내리고 다시 카메라를 잡고선 파란 하늘과멋진 바다를 배경으로  사랑스런 두여자 모녀샷을남겨 봤어요 나름 저만의 모녀 시그니쳐샷 입니다이번  곳  메인도 이걸로 결정​ ​안그래도 그동안은 아이없이 왔었던  였는데바람의 언덕도 그렇지만 사실 는 서율이쯤되는 어린아기와 온다면 각별한 주의가 필요하죠걱정을 하긴 했지만 그래도 한번쯤 잘온거같아요언제 또 도를 올수있을지 모르지만 좋았어요​ ​그리고 에서 내려다 보이는 해안가 쪽으로내려왔는데 여기도 역시 내려오는 길이 좋은것은아니였지만 그래도 조심 조심히 내려와 봤습니다​ ​ 를 오기전에 거의 지나쳐 오는곳중에학동 흔진주 몽돌 해수욕장처럼 이곳 해안가에도몽돌이 아주 많은데 파도치고 물이 빠져나갈때에돌멩이에 파도가 부딪치는 소리가 진짜 좋습니다​  ​백번 말해 머할까요 몽돌 파도소리 ASMR 올려요백사장 같이 모래가 깔려있는 바닷가 에서는 절대들어볼수가 없는 소리에요 전 이소리 너무 좋아요​ ​더군다나 바다건 계곡이던 어디건 물만 있는곳은어딘들 좋아하는 수달 와이프님에게 이곳도 역시당장 들어가서 놀고싶은 바다중에 한곳 이겠지요그나마 저녁에 묵을 펜션에 수영장이 있어서참은거지 그게 아니였다면 이곳에 들어갔을 각임​ ​바다색도 정말 맑고 넓은 해안가가 아니라 그런지파도의 세기도 정말 거세지만 거세면 더 거셀수록돌멩이에 파도가 부딪치는 소리가 더 살아나겠죠.​ ​우리딸의 첫번째 도 여행 언넝 조금만 더커서다음에 도 오면 낚시배도 한번 타보고 싶어요블로그 이웃분중에  에서 배낚시 하시는 잇님있는데 종종 안부도 남겨주시고 꼭 한번 타고싶은​ <도선상낚시>노인과바다이야기 : 네이버 블로그***도 선상체험낚시 & 배낚시체험 전문*** 가족,친구,연인,직장모임,초보 누구나 가능 / 계절별 다양한 어종과 오랜 바다경험으로 즐겁고 안전한 추억여행이 되시도록 모시겠습니다 ^^ 선장님 010.8505.5029 / 예약문의 010.4230.0119 / 위치<와현유람선선착장>m.blog.naver.com ​도 선상낚시는 노인과바다이야기 추천합니다​ ​도는 정말 숨은 명소들이 너무 많은거 같아요네이버에  곳 검색해보니! 요즘에는매미성이 가장 인기가 많고 매미성 다음은 그리고 다음이 바람의 언덕 그리고 외도 보타니아그리고 최근에 생긴  식물원까지 갈곳이 많죠다음  여행은 매미성과 식물원 가봐야 겠어요통영에서 루지도 한번 타보고 싶고 할게 많습니다​ ​물을 좋아하는 수달 와이프는 결국 발은담구네요서율이는 위에 영상에도 있지만 제대로 빠졌구요파도에 멈춰서 떨고 있다가 고대로그냥 아이쿠우여행 가신다면 도 꼭 가보시길 바래요​ ​  ​ |  | 곳 | 도 | | 도갈만한곳 | 여행 | 몽돌 |​ ​ 
  2022년 1월 17일 (월)  한 달 살이 6일차 ​서울 경기는 한파주의보가 떨어졌다는데, 는 낮 기온 5~6로 다소 온화한 날씨였다. 이래서 남쪽으로 피한을 오는구나… 더구나 서울 경기의 낮은 기온에 익숙하다 보니  햇살과 바람은 오히려 따뜻하게 느껴질 정도였다. 그래서 롱패딩 버리고 플러피 플리스 하나만 입고 다녀도 전혀 춥지 않았다.  ​ 오늘은  를 찾았다. 에는  전망대(A)와 오늘 우리가 갈 (바위, B) 이렇게 같은 이름이 붙은 명소가 두 군데 있다. 전망대는 말 그대로 전망대가 있어 위에서 내려다보는 것이고 (바위)는 바닷가로 내려가 커다란 바위와 바다를 감상하는 것이다. 전망대경상남도 시 남부면 갈곶리경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  ​에 가기 위해서 주차는 해금강테마박물관(현재 폐업) 앞에 하면 된다.  ​​10대 정도 밖에 못 대는 작은 공간인데, 평일에 갔음에도 불구하고 빈자리가 없어 길가에 눈치껏 주차를 했다. 해금강테마박물관에는 넓은 주차공간이 있지만 문을 막아놓아 들어갈 수가 없다. 시가 이곳과 협의해 주차장을 개방해 주면 방문객들이 편리하게 이용할 것 같은데. ​ 주차장에는 이런 둥근 간판(어촌체험마을)이 있어 주차 이정표로 삼으면 된다. 그렇다고 화살표를 따라 오른쪽으로 가면 안된다.  입구는 왼쪽으로. ​ 주차를 한 후, 바로 앞에 보이는 길로 내려가면 된다. ​ 조금 내려가자 저 앞에 가 보인다. ​ 주위로 멋진 바다가 펼쳐있다. 저 언덕 위의 리조트는 지금 공사 중이던데… ​ 까지 데크가 잘 정비되어 있어 아주 좋았다. ​ 날씨가 따뜻해 바닷가에 앉아 노는 가족들도 있다. 플리스를 입고 있는 등이 뜨뜻해질 정도로 오늘 햇살이 좋았다.  ​가까이서 보니 바위들이 더 멋져 보였다. 신선들이 놀고 갈 정도로 멋진 경치가 붙여진 이름이라는데 충분히 이해가 되었다. ​​데크가 끝나면서는 거친 바위 위라 한발 한발 조심해 걸어야 한다. ​ 저 바위 위에 올라가 사진을 찍는데, 앞이 거의 낭떠러지라서 손끝이 짜릿짜릿.  ​그래도 꾹 참고 사진을 찍었다. ​ 한 가지 아쉬운 점은 이쪽 바다가 남쪽을 바라보고 있어 하루 대부분의 시간 역광이라는 점. 그래도 나름 분위기 있는 사진이 나왔다. 이런 위치에서는 차라리 석양 때 나와 찍는 것이 나았을까?     
도의 유명한 관광지 중 바람의 언덕을빼놓을 수가 없다.여러 드라마 촬영지로도 알려진 바람의 언덕.이름에서 알 수 있듯이 더운 날에도바람이 시원하게 부는 언덕이다.(주차 꿀팁은 마지막에.) 십여년 전과 같은 모습의 바람의 언덕이다.예전에는 언덕 중간 중간에 염소들이 있었는데지금은 보이지 않는게 유일하게 달라진듯 하다. 실제 풍차를 이렇게 가까이서 본적이 없던아이들이 풍차 크기와 날개 소리에 놀란다. 바다를 바라보며 사진을 남겨본다. 아이들이 좋아했던 점프샷.몇 번의 시도끝에 성공했다.​내 점프샷도 있지만 차마 블로그에 올릴 수는없어서 아이들 사진만 올려본다. 바람의 언덕 근처에 있는 로 이동을 했다.는 멋진 풍광을 볼 수 있는 전망대다. 멍하니 바다를 바라보며 시간을 보내고 싶었지만빨리 이동을 하자는 아이들의 성화에잠시 사진을 찍고 이동을 했다.  <바람의 언덕 주차 꿀팁>​바람의 언덕에 도착하면 유람선 주차장을 지나서크지 않은 주차장이 나온다.무료 공용주차장이다.​그런데 한 쪽 구석에 노포상점이 있고그 옆에 몇 대의 주차자리가 있다.다른 곳에 자리가 없어서 그 상점 옆에 주차를했더니 어떤 사람이 와서 3천원을 받아간다.당연하게 주차비를 내고 바람의 언덕으로 올라갔다.​나중에 알고봤더니 상점 옆의 주차자리만사유지라 주차요금을 받고 그 외의 자리는무료였던 것이다.봉이김선달이 생각나며 3천원이 아까워졌지만이미 엎질러진 물이었다.​바람의 언덕 방문시 주차는 상점 옆에하지않기를. 3천원을 아낄 수 있다.​ 
지난 달 처서가 지나갈 무렵에가족들과 시간을 내 로 한바퀴여행돌다 왔는데요​워낙 갈 곳들이 많아 하루하루가추억쌓느라 눈코뜰 새 없을 정도였는데요며칠간의 여정의 시간에 구석진 곳까지 돌다먹거리 , 곳, 도 여행코스로묶어 베스트 5로 소개를 해볼게요  1.  샛바람소리길 입장요금 0원 주소:경남 시 일운면 구조라리 423-1 시간:00:00~24:00샛바람소리길경상남도 시 일운면 구조라리 423-1 첫쨋날 가장 일찍 찾아간 도 샛바람소리길은구조라 해수욕장에서 차로 2분떨어진 위치에근처 수정봉 전망대에선 도보 3분이면 도착이 용이했어요​독특한 항아리같은 지형의 육지와바다를 끼고 있어 눈으로 푸름을 담고,귓가에 파도소리를 마음껏 귀담아들을 수 있는 곳이었죠 남해 푸른바다를 끼고 있기에 약간만 고갤 돌려도 일직선으로쫙 뻗은 오션뷰가 연출됩니다.​위 사진은 에메랄드 빛 바다를구경하며 고도 50m정도 올라왔을 때의모습인데요 ​쉼터임에도 앞 바다만 바라봐도구조라 해수욕장이 나와 힐링도 되더라고요오른쪽 길로 이동하면 독특한대나무숲도 나왔는데요 전혀 예상치못한대나무숲은 이 곳 지형과 무척 잘 맞아바다 느낌과 육지 느낌을 적절히담아논 여행지 였던 곳이에요  ​ 2.  바람곶우체국 주소:경남 시 일운면 구조라로4길 23 전화번호:0507-1480-7893 영업시간:매일 11:00-19:00 화요일 휴무 메뉴:통갈비스테이크박스 29,000원바람곶우체국경상남도 시 일운면 구조라로4길 23 1층 두번 째로 찾아간 곳은 이 곳 샛바람소리길에서차로 2분걸리는 위치라 도보로 이동해도10분내외의 장소 바람곶 우체국이란 곳입니다.​이동동선이 가깝기 때문에 온김에 코스로같이 들려보기 좋은 곳인데요.빨간색 벽돌 건물에 화이트컬러의 강렬한 간판은실제 우편취급소를 연상케하는건물이었지만​사실 이 곳이 과거에 우체국으로 이용되었다는 사실은 이제 어느정도관광객들이라면 알고 있을 정도로식상한 정보 같은데요. 폐 우체국을 현대식 문화에걸맞춰 여행지로 만들어논 곳이라 그런지되게 운치있고 멋진 곳이지요 ​이 곳은 수많은 관광객들의 인스타및sns오르내릴 만큼 통갈비스테이크 박스가유명한데요​첨엔 서서히 인기를 얻더니 현제는곳으로 유명할 정도로핫 스팟 중에 베스트 핫 스팟이랍니다​그리고 주문할 수 있는 음식중에는짬뽕, 바다담은 꽃게박스도 독특하면서인지도가 높은 음식중에 하나인데요전혀 어울리지 않을 우체국 안에서의먹거리였지만, 그만큼 의 바다 특성을잘 살린 곳 답게 독특하면서도맛도 좋고, 우열을 가리기 힘들정도로골라내는 것도 어렵더라고요​튀겨낸것도, 삶아낸것도, 살 짝 데쳐진 것부터모두가 육즙을 살려 노릇하게 구워진게 특징인데불맛이 가득한게 묘미였죠 광대한 건물 자체는 종합복합 분화공간 같은 곳이라거닐면서 재밌는 포토존과 거기에 연결된체험거리를 하는 재미도 쏠쏠했습니다  ​ 3.  입장료 무료 주소:경남 시 남부면 갈곶리 산21-23 전화:055-639-3196 시간:00:00-24:00경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 세번째로 찾아간 는망망대해의 남해를 실컷 구경할 수 있는절경 스팟 베스트명소였어요현제  2경중 하나로 소개될 만큼풍경면에서 많은 관광객들의구전으로 오르락 내리락 하는 곳이었어요 우선 전망대로 올라가면 조업중인 선박이나,빠르게 이동하는 보트들의 모습을 한눈에감상할 수가 있습니다.끼룩 대는 갈매기들도 지척에 볼 수 있으니바다에 온 실감 가득하더라고요​수 천년의 시대를 만들어낸 웅장함과층층히 쌓인 기암암반들을 보자니절로 숙연해지는 마음이라  곳으로명소 추천해드리는 곳입니다  ​ 4.  하누화로 주소:경남 시 아주1로2길 7 전화번호:0507-1312-6229 영업시간:평일 16:00-22:00          주말 12:00 - 22:00 메뉴:귀한세트300g 75,000원하누화로경상남도 시 아주1로2길 7 1층 하누화로 네번재로 방문한 화누화로는아주1로 2길을 따라 차로 3분이면도착하는데요​자세한 위치는 지세포항에서 차로 10분걸렸고,아주동 번화가 도롯가 코너를 큼직하게자리하고 있는 현지인들이 즐겨 찾는고깃집이었어요 신식 시설물들은 물론 사장님께서는 도축장에서직접 선별해오는 한우만 취급한다고 하셨는데요확실히 주문한 메뉴에서는 소고기의 선명한 선홍빛마블링과 신선해보이는 선명도를 확인했는데요​야채와 즐길 수 있는 다양한 버섯,양파,파인애플,마늘 등의가니쉬로 구이의 풍미를 한껏 더 살려준 게독특했던 장면이랍니다 생고기들은 하나같이 주문즉시 손질을해서 나오는 고기 답게 핏기는 없고선명한 마블링만 남겨 있는데요아주 곱게 내려앉은 마블링에군침부터 핑 돌 정도였어요 소스는 이렇게 등장합니다.고기맛 살려줄 5가지가 쟁반위에 나옵니다.넓적한 앞접시에 담아 소스, 깻잎장아찌와풍족한 풍미를 함께 즐길 수 있는 게이 곳 만의 메리트였어요 사장님께서 강추해주신 방식으로와사빌 올려 먹었더니고기의 고소한 감칠맛과는 별개로불향과 톡 쏘아지는 풍성한육향에 깜짝 놀랬습니다 차려진 고기들은 서버분이 직접다 한장한장 구워주시는데요같이 나온 야채 가니쉬까지 석쇠에올려보니 온통 느껴지는 불맛에낱장으로 섬세하게 구워주셔서집어먹으면서 안주삼아퍼펙트한 감미로움 맛에 사로잡혔어요 익힘 상태는 레어보다는 약간 미디움으로촉촉하고 야들한 식감을 즐겼어요숙성도 잘되서 풍미도 좋고,자체 누린내같은것도 1도 없어 맛있었구요 고기만 먹는다면 심심하게 물릴 수 있기에같이 나온 야채반찬들을 섭취하며입안을 채워주었어요 이게 끝이냐구요? 후식도 있습니다개운하고 상큼한 과일 위주라침샘이 마를 틈이 없겠더라고요 곳으로 어때요 추천할만하죠?  ​ 5.  소매물도 입장권:없음 주소:경남 통영시 한산면 매죽리 소매물도 시간:00:00-24:00 전화:없음소매물도경상남도 통영시 한산면 매죽리 소매물도 다섯번째로 방문한 곳은 이틑날맑은 바다가 보여 찾아간 소매물도입니다현 주소상 통영시로 속한 곳이긴한데요저구항에서 배로 가면 30분정도소요되는 곳이랍니다 위치상 훼손돼지 않은 자연상태 그대로라아주 멋들어진 곳이긴 하지만,30여분간 소요되는 뱃멀미를주의해야했기에 귀미테 하는 방법도이겨낼 수 있는 방법이죠.​때 묻지 않은 자연상태가 바라만봐도힐링 그 자체인 곳인데요  곳들을 이 외에도더 많지만, 2탄에 새로 소개해드리고 하고여기서 마무리할게요​​  ​​​​​소정의 금액을 제공받아 작성되었습니다 
​​나무와 바다가 많은 도는 여행을 자주 가서 이제 #도곳 은 더이상 없겠구나 싶었는데이번 여행에서 # 를 방문하고 여기는 꼭 가야겠구나 싶어 소개해드려요.​​ ​​우선 티맵에 '' 또는 '전망대'를 찾아 가실텐데요,그럼 저희가 원하는 곳은 안 나오고, 주차장과 함께 이런 풀과 바다만 펼쳐져요.말그대로 전망대니까 다시 되돌아가야해요.​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23​​네비 안내대로 를 찾아가다보면 도착 1분 전에 오른쪽으로 가 쓰여진 큰 입간판이 있어요.​​ ​​도착 1분 전 고개를 돌리기만해도 이렇게 아래로 내려가는 길이 있답니다.지나치지 마시고, 꼭 여기에 주차하세요.참고로 바람의언덕이랑 양갈래로 나뉘어요.​​ ​​신선이 내려와서 풍류를 즐겼다고 할 만큼 빼어난 자연경관을 자랑하는 곳이라 라는 이름이 붙어졌다고 해요.어떤 분 블로그 보니 유리, 정일우 주연의 보쌈 드라마도 여기에서 찍은 장면이 있다고 하네요.​지도에 나온대로 에서 사진 찍고, 바람의언덕 코스로 가면 되겠습니다 :)바람의 언덕에서 차로 1~2분 거리라서 가까워요.​​ ​​가는 길목도 예쁘고, 멀리 펼쳐진 바위들이 정말 멋진 곳이라도곳 찾는다면 여기는 꼭 가보세요.​​  ​​가까워질수록 멋진 곳인데요,평지에서 계단도 있고, 도착하면 바위 틈을 전부 올라가야하기때문에 슬리퍼나 구두는 지양하세요.​​ ​​에서 바라보는 반대 바위들도 아주 멋져요.자연이 만든 예술작품이죠.​​ ​​핸드폰을 가지고 가서 멋진 바다를 한번에 담을 수 없었는데 디카로 찍은 분들꺼 보니 아주 멋져요.이거 실물로 봐야 훨씬 멋지답니다.​​ ​​일요일에 방문해서 사람도 얼마 없었고, 저희가 갔던 시간이 4시 30분쯤이라 살짝 해가 떨어질 때여서 빛의 방향 참고하세요.​​ ​​가파른 경사의 바위 틈을 올라가야하니, 미끄러운 밑창은 절대 안돼요.저는 버켄스탁 신고 갔다가 바닥 미끄러워서 진짜 천천히 움직였거든요.반드시 운동화나 미끄럽지 않은 샌들 신고 가세요.​​ ​​꺄 >.<열심히 올라온 보람이 있죠?진짜 대자연이에요! 멋지다는 말만 계속 반복했어요.​​ ​​저 찍기 전에 시범으로 신랑이 먼저 걸터 앉아 찍어봤어요.​​ ​​아래로 내려가서 놀아도 좋을 것 같을 정도로 바다색도 너무 예뻤답니다.해가 질 때라서 살짝 갈색빛으로 사진이 나왔는데 오전에 가면 더 예쁠 것 같아요.​​ ​​그래서 저는 필터를 입혀봤어요 :)에서 사진 찍으려고 일부러 모자도 챙겨갔다고요!​​ ​​위험하지 않은 곳에서만 안전하게 촬영했고, 신랑만 수시로 여기 저기 왔다갔다하면서 다양한 각도로 찍어줬어요.​​ ​​바다색이 예쁘고, 반대편 바위가 멋스러워 어떻게 찍어도 잘나오는데 건물들은 포토샵으로 가리고 싶긴 하네요.도곳 자연을 온전히 느낄 수 있는 공간이라 정말 최고죠?​​  ​​펜션에 늦을까봐 구경은 조금만 하고 가자고 했는데 멋져서 20분은 더 있다가 온 것 같아요.무엇보다 사람이 저희 포함 다섯명? 정도여서 좋았는데 성수기에 사람 많기 전에 꼭 가보세요.영상도 꼭 담아오시고요!​​ ​​숙소로 가기 전에 그래도 맞은편 1분 거리에 #바람의언덕 있는데 거기는 가야되는거 아니냐,신랑이 연애 때 가봤는데 뭐하러 가냐고 해서 제가 목적이 있다고 사실대로 말했어요.​​ ​​저도 사실 바람의언덕은 두번 가봐서 관심 없고, #도마그넷 여기에 판다고 해서 그거 사러 왔지요 :)신랑은 우드마그넷이 낫겠다고 했으나 제 마음대로니 타일마그넷 두개 선택해서 모셔왔어요.​​ ​​귀찮아서 안 올라갔지만, 바람의언덕도 외도보타니아도 두번씩 갔으니 마그넷으로 추억을 기념합니다.도곳 , 바람의언덕, 외도보타니아 꼭 가보세요.참고로 바람의언덕 주차장 쪽에서 외도 가는 배도 탈 수 있어 3곳 모두 하루에 갈 수 있어요.​​ ​​주차장 가는 길에 길거리 음식 못 참는 울 신랑은 오징어 모짜렐라 치즈 가득 들어간 풍차빵 먹겠다고..저녁도 먹어야하는데 꼭 먹어야하나 싶었으나 너무 맛있게 먹는 모습을 보니 그저 귀엽네요 ㅋㅋ도와 통영 여행을 너무 많이 가서 향후 몇 년간은 갈 일 없겠지만, 는 물이 맑을 때 꼭 가보세요!​​Copyright 2021. 여신예디 all rights reserved. 
 바람의 언덕으로 내려가는 길 건너에는 옛날 신선들이 내려와 노닐었다는 전설이 깃들어 있는 아름다운 풍광을 자랑하는  곳 가 있어요.바로 앞에 도 최고의 명소인 바람의 언덕이 있어서인지 정작 는 찾는 사람이 많지는 않았지만 좋은 곳임에는 분명했습니다. 오히려 이런 조용한 분위기에서 여유롭게 풍광을 즐길 수 있어서 더 좋기도 했고요^^ - -입장료: 무료주차료: 무료음.. 기종에 따라 다르겠지만 저는 네비에 를 검색했더니 " 전망대"라는 곳 딱 하나가 나왔어요. 알려준 대로 갔더니 웬 도로가에 위치한 전망대로 데려다주네요!? 하지만 우리가 찾아갈 곳은 거기가 아닙니다.뭐 그래도 일단 왔으니 전망대에서 잠깐 바다를 느껴보고 진짜 로 향해볼게요. 여기는 작은 공원처럼 조성된  전망대에요.뷰가 상당히 멋진 곳이었어요.오히려 제대로 못 찾아온 게 득이 됐던 순간이랄까?ㅎㅎ​ 잠깐 동안 멋진 전망을 즐기고 다시 부릉부릉~  바람의 언덕으로 내려가는 길 삼거리에 우리가 찾아갈 진짜 로 향하는 산책로 입구가 있어요.네비에 "해금강테마 박물관 또는 CU바람의언덕점"을 찍으면 됩니다.주차는 갓길에 주차 라인이 그려 있으니 거기에 하시면 되고요, 해금강테마 박물관 주차장은 관람객에 한해서만 주차가 가능하니 참고하세요.​ 그러면 이렇게 생긴  조형물이 보일 거예요. 이 조형물을 바라본 상태에서 왼쪽에 로 향하는 산책로가 있어요.​ 이렇게 생긴 산책로가요. 이 길은 네이버 맵에도 안 나와 있더라고요.이 길 따라서 조금만 걸어가면 가 나옵니다. 약 5분?​  바로 옆에는 몽돌이 깔린 작은 해변이 있어요.저기도 한 번 내려가볼랬는데 바람이 많이 불어서 만 즐기고 왔습니다.​ 비경이 얼마나 아름답길래 신선들 사이에서  곳으로 입소문이 났을까요ㅎㅎ기대감 살짝 얹고...헛둘헛둘!!​ 다 왔습니다.저기 아래로 보이는 곳이 예요.​ 처음에는 저기 꼭대기에 나무 한그루가 자라고 있는 바위가 인줄 알았는데 저 바위는 갓바위로 불리는 바위고요,그냥 이곳을 통틀어서 라고 부른답니다.그리고 사진 오른쪽으로 보이는 작은 섬이 바로  최고의 곳으로 꼽히는 해금강이에요.​ 이 사진에도 해금강이 보이네요.저는 예전에 해금강에 갔을 때 멋진 비경도 비경이었지만 유람선 안에서 팔던 반건조오징어맛을 잊을 수가 없어요ㅎㅎ진짜 인생 오징어였는데... 언제 또 해금강을 가보나...ㅠㅠ​ 갑자기 오징어가 먹고 싶어서... 거울 한 번 보고 계속 포스팅 이어갈게요~​  지형들이 상당히 독특하죠?이곳 지형 전체가 이와 같은 퇴적층으로 이루어져 있어요. 자연이 한땀 한땀 쌓아 만든 최고의 작품이죠.바닥이 이렇 듯 울툴불퉁한 부분들이 많으니 조심해야 됩니다.​ 아까 내려오면서 봤던 갓바위가 가까이에서보니 생각보다도 더 크네요.​ 조선시대 양반들이 쓰고 다녔던 갓이랑 닮았다 하여 붙은 이름인데 옛날 선비들이 과거시험을 보러 갈 때 이 바위 앞에서 합격기원 소원을 빌었다고 해요.정말 갓이랑 조금 닮아 있네요^^머리에 꽃 대신 나무를 꽂은 갓이죠~ㅋ​ 펜트하우스에 뿌리를 내린 강인함!!​ 바다로의 여행은 역시 날씨가 크게 좌우하나 봐요~화창한 날씨 속에서 더 파랗게 빛나는  에서 파란 바다와 파란 하늘을 느끼며 잠시나마 우리도 신선이 돼봅니다.​ 어디를 가든 사람들로 붐비는 에서 조용히 여유를 즐기며 바다를 보고 싶을 때  곳 도 괜찮습니다. 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
2박 3일로 도와 통영 다녀왔는데요. 사진 정리하다보니  전망대에 대해서 글을 안썼더라고요. 물론  바람의 언덕과 함께 소개한적 있는 것 같은데요. 그러기에는 사진이 많이 있어서 이번에  전망대에 대해서 이야기를 풀어볼까 합니다.  곳으로 바람의 언덕과  정망대는 세트로 여행코스입니다. 저처럼 2박 3일 여행하시는 관광객뿐 아니라 당일로 도 여행하시는 분들도  전망대는 꼭 가보게 되는 국내에서 전망이 제일 좋은 곳이 아닐까 합니다. 여행이란 것을 모를 때 도는 저에게 조선소 이미지가 컸습니다. 막상 도 와서 여행을 다녀보니까 집에 가기 싫어지더군요.도에서 숙박이 해결되면 몇년은 살아도 지겹지 않은 지역입니다. 매일 매일 여행다니고 싶은 곳이기도 합니다.도 곳이 아니라 국내에서 머물고 싶은곳이기도 합니다.  전망대에서 바닷가를 내려다보면 뷰를 보면서 제가 애니메이션의 주인공이 된 기분이 듭니다. 정확히 말하면 일본 애니메이션에 나오는 풍경과 너무도 많이 비슷한 장면이 스쳐지나갑니다. 일본에도 이런 뷰가 멋있는 바닷가가 있겠죠. 그럼에도 만큼 아름다울까 생각이 듭니다.미야자키 하야오가 도와 통영을 봤으면 더욱 아름다운 풍광의 애니메이션을 만들지 않았을까 개인적인 생각을 하게 합니다. 일본 영화를 보면 일본 바닷가를 무척 아름답게 서술하는 내용이 많이 있습니다. 도둑 하나 없는 마을에서 시골 사람들이 행복한 모습을 보여주는데요. 도 바닷가를 내려다보면서 저도 문득 그런 생각이 들었습니다. 기암괴석으로 되어있는 바위가 무척 많은데요. 바닷가에 경치가 멋진 곳은 도  전망대처럼 기암괴석이 많이 있습니다.멀리서 바닷가에 솟은 바위를 바라보면 뾰족뾰족한 것이 창처럼 날카롭게 보입니다. 하지만 가까이서 다가가면 평평한 바위임을 알 수 있습니다.  전망대는 산책로를 잘 꾸며 놓았습니다. 여행객이 멋진 경치를 바라다보면서 걷기 좋은 길입니다.바람의 언덕에서 전망대까지 산책로가 정비가 잘 되어 있어서 수월하게 걸을 수 있었습니다. 풍광이 너무 아름다워서 아무리 걸어도 지치지 않고 걸었습니다. 바위 아래 푸른 바다를 보면서 물속으로 뛰어들고 싶더라고요.바닷물이 깊다는 말을 듣고 발걸음을 멈추었습니다. 조만간 제주도 여행다녀온 사진으로 리뷰를 할 것인데요. 중문 바다는 깊지 않아서 수영하기 좋더라고요. 물이 따뜻하고 해변의 모래가 고와서 걷기도 편했는데요. 이제 제주도 바다가 아열대로 바뀌면서 독이 있는 바다생물이 많이 출몰한다고 하네요. 해수욕할 때도 물 조심을 해야한다고 합니다. 전망대는 도 여행지 9경에 속할 만큼 알려진 곳인데요. 그 이름처럼 신선이 내려와서 춤추고 놀았다고 할만큼 자연경관이 뛰어난 곳입니다. 지금은 바람의 언덕이 도 곳으로 더욱 알려져있지만요. 바람의 언덕이 알려지기전에도  전망대 풍광이 너무 아름다워서 많은 관광객들이 몰려왔다고 합니다.  저도 도에 방문하고 나서 지금의  전망대가 예전에 있던 가 아닌 것을 알 수 있었습니다. 기존에 있었던  전망대는 주차장쪽에 있었다고 하는데요. 지금은 바람의 언덕과 연결된 해금강 테마박물관 중간에  입구가 보입니다. 지금의  전망대가 기존의  전망대보다 더욱 바다 풍광이 멋있게 보인다고 하네요. 도에서 숙박을 하시는 분들은 아침 일찍 나오시면 바다 안개가 낀 멋진 바다를 보실 수 있습니다. 바다가 이렇게 아름다운 것인가 새삼 느낄 수 있습니다. 그래서인지 평일 아침임에도 많은 사람들이 산책을 하는 모습을 볼 수 있었습니다. 혼자 오시는 분들은 거의 없듯이 커플의 모습이 많이 눈에 띄더군요.  입구에서 차를 정차하고서 대략 10분 정도 걸으면 평평한 바위까지 올 수 있습니다. 바위에서 바다를 내려다보면 신선이 된 기분이 듭니다. 신선이 도 앞바다에 와서 놀다갔는지 알 수 있습니다. 내가 신선이라도 도 에 와서 놀지 않았을까 생각이 듭니다. 아침 일찍부터 해금강으로 가는 유람선이 보이는데요.   바위에서 내려가면 강태공이 꽤 많이 보입니다. 여기서 낚시하면 커다란 물고기가 잡히겠죠. 에서 바다가 아름답다고하여도 바다로 뛰어들지 말고 함목해수욕장으로 가셔서 수영하시면 되겠죠. 전체적으로 산책로가 나무데크로 잘 정비되어 있는데요. 암벽 바위로 된 곳도 일부 있습니다. 걸을 때 미끄러질수 있으니까 조심하셔야 합니다.​ 바위를 보시면 층층 암벽으로 된 것을 알 수 있습니다. 이런 바위를 무슨 바위라고 하는지 갑자기 생각이 안나는데요.층층으로 돌탑을 쌓은 듯이 산을 이루고 있어서 더욱 경치가 빼어납니다. 추락할 수 있는 곳은 가급적 접근하지 않는 것이 좋겠죠. 바다로 내려가는 곳에도 가드레일이나 핸드레일이 없어서 바위타고 아래로 내려가면 안 됩니다. 자신이 스파이더맨이라고 착각하고 암벽을 타고 내려가는 분들이 있다고 하니 조심할 필요가 있습니다. 바위에서 내려다보면 뷰가 너무 아름답기 때문에 저도 모르게 내려가고 싶어졌습니다.다이빙 잘하면 점프해서 바다로 뛰어내리고 싶은 충동은 모두 가지고 있나 봅니다. 가드레일이 설치된 산책로를 따라서 걷기만해도 너무 좋은 곳이 많이 있습니다.가드레일을 넘어서 바다로 가지 않았으면 합니다. 전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 ​ 
안녕하세요!!!​오늘은  9경중 세곳인  해금강과 바람의 언덕과  그리고 외도 보타니아에 대해 소개해 드릴게요​도는 2017년 5월 가족여행으로방문했던 곳이에요​5월뿐만 아니라 다른 계절에도 가족 여행곳이라서 소개를 시켜드리게 됐어요​그럼 로 같이 떠나 볼까요!!!​2017년도 사진이고 핸드폰으로 촬영된 사진이라서화질이 조금 떨어지는 부분은 양해해 주세요   9경 ​1.  해금강2. 바람의 언덕과 3. 외도 보타니아4. 학동 흑진주 몽돌해변5. 도 포로 수용소 유적공원6. 동백섬 지심도7. 여차-홍포 해안비경8. 공곶이/내도9. 거가대교​  해금강바다의 금강산을 뜻하는 해금강이라고 부르며대한민국 40곳의 명승 가운데 강원도 강릉시 명주청학동의 소금강에 이어 두 번째로 1971년 3월 23일 명승으로 지정되었다고 해요​면적 121,488㎡, 높이 116m, 폭 67.3m로 한 송이 연꽃이 피어 있는 것 같기도 하고 3개의 봉우리가 조화를 이뤄 신선 같다고 하여 ‘삼신봉’이라고 부르기도 해요​사자바위, 미륵바위, 촛대바위, 신랑바위, 신부바위, 해골바위, 돛대바위 등으로 둘러싸인 해금강은서불이 중국 진시황제의 불로 장생초를 구하러왔다고 하여 ‘약초 섬’이라고도 불려요​수십 미터 절벽에 새겨 놓은 만물상과 열십자로드러나는 십자동굴이 하이라이트에요​사자바위 사이로 솟아오르는 일출의 모습 또한환상적이며 선상 관광을 할 수 있어요​일출과 일몰이 아름답기도 소문난 해금강은사진작가들이 자주 찾는 곳 중의 하나라고 하네요​​ ​​ 바람의 언덕과 해금강 가는 길 왼쪽에 위치한 도장포 마을 북쪽에자리 잡은 곳이 바로 바람의 언덕이에요​원래의 지명은 ‘띠밭늘’로 불렸으나 2002년부터 ‘바람의 언덕’으로 바뀌어 불리고 있다고 해요​언덕에서 바다를 바라보면 한 없이 넓고 고즈넉하시원한 바람이 상쾌함을 선사해요​다양한 TV드라마와 예능프로그램의 촬영지였고2009년 11월 풍차를 설치하여 관광객들에게 볼거리를 제공하고 있어요​ ​바람의 언덕 맞은 편 해안에 위치한 는 신선이내려와서 풍류를 즐겼다고 할 만큼 자연경관이빼어난 곳으로 주변의 해안경관과 기암괴석에부딪히는 하얀 파도가 멋진 곳이에요​전망대에서 바라보면 수평선을 배경으로 아름다운 빛깔의 바다와 형형색색의 바위가 어우러진 다도해 풍경이 정말 일품이라고 해요​ ​​ 외도 보타니아도와 4㎞ 정도 떨어져 있는 외도는 지리적 여건에도 불구하고 물이 풍부하고 기후가 온난하며 강우량이 많아서 여러 가지 난대 및 열대성 식물이자라고 있으며 맑고 푸른 바다에 둘러싸여 해금강, 홍도, 대마도 등을 관망할 수 있어요​1969년부터 소유자 (고)이창호, 최호숙 부부가 145,002㎡의 부지에 희귀 아열대 식물 740여 종과 리스하우스 등 7동의 편의시설을 설치하였으며1년 내내 꽃이 지지 않는 곳으로 지중해의 어느 한 해변을 옮겨 놓은 듯 이국적인 모습의건물과 조경으로 가꾸어져 있어요​겨울연가의 마지막회 촬영지이기도 하며1995년 4월 25일 ‘외도자연농원’이란 이름으로개원한 지 2년 만에 연간 백만 명 이상의 관광객이찾는 관광명소로 자리매김했고 최근에는 한국관광공사와 네티즌에 의해 한국 최고의관광지로 선정되기도 했다고 해요​  오늘은  9경중 세곳에 대해 알아봤는데요​2017년도에 방문한 곳으로 지금은 달라진부분도 많이 있을것 같아요​도는 가족여행으로  곳이고최근에 도를 방문하게 되서 여행정보를 공유 드리게 되었어요​오늘도 방문해 주신 모든분들께 감사하고내일은 또다른 여행지로 다시 만나요  해금강경상남도 시 남부면 갈곶리바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원 ​ 
북한산 47차(22-4)도봉산 등산코스( 마당바위~~주봉)​​ 우리는점 위의 점 위의 점이다.닐 디그래스 타이슨우주 속의 작은 점 은하계의 작은 점 지구 위의 작은 점한반도의 작은 점 중 도봉산을 오른다.​@ 산행일시 : 2022.5.21 (토)​@ 누구랑? solo​@ 산행코스08:10  도봉산 탐방지원센터08:50~09:00  천축사09:12~09:20  마당바위09:36  선인쉼터09:54~10:20   정상(김밥)      ㅡ> 하산(주봉 ~ 관음암 방향)10:57  마당바위11:47  도봉산 탐방지원센터 ​ 에서 마당바위로 내려오는 길은주말에 사람이 많아서 하산길은 주봉으로 우회하다!​​ 옅은 구름과 어우러진 도봉산 전경​​ 북한산국립공원 도봉탐방지원센터​ ​​ 천축사 방향​ ​​ ​​ ​​​ ​​ 천축사천축사 일주문​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 마당바위 가기 전 중간 쉼터이 곳부터 깔딱고개로 힘든 구간이다.​​ 우이봉 ​​​ ​​ ​​ ​​ 선인쉼터조금만 더 가면 정상​  & 자운봉​​ ​​ ​​  정상 ​​ 자운봉 ​​ ​​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​  도봉산 김밥의 은겉절이를 함께 준다​ ​​ ​​ ​​ ​​​ #도봉산# #자운봉 #마당바위 #주봉#천축사 
🌏산행지역 : #광주 #빛고을🌏산 행 일 : '22. 6.11(토)🌏산 행 지 : #무등산 31🌏산행코스: #꼬막재 ~ # ~ #누에봉 ~ #의상봉🌏누 구 랑 : 두리산악회​🌏산행경로【원효사 입구 주차장 ➡️ 꼬막재 (738m) ➡️ 억새평전 사거리 ➡️  갈림길 ➡️  ➡️ 북산 (778m) ➡️  ➡️  갈림길 ➡️ 억새평전 사거리 ➡️ 북봉, 누에봉 (1,072m) ➡️ 억새평전 사거리 ➡️ 꼬막재 (738m) ➡️ 의상봉 (550m) ➡️ 원효사 입구 주차장】​🌏여행거리 : 15.6km🌏여행시간 : 7H (9:30~16:30), 점심 30분 포함​​🌏 #무등산국립공원​1972년 5월 도립공원으로 지정되었으며 2012년 12월 국립공원으로 승격하였다. 공원 면적은 75.425㎢이다. 2014년 12월 산 주변의 화산지형과 함께 무등산권 국가지질공원으로 지정되었고, 청송의 주왕산과 함께 국립공원과 지질공원이 중복지정되었다​ ​2018년 유네스코 총회에서 세계 지질공원으로 등재되었다. 우리나라에서는 3번째로 지정된 세계지질공원이다. 무등산과 광주 도심 간의 거리가 매우 가까운것이 이다. 금남로에서 무등산이 크게 보인다​ ​심지어 멀리 광산구나 서구 등지에서도 한 눈에 보일 정도이다. 남구에서는 어딜 가나 보인다. 그 이유는 광주 자체가 무등산을 낀 분지 형태의 지형 구조에 형성된 도시이기 때문이다. 도시의 평균고도하고 1,000m나 차이나는 높은 산이 도시의 행정구역 안에 있다​ ​또한 증심사 쪽만 하더라도 바로 아래에 고층 아파트 단지가 있는 주거지역이 형성되었다. 그렇기에 광주 시민들이 느끼는 무등산에 대한 감정은 국립공원보다는 동네에 있는 꽤나 큰 뒷산으로 느낀다. 오죽하면 광주 지방 지역신문의 이름이 <무등일보>이다​ ​5.18 민주화운동을 다룬 유명한 시의 첫 구절이 '아, 광주여 무등산이여'일 정도이다. 또한 광주광역시 시내의 대부분의 초중고학생들은 학교생활 12년 동안 한 번 정도는 소풍이나 체험학습으로 무등산을 등반한다. 광주 대부분 학교 교가 가사에 무등산이 나온다 ​ ​금당산같이 무등산에서 떨어진 경우를 제외하곤 다 무등산의 맥에 이어졌으니 광주 입장에선 동네 뒷산이 맞다. 1천 미터가 넘는 동네 뒷산이기에 광주 어디서나 바로 볼 수 있는 산이 무등산이다. 이렇게 동네 뒷산 취급받는 산이 대구의 팔공산, 원주의 치악산 정도밖에 없다 [네이버-나무위키]​ ​​🌏 #꼬막재 가는길​산장쪽 위로 잠시 걸어가다보면 , 누에봉으로 가는 산행로 입구가 나온다. 산행로 입구의 이정목을 보니 꼬막재까지 1.7km이다. 산행로는 잘 닦여있으나 경사가 완만하게 크고 작은 바위길을 따라서 꾸준히 올라간다. 숲속길을 따라서 올라가다보니 햇볕은 직접적으로 받지않아서 산행 조건은 좋은편이다​ ​그런데 이쪽 , 누에봉으로 가는 산행로에는 산행을 하는 분들이 한명도 보이지 않는다. 아침 일찍 먼저 출발을 한 분들이 있으리라 생각한다. 산행을 시작한지 30여분이 지날무렵 인증사진을 담으면서 잠시 휴식을 취한다​ ​산행로 바닥에 길게 늘어진 나무 뿌리 줄기들이 다소 이채롭다. 오전 10시 16분 꼬막재까지 1.1km가 남았다. 원효사 입구 주차장 근처의 국립공원 관리공단 원효분소에서 900m를 왔다. 산행로에 계속된 크고작은 바위길을 따라서 올라간다  ​경사도는 급하지는 않으나 꾸준히 올라가는 길이다. 산행로 양옆으로 조릿대가 많은 지역을 지나간다. 산행을 시작한지 1시간이 지날무렵인 오전 10시 33분경 산행로 좌측으로 편백나무 숲이 잘 가꾸어진 산행로를 지나간다     ​ ​​🌏 #꼬막재​편백나무 숲에서 인증사진을 담아본다. 산행로에 직접적으로 햇볕은 들지 않아도 이제 땀이 많이나고 힘도 들기시작한다. 꼬막재가 400m 남았다. 잠시 오르막길을 올라가면 꼬막재가 나온다. 오전 10시 44분이다​ ​꼬막재에서 인증 사진을 담고 잠시 휴식을 취한다. 꼬막재는 옛 선조들이 나들이 할 때 지름길로 이용했던 중요한 길목으로 그리 높지 않고 나지막한 재이어서 꼬막재라 불리워 왔다. 또한 길 부근에 꼬막처럼 작은 자갈들이 많이 깔려있어서 꼬막재라고 불렸다고 전해온다 ​ ​꼬막재 인근에 가까이 오면서부터 몇몇분의 하산객들을 만났다. 아침 일찍부터 산행을 시작하고 벌써 하산을 하신분들이다. 꼬막재에는 비상 구급약품 보관함이 구비되어있다. 이곳에서 북산까지는 2.1km를 더 가야한다  ​ ​ 
도봉산서울특별시 도봉구 도봉동   자운봉을 목표로 출발!!!~~~~~~#도봉산자운봉 #도봉산 #도봉산등산 #도봉산코스 남친들이 시러하는 행동 해주시구요~~~#앞좌석에발올리는 입구 들어가기전엔 이러케 포장마차 식으로되잇눈데 너모너모 아름답,,, 입장!~~~~꼭 찍어주고 가실게요! 오후에 비가온다는 소식도잇규오후늦게 등반 한거라,, 사람이 1도 없엇다,,진짜너무 조앗음,, 여기 시간이 멈춘거같다구너무 고요해서 좋다구 백번말한듯 초입,,, 한번 웃고 가실게요,,^^ 도봉산은,, 돌을 닦는 산으로서,, 예전에 아버지랑많이왓엇는데!! 랜만에 다시 등산!!!도봉산,, 막걸리 파전집 너무 많구 조앙,,아참 화장실은,, 입구쪽에 하나! 산행하다 10분정도걸엇을때 산장쪽에 하나잇으니 꼭 화장실 들렷다가등반하길!!#도봉산화장실  시나서요 신낫어요!! 솔직히 도봉산 옴총 힘들줄 알앗눈데 ,, 초입 포장도 잘되잇궁>< 너무 가파르지도 않아서 난,,, 쉬웟다,,? 진짜 뛰어다님ㅋㅋㅋㅋ이건 같이간 친구덜도 인정한 사실ㅋㅋㅋㅋㅋ 꺄ㅏㅏ아,, 땀 1도 안나요,,그전날 새벽 5시까지 고향친구랑 달렷는데도문제업쥬,,? 무서운솨람!! ㅋㅋㅋㅋㅋ혀누말투 ㅋㅋ 도봉산은 진짜 경로 설명이 잘되잇어서,,,고민할게없다! 찍을것도 없구,,,, ㅎ 그냥 직진 하세요 ㅋㅋㅋ여기서ㅜ이쁘게찍구시펏눈데,,제가 단청을 조아하거든요?,,, 단청제작 과정도다외워가지구☺️🧡☺️근데마침??,, 내뒤에서 전화벨이 울려서 전화하시던아저씨 덕분에 투샷,, ❤️🌸❤️웃겨가지고 하하호호 도봉산ㅋㅋㅋㅋ솔직히 막 쉬운 코스는 아니야아옴총 절벽도많고,,  진짜 위험한 구간 많아서,, 무섭기도함 ㅠㅠㅠ 반쯤와서,, 무슨 마당? 이런데서 찍어주시구요,,등산 스틱은 안들구 가두될듯,,,들고 가려햇는데 돌들도 많고ㅠㅠ 좀 험난한 길도잇어서 손으로 땅이나 돌잡고 올라가는게 편햇움,,  여기 스팟,, 너무 이쁘쥬,,?#도봉산사진스팟 #도봉산사진오빠가 고생한 사진ㅋㅋㅋㅋ감사함돠☺️  아니,, 신선놀음 하실래,,?진짜너무 이뻐,,,, 안개와 구름이 자욱해서진짜 보는내내 감탄과,, 탄성과,, 자연에대한 경의로움이,, 여운이 가시질 않는다🥹🥹🥹 쉼터에서 쉬어주고 가실게요,,후,, 나는 날다람쥐 원숭이처럼 뛰어다녓눈데,,같이 오신분덜은,,,,,, 🥹🥹헥헥 거리구,, 나랑 등산하지 않는 사람처럼 멀찍이 떨어져서,,^^ㅋㅋㅋㅋㅋ뷔페갓는데 타이밍 안맞아서 각각 혼자먹는 꼴 낫쥬 ?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 잘찍어 주는 친구덜이랑 등산 하시요,, ❤️🥹❤️기붕이가 너무 좋답니다,,☺️☺️☺️ 여기여기,,,  도착하기전 스팟,,브이 나무위에서 브이하고 찍어주시길,,☺️☺️  크,,,, 정상이 눈앞에 다왓을때,, 진짜 얼마나 설레던지,, 도봉산 올라갈때 산수들이 너무나 형형색색의 을 갖구잇어서,, 익사이팅햇져ㅠㅠ I was born do somethingㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ ,, 자운봉,,너무이쁨,,  정상 올라가기전 여기 계단에서 꼭 찍어줘야해요,,진짜 너무 이쁘다,,? 비오고 얼마 안되서 습기가 엄청낫지만,, 안개자욱하고 운치잇엇어,,수야가,, 블랙야크 화보 아니냐구,,? 네.. 죄송..이건 수야가 잘못해찌이잉 ☺️  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,, 진짜 계단 올라와서 똭!! 여기 올라오는 길 1분도 안되지만 너무 가파라서 사진도 못찍음,, 진짜 무서움ㅋㅋㅋㅋ 진심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 절벽에 저 펜스잡고 올라가야하는데얼마나 아찔하던지,, 진짜 짜릿햇다,, 빙산의 일각,,,,완전 정상꼭대기,, 무셔워 도봉산,, 기대 안하고갓는데 진짜너무 조앗고내가 서울에 잇는 산은 거의 다가봣는데최고의 산이엇다,, 진짜너뭄 이쁘고 너무 행복햇음☺️☺️☺️☺️☺️ 가족이 생긴다면 다같이한번 오구싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋ먼가 타이밍이 한 가족이랑 같이 출발해서 같이 등반 하게됫는데 너무 보기조앗다,,등산하며 아이들도 얻는게 많을거구,,​도봉산 정말 최고! 입구쪽에는 맛집 포차?? 이런것도 많아서 ㅋㅋㅋ술꾼들은 등반하고 한잔 얼큰하게 걸치는것도 조을듯!!​등반은 왕복 4시간정도 걸린거같다 ㅋㅋㅋㅋ솔직히 나는 그렇게 힘들진 않앗는데 산 올라오는 사람 같이간 친구덜 보면 완전 헥헥거리고,,수야는 땀에쩔어 등목한줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌ 암튼,,힘든거같다,,????​등산 스틱은 노우! 거추장스러움그리구,, 얼음물 꼭챙겨가자^^​#건전한취미 #등산취미 #행복하게살자 #도봉산등반 #도봉산자운봉#도봉산 #도봉산소요시간 #도봉산코스 #도봉산코스 
여러분들은  핫플하면 어떤 곳이 제일 먼저 떠오르시나요? ​아마도 여행 경험이 있는 분들은  를 일 순위로 꼽을 텐데요.그래서 오늘은 처음 방문하시는 분들을 위해전망대부터 해안산책로까지 구석구석 보여드리면서 왜 이곳이 남해 바다 명소로 인기가 많은지 소개해 볼까 합니다.  ​2022년 2월 23일 촬영한 따끈따끈한사진이나 궁금하신 분들은 채널고정, 그럼Let's go !​ ​네비에  전망대를 찍고도착하면 작은 주차장이 있는 공원 앞에서멈춥니다. 좌우로 내려가는 길이 없고 별달리 이 없는 곳이라 처음 오시는 분들은당황할 수도 있는 곳이죠. ​ ​하지만 내려다보면 너무도 멋진 다도해 풍경이 눈에 들어옵니다. 굽이치는 해안선도 아름답고,여러 개의  섬이 총총히 떠 있는 풍경이 마치한 폭의 그림같이 느껴집니다. ​ ​그렇다면 좀 더 가까이서 구경하는 방법은 없을까요?​이럴 땐 차로 2분 거리인 해안산책로로내려오면 되는데요. 꿈꾸는언덕 펜션 건너편에있는 주차장에 차를 세우시면 됩니다.​ ​편의점 옆 길로 5분 정도 가면 또 다른 남해 바다 명소인 바람이언덕이 나오기 때문에 함께 연계해 여행 계획을 세우기 좋은 곳이죠. ​ ​정면을 바라보면 이런 모습!​그럼 기념사진 한 컷 찍고  해안산책로를 한 번 돌아보도록 하겠습니다. ​ ​두 번째 방문이지만 역시 시작부터 풍경이 정말 압도적입니다.​기암괴석과 몽돌해변, 그리고 푸른 바다가 어우러진 모습이 마치 도의 매력을 한곳에 압축해 놓은 느낌이네요. ​ ​그렇게 3분쯤 걸으면 울퉁불퉁한 돌길로 바뀌는데요. 경사가 급하진 않지만바위가 거칠고 날카롭기 때문에넘어지지 않도록 주의하셔야 한다는 점은기억해 두시기 바랍니다. ​ ​따라서 편한 복장과 신발이 필수!​ ​그리고 바람이 유난히 강한 곳이니 모자를 착용했다면 꾹 눌러 쓰는 게 좋겠죠?​ ​드디어 신선이 하늘에서 내려와풍류를 즐겼다는 에 도착했습니다.​ ​위는 절벽 위에서 바라본 해금강 풍경입니다.  붉은 기운이 도는 바위 너머로 보이는 푸른 남해 바다와 섬들 ​ ​어떤가요, 이 한 장의 사진만으로도 왜 가  핫플로 사람들이 많이 찾는 곳인지 이해가 되지 않나요? ​ ​통영에도 이와 비슷하게 다도해를 조망할 수 있는 달아공원이 있지만, 제 개인적인 생각으론 이곳 오션뷰가 훨씬 더 아름답지 않나 싶습니다. ​   ​ 에 오면 몽돌해변으로꼭 한번 내려오시기 바랍니다. ​ ​우측으론 언덕이 좌측으론 돌산이 막고 있어 아늑하고 바람이 불지 않아 마치 나만의 파라다이스처럼 느껴지거든요. ​ ​따뜻하게 데워진 자갈 위에 누어서 돌 굴어가는 소리를 자장가 삼아 잠시 낮잠 또는 바다멍을 즐기는 것도 괜찮은 아이디어로 보이구요^^ ​ 전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​ 
이제 단풍이 끝났으니다시 등산을 취미로 다녀왔습니당이번에 산을 정하면서 BAC(블랙야크알파인클럽)과 아임매퍼 스크래치맵이 공동적으로 겹치는 산을 목표로 골랐어요 ㅋㅋ저도 타월 인증을 시작했거든요 ㅎㅎ 송추제1주차장입구경기도 양주시 장흥면 울대리 등산을 가기 전에 찾아보면 늘 선택의 기로에 놓이는게코스가 너무 많아요 ㅠㅠㅠ처음 가보는 산은 코스별로 이나 장단점을 모르기 때문에 한참을 찾아보고 비교해보고 결정을 해야해서...이번 도봉산은 송추에서 올라가는 코스로 정했습니다!  첫번째는 주차장이 완비되어 있고, 다른 곳에 비해 상대적으로 저렴한 주차요금 때문이었어요하루 종일 주차해도 5천원!​두번째는 아무래도 코로나때문에 마스크를 쓰고 올라야 하는데사람이 많은 코스를 오르고 싶지 않았거든요 ㅠㅠ그래서 도봉산역에서 오르는 코스가 아니라 송추쪽에서 가는 코스를 선택했습니다! 차에 주차하고 이렇게 오봉탐방지원센터로 출발했습니당송추계곡쪽으로도 올라갈 수 있는데전 여성봉과 오봉도 가보고 싶어서 오봉을 택했어요! 지도가 잘 안보이실거 같긴 한대오봉탐방지원센터 -> 여성봉 -> 오봉 ->  -> 송추폭포 -> 송추계곡 -> 주차장이렇게 이어지는 코스고 총 소요시간은..주차장 -> 여성봉 : 38분여성봉 -> 오봉 : 28분오봉 ->  : 51분총 : 1시간 57분​ -> 주차장 : 1시간 46분​왕복 총 소요시간은 3시간 43분​개인적인 느낌으론 바로 로 가는게 아니라 빙 돌아서 올라가는 코스여서조금 힘들었던거 같아요 ㅠㅠ  자 그럼 본격적으로 등산을 시작해보려는데시작부터 멧돼지 주의문이 보이더라구요 ㅠㅠ근데 올라가면서 너무 많은 경고를 하고 있어서찍었던 사진을 다시금 정독했어요 ㅋㅋ다행히 멧돼지는 만나지 못했어요! 처음엔 여성봉을 향하는 이정표를 따라서 올라가주시면 되는데, 여성봉으로 가는 초입부터 코스는 좀 힘든 편인거 같았어요바로 오르막길이라고 해야할까요?계속 오르막길이에요 ㅋㅋ 적당한 계단과 오르막길을 반복하다보니 어느새 꽤 높은 곳까지 올라왔는데 풍경이 참 예쁘더라구요! 그렇게 38분만에 여성봉에 도착했어요!여성봉이 504m인데 이걸 38분만에 오른거보면코스가 돌지 않고 오르막길 직진코스였다는게 어느정도 입증되는거 같네요 ㅠㅠ몸풀기도 전에 시작부터 힘을 빼는 코스라 쉽지는 않더라구여  아쉽게도 여성봉은 코로나때문에 주변까지만 접근이 가능하게 줄을 쳐놨더라구요 ㅠㅠ그래서 아래에서 사진만 찍었어요 다음 목적지 오봉은 여성보에서도 보이더라구요!이제 오봉을 향해 이동! 많이 가까워진 오봉다행히 여성봉에서 오봉으로 가는 코스는거의 평지로만 이루어져있었기 때문에그렇게 힘들지도 않았고 시간도 많이 소요되지 않았어요 ㅎㅎ 오봉은 산 정산에 흔들바위 모아놓은 느낌이에요 ㅋㅋ  오봉도 코로나때문에 입장은 못하게 막았더라구요 ㅠㅠ그래서 오봉 정상인 683m까진 못가고0.03km를 남겨둔 바로 앞에서 이정표와 함께 ㅋㅋ 오봉은 반대편에서 보는게 더 멋있는거 같았는데이게 길을 잃은거였더라구여..중간에 이정표를 안보고 앞만보고 막 걸어갔더니하산코스였다는...그래도 덕분에 좋은 사진 남기고 다시 오봉으로 돌아왔어요 ㅋㅋ 오봉에서 도봉산 로 갈 때는 자운봉 이정표를 따라서 걸어주세요!  오봉에서 로 가는 코스가진짜 힘들었어요 ㅠㅠ이미 약 1시간 넘게 산을 탄 상태에로 들어가는 코스는 거의 사진에 보이는 것처럼 암벽타기 수준이더라구요 ㅠㅠ옷도 그리 두껍게 입지 않고 간데다 점심시간이 지나는 무렵에 배도 고프고그래서 평소보다 걸음이 많이 더뎠던거 같아요  얼음이 얼어있을 정도인줄 알았으면 좀 더 따시게 입었을텐데근데 또 더 따숩게 입었으면 오르는 내내 땀이 더 흘렀겠죠 ㅠㅠ 이제 저 위로만 올라가면 에요! 어찌나 힘들던지 정말사진에는 또 가 없더라구요...?자운봉을 갔어야 했던건가.. 이렇게 거의 봉에 매달리고 기다시피하면 에 도착을 합니다! 짠!근데726m...?분명 740이라고 했던거 같은데...뭐 14m 차이니깐... 블랙야크 알파인클럽 인증샷이 였고자운봉도 오를 수 있는 더 높은 정상이 있었던거였어요!!ㅠㅠ 에서 내려다보는 모습도 너무 멋있지만내려오고 나서 자운봉을 못간게 영 아쉽더라구여..다음부터 이런 실수는 하지 말아야겠다고 생각을 하고그렇다고 자운봉만 보기 위해 다시 도봉산을 가는 일에 아마 한동안은 없을 것 같아요...아직 못가본 산들이 너무 많거든요! 내려올땐 다른 코스로 내려가보자고 해서송추계곡쪽으로 내려왔는데사람이 정말 한~~~~~명도 안보이는데갑자기 멧돼지가 생각나서 좀 무섭더라구요...? 오르다보면 이렇게 폭포도 만날 수가 있긴 하지만송추폭포 말고는 그닥 볼 건 없어서개인적으론 좀 힘들어도 여성봉->오봉-> 코스가 더 좋은 것 같아요! 이렇게 BAC 인증과 함께 스크래치도 하나가 더 긁혔습니당ㅎㅎ근데 옆에 수락산 때문에 도봉산이 깔끔하게 안나오네요...수락산도 빨리 갔다와야 할까봐요.. 
■일 자:2022.6.1.(수)..2022-29■탐방자:유쾌한노마드 ■코 스도봉탐방센터-다락능선-Y계곡--주능선-도봉탐방센터 (약 9.2km)​  ​​한 달 넘게 동백이 #도봉산 을 가지 못했습니다.오후 출근 이어서 일찍 투표를 하고오랜만에 출근전 산행을했습니다.​신록이 절정이었지만 비가 너무 안와서 계곡이 다 말라버렸습니다.​괜히 걱정입니다🥺​​​  ​오늘 날씨는 너무 좋습니다. 파란하늘 아래 도봉산이 자태를 뽐냅니다.​​​​도봉산은 북한산국립공원에 속해 있습니다. ​​​​오늘은 오랜만에 #다락능선 을 타고 #Y계곡 을거쳐 # 로 갑니다.​​다락능선은 도봉분소에서 오른쪽으로... 오른쪽이 다락능선 방향 가는 길​ ​​​​​여기서 #자운봉 방향으로 갑니다. ​ ​ ​​​​아직까지 둘레길 수준... ​​​  ​첫 번째 조망터에서 잠시 쉬어갑니다. 수락산(좌) 불암산 (우)​ 멀리 롯데월드 타워(123층)가 보입니다.​ 오른쪽으로 남산과 관악산이 보입니다.​​​​ 우회길 안내판​​암릉을 타도 될 것 같았지만 충고(!)를따르기로 하고 왼쪽방향 우회길로 갑니다. ​ 안전 난간이 설치된 우회길​​​​#은석암  ​ ​​​​은석암부터 경사가 조금씩 가팔라집니다. ​ ​ 다락능선 쉼터​ ​​​  ​#포대능선 조망터에 도착합니다. 조망터​ 망월사​ 도봉 주봉들 ​ 포대능선 ​​가다보면 석문이 나옵니다. ​  ​​​​  ​도봉산 주봉들을 볼 수 있는 전망대에서 본 풍경  왼쪽부터 선인대,만장봉,자운봉,​ ​  ​​​​#다락능선 의 은 이런 암릉 구간이 계속이어진다는 겁니다.난이도가 꽤 됩니다.​ ​ ​ ​​Y계곡 통과 예행연습 하는 느낌! ​ ​​ 마지막 계단 ​​​ 선인봉,만장봉,자운봉​ ​​ 털개회나무..향기가 진합니다.​​​​  Y계곡​​주말,휴일은 포대나 다락능선에서 쪽에서 온 사람만 통과할 수 있습니다. ​ ​ 한참을 내려갔다가 저쪽으로 올라갑니다. 그래서 Y계곡! ​​ 이쪽으로 하강합니다.​ 내려가는 입구에서 본  방향 풍경​ 올라가는 길​ Y계곡 정상에서 본 포대능선 방향​ 사패산​ 멀리 북한산​ ​​Y계곡 통과​  ​​ ​ 자운봉​ ​​​​  ​# 에서 본 풍경  북한산 ​ ​  정상 등산객들​ 자운봉, 만장봉​ 만장봉...​  정상 표지​ 포대능선 방향​ 사람 많아요!​ 자운봉​ 내려가면서...​​  ​​#도봉주능선 타고 하산합니다. ​ (좌)에 사람들이 점으로 보입니다.​​​우이암 방향으로 갑니다. ​ ​​​  ​좋아하는 #칼바위 조망터! ​ 칼바위​ 오봉​ 물개바위 아래 사람이 서있습니다.​ 수락산(좌)  불암산 (우)​ ​ 북한산 ​​  ​칼바위 전망대에서 놀다가본격적으로 하산합니다. ​ ​ ​ 계곡물이 바닥을 드러낼 정도로 메말랐네요🥴🥴🥴​ 119출동..다친 사람이!​ 많은 산객들이 도봉산을 찾습니다.​​오랜만에 동백이 #도봉산 산행을 무사히 마칩니다. 
도  &동글동글 몽돌해수욕장안녕하세요 여행 블로거 도란도란 입니다이번에는 남쪽 진짜 끝자락에 있는도시! 한번은 꼭 가 봐야지 했는데 드디어 다녀오게 되었어요안타깝게도 돌아 다니는 도중에 비가 많이와서 고생은 했지만 그래도 마지막 날에는 맑았답니다섬 이라고 해서 휴양지를 상상했지만 현실은 육지랑 다른것이 없었다는거 기대 많이하지 마세요​꼭 가야할 곳은 다녀와야지!​​  ​2박 3일은 넉넉히 여유가 있을 줄 알고 가고 싶은 곳을 리스트에 접고 하나하나 계획을 세웠지만이틀 내내 비가 오는바람에 실망했답니다아름다운 자연풍경 은 역시 날씨와 상관 관계가 많은 것 같아요. 어쩔수 없이 운에 맡겨 본답니다긴 장마 기간 동안에 저처럼 피해를 만나 신 분들은 조금 실망스럽 긴 했지만 그래두 어쩔 순 없지요마지막날에 일찍 서울로 올라 오려고 했는데 해가 쨍 하고 나서 빠르게 다시한번 둘러보고 왔답니다똑같은 장소를 두번 씩 가게 되는 경우는 많지는 않지만 예쁜 사진을 찍기 위해서는 어쩔 수 없어요​​도  & 몽돌해변 특색이 있는 곳이라서 멀지 않으니 한번 들러 보는것을 권하고 싶습니다​​  도  그림같이 아름다워요 ​ 인생샷이 절로나오는 장소​역시 두번이나 방문 하게 되었는데 처음 왔을때는 구름이 가득 끼어잇어서 뭐가 있는지도 몰랐어요비바람이 몰아 쳐서 차에서 겨우 내려서 사진을 찍었는데 날씨 가 맑을 때 가 보니 정말 기가막힌 장소도  이름 그대로 너무도 아름다웠고 마치 산신령이 나올 것 같은 느낌이 들었답니다한폭의 산수화 같은 느낌인데 앞에는 소나무가 멋지게 입고 바로 뒤에 파란 바다가 펼쳐져 있어요​​그리고 초록의 잔디가 넓게 있어서 정말로 조화로운 곳인데 글자도 어쩜 이렇게 예쁜지요 ㅋ​​붉은색과 푸른색과 초록은 모두 다 아름답게 이루어져 있어서 최고의 절경을 자랑한답니다같은 장소인데도 어쩜 이렇게 다를 수 있는지 너무 멀어서 두번을 갈 수 있는 곳은 아닐 것 같지만요이왕 가는 거 맑은 날이 왔으면 좋겠네요​하지만 또 너무 많이 기대를 하고 간다면 정말 딱 요고밖에 없으니까 이게뭐야 하실수도 있는데요저는 특별히 정보를 미리 많이알고 가는편은 아니라서 새롭게 발견하는 것에 놀라곤 한답니다​​  실제로 가보면 더욱 예쁘답니다 ​ 터키 안탈리아가 생각나는곳​예전에 터키를 여행 할 당시에 갔었던 남쪽의 휴양도시 안탈리아라는 멋진도시가 떠오릅니다지중해 에게 해가 접해져 있는 유럽 사람들이 더위를 피해서 오는 장소로 매우 유명한 곳인데요 안타깝게도 겨울에 가서바닷속에 들어가지는 못했지만 돌멩이를 던지면서 놀았던 기억이 납니다모래와 흙 대신에 동글동글 하고 귀여운 돌멩이로 이루어진 해변이었는데 매우 독특했어요​파도가 칠때마다 차르르 하는 소리가 나는것도 인데 가만히 듣고 있으면 힐링 된답니다​​그것보다는 조금 돌멩이가 크지만 비슷한 느낌이었는데 물도 아주 깨끗하고 아기자기한 곳이지요해변이 그리 넓지는 않지만 도에는 정말 다양한 자연환경을 볼 수있는 장소랍니다​이곳 역시 너무 많이 기대를 하고 간다면 실망 하실 수 있는데 소소한 매력이 있는 장소에요​엄청나게 와우 할 만한 것들은 없었지만 소박한 아름다움이 있는 우리나라 남쪽 도시랍니다​​  촤르르~돌이 굴러가는 소리가 기분좋아요 ​ 올해는 수국을 실컷 보았어요​원래부터 우리나라에 이렇게 꽃을 많이 심었는지 잘은 모르겠지만 유독 올해 다양했던듯해묘제주도에서부터 시작해서 부산 그리고 우리동네 호수공원까지 수국이 엄청나게 피어 있는데더운날씨에도 오랫동안 피고 풍성한 아름다움 덕분에 사람들이 매우 선호하는 꽃인 것 같습니다보통 6월 달부터 피어서 여름에는 지는 걸로 알고 있는데 아직까지도 피어 있는 걸 보면 정말 오래가요​특히 다른 도시 보다 도에 수많은 수국이 도로에도 풍성하게 피어 있는 걸 보면 놀란답니다​​꽃을 보면 즐겁고 행복한 느낌이 드는 건 어찌보면 당연한 것 같아요. 다들 사진 찍으려 난리랍니다그런데 너무 차도에 가깝게 피어 있어서 조금 위험하지는 않겠나라는 생각이 드는데 조심하셔야 해요​인생샷도 나는 인생이 중요하니까요 ㅋㅋㅋ인스타그램 사진도 찍고싶지만 좌우를 꼭 살피시고 차가없는 안전한 곳에서 촬영하시길요 ​언제봐도 ~다시봐도 탐스럽고 참 예쁘네요색상도 어쩜이리 고급스러운지요 ㅎㅎ부산에도 많고 생각보다 우리근처에 있으니까 꼭 까지 가지않으셔도 볼수있답니다​​  시야가 좋은날은 멀리~대마도까지 보인다네요 ​ 2박3일로 충분했던 여행​이번 여름휴가는 어쩔 수 없이 국내로 돌아 다니시는 분들이 많은데요. 조금 특별한 곳 없을까?이런 마음에 저도 평소에는 가보지 않던 새로운 도시 포항과 통영까지 구석구석을 돌아다녔답니다어딜가도 비슷비슷하고 조금밖에 다르지 않은 풍경이 이국적인 느낌은 없었지만 친근한 모습들새롭게 발견하는 우리나라를 찾아보세요​도  특히 이곳은 부산의 해동용궁사와 함께 꽤나 기똥차게 아름다웠던 곳이랍니다 ​서울에서 부터 대략 550키로 엄청나게 먼 곳이지만 이때 아니면 언제 가 보겠나 싶어서 큰맘 먹었죠​다른 분들도 올해는 좀 아쉽지만 부산이나 남해 여수나 통영쪽으로 한번 눈을 돌려보는건 어떨까요관광지가 한곳에 붙어 있으니 생각보다 시간이 그리 많이 걸리지 않는다는 거 한바퀴 쭉 둘러보세요  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 
햇살 좋고미세먼지도 좋은 날,계획에 없던 긴 산책을하고 돌아왔는데요.​#부산남구##무제등공원​ 부산 남구 용호동​도보 및 버스 이동긴 산책하기 좋은 곳​, 무제등공원요번 코스는부산 남구에서는부산박물관, UN 기념공원,이기대 수변공원/오륙도에서 쪼금 더 깊이 들어가면언제든지 발길이 닿는 곳,​비교적 덜 알려진 듯한를 메인으로 잡아봤어요!​  를 찍고,UN평화공원으로 마무리할계획으로 출발,너무 좋아서 평화공원은다음으로 미뤘을만큼 주변코스가여유와 힐링 그 자체인경험이었답니다.  [tip]​131번 버스는금정구 부터 수영구 까지넓은 코스를 빽빽하게커버하는 노선이 이에요. 131번 버스로 종점 가까이인백운포고개 버스정류장에서하차하면 바로 앞에위로 올라가는 길이넓게 보이구요, 부산성모병원을 통과해 그대로직진 하면은넓은 로타리와 함께신호등이 없는 짧은 횡단보도몇 개가 같이 나와요.(약 5분 소요) ​정확한 위치를 모르고 갔는데도길 찾기에 문제가 없었어요.​ 저 아래 알록달록금정차고지가 보이고요,시합 같은 걸 하는지호루라기 소리와 공 소리가계속 들리더라고요. 올라가는 길은 탁 트여시원~~하게 마음의 창문을열어주기에 충분했어요. 도로가를 끼고 직진하니25~30분 쯤 걸려어딘가 도착했는데요.   컨테이너들이잔뜩 내려다보이는 게마 부산아이가?무제등공원이란 곳이있는지 자체를 몰랐어서저는 첨에 여기가인 줄 알았어요.ㅎㅎ중앙 view로는 부두,컨테이너들과 각종 중장비들이저 ~ 아래로 주욱~~ 보이고(부산항대교)​셀카봉의 힘을 빌려본 왼쪽 풍경으로는차고지 같은 것, 그리고​오른쪽엔 마을이 보였어요.(금련산, 황령산과그 아래 광안동 일대) 이걸 보고서야...​아 여기  아니야?​라면서;;;;​(구)부산의얼굴은 를 소개해보거나후기를 들어본 적이 없어서아예 처음이에요......​남구가 부산 내에서몰쉬미에게낯선 곳은 아닌데도, 무제등 은거의 못 들어본 것 같아요.​그래서 이번 기회에공유해보려고요. 제가 도착한 이 곳이[무제등 공원] 인데요,무제등 이란 이름은큰 바위의 이름이었대요.​이 커다란 바위 '무제등'에신선의 발자국과신선의 백마의 발자취가 있도다~하여  라 불렀는데요.​그 유명한 최치원 선생이이 곳의 경관이 너무도 훌륭해바위 위에 ''라는문구를 직접 새겼으나,세월과 함께 사라져보이지않게 되었다네요.​글자가 보이지않는 대신이렇게 무제등 공원으로 조성했다고 해요.  ​#최치원선생#안중근의사여동생#프린스윌리엄헨리호#영국동인도회사​ 사람들이 편하게쉬고 갈 수 있는나무데크 위에는곳곳에 의자와 함께공원을 꾸린 취지나이 근방의 역사적 일화에 대한 안내문이 있어요.  부두 일원을 일컫는용당포에 우리나라에는 최초로영국에서 온 선박이 있었는데역사상 조선과 영국의 첫 만남이라고 기록되어왔나봐요.​18세기에 북태평양을 탐사하던영국 함선 '프로비던스'의부속선 격이었던 '프린스 윌리엄 헨리호'가 우연히 이곳에 도착했다가8일간 용당포에 머물렀다구요?  ​ 당연히 그 당시에는서로 언어가 통하지않았고,prince william henry 호에타고 있었던 william이그 때를 회상하면서부산항(용당포)라는 곳이 있더라그곳은 조선인데그들이 쓰는 언어는 ~  하면서 책을 펴냈기에전세계에 소개되었다고 해요.​요렇게 간략한 설명을읽고나서 오른쪽으로고개를 돌려 다시 한 번찬찬히 풍경을 보는데요.​ 우측의 정자에 올라가도 되고,신발만 벗어서 계단에 두면 되어요. 정자에 올라가서풍경을 보기 전에저는 이 쪽에서 조금 더머물러봤어요. 예전에는 아마도군사적 목적으로쓰였을 것 같다고조심스레 추측해보았어요.​실제로 이 근방을 걸으며종종 '국방부' 표시가 보였거든요. 정자에 올라가면풍경이 더~ 한 눈에 들어와요.정자의 기둥 정도를 제외하고360도 뷰를 볼 수 있어요.​ 정자에서는 더 가까이서요렇게 예쁜 꽃을 볼 수 있네요.  아마 다음주 중이면만개한 꽃들을 볼 것 같아요.​버스 타고 오는 길에부산남부운전면허장지나치는 즈음에도엄청나게 핑크핑크하더라고요.​아, 그리고 어쩐 일인지학 두 마리가 산책나온 사람들과강아지들을 반겨주는데요. 학 조형물을 설치한이유가 따로 있을까?궁금했는데요,그 옆에 '공원 속 10장생'중 하나가 바로 학이라고 적혀있더라고요.  인근 주민들로 보이는사람들이 가벼운 차림으로개를 산책시키는 모습도많이 보이는데, 그럴만 하더라고요.널찍하고 뛰어놀기 딱 좋아요. ​이렇게 공원에서 쉬면서산책하느라 신난 댕댕이들구경까지 마치고서걸음을 옮겨보는데요,​가 정확히 어디에있는지모르는 상태였기때문에일단 매점이 보이는 방향으로그냥 이동해보려는데요,​무려 안중군 의사 여동생안성녀(루시아) 여사의 묘가 근처에 있다는 사실을알게 되었어요..!​ ​팻말은  주차장을 통과해로 가는 방향에서간이 편의점 옆에 보여요.​  요 팻말 옆의 간이편의점을 지나서 보이는회색 배경의 안내문을한 번 읽어본 다음에본격적으로 로가 볼게요.  길은 여러갈래가 아니라서그냥 죽 올라가면 되어요.​​#부산광역시기념물 ​ ​​ 이제 드디어 에도착했고요. ㅎㅎ​적절한 햇빛과 바람,곳곳에 마련된 의자의 조합은 진리죠?​  여기서 잠시 머물며자연의 소리를 녹음하다이동하기 딱 좋겠죠?​그리고  옆을 보면본격적으로 걸을 수 있는 길이따로 있던데부산 남파랑길 1코스에 포함되니까 길이 상당히길게 이어질 것으로 예상되네요.  저는 .. 엄두가 나지 않...ㅎㅎ​ ​  ​에서 내려가는데,360도 범위안에서 길이세 갈래나 되더라고요!​ ​저는 세 갈래 길 중에이정표에 나와있지않은방향으로 내려가보다가,​개 주인 분이여긴 막힌 길이라서여기서 개가 놀고있다고,내려가는 길은 여기 아니라고말해주셨어요. ㅋㅋㅋ​이정표에서 언급이 없는 길은역시 가지않는게좋다는 게 국룰...​  위에서 보신것처럼내려가는 길은 두 갈래즉, 두 가지 선택권이있었는데요. ​까지 올라온 길을그대로 똑같이 내려가는방법도 있었지만,​주차장이 더 높은곳에있다라는 부분을 감안하면내려갈 때 더 좋은 뷰가펼쳐지지않을까??라는 생각이 들었어요.​그래서 저는  주차장에서 내려가기로 결정했고,이 선택에 아주 만족했답니다.​ 한 쪽은 높은 나무들이그늘을 만들어주고,다른 한 쪽은 시원하게풍경을 그대로 보여주어바람은 강하지만햇살은 온전히 받을 수 있고완전히 리프레쉬, 힐링되는기분을 느낄 수 있었어요 ! ​이제 그만 찍어야지~​ ​그거 어떻게 하는건데?​ ​언덕 경사가 조금달라지는 느낌이 들고,아래에 알록달록한금정 버스차고지가보이면 얼추 다 내려온것이라고 보면 되어요.​ 와아!!  매 순간 풍경이 멋졌는데도거의 다 내려오는 지점에서눈 앞에 보인 여러 색의 조화에또 한 번 와아 !! 소리가절로 나왔어요.​사진보다는 실제 풍경이더 예쁜것같아용...ㅠㅠ​ 다 내려오면 보이는곳은무등산공원 밑, 주차장 이에요.​저는 촬영하면서 내려와약 30분 소요되었어요.이동거리가 멀거나경사가 많이 높거나흙이 많이 질척거리지 않아요.  네비를 찍고 가신다면 산복로 178라고 검색하시면 좋겠죠?​여기에 주차를 하면로 갈 수도,무등산공원으로 갈 수도,남파랑길/갈맷길 코스를본격적으로 시작할 수도있겠더라고요. 딱 좋은 위치.​ 오륙도스카이워크 2.4km​131번 버스가백운포고개 뿐 아니라오륙도스카이워크 정거장에서도 멈추니까요,​같은 날 가보기에도무리가 없을거에요.​​​   ​방문해보니 어때?​  제대로 즐기는 산책,카메라 장착 강추!도로, 인도 폭이 좁진 않은 편.​물과 초콜렛이함께한다면최상 궁합 각.​버스정류장도많이 있어요.​  이런 분들에게 추천할래요!높고 빽빽한 빌딩숲을좋아하지않는 분들,​폰 데이터를 끄고휴무를 보내고싶은 분들,​햇살과 바람만 있다면두 세 시간은 금방인 분들​​  인근에 식당, 카페가좀 적은 편이라조금 아쉽긴했어요.​내려올때쯤 되니배가 몹시 고프고목도 말랐는데...​들어가서 쉬려고했는데딱 들어가지는 곳이 없었어요.​(용호3구역 재개발 영향?​있는 가게들은 대체로테이크아웃 위주.)  산책을 마치고 내려오며버스정류장에서 바로버스를 타지않고용호사거리까지걸어서 내려오며 살펴보니,​용호2동 주민센터 즈음에#용호골목시장 있더라구요.​미리 포장해놓은떡갈비, 감자탕,반찬거리, 떡갈비 등맛있어보이는 것들이준비되어있어요.  현금이 있었다면 저도구매했을 것 같아요.​ ​이번 봄,몰입 후 쉼하는일상 속 관광을테마로 꾸준히준비해 공유해볼게요.​  ​ 
ㆍ일시 : 20. 12. 26(토) ㆍ고도 : 시작고도 550m, 정상고도 1,222mㆍ코스 : 진틀-백운산상봉-백운산-진틀 원점회귀 코스 ㆍ거리 : 6.5Kmㆍ시간 : 5시간(휴식시간 포함) ㆍ블랙야크 명산100 / 75번째 인증ㆍ남도산행 3일차​남도산행 3일차, 순천 조계산, 고흥 팔영산에 이어 광양 백운산에 오른다. 광양 백운산은 정선 백운산, 포천 백운산에 이어 세번째 오르는 백운산이다. 전라남도에서 노고단 다음으로 높다는 백운산, 어떤 모습일까?광양 백운산 등산 시작한다​#백운산 #광양백운산 #백운산상봉 #백운산신선봉 #블랙야크명산100_75번째 #산림청100대명산 #진틀​​※ 산림청 100대명산 선정이유 : 주봉을 중심으로 하여 또아리봉과 도솔봉, 매봉, 억불봉 등 산세가 웅장하며 경관이 수려하고 억새풀과 철쭉 군락, 온·한대 900종의 식물이 서식하는 등 경관·생태적 을 고려하여 선정, 자연휴양림이 있으며, 백운사(白雲寺), 성불사(成佛寺) 등이 유명 ​ 광양 백운산 등산안내도 광양 백운산 등산안내도, 등산안내도의 2코스, 진틀-백운산-산선대-진틀코스로 간다 백운산 들머리 병암산장, 차 가지고 올라갔다 주차금지라 차를 돌려 다시 내려간다. 여기 넓은 마당 앞에 공중화장실이 있다 길 옆에 주차하고 등산 시작한다. 진틀 아래 넓은 주차장 있는데 거기에 주차할걸 하는 생각을 한다. 아래 주차장에는 화장실도 있고 에어건도 있다 병암산장 옆 등산로 들머리 백운산 등산 시작, 여기서 정상까지 2.3Km, 현재고도 트랭글기준 560m 병암산장 들머리 지나 얼마 안가서 큰 소나무 아래 쉼터가 있다. 여기를 지나면 소나무가 없다  백운산이 서울대학교 남부학습장이고 생태경관 보전지역이라고 ~~ 편백나무숲, 여기 지나면 침엽수가 없다. 백운산 크고 넓은 산인데 산 아래는 소나무나 편백나무 등 침엽수가 있는데 이 구간을 지나면 침엽수는 없고 활엽수만 있다. 수종이 참 특이하다는 생각   백운산 가는 등산로는 돌이 참 많다는 생각 정상 1.7Km 전방 백운산에도 숯가마터가 있었나보다 진틀삼거리, 오른쪽 백운산정상으로 올라 왼쪽 로 내려온다. 반대로 가도 좋은 코스  진틀삼거리부터는 경사가 조금 심해진다 백운산 가는 길에 나무의 수종마다 이름표를 달아놓았다. 사람주나무  어쨌거나 경사가 심하다. 경사는 심해도 위험구간이 없어 다행이라는 생각 백운산 정상 1km 전방 뱀 허물같은 노각나무 뒤로 정상이 살짝 보인다  정상 800m 전방 통과, 잠시 쉬어간다​ 먹어는 봤나~ 산에서 통닭? 들어는 봤나~ 정상에서 통닭맛? ㅋㅋㅋ, 전날 두마리에 얼마짜리 사서 한마리 먹고 남겨온 통닭. 겨울산에 안어울릴거 같지만 묘하게 잘 어울린다는...^^  다시 올라간다. 쪽동백나무 지나고 바위구간 지나  계단구간, 465계단이라고 ~~ 진틀 억불봉 삼거리 정상이 바라보인다  신갈나무, 물푸레나무  정상 앞은 완만한 능선길, 정상 바로 앞에 쉼터가 있다. 올라가서 쉬기로 하고 패쓰 ~~~  갈림길 지나 정상 앞 계단, 정상에 사람이 많아 내려오기 기다렸다 올라간다 백운산 상봉 정상석, 정상이 매우 좁다  사람들이 올라와 빨리 인증샷 찍고 내려온다. 여기가 블랙야크 명산100 인증장소 내려오는 길에 바라본 백운산 정상 백운산 정상 아래 전망대와 넓은 공간이 있다 사진찍기 좋은 곳 전망대에서 바라본 백운산  호남정맥의 마지막 끝자락에 백운산이 있다고 ~~  백운산 정상 전망대 조망  가는 길의 히어리, 꽃이 피면 예쁘겠다는 생각  가는 길  70 전방  앞에서는 조심해야 한다. 신선들이 낮잠 깨웠다고 화낼수도 있으므로 ~~  백운산  인증샷, 인터넷에  또는 신선봉 검색해 보면 참 많다. 도봉산 , 내장산 신선봉, 좋은 장소는 신선들이 터를 잡으시나 보다.  아래 비교적 넓은 공간이 있어 잠시 쉬어간다  하산길 하산길도 경사가 만만치 않다. 다만 뒤로 돌아보면 와 백운산이 바라보이는 즐거움이 있다. 이쪽으로 올라와도 좋겠다는 생각~~  경사가 조금 완만해 지면 진틀삼거리 도착, 올라온길 따라 내려가며 등산 마친다​ 트랭글 광양백운산 트랙 레코드백운산 지도 진틀전라남도 광양시 옥룡면 동곡리백운산전라남도 광양시 옥룡면 ​ 
< BPT 복잡하시죠?부산항터미널 바로 알려드려요~>   안녕하세요 MAE에요~그동안 다들 잘 지내셨나요?  한국이 조선업(造船業)에서 세계 1위를차지할 정도인 건 다들 아실 거예요!​한국에서 유명한 항구는 인천에서 꼽자면북성포구, 소래포구가 있지요.강화도 쪽에 외포항, 장곳항이 있고요.​부산에는 장림포구, 청사포, 민락항 등등이 있어요.정말 많은 항구가 존재하지요?   그중에서 오늘은 부산항 터미널 BPT를소개해 보려고 해요.​부산항 터미널주식회사는 정부의 중장기 해양정책의 핵심인 한국형 GTO(Global Terminal Operator)를목표로 하고 있고​2016년 11월 15일 감만 BIT와  CJKBCT가 전략적 판단을 통한 신설합병으로 탄생했어요.   연간 450만 TEU를 안정적으로 처리할 수 있는 선석과 각종 첨단하역 장비를 보유하고 있답니다.​그러니까, BPT는 부산항터미널의일부인 거예요.   또한, 고객의 만족을 목표로 통합물류 시스템을 구축하여 독보적으로 최고의 터미널을 추구하고 있어요!   부산항 터미널주식회사가 하는 일도 궁금하시죠?​항만하역, 각종 컨테이너 보관 및 유지 보수, 화물 출입 등의 종합 물류 업무를 One-Stop 서비스로 제공하여 고객의 편의를 증대하고 있답니다!   역사가 오래된 만큼 30년 이상의 운영 노하우를 바탕으로 구축한e-Terminal System으로 신속, 정확, 안전한 서비스를 제공합니다!  ​찾아오시는 길도 알려드릴게요!​ 터미널 주소는 우편번호 48562이고,부산광역시 남구 신선로 294(용담동)이고부산역에서 버스 134번을 타시면 되어요.​감만 터미널은 우편번호 48481으로,부산광역시 남구 북항로 105(감만동)이고마찬가지로 부산역에서 버스 134번을 이용하시면 갈 수 있답니다!   다음으로 터미널의 을 알려드릴게요.​부산항 터미널주식회사는 국내 유일의 멀티포트 운영을 통하여최적의 입지조건으로 신속한 하역 서비스를 제공하고 있어요.​첨단 설비와 최적화된 터미널 환경이 뛰어난 생산력을 만들고 있어요!   6척 동시 접안 가능!부산항 중 가장 많은 26기의 안벽 크레인 보유!    제반시설에 대해서도 궁금하실 텐데요,​첫 번째로는 충분한 항로 수심 및 안벽 수심 15m~16m의 수심을 확보함으로써선박의 안전한 입출함 여건을 확보하였답니다.​두 번째, 높은 생산성!부산항 터미널주식회사는 총 26개의 겐트리 크레인을 운영하고 있어요.​따라서, 선석 당 최소 4, 5개의 겐트리 크레인이 동시에 작업 가능하답니다!   세 번째, 여유 있는 야드 면적을 보유하고 있어요.1,000,000㎡ 이상의 넉넉한 야드 면적을 확보함으로써,​혼잡을 최소화하고 대기시간을 최소화하여 고객의 다양한 요구에 부응하고 있어요.  마지막으로 네 번째!그린 터미널을 구축한 점이에요.​첨단 자동화 장비를 운용하여 저탄소 배출, 에너지 절약, 공해를 최소화하는친환경 터미널 구축에 앞장서고 있답니다~  높은 기술력 뿐만 아니라환경까지 생각하는 부산항 터미널주식회사! 정말 대단하네요~!   선적 시스템에 대해서도 알려드릴게요~​ARMGC(Automated-Rail Mounted Gantry Crane) 시스템에는 무수히 많은 작업 절차가 있는데요크게 '반입 → 장치 → 선적'으로 이루어져 있어요. 시스템 이름이 참 어렵네요 ㅎㅎ;;   선적 시스템이 있다면 반출 시스템도 빠질 수 없죠.반출 시스템도 마찬가지로 ARMGC 시스템이며'양하 → 장치 → 반출'로 이루어져 있답니다!​그 외 시스템으로는 CPS SYSTEM은컨테이너의 양하/적하 작업 시 트레일러(내부/외부차량) 및 샤시를 인식하여 트레일러를 위치에 정확하게 정차하도록 유도하는 시스템이래요~!  컨테이너 종합 정보(컨/차량 번호, 컨-영상, 컨-크기 등)를 자동으로 획득, 관리하는 최첨단 디지털 솔루션인IGS(Intelligent Gate Solution) 시스템을 운영함으로써​선사 서비스 증진, 게이트 보안 향상, 터미널 생산성 향상을 위해 최선을 다하고 있어요!​  ​​​ 
​ 가볼만한곳 도 매미성  바람의언덕  핫플 드라이브 코스글, 사진 : 그루터기   ​도는 한국에서 제주도 다음으로 큰 섬으로 이국적이면서도 몽환적인 분위기를 느낄 수 있는 곳이다. 해안 도로를 따라  드라이브를 즐길 수도 있고 다양한 경치를 감상하며 힐링도 할 수 있다. 대표적인 도 가볼만한곳으로는 매미성, 바람의 언덕, , 학동몽돌해변, 지심도, 해금강, 공곶이 등이 있다. 특히  가볼만한곳 매미성은  핫플로 떠오를 만큼 인기가 많은 코스다. ​​​ 1. 매미성매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​⊙ 주소 : 경남 시 장목면 복항길 ⊙ 입장료 : 없음 ⊙ 운영시간 : 없음 ⊙ 주차장 : 없음 (현재 주변에 공사 중인 곳이 많아 갓길에 세우고 갔음) ​​​​ ​매미성은 도로가 좁아 안전사고의 위험이 있으므로 차량 진입이 불가능하다. 매미성 입구로부터 150m 전에 도보로 걸어가야 한다. ​​​​ ​최근 떠오르는 곳인 매미성은 꼭 들러야 할 곳 중 하나다. 매미성은 최근 예능 프로그램에도 나왔던 곳으로 이국적인 분위기와 함께 멋진 일출도 감상할 수 있다. ​​​​ ​ 매미성에는 이름이 붙어진 이유가 있다. 2003년 우리나라에 많은 피해를 안겨줬던 태풍 매미로 인해 농작물 피해를 입은 시민 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 쌓아 올렸기 때문이다. ​​​​ ​이분이 그 주인공 같다. 혼자서 무거운 짐을 나르고 계셨다. 힘들게 일하시고 계셔서 말을 거는 자체가 실례일듯했다. ​​​​ ​바닷가 근처에 네모반듯한 돌로 쌓고 메우길 반복한 것이 이제는 유럽의 중세 시대를 연상케 하는 성이 됐다. 건축과는 관계없는 사람이 지은 성이기 때문에 투박했지만 그 규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고 믿기지 않을 만큼 훌륭했다. ​​​​ ​고독과 인내의 시간이 만들어낸 예술 작품이라 할 만큼 멋스러웠다. 오랜 시간 홀로 쌓은 성이라기엔 굉장히 정교하고 탄탄해 놀라움을 자아냈다. ​​​​  ​자갈로 이루어진 바다의 운치와 함께 이수도가 보이는 풍경에서 인생삿도 남길 수 있다. ​​​​ ​실제 풍경보다 사진에 담았을 때 더 멋지게 보여 인생 사진 명소로 유명하기도 하다. 이번에는 때마침 사람들도 많지 않아 여유롭게 사진을 남길 수 있었다. 동생들이 사진을 많이 찍어줘서 인생샷을 남겼다. ​​​​ ​해안가의 작은 몽돌 위를 넘나드는 파도 소리가 아름다웠다. 우린 도르르 도르르 굴러가는 몽돌 해변 앞에 앉아서 파도 소리도 듣고 사진도 찍었다. 매미성의 정교함과  바다를 함께 즐기고 싶다면 도 가볼만한곳으로  매미성을 추천한다. ​​ 2. 학동 몽돌 해수욕장학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 ​⊙ 주소 : 경남 시 동부면 학동리 ​​​​ ​도 가볼만한곳 학동 흑진주 몽돌해변은 모래가 아닌 '몽돌'이라고 불리는 검은 빛깔의 조약돌로 이뤄진 해수욕장이다.  8경에 속하는 학동 몽돌 해수욕장은 파도가 일 때 해변의 몽돌과 부딪히면서 독특한 소리를 낸다. ​​​​ ​해안가의 지형이 마치 한 마리 학이 비상하는 것처럼 보여 붙여진 이름 학동. 또한 이곳은 해안가의 작은 몽돌 위를 넘나드는 파도 소리가 아름답다 하여 우리나라 자연의 소리 100선에 선정된 곳이다. 파도가 만들어내는 흰 거품과 바닷물에 젖은 검은색 몽돌이 이루는 조화는 눈과 귀를 즐겁게 하는 '힐링'의 백미로 손꼽힌다. ​​​ 3. 학동해수욕장 유채꽃밭 ​학동 몽돌 해변에서  방향으로 드라이브 가다가 유채꽃밭을 만나 급 자동차를 세웠다. 내리막길처럼 되어 있고 바다로 이어지는 풍경이 너무 아름다웠다. ​​​​ ​꽃밭 사잇길까지 조성해 푸른 바다와 어우러진 학동해변의 특색 있는 유채꽃밭을 만나볼 수 있다. 청보석 같은 빛으로 넘실거리는 봄 바다와 노란 유채꽃이 한데 어우러져 봄의 교향악이 울려 퍼지는 도 학동 몽돌 해변 유채꽃밭은 드라이브 코스로도 좋을 듯하다. ​​​ 4.  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​⊙ 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산 21-23 ⊙ 주차장 : 있음 ⊙ 입장료 : 없음 ​​​​ ​절벽을 이루고 있는 기암괴석 절경과 신선이 쉬어 간다는   전망대 또한 자연이 선사하는 최고의 경관 중 하나라고 할 수 있는 도 가볼만한곳이다. ​​​​ ​산책로를 따라 바다를 향해 걸으면 바다와 어우러지는 바위의 장관은 해금강의 절경을 하나로 모은 듯 아기자기함으로 마음의 힐링을 안겨주는 곳이기도 하다. ​​​​  ​바위로 이뤄진 해안가에 둥그런 바위기둥이 솟아 있고 그 위에 소나무 한 그루가 자리고 있다. 기이한 형상의 거대한 바위와 주변의 아기자기한 경관들을 거느리고 신선놀음을 하는 형상이라 하여 라는 이름이 붙었다. ​​​​ ​ 는 바닷가에 큰 바위가 자리를 틀어잡고 있는 형상이다. 이 바위도 동물의 머리 모양 같기도 한데.. 뭐라고 이름 붙여야 할지.. ​​ 5. 바람의 언덕바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​⊙ 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47 ⊙ 주차 : 무료 주차 가능​​​ ​ 바람의 언덕은 드라마 촬영지로도 유명하다. 아름답게 시원한 바람을 느낄 수 있는  여행지다.  바람의 언덕에는 마스코트라고 할 수 있는 풍차가 있다. 남해의 아름다움이 가득한 바다 전망과 언덕 위 예쁜 풍차의 조화가 이국적인 풍경을 자아낸다. 길 역시 잘 가꿔져 아이와 함께 가기도 좋은 도 가볼만한곳이다. ​​​​ ​바람의 언덕은 잔디로 이루러진 민둥산으로 지리적인 영향으로 바닷바람이 시원하다. 지중해의 풍광이 전혀 부럽지 않다. ​​​​  ​누구든 멋진 사진을 담아 갈 수 있는 곳인 만큼 가는 곳마다 포토존이 된다. ​​ 6. 외도 보타니아​ 외도는 도 가볼만한곳에서 빠질 수 없는 코스다. ( 이번 도 여행에서는 가지 못하고 올해 2월에 다녀왔다.) 외도 가는 방법은 유람선을 통해 갈 수 있다. 외도로 들어갈 때 해금강을 볼 수 있는 유람선을 탈 수 있는데 외도로 가는 길목에 해금강을 보고 가는 것도 추천한다. ​​​​ ​외도는 50여 년 전 이창호 씨가 낚시하러 외도에 들른 것이 인연이 되어 몇 년에 걸쳐 외도를 매입한 것이다. 이창호 씨와 그의 아내 최호숙씨가 1969년부터 외도를 해상식물원으로 가꾸기 시작했다. 영국 버킹검 궁의 뒤뜰을 모티브로 직접 구상하고 설계한 공간이다. 이국적인 풍경을 보이는 것이 이다. 날이 좋을 때 가면 사진 찍기도 좋고 산책하기에도 좋다. ​​​​ ​나는 이른 봄에 다녀왔는데도 초록 풍경을 볼 수 있어서 좋았다. 식물 낙원이라는 이름답게 사시사철 꽃이 쉼 없이 피어나 언제나 아름다움을 뽐낸다. ​​​​ ​발아래는 파도가 굽이치는 해안절벽이고 절벽 위의 난간에 설치된 전망대에선 해금강, 대마도, 서이말 등대, 원시림의 외도 동도, 공룡바위 등을 훤히 볼 수 있다. 외도 본섬에 부속된 동섬과 바다가 손에 잡힐 듯하다. ​​ 7. 포로수용소 유적공원 &  모노레일포로수용소유적공원경상남도 시 계룡로 61 포로수용소유적공원 ​⊙ 주소 : 경남 시 계룡로 61 포로수용소유적공원 ⊙ 운영시간 : 매일 09:00~18:00 (3월~10월) ⊙ 모노레일 운영시간 : 09:00~ 17:00 ⊙ 모노레일 전좌석 예약제 ​​​​ ​6.25 당시의 가장 큰 포로수용소 유적이다.  계룡산 동쪽 자락을 따라 복원된 옛 고현성과 그 옆 시청 건물을 지나면 고현중학교 담벼락 좌측 언덕에 포로수용소 경비대 건물 잔해가 서 있는 모습을 볼 수 있다. ​​​​ ​포로수용소에서 출발해 계룡산으로 가는 국내 최장 모노레일도 있다. 계룡산 정상에서 의 비경을 감상할 수 있는 도 가볼만한곳 명소로 자리 잡고 있다. ​​​​  ​​ 
광양 백운산 최단코스 등산정보 요약광양 백운산 최단코스 한재​광양 백운산 등산들머리 : 한재들머리주소 : 전남 구례군 간전면 중대리 산171등산거리 : 5.4km등산시간 : 2시간 4분등산코스 : 한재~~정상~한재 원점회귀​ : 초반 500m는 연이은 오르막이지만 그 이후 800m는 거의 평지길 빼고는 길이 험하지않음​​트랭글 기록 첨부 광양 백운산 최단코스 등산 트랭글기록 ​​광양 매화마을 갔다가백운산 등산을 하기 위해 최단코스로 알려진진틀 코스를 가려고 병암산장을 찍고 가던 중진틀 코스보다 들머리 고도도 더 높고왕복 거리도 짧은 한재코스를 발견하고한재코스로 등산을 다녀오게된다!​ 광양 백운산 등산안내도광양 백운산 등산코스​최단코스로 흔히 알려진 병암산장에서 시작하는 코스는 2코스 중 병암부터 시작하는 편도 2.7km​우리가 다녀온 코스는 1코스 중 한재부터 시작하는 편도 2.6km!!​심지어 시작고도가 864m로 높다ㅎㅎ대신 차가 좁고 구불구불한 길을 많이 올라와야해서 차가 고생해야한다ㅠㅠㅋㅋ​​ 광양 백운산 최단코스 주차정보​우리가 주차한곳 주소 전남 구례군 간전면 중대리 산171​여기는 주차장은 아니고 산길 한쪽에 세우는거라조심해야한다...!주말에는 차 세우기 어려울것같긴하다...ㅜㅜ​​ 광양 백운산 최단코스 한재​한재 표지판을 들머리로 등산시작!​ 광양 백운산 최단코스 한재코스 등산로 정보 ​등산로도 어렵지 않고 길도 나름 잘 정비되어있다​ 광양 백운산 최단코스 한재코스 등산로 정보 ​중간중간 이정표도 잘 되어있다​ 광양 백운산 최단코스 한재코스 등산로 정보 ​한재코스는 를 들렸다가 정상을 갈 수 있는 코스인데 안들리고 그냥 가면 어렵고 험한 길 없이 바로 정상을 갈 수 있다​근데 를 들리게되면 험난한 바위길을 지나야한다ㄷㄷ 너무 무서웠다ㄷㄷ​ 광양 백운산 최단코스 한재코스 등산로 정보 ​한재 코스는 능선길이 많아서 뷰도 좋은편​​ 광양 백운산 정상 데크 ​광양 백운산 정상석 바로 밑에 데크가 잘 되어있다백패킹하기 좋아보였다​ 광양 백운산 정상 뷰광양 백운산 정상뷰 ​정상에서 보는 뷰는 더 좋다​​뷰좋고 길도 편한 광양 백운산 한재코스 추천!​​https://m.blog.naver.com/43kje/222660485427 여행) 전남 2박3일 2일차 (광양매화마을/광양백운산/순천화월당/건봉국밥/순천만국가정원/순천만습지/풍미통닭/조훈모과자점)전남 2박3일 (남원/곡성/구례/순천/광양) 2일차! 오늘은 숙소 조식으로 아침을 시작했다 가성비 최강 에스...m.blog.naver.com ​​#광양등산 #광양백운산 #백운산등산 #백운산등산코스 #백운산최단코스 #백운산한재코스 #한재코스 # #블랙야크 #블랙야크인증 #블랙야크100대명산 
최근에 날이 추워지면서 따뜻한 남쪽 지방 여행을 계획하시는 분들이 많으실 텐데요. 특히 대전 통영간 고속도로 덕분에 교통이 원활하고 섬 전체가 바다공원이라 부를 정도로 아름다운 경치를 자랑하는 도는 가족 또는 연인들의 여행지로  인기가 많은  것 같습니다. 그래서 오늘은 근래 다녀온 도 갈만한곳 중에서 가장 좋았던 5곳을 묶어서 정리해 보고자 합니다. ​ 1.   ​첫 번째로 소개할 곳은 탁 트인 해금강 뷰와 기암괴석이 어우러진 풍경이 그림 같은  입니다. 외도, 매물도 유람선 선착장이 500미터 전방에 있어 함께 묶어서 코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​네비를 찍고 도착하면  전망대에서 안내를 멈추는데요. 해안 산책로로 가려면 해금감 테마박물관 방향으로 2분 정도 내려와야 합니다. ​ ​ 차는 입구에 있는 무료 주차장에 세우시면 됩니다. 다만 공간이 협소하기 때문에 복잡한 주말 방문이라면 오전 일찍 서두르기를 추천합니다. ​ ​위는  관람로에서 바라본 해안선 모습입니다. 파란 하늘과 옥빛 바다가 어우러진 풍경에 가슴이 뻥하고 뚫리는 기분이더라구요. ​ ​여기에는  바다 특유의 몽돌해변도 한몫을 하지 않았나 싶은데요. 파도가 칠 때마다 자갈 구르는 소리가 들려 눈과 귀가 호강하는 느낌이었습니다. ​ ​그렇게 10분쯤 걸으면 거대한 바위가 나오는데, 돌이 꽤나 거칠고  날카롭기 때문에 자칫 넘어지면 다칠 수 있다는 점은  관람 내내 주의하셔야 할 것 같습니다. ​ ​위는 해금강을 바라보는   모습을 담아 본 거랍니다. 어떤가요? 푸른 남해바다, 붉은 바위, 파란 가을 하늘이 어우러진 경치만 봐도 마음이 설레어지지 않나요? 별다른 놀거리가 없이 바다멍만으로 이렇게 만족스럽다는 사실이  정말 놀랍더라구요.   ​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​   2.  바람의언덕​도 갈만한곳의 두 번째는 에서 5분 거리에 있는 바람의언덕입니다. 근처에 흑진주 몽돌해변이 있어 함께 들러보기 좋은 곳이죠. ​ ​공영주차장에 차를 세운 후에 해상 데크로드부터 걸어 볼 것을 추천합니다. 바닥이 훤이 보일 정도로 맑은  바다를 바로 코앞에서  감상할 수 있거든요. ​ ​게다가 빠른 속도로 달리는 제트보트는 색다른 구경거리이기도 하구요.​ ​  가격은 1인 22,000원, 해금강, 십자동굴까지 제법 먼바다까지 나갔다 돌아오는 거라 시간 여유가 되는 분들은 한 번 타 보는 것도 좋을 것 같습니다.​ ​위는 전망대에서 바라본  바람의언덕 모습입니다. 역시 경치가 절경이라 어느 방향에서든 사진이 멋지게 나오는 점이 가장 큰 매력이 아닌가 싶습니다. ​ ​남쪽 지방이라 그런지  아직 푸른색을 유지하고 있는 잔디밭도 인상적인 부분이구요.  벤치에 앉아 바다만 바라봐도 마음이 한없이 평온해지는 기분이더라구요. ​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​ 3.  매미성 ​다음 코스는 바람의언덕에서 북쪽으로 20분 정도 올라와 만날 수 있는  매미성입니다. 인스타에서 감성 사진을  찍기 좋은 곳으로 많이 알려진 곳이죠. ​ ​차는 대로변에 있는 무료 주차장에 세우시면 됩니다.  150대 정도 세울 수 있는 넓은 규모와 깨끗하게 관리되는 화장실이 정말 인상적이더라구요. ​ ​입구부터 목적지까지 도보로 약 10분 거리, 한가로운 도의 다른 관광지와 달리 중간에 군것질과 식사를 할 수 있는  상가가  꽤 많다는 것이 으로 보입니다. ​ ​그럼  매미성 안은 어떤 모습일까요?​ ​사실 처음 오시는 분들은 다소 실망할 수도 있을 것 같습니다. 기대와 달리 크기도 작고 여기저기 공사 중이라 별달리 볼거리가 많지 않거든요. ​ ​하지만 중요한 건 이 멋진 성곽이 한 개인이 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 사유지에 돌을 쌓아 만든 성벽이라는 점입니다. 기업이 만든 관광지가 아닌 한 사람의 피땀어린 노력의 결과라는 점만큼은 정말 놀라운 사실이 아닌가 싶습니다. ​ 매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​ 4.  흥남해수욕장​네 번째는 매미성에서 10분 거리에 위치한   흥남해수욕장입니다. 이곳은 캠낚을 좋아하는 제가 차박 장소로 선택한 곳인데요. 낚시 포인트로는 아쉬웠지만 기타  여건은  만족스러운 곳이라 한 번 추천해 볼까 합니다. ​ ​그럼 차박지로써 어떤 장점이 있을까요? ​ ​첫 번째는 청결한 수세식 화장실이 가까이 있다는 거, 두 번째는 차량 50여 대 이상 주차 가능하고 트렁크를 바다 쪽으로 하고 낚시를 할 수 있다는 거!​ ​다만 잡히는 어종은 수심이 낮은 곳이라 다양하진 않습니다. 제가 잡은 건 장대와 보리멸이 전부였는데요. 그래도 입질은 잦아 꽤 재밌었던 것으로 기억하고 있습니다. ​ 흥남해수욕장경상남도 시 장목면 시방리 ​ 5. 계도 어촌체험휴양마을 ​마지막 도 갈만한곳으로는 낚시 초보들을 위해 계도 어촌체험휴양마을을 골라봤습니다. 좌대 가격이 단돈 10,000원이라 부담 없이 들러보기 좋은 곳이죠. ​ ​그리고 이곳을 추천하는 이유가 몇 가지  더 있는데요.  낚싯대가 없어도 근처 가게에서 대여가 가능하다는 점과 해상좌대와 달리 화장실을 자유롭게 갈 수 있는 해상데크가 따로 마련되어 있다는 점이 그중 가장 맘에 드는 두 가지인 것 같습니다. ​ ​채비는 근처 낚시방에서 물어보고 구입하시면 됩니다. ​ ​다만 주의할 점은 초보인 경우 최소 6시간 정도 예상하고  와야 한다는 것인데요. 제 판단엔 이점이 가장 중요하지 않나 싶습니다.   ​ ​이유는 간단합니다. 경험이 많지 않은 분들은 줄이 자주 엉키고 미끼 끼우는데 시간이 많이 걸리기 때문에 처음 2~3시간가량 적응하는 시간이 필요하거든요. ​ 계도어촌체험휴양마을경상남도 시 사등면 가조로 837 계도어촌체험휴양마을 ​ 
​​요즘 등산하기 너무나 좋은계절 가을이네요..오늘도 날씨가 어찌나 좋던지요..도봉산으로 뛰쳐 나갔어요!!​막상 도봉산등산을 하고보니 안했으면 어쩔뻔했나 싶을 정도로 좋았답니다.​​ ​​ 도봉산등산코스입니다.도봉산 탐방지원센터-도봉대피소-마당바위-자운봉-정상-도봉산탐방지원센터​등산소요시간정상: 3시간 (점심,간식,휴식)하산:도봉상탐방지원센터 1시간50분​같이간 남편이랑 쉬다가다 하니까 시간을 넉넉히 가졌네요!!​도봉산은 돌계단산이고  오를땐 바위를 올라야하니 등산화착용과 등산장갑, 스틱은 꼭 챙기시는게 좋아요.도봉산공영주차장서울특별시 도봉구 도봉동 282-26 도봉산공영주차장 있지만 우린 7호선타고 도봉산역 하차..1번출구로~~​​ ​출발해볼까요!!​ ​​오늘도 역시나 도봉산사랑하는 분들이 많네요!!​​  ​​출발은 언제 나 산뜻하다!!​  ​​도봉산의 은 이렇게 돌계단으로 이뤄졌어요..여러번 와보지만 오늘은 더 새롭게 ,매력적으로 느껴지는 산이네요..​예전에 보이지 않던 것들이 보이기도 하고 같이 산행하던 산 친구들이 무척이나 보고 싶네요~~​​ ​여기서 꼭 사진을 찍어야 한다며..ㅋㅋ산 친구중 용*이가 찍어 줬던 곳..​그때 생각도 하며 뒤따라 오는 남편이 기다려서 찍었어요..멋지죠!!​​ ​도봉대피소 가기전 남편이 기다리며 한컷!!​​  ​  ​​돌계단이 끝나면 계단이 기다리고..ㅎㅎ오늘도 유산소와 무산소 운동 제대로 하고 가려나봐요!!​//​이런 자연속에서 온몸으로 좋은 공기로 호흡하는게 힐링아닐까요?오늘 날씨보세요..정말 최고입니다.이 가을 놓치고 싶지 않은 이순간을 제대로 즐기면서 건강해져요!!​​ ​이분은 짐지게 메고 핸드폰 하면서 산에 오르는데..어찌나 가볍게 오르던지!!(근데 외쿡인)​​  ​읽어보세요..역사가 담겨있네요~~​​​ ​가을이니 들국화 이겠죠!! 보라색 꽃이 예뻐서 자꾸 꽃사진을 찍는 거보니 나이 드나봐요..어쩔수 없는 갬성!!​​   ​​마당바위 오르기전 간식 챙겨먹고 기운내서 또 올라가야죠..간식과 물은 미리미리 챙겨먹는 센스.​​ ​​우리 남편이가 힘들어 할 만한가요?ㅎㅎ살방살방가면 그리 힘들지 않아요..​본인의 페이스에 맞게 천천히 오르세요..우린 오후 2시부터 등산 시작해서 일찍 오른 분들은 하산을 많이 한 상태여서 여유있게 오를수 있었어요.​​ ​​마당바위오자마자 자운봉까지 남은 코스확인완료!!​​ ​드디어 마당바위~~​  ​​파란하늘과 하얀구름 한 눈에 보이는 서울시내!!힘들어도 올라오면 가슴이 시원해지는 등산매력이예요~~산이 아니면 이런 뷰를 어떻게 보겠어요.​가을을 등산을 많이 즐겨야겠어요!!​  ​이제 자운봉으로~~   ​이제 조금씩 하늘을 버여주기 시작하네요..이젠 자운봉도 도 가까워 지고 있다는 반가운 하늘~~​​ ​​슬슬보이기 시작하는 봉우리들!!선인봉, 만장봉,자운봉~~​​ ​​ 정상을 오르기위한 마지막 깔딱고개..여기는 좀 힘들긴하네요..​그래도 하늘이 보이고 정상의 끝이 보이기 시작하니 마지막 까지힘을 모아서 다시 올라갑니다.​​ ​올라오면서 본 세 봉우리!!​ ​​올라 오면서 가파른 오르막이라 정신 없고 사진은 찍고 싶고 서울시내는 한눈에 보이고..ㅋㅋㅋ​감탄은 절로나오고~~​남편이는 한참 뒤처졌고..​ ​​그래도 도봉산  밑에까지 왔어요..혼자 오르려니 바위산이라 겁이 나는데 남편이 한참 뒤에 있어서 용기내서 올라봅니다.​혼자면 의지하는 것은 자신 뿐이니 용기가 날 수밖에..​​ ​​드디어 오늘의 정상 입니다.혼자서도 용기내서 올라올 만큼 가치있는 곳 .. 정상!!​너무 기분좋고 멋져서 사진 부탁하고 ㅎㅎ도봉산에서 인생사진 남겼어요!!​찍어준 분 너무 감사합니다.​​ ​​에서 본 자운봉~~​ ​​올라온 순간 다 와~~감탄을 하시네요..힘들게 올라온 만큼 이렇게 멋진 뷰가~~​다리는 무척이나 후달달달합니다.높은곳 오르는 상상만 해도 손에 땀이나는데..이것도 나이 먹으니 이때 안하면 더 못한다.​이런 생각이 무서움을 이기나 봅니다.세월이, 나이드는게 제일 무섭습니다.ㅋㅋㅋ​도봉산 정상은  많은 인원이 한꺼번에 있을 만큼 자리가 여유롭지 않아요..(우리착한산악회에서 원하는 사람만 올라 갔다 오라고 했던 기억이 나네요)​​  ​​떨면서 영상도 남겼어요..지금 글을 쓰면서도 손끝은 짜릿짜릿합니다..​​ ​​남편이 기다리는 중~~조심해서 빨리와요!!​​​ ​​한참을 기다리니 올라오는 우리 남편이!!늦어도 끝까지 올라오는 참 대단한 사람~~​포기란 없습니다..​​ ​​포기 없이  정상까지 올라온 기념으로 멋진사진 남기며!!​근데 오르기만 늦지 하산은 엄청 빨라요..ㅋㅋ전 오르는 것은 빨라도 하산은 느리고..우린 잘 맞는 커플 인가 봅니다..​​ ​​에서 내려와서 간식으로 계란과 고구마, 시과 먹고 다시 기운 챙기고 하산합니다.​등산전 카페에서 빵을 사먹고 와서 간식만 간단하게 먹고가네요~~​먹는거에 진심인 우리인데,,가방도 가볍고 나름 좋아요!!​​ ​​하산엔 스틱과 장갑 필수!!하산이 더 조심해야 해서 사진도 이제 끝!!​안전하게 도봉산 탐방지원센터까지 내려 가겠습니다.​​ ​​다시봐도 아찔한 마지막 깔딱고개!!​​ ​도봉산 탐빙지원센터 까지 무사히 잘내려왔어요!!날씨가 너무 좋았던 오늘 도봉산등산코스는 막판에 힘은 들었지만 축복이었어요..​우리 한달에 한번씩 있는 에너지데이 때 추천하고 싶은 코스입니다.제가 이코스 리딩한번해야겠어요!!​이 가을이 가기전에요~~​​ 
도봉산 초보자도 쉽게 오를 수 있는 등산 코스 · 등산 경로 : 도봉산역-천축사-마당바위- 정상 · 총거리 : 8.64km (아스팔트 길이 총 4km 정도 됨) · 총 소요시간 : 4시간 (휴식시간 20분 포함) · 정상 고도 : 해발 726m · 난이도 : 중(초보자도 가능합니다.) · 등산 일자 : 2021년 7월 26일   ·  : 돌계단이 많고 고양이가 많음 돌이 둥글둥글 함 정상에서 보이는 봉우리들이 매력적임 안녕하세요 오늘은 서울에서 유명한 도봉산  정상으로 초보자도 쉽게 갈 수 있는 등산 코스를 소개하려고 합니다.   저는 대중교통을 이용해서 도봉산역에서 출발했어요 1호선, 7호선 도봉산역에서 신호등을 건너면 만남의 광장이라는 간판이 보입니다. 왼쪽으로 걸어가면 등산로 입구로 갈 수 있는 길이 나와요.  계단을 올라서 왼쪽으로 걸어가면 이것저것 파는 포장마차가 엄청 많습니다. 제가 간 날은 평일이라 열지 않은 곳도 있었고 조용했는데요 주말에는 이곳의 먹을거리가 엄청 많아요.   포장마차가 있는 길을 쭈욱 따라서 가면 길이 끝나는 무렵 우회전해 주면 됩니다. 큰 도로가 나오고 인도로 계속 올라 가주면 됩니다.   길 따라가서 올라가다 보면 도봉산 공영주차장이 나와요 타지역에서 오는 분들은 이곳에 주차하고 등산하는 분들도 많습니다. 다만, 주말에는 진짜 차가 많아서 주차 자리가 없을 가능성이 높아요  주차요금은 밑에 사진 첨부했습니다. 5분당 170원이라고 합니다. 일일 주차권은 판매하지 않는다고 하니 시간당으로 계산이 되는 것 같습니다. 계산해 보니 1시간당 2,040원이 나오네요 참고하세요   주차장을 지나서 계속 올라가다 보면 두 갈래에 길이 나오는데요 오른쪽으로 올라가면 됩니다.   오른쪽으로 따라서 올라가다 보면 도봉 탐방지원센터가 나와요 탐방지원센터를 지나서 계속 올라가 주세요   도봉 탐방 지원센터를 지나서 조금만 올라가다 보면 북한산국립공원이라는 곳이 보이고요 오른쪽 길로 계속 올라가 주면 됩니다.   오른쪽으로 조금 올라가다 보면 표지판이 나오는데요 저는 오늘 천축사 방면으로 갈 거예요. 표지판대로 천축사 방면으로 따라서 가주세요   제가 오늘 소개하는 코스는 아스팔트 길이 조금 길어요 그래서 난이도가 중이어도 초보자가 갈 수 있는 코스입니다. 초반에 힘들지 않기 때문에 충분히 정상까지 올라갈 수 있습니다. 다만, 지금같이 더울 때에는 아스팔트 길을 너무 오래 걸으면 더위 때문에 지치니깐요 아침 일찍 다녀오기를 추천드립니다.   계속 아스팔트 길을 따라서 올라가다 보면 도봉 분소가 나와요 도봉 분소를 지나서 올라가면 계속 아스팔트 길이 이어집니다. 꽤 오랫동안 아스팔트 길을 올랐던 것 같아요.  그리고 올라가는 길에 해충기피제 뿌리는 곳이 있어요 이거 꼭 부리세요. 저는 그냥 갔는데요 모기한테 엄청 물리고 왔습니다. 꼭 뿌리고 올라가길 추천드려요 향도 좋더라고요 가서 맡아 봤습니다.   사진에서 보는 거와 같이 계속 아스팔트 길이죠? 저는 아침 일찍 다녀와서 그런지 많이 덥지 않고 산책하는 기분으로 즐겁게 올라갔습니다.   올라가다 보면 표지판이 나오는데요 천축사/자운봉 방면으로 가면 됩니다.  왼쪽에는 계곡이 있고요 계곡길 따라서 계속 올라가면 이제 흙이랑 돌이 나와요. 도봉산은 거의 돌산이라고 보면 될 것 같습니다. 흙은 많지 않습니다. 돌계단으로 주로 구성되어 있으니 참고하세요.   이제 본격적인 등산로가 시작된다고 보면 됩니다. 자운봉 방면으로 가면 돼요 도봉산은 표지판에  정상이라는 표기가 되어있지는 않아요 자운봉이  바로 옆에 있기 때문에 자운봉 방면으로 가면  정상까지 갈 수 있습니다.   이제 드디어 등산로 시작입니다. 초반에는 평지도 있고 돌계단도 있고 완만한 길로 구성되어 있었습니다.   그런데 조금만 올라가다 보면 이제부터는 계속 돌계단이 나와요 역시 도봉산도 북한산에 포함되어 있는 곳이라 그런지 이 조금 비슷하네요 돌계단이 많아요 다만 도봉산은 북한산보다 돌이 조금 동글동글해요. 도봉산에 있는 돌들은 대부분 동글동글하답니다.산마다 이 있는 것 같은데요 도봉산은 도봉 도봉?이라고 표현할 정도로 모든 돌들이 동글동글해요 가보면 느끼실 거예요   이제부터 계속 계단이에요 여기서부터는 조금 힘들어집니다.    마당 비위 도착 전까지는 계단이 나왔다가 평지 구간도 나왔다가 해서 힘들지만 갈 만해요 중간에 고양이도 만났네요 도봉산에는 고양이가 진짜 많아요 주말에는 마당바위 쪽에 고양이들이 모여있답니다. 은 고양이들이 대부분 통통해요 한편으로는 마음이 편안했네요 그래도 먹을거리가 많으니 통통한 거겠죠?   고양이랑 앉아서 한참 놀다 보니 모기한테 엄청 물렸어요 도봉산도 모기가 꽤 많았습니다.   이제 계단이 나옵니다. 계단이 길지는 않았던 것 같아요 높이감도 괜찮았습니다. 계단을 지나서 계속 올라가면 됩니다.   여기서 천축사 방면이랑 석굴암 방면이 나오는데요 석굴암 방면으로 가면 y 계곡 쪽으로 오를 수 있다고 알고 있습니다. 저는 오늘 천축사를 지나서 마당바위 방면으로 갈 거라서 천축사 방면으로 가면 됩니다. 다음에는 y 계곡 코스로 갔다 와서 코스 소개해드리겠습니다.   천축사 방면 표지판이 또 나와요 도봉산은 표지판에 많이 있더라고요 길 잃어버릴 일은 없을 거 같습니다.   또 계단이 나오고요 계단을 지나서 오르면 드디어 천축사가 나와요   천축사 문을 통과해서 오르면 또 표지판이 나옵니다. 자운봉 방면으로 가면 됩니다. 혹시나 오르시다가 길을 잃으신 분들은 무조건 자운봉 쪽으로 가면 정상으로 갈 수 있어요   이제 조금만 오르면 마당바위가 나와요. 주말에는 마당바위에 사람 진짜 많습니다. 제가 간 날은 평일이고 더운 날씨라 그런지 마당바위 위에 사람들이 앉아 있지는 않았습니다.   마당바위 위쪽에서 찍은 사진이에요 마당바위에서 바라보는 뷰도 꽤 아름답습니다. 제가 처음 도봉산 갔을 때 마당바위까지만 갔다가 집에 갈까도 했었습니다. 정상까지 오르기 힘드신 분들은 마당바위까지만 오르고 충분히 산을 즐기고 내려가도 될 것 같아요.   마당바위에서 정상까지는 얼마 남지 않았는데요 사실 제가 느끼는 체감상 마당바위까지 올라온 거리보다 마당바위에서  정상까지 올라가는 거리가 더 길게 느껴지고 힘이 든다고 느껴졌어요.  마당바위에서 이제 400m 남았다고 쓰여있지만, 아까도 말했듯이 체감은 더 길게 느껴집니다. 이유는 가파른 오르막길이라서 그런 것 같아요.  이제부터 돌계단이 꽤 높아지기 시작해요 무릎 안 좋으신 분들은 조심히 올라가세요.   지옥의 돌계단을 오르다가 쉬다가 오르다가 쉬다가 반복하다 보면 심폐소생술 안내라는 표지판이 보여요 저거 보이면 진짜 거의 다 왔구나 생각하면 됩니다. 여기서 진짜 5분 정도 밖에 안 걸리는 것 같아요. 이곳도 쉬는 공간이라 여기서 쉬는 분들도 꽤 있습니다.   이제 마지막 지옥의 돌계단을 오르면 정상을 향한 계단이 나와요  계단만 오르면 이제 진짜  정상이 보입니다.    정상을 향한 마지막 코스입니다. 도봉산에서는 저곳이 제일 무서운 코스 일 수도 있을 듯해요. 초보자분들은 높이 감 때문에 무서울 수 있지만 안전대 잡고 올라가면 올라가는 건 문제없습니다. 그래도 겁 많고 무서운 분들은 무리해서 올라가지는 마세요. 내려올 때가 더 무서운 곳이 저곳이에요   경사도가 느껴 지시나요? 꽤 가파르긴 해요. 오를 때는 안 무서웠던 것 같은데 내려올 때는 살짝 무서웠습니다.   이제 정상에 도착했어요.  정상에 맞은편에는 자운봉이랑 만장봉이 있어요 아래 사진은  정상에서 찍은 정상 뷰 사진입니다. 감상하세요    정상석에서는 사진 찍으면 예쁘게 나오기 힘든데 저 날은 저의 삼각대가 역할을 잘 해줬습니다. 주말에는 사람이 너무 많아서 줄 서서 사진 찍는데요 제가 간 날은 사람이 한 명도 없어서 제가 가져간 삼각대 세워두고 사진 찍었습니다.  저는 이 날도 클린산행을 진행 했습니다. 도봉산도 국립공원이라서 쓰레기는 많이 없었어요 다만 등산로가 아닌 외진 길에 쓰레기 던져 놓은 분들이 있더라고요 ㅠㅠ 싹 주어왔습니다🤗   도봉산 등산 코스 소개는 여기서 마무리하겠습니다.항상 안전하게 산행하시고요 무더운 여름에는 수분 보충 충분히 해주셔야 합니다.   ​ 
노랗게 노랗게 물들었네~ 💛빨갛게 빨갛게 물들었네~ 🧡(중략)트랄 랄랄라~ 🎶 갑툭튀 노래🎤 생각나서 끄적끄적 ✍​가을단풍 마지막일꺼 같은 느낌적 느낌그래서 오늘 다녀온 산은 도봉산 ​ 산행하면서 젤 힘든건 등산도 하산도 아닌#새벽모닝 #잠과의전쟁 #나와의싸움 😴 출발은 항상 바람막이 입고~ 10분도 못가고 바로 자켓 탈의😅​오늘도 함께한 문신 모자🧢클라터뮤젠 안수르 하이킹 햇​바람이 불어도 땀이 나도 나의 스톼일을 지켜주는 최애템​ #시몬너는아느냐낙엽밟는소리를 🍁🍂새벽이슬 맞은 수분가득 낙엽밟으며 출발 초입길에 가을갬성 테이블이 있길래한장 찰칵~📸이때까지만 해도 나는 몰랐다..오늘 나의 대장정 코스를..  송추 제2주차장에서 출발 여성봉 찍고오봉 찍고 자운봉 코스​ 지금까지 다녀본 산들마다 이있는데 오늘 다녀온 산은요런 돌계단이 특히 많았다.​ 첫번째 봉우리 여성봉 ​ 여성봉에서 바라본 해가 뜨는 오봉뷰 오봉오봉까지 1시간반?정도 소모이때까지 컨디션 좋았는디..  ​​ 산을 다니다 보니 일단 밧줄쇠봉 쇠사슬 등장하면 난코스 확정  오늘따라 바람도 안불고 햇살도 쨍해서등에서 땀이 주르륵~ 😅🥵쉬다 걷다를 반복하다 보니어느새  8시부터 서둘러 출발 했는데도헐.. 정상 대기줄 무엇  ​ 인증샷을 위해 20분 넘게 대기하다배고파서 기절할뻔​  대기하면서 멋진뷰배경으로 무한 사진📸웃고 있지만, 내 하체 심하게요동치는중.. 후덜덜  지난주 마니산 산행은 멋진뷰에비해 날이 흐려서 아쉬웠는데역쉬 맑은날 사진은 자연이 주는 선물 정상샷 2m로 찍어주신 등산객님 감솨🤗​ 오늘도 완등 성공 담부터 2개 챙겨야 하나🤔오늘도 열일한 아미노바이탈​ 지난번 리뷰했던써모스 FFX-901K 👍 이번 산행의 라면은 매울신~ 라면  정상에서 대기하며 점심이 늦어지는 바람에하산길에 풀린 내 다리 보이나용?  내 다리 천근만근.. ​ 단풍 막바지 낙엽이 이쁘지만, 미끄러우니 조심해야 해용​  폭포라 하긴엔 물줄기가 조금 아쉬웠다. 하산 2Km정도 남은 지점쯤 만난옹달샘 아니고 송추샘💦음용수는 아니니 먹지말고 피부에 양보하셔요~ 자료조사 착오로 오늘 산행완전 헬🤪정줄 놓기 직전 하산길에 만난뱃살나이 측정 뱃살나이만 아니고그냥 나이가 20대 이고 싶다..ㅋ  아침에는 오픈전이라 한산했는데오후되니 카페도 식당도 북적북적눈꽃빙수 맛 궁금했지만,갈길이 멀어서 서둘러 집으로 출발~  오늘 마지막까지 정줄 잡아준믹스커피와 바나나🍌 오늘따라 덥고 땀을 많이 흘려서 그런지 달다구리 탄산이 어찌나 땡기던지폭풍흡입 🧃​ 셀카봉 가져가서 10장도 안찍음그래도 잘 나온거 있으니 반은 성공~오늘도 힘들었지만 산행 잘했습니당🤗💯담 산행 이야기로 또 만나용~ ​ ​https://m.blog.naver.com/neokoreahee/222533653490 블랙다이아몬드 카본Z폴 접이식등산스틱지난 등산용품 리뷰에도 언급했지만, 오랜만의 산행으로 정말 거의 초보수준으로 준비해서 산행을 다녀왔다...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/neokoreahee/222558887009 써모스 보온병 FFX-901K 900ml등산을 취미로 시작하고 불편함에 구입한 물품들이 한두개씩 늘어간다. 써모스보온병 그 중 하나는 보온병 ...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/neokoreahee/222530145702 클라터뮤젠 안수르 하이킹 햇 등산모자혹시 모자멀미라고 들어보셨나용? 정말 머리가 시급한 상황(?!)ㅋ 아니면 모자를 오래 착용하지 못하는 타...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/neokoreahee/222570426133 블랙야크 100대명산외출복보다 등산용품 쇼핑이 더 많아지는 요즘 어김없이 택배가 도착한다. 블랙야크 100대명산 아임매퍼 스...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/neokoreahee/222526526106 클라터뮤젠 엘드너2.0 룸버팩 힙색,크로스백언젠가 들은얘기인데, 불편함에서 발명품이 나온다했던가.. 그런데, 난 발명보다 쇼핑파 😁😁 폭풍검색...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/neokoreahee/222523088880 잠발란등산화🥾 로너양말🧦잠발란신발케이스오랫만의 산행이라 그동안 변한 나의 체형과 육신들.. 🤣 아니 왱? 살찌니 발도 커짐? 그리하여 새로 장...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/neokoreahee/222540625372 클라터뮤젠 브리머 32L 백팩산행에서 빠질수 없는 백팩 소장중인 백팩이 있슴에도 불구하고 새로 구입하게 되는건 실용성과 무게를 고...m.blog.naver.com ​​#송추2주차장 #피엘라벤바지#클라터뮤젠브리머#주말산행#도봉산#도봉산여성봉 #오봉 #자운봉 🤪😵😭오늘하루 #10키로걸은듯 ##가을단풍 #가을산행 #단풍 #주말등산​ 
도봉탐방지원센터 - 도봉분소 - 도봉서원 - 도봉대피소 - 특수산악구조대 - (자운봉) -  - 주봉 - (Y계곡) - 주봉 - 마당바위 - 천축사 - 도봉대피소 - 도봉서원 - 도봉분소 - 도봉탐방지원센터장마 같지 않던 장마가 끝나고 폭염 is comming.폭염에 탈진하기 전.. 한다! 등산!날씨가 다했던 도봉산  산행기  산행 일시 : 2021년 7월 17일 (토)당일 날씨 : 맑음이동 거리 : 8.57km (도봉탐방지원센터 -  - 주봉 - 마당바위 - 도봉탐방지원센터)이동 시간 : 2시간 34분 (평균 속도 3.3km/h)소요 시간 : 5시간 17분 (도봉탐방지원센터 원점 회귀 기준)입산 고도 : 40m (도봉탐방지원센터)최대 고도 : 726m ()누적 상승고도 : 632m(등산 중 가민 시계 버튼이 눌려서 기록이 중단된 구간이 있어(경로상 직선 표시 부분) 이동 거리와 시간, 누적 상승고도에 오차가 있다.)​ 장비 · 배낭 - 블랙다이아몬드 디스턴스8 (8리터 배낭, 당일 산행에는 이만한 게 없지 싶다가도 12리터는 돼야 하지 않을까 싶다가... 오락가락하는 내 마음.. 어떡하니 너..)· 바지 - 블랙야크 BCC 피너클 팬츠 (생각보다 괜찮은 제품. 핏이 좋잖아~ 늦은 봄부터 초가을까지는 주력으로 사용할 것 같다)· 셔츠 - 파타고니아 멘즈 와일드 홈 워터스 오가닉 티셔츠 (역시나 엄청난 이름의 파타고니아 티셔츠.. 컨셉인가.. ㅎㄷㄷ)  · 모자 - 데카트론 TRAVEL100 트레킹 캡모자 (​43g의 가벼운 무게, 속건성 재질, 5천 원도 안되는 말도 안 되는 가격 ㄷㄷ, 등산 가방 안에 하나 말아 넣고 다니다가 꺼내 쓰기 좋은 제품)· 목가리개 - 쿨네스넥플랩 (얼마 전 제주 여행에 파도에 밀려 이별을 했다지.. 무심한 곽지해수욕장.. 하지만 신에게는 3개의 같은 제품이 남아있습니다!)· 신발 - 아이다스 테렉스 프리하이커 고어텍스(여름 산행에는 조금 더운 게 아닐까? 하지만 언제나 뽀송뽀송한 양말~)· 팔토시 - 데카트론 ROADR 팔토시 UV 블랙(흰 티에 검은 팔토시라니.. '보기에 흉하지는 않지만 그렇다고 썩 멋있는 것도 아니다'라는 평을 들을 것 같은 제품)· 무릎보호대 - 신세이 테이핑 무릎보호대(진정으로 무릎이 보호가 되는 것일까?라는 근원적인 의구심이 드는 제품, 조만간 다른 제품을 착용해서 비교해 봐야 할 것 같다.)  · 장갑 - 블랙야크 BAC 하프글러브 (블랙야크 100대 명산 도전자로서 의리로 구입)· 시계 - 가민 인스팅트 솔라 (전에 쓰던 가민 비보 액티브3 뮤직의 터치 방식 보다 버튼 방식이 낫다고 생각했는데... 가끔 손목이 접힐 때 버튼이 자동으로 눌리는 경우가 있어 등산 중간중간 중지 버튼이 눌렸는지 확인해 줘야 한다.)· 양말 - 블랙야크 BAC 쿨맥스크루삭스 (블랙야크 100대 명산 도전자로서 의리로 구입)· 수낭 - 리믹스 에어본 하이드레이션 워터팩 (같은 기능을 하면서 덜 흉한 제품을 슬슬 찾아야 하나 고민이 많은 제품, 하지만 편하긴 편하다.)· 스틱 - 블랙다이아몬드 디스턴스 카본 FLZ Z폴 (급경사 암릉 지대를 제외하고는 등산 내내 사용하는 제품)· 기타 -  씨투써밋 포켓 엄브렐라, 씨투써밋 에어라이트 타월 SM 등산 경로1. 도봉산역 > 도봉탐방지원센터 (소요시간: 15분, 이동거리: 1km, 획득고도: 33m)- 도봉산역 1번 출구에서 나와 도로를 따라 걸어가는 길, 가는 길에 편의점이 있어 필요한 물품을 살 수 있다. 등산용품 상점가가 크게 형성되어 있어, 지름신의 유혹을 피하기 위해 바닥만 보고 걸어야 한다.​2. 도봉탐방지원센터 > 도봉사 > 금강암 > 도봉대피소 > 석굴암 갈림길 (소요시간: 40분, 이동거리: 1.1km, 획득고도: 225m)- 도봉사를 지나 금강암까지는 평탄한 길이고 이후 경사로가 시작된다. 도봉대피소까지는 무난하지만 석굴암 표지석이 있는 갈림길까지는 경사가 좀 있는 길이다. 갈림길이 많아 출발 전부터 코스 계획을 잘 짜고 확인하면서 가야 헤매지 않는다.​3. 석굴암 갈림길 > 특수산악구조대 (소요시간: 20분, 이동거리: 0.4km,  획득고도: 100m)- 400m 남짓 짧은 이동거리에 100m를 올라가는 급경사 구간으로 코스 난이도는 보통으로 되어 있지만 도봉대피소부터 이어지는 돌계단 길에 숨이 넘어가기 전 특수산악구조대가 보인다. (적절한 구조대 위치선정에 감탄을 금치 못했다.)​4.특수산악구조대 > 선인쉼터 (소요시간 : 34분, 이동거리: 0.4km, 획득고도: 202m)- 400m 남짓 짧은 이동거리에 200m를 올라가는 급경사 구간으로 코스 난이도는 보통으로 되어 있지만... 어? 이거 앞에서 쓴 거 같은데... 여기 코스 난이도 누가 정해 놨나요.. ㄷㄷㄷ 선인봉이 보이는 선인쉼터는 널찍하고 나무 그늘도 많아 잠깐 쉬어가기 좋다.​5. 선임쉼터 >  (소요시간: 32분, 이동거리: 0.5km, 획득고도: 126m)- 가파른 돌계단과 철계단의 아름다운 콜라보, 생각보다 정말 힘든데?라고 생각할 때쯤 철계단 위의 전망대에 도착하면 확 트인 풍경에 피로가 확~ 날아가... 려고 하는데 를 오르기 위한 철제 난간의 급경사 구간이 보인다.. 등산화 필수, 엄청 위험해 보이는 구간이지만 철제 난간이 잘 되어 있고 구간이 짧아 차근차근 오르다 보면 에 오를 수 있다. 참고로 도봉산 최고봉은 자운봉이지만 오를 수가 없어 에서 바라만 봐야 한다. (feat. MSG워너비 - 바라만 본다.)​6.  > 주봉 > Y계곡 > 주봉 > 도봉 27-02표지목 (소요시간: 50분, 이동거리: 0.9km, 손실고도: 229m)- 원래 코스는 에서 주봉을 지나 도봉27-02표지목으로 바로 내려오는 코스인데, 주봉에서 직진하여 도봉 26-05표지목 쪽으로 약 100m 정도 이동하면 블랙야크 한북정맥의 Y계곡 인증지가 있다. 온 김에 발도장을 안 찍고 갈 수가 없지~ 생각보다 멀지 않고 경치도 좋다. 경사가 좀 있는 코스로 등산스틱 필수.​7. 도봉27-02표지목 > 마당바위 (소요시간: 20분, 이동거리: 0.4km, 손실고도: 70m)- 가파른 경사로가 있긴 하지만 크게 어렵지 않은 코스이지만 미끄러운 곳이 많아 주의하며 내려와야 한다. 나무로 둘러싸여 시원하게 하산하다 보면 탁 트인 마당바위가 나오지만 여름이라 땡볕이 너무 힘들어서 마당바위는 눈도장만 찍고 지나쳤다.​8. 마당바위 > 도봉대피소 > 도봉탐방지원센터 (소요시간: 70분, 이동거리: 1.7km, 손실고도: 354m)- 하산은 등산의 역순, 계곡의 시원한 물소리를 들으며 즐거운 하산​서울에 있는 산에 이런 풍경이 가능한가 싶을 정도로 조금만 올라가도 확 트인 경치, 바위와 나무가 어우러져 누군가 잘 가꾸어 놓은 분재를 보는듯한 이색적인 풍경이 인 산이다. 원점회귀 코스라 해도 다양한 경로 조합으로 지루하지 않은 코스를 만들 수 있는 것도 장점. 위험한 구간도 많지 않고 등산로도 잘 정비되어 있어 북한산 보다 더 자주 찾게 될 것 같다. 특히 산 위에서 보이는 경치가 아파트 뷰가 아닌 점이 마음에 들었다.결론 : 도봉산 짱짱맨​ 토요일 아침 7시 30분의 도봉탐방지원센터장마가 끝난 후 바로 가서 그런지 계곡에 물이 많았다. 이쁜 돌이끼는 덤 등산은 날씨빨선인쉼터에서 본 선인봉사이좋은 계단 3형제 선인봉과 자운봉 사이 난간에서 바라본 풍경왼쪽에 자운봉, 오른쪽에  그리고 발아래 계단 지옥..  오르는 철제 난간 구간 / 에서 바라본 풍경 /   자운봉과  / 사진 맛집 도봉산 마당바위안녕히 가십시오 / SEE YOU AGAIN​ 
​【날짜】 2022년 4월 12일【날씨】 맑고 덥고 미세먼지 약간【코스】 원효분소, 무등산장, 꼬막재, 억새평전, , 시무지기갈림길,시무지기폭포, 꼬막재, 원점회귀​ 식당가에 벚꽃이 눈송이처럼 피다​​​ 오늘 첫 방향표시목, 꼬막재까지 1.8km​​​ 무등산장, 건물 세 채​​​ 윤노리나무​ 생강나무​ 당단풍나무​ 진달래​ 비목​ 층층나무​ 0.4km 이동함​​ 노각나무​ 고깔제비꽃​ 작살나무​ 미문상화강암​ 사람주나무​ 왼쪽 미문상화강암​ 모름​ 탐방로 바닦에 파놓다​ 모름​ 0.4km 이동​​​ 팥배나무​ 요즘 오소리가 열일하는 듯 ​ 쇠물푸레나무​ 정금나무​ 인편이 두 장이었던 산딸나무​ 국수나무​ 무등산용결응회암​ 고추나무​ 참회나무​ 참빗살나무​ 참회나무와 참빗살나무​ 모름​ 고뢰쇠나무​ 버드나무 수그루​ 수꽃차례와 겨울눈 인편의 낙화​ 0.8km 다시 이동​​ 버드나무 수그루​ 단풍나무로 대충 동정​ 0.4km이동, 꼬막재 해발 738m​​ 콩배나무​ 산뽕나무​ 1년째 동정 못하고 있는 나무​ 초록이 콩배나무​ 또 콩배나무​ 참빗살나무​ 0.6km 이동​​ 층층나무​ 노각나무​ 고깔제비꽃​ 박새​ 모름​ 고광나무​ 딱총나무​ 좌측으로 호수생태원 살짝 비치다​ 일년째 동정 못 하고 있는 나무​ 호랑버들 수그루​ 고광나무​ 호랑버들​ 이곳은 콩배나무 군락 정도​ 이름은 모르나  잡다.​ 0.6km 이동​​​ 콩배나무​ 팥배나무​ 북산​ 옹성산, 적벽​ 어딘가 모후산​​ 정상​ 호랑버들 암그루​​ 비목나무​ ​ 층층나무​ 쥐똥나무​ 콩배나무​ ​ 산철쭉​ 사방오리나무​ 겨울눈 인편이 10장 정도돌배나무로 잠정 동정​ 층층나무​ 사방오리나무​ 정상​ 송계마을​​​ ​ 백당나무​ ​ ​ 소태나무​ ​​​ <키워드> 북산 778m, 주상절리대, 중생대 백악기, 화산폭발​ ​ 광일목장 방향화순방향​ 호수생태원정상다각형기둥​에서 해설 동영상 촬영후 시무지기폭포로 이동​ ​ ​ ​ ​ 콩배나무​ ​ ​ 모름​ 광일목장에 한번 가보기로함​​​ 털조장나무, 이구간에선 딱 두 개체 봄​ 이것은 무엇이 수꽃차례일까​ ​ 뿌리가 여러해 사는 송이풀 ​ ​ 모름​ 모름​ 털조장나무​ 시무지기갈림길​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 계속되는 산죽숲​ 합다리나무가 보이는 걸 보니 폭포 거의 도착​ 연두빛 날갯질​ 초피나무 진한 향​ 쌔게 오동정할 뻔한 물참대​ 가파른 탐방로를 한참내려온 후 드디어 시무지기 폭포​​​ ​ ​ 애기괭이눈​ ​ 고광나무​ ​ 바위떡풀로 대충 기억됨​ ​​ 두릅나무​​시무지기폭포까지 관찰된 내용, 지금부터는 올라갈 때와 같은 노선으로 원점회귀하다​​ 석죽과 식물​ ​ ​ ​ ​ ​ 참빗살나무​ 팽나무​​ 참회나무​​ 처음엔 고광나무인가 했는데 조금 자세히 보니 꽃이 남아 있고 열매도 보인다. 올괴불나무​ ​ ​​ 딱총나무​ 조팝나무 종류​ 당단풍나무​ 오늘 여러 개체 보다. 인동과 괴불나무 종류인데 정확한 동정은 꽃필때까지 미뤄두기로 하다​​ 새로 알게 된 여름길​ 오늘 여러 개체 본 콩배, 다음엔 개체수를 세어볼까 생각중​ 연두 ​ 미문상화강암​ 잔털벚나무로 대충 동정함​ ​ 원효사​ 의상봉​ 미문상화강암​ 노각나무여기까지 작은 미문상화강암 전망대에서 바라본 전경​​ 진달래  지다​ 분위기 괜찮다​ 무등산 정상  【에필로그】무등산은 큰산이다.생물종이 다양할수밖에 없다.그렇게 여러번 다닌 탐방로에서 오늘 새로 본 나무가 여러 종이다. 늘 새로운 눈이 필요하고 자연앞에선 겸손만이 답임을 깊이 자각하다. 지질공원해설사로서 모니터링 탐방에 함께 해주셔서 많이 가르쳐주신 두 분 샘 덕분에 행복한 탐방이었다. 
2021년 3월 14일 (일요일)​지독했던 겨울이 지났다.이젠 한결 가벼운 옷차림과 짐으로 등산을 갈 시간이다!​오랜만에 만난 홍제천산악회 멤버들여느때와 마찬가지로 새벽에 만나 속리산으로 향했다.​​ ​​ 속리산국립공원법주사탐방지원센터충청북도 보은군 속리산면 사내리속리산충청북도 보은군 속리산면 법주사로 84 ​​우리는 <법주사탐방지원센터> - <세심정휴게소> - <상환암> - <천왕봉> - <삼거리> - <문장대> - <보현재휴게소> - <세심정휴게소> - <법주사> 로 등산할 예정!​​주차장부터 법주사까지 조용한 산책로가 이어졌다.맞은편 저수지에 비친 소나무가 아름다웠다.​  ​​​세심정에서 천왕봉까지 오르막이 이어졌다.갈길이 멀어 부지런히 걸었다.​​  ​​곳곳에 겨울의 흔적이 지워지고 있었다.그 말인 즉슨, 눈이 녹아 진흙탕이었다.열심히 지뢰를 밟지 않기 위해 까치발로 총총 다녔다. ​​  ​​오르는 내내 한라산과 비슷하다는 생각이 들었다.높이가 낮은 나무가 드넖게 펼쳐져 있었고대나무 잎같은 것들이 숲길 가장자리에 자리잡았고흙이 매우 까맸다.모든 구간이 이 있었고 매우 인상적이었다.​  ​​기암괴석이 많아산행 내내 지루할 틈이 없었다.​​천왕봉 찍었으니 이제 먹어야지.​  ​​인준오빠가 또 맛난 도시락을 싸왔다.초계란이라고 한다.저렇게 삶은 달갈에 오이채, 초장을 올려서 한입에 먹으면 우와, 조화가 장난이 아니었다.별거 아니데 굉장히 별거다.​나현이가 계란을 또 싸왔네?남은 오이 싹싹 긁어서 초장이랑 먹었다.​​ ​​등산의 또다른 즐거움은친구들과 맛난 도시락을 나눠 먹는것!​​​속리산에 오르는 내내 많은 휴게소를 발견했고손때묻은 산악회리본이 역사를 말해주는 것 같았다.오래전부터 많은 등산객들이 다녀갔구나나 싶었다.​나의 첫 등산도 속리산이다.초등학교 때 가족들과 문장대에 올랐던 기억이 아직도 생생하다.​  ​​​# 도착​  ​​열심히 또 걸어서문장대 입성​​#문장대속리산은 주봉인 비로봉과 천왕봉 보다 문장대가 더 유명하다.이때까지 정상이 문장대인 줄 알았다.왜 문장대가 더 유명할까?그 이유는 직접 와보면 알 수 있다.​ ​​오전 내내 미세먼지로 뿌옇던 하늘이갑자기 열리더니 파란하늘이 나왔다.이때다 싶어 열심히 사진을 찍었다.​​  ​​높은 곳에 올라오니 바람이 매우 심했다.지난 설악산에서 나현이의 모자가 날아갔던 기억이 있어모자 사수!​​  ​​문장대에서 바라본 속리산은 비경이었다.온세상이 초록초록할때 다시 오면 정말 더 멋있을 것 같다.백두대간의 산줄기가 한눈에 보일 듯 하다.​​  ​​문장대로 올라가려면 철계단을 이용해야한다.암릉 구간이지만, 길이 정말 잘 닦여있다.​​  ​​정상에서 만난 나현이 팬분이 찍어주신 단체사진인준오빠, 나현, 나, 철호오빠정말 잘 찍어주셨다. +_+​​ ​​주봉인 천왕봉 비석보다훨씬 크고 멋있는 문장대 비석문득 부모님과 사진 찍었던 기억이 났다.​​  ​​이제 하산!내려오는 길은 나현이와 신나게 뛰어 내려왔다.#트레일러닝​​  ​​그녀의 속도를 따라잡진 못했지만기분만큼은 그녀를 따라서;;둘이 찍은 사진을 보니 나는 좀 지쳐보이는데, 나현이는 뽀송하다.​​산책로인 #세조길 에서 천천히 걸으며사진찍고 풍경에 감탄했다.​  ​​  ​​#법주사큰 금동 부처상이 유명한 법주사 신라 진흥왕때 지어졌다고 한다.​​    ​​부처상, 대웅보전 등 모든 것들이 멋있었지만#팔상전 이 가장 눈길을 사로잡았다. ( #국보제55호 )법주사 한가운데 자리한 장엄한 목조탑,빛바랜 단청이 매력적이었다.단청에 새로 도색을 했으면, 매우 아쉬웠을텐데오히려 이대로 보존이 잘 되어서 다행이었다.​​​​ ​​곳곳에 있는 바위를 자세히 들여다보면글자가 써있고, 부처님이 조각되어있다.예나 지금이나 종교에 대한 믿음과 신앙심이 대단한 것 같다.​​​이렇게 또 +1 스탬프 획득오늘로써 총 9개잎새를 향하여!#국립공원스탬프투어​  ​​​* Route: <법주사탐방지원센터> - <세심정휴게소> - <상환암> - <천왕봉> - <삼거리> - <문장대> - <보현재휴게소> - <세심정휴게소> - <법주사>* 거리: 약 20km / 시간: 6시간 13분 소요 / 상승고도: 1,097m​​속리산은 등산을 하지 않더라도 소소하게 산책하러 오기 좋은 곳인 듯 하다.그리고 세심정에서 문장대까지 가는 길은 많이 험하지 않아서등산 입문자에게도 추천한다. ​​#고바우순대​  ​​나현이가 열심히 찾은 충북보은의 #순대맛집순대곱창전골 + 왕순대왕순대 하나를 입에 넣으면 꽉찬다.어우 행복하다.​​  ​​밥까지 볶아서 턱끝까지 배불리 먹고나오는 길에 갓나온 순대 구경하며 우와~ 리액션했는데사장님께서 맛보라고 종이컵에 따로 담아주셨다.감사합니다:-) 정말 다~ 맛있었어요!!​  ​​여긴 진짜 맛집입니다.추천합니다.​ 고바우순대충청북도 보은군 보은읍 삼산로1길 25-3 ​​속리산산행기 끝-앞으로 등산고픈 날씨가 계속될 전망!열심히 다니고 열심히 포스팅해야지:) 
언제: 200801/ 토요일/화창하고 습도가 높았지만 시원한바람이 좋았다어디: 경북 포항 내연산 등반등반개요: 4피치 OR 3피치/등반장비: 3명등반시 로프60m,1동/캠한조/퀵드로우7개: 홀드가 숨어있어서 잘 찾아야한다.원거리이다 보니 몇몇 분들은 금요일에 출발하고,우리팀은 새벽4시반에 출발을 한다.네비상  3시간30분정도 소요되는것으로 나타나니서울을 빠져나가서는 여유가 좀 있다.​휴가철이 시작 되지만서울,경기지방은 긴 장마에 속해있어서폭우가 계속 쏟아지고 있지만중부고속도로를 접어들면서비는 점점 잦아지고 있다.​충청도를 지나면서화창하게 햇빛이 쏟아져 내려주고 있으니몇일 만에 볼 수 있는 햇빛인지 .....이리도 반갑다.​네비: 내연산 보경사 주차장(경북 포항시 북구 송라면 중산리 544-32)​내연산  등반은 처음이라자료가 많이 없어서 들머리 찾는것이 가장 중요했다.​보경사 주차장에 주차를 하고는보경사 나 연산폭포 이정표를 보고 진행을 합니다.​ 보경사 포토존양옆 도로가로 식당가가 즐비하게 들어서 있지만깔끔하게 정비가 잘되어 있다는 느낌입니다.​포토존을 지나면보경사 매표소가 있네요.사찰 탐방은 안하지만입장료 3,500원을 내고 입장을 합니다. 소나무가 잘 가꾸어져서수채화 그림속을 거니는 것 같은운치를 더해주고 있네요.그래서 사진도 요렇게 찍어 봤구요 우측으로 보경사가 위치하고 있고,수로에 맑은 물이 흐르고,깨끗하게 정비되어 있는 길을 따라굽이굽이 시원스럽게 흘러 내리고 있는청하골 계곡으로 들어 섭니다. 청하골: 천년고찰 보경사에서부터 시작된다.                 이 절은 신라 진평왕 때에 지명스님이 창건했다고 전해지는데,                스님이 중국에서 가지고 온 불경과 팔면보경을 연못에 묻고 지은 절이라 해서                보경사로 불리게 되었다.                지금은 대웅전 적광전 천황문 요사채 등의 당우가 여러채 있지만,                연륜에 비해 큰 규모의 사찰은 아니다.                경내의 문화재도 고려 고종 때의 고승인 원진국사의 비석(보물 제252호)과                부도(보물 제430호)를 제외하고는 딱히 내세울 만한 게 없다.                그러나 절집의 분위기가 번잡하거나 호사스럽지 않아서 좋고,                절주변의 수림이 울창하여 염천의 불볕더위를 식히기에 아주 그만이다. 제1폭포 상생폭포 내연산에는 크고작은형테가 제 각기 다른 12개의 폭포가 자리하고 있다.입구부터시원스럽게 흘러내리는 계곡 물이마음과 몸,그리고 흐르는 땀방울을 식혀주기에부족함이 없다.​보경사를 지나 계곡을 따라 이어지는 등산로를 1.5km쯤 오르면제1폭포인 상생폭포를 만난다.웅장하지는 않지만 두갈래의 폭포가 양옆으로 나란히 떨어지는 모양이단아하게 느껴진다. 제2폭포 보현폭포계곡을 따라서 계속 산행로로 진행을 하다보니2번째 폭포 보현폭포를 만난다.  산행로가에 피어있는앙증맞은 야생화를 보면서솔솔불어오는 바람을 맞으며시원스레 산행을 계속합니다. 제3폭포 삼보폭포보현폭포에서 100m쯤 오르다 보면왼쪽으로 두줄기의 폭포수가 힘차게 흐른다.여기가 삼보폭포다.​삼포폭포: 세줄기로 낙하하던 폭포였기에 이렇게 부른다고 한다. 선일대()서서히 가 깨끗하게 보이기 시작한다.맨위에 정자가 선일대 이다.밑에서 부터 등반을 시작하여선일대까지 가야되는 등반코스다.​계속이어지는 폭포가용이 물 속에 숨어 노닐다가 선일대로 기어 오르면 마침내 승천했다는전설을 간직한 폭포의잠룡폭포 와 무봉폭포가 이어지지만잠룡폭포는 나무들에 가려서잘 보이질 않아 사진도 찍질 못했다.​잠룡폭포 주변의 골짜기는 영화 ‘남부군’의 한 장면, 곧 지리산의 어느 골짜기에 모인 남부군 대원들이 남녀노소 가릴 것 없이 모두 발가벗고 목욕하는 장면을 촬영한 곳이기도 하다. 제5폭포 무봉폭포와 선일대가 함께 보이는 이곳이무봉폭포다.바로 위에 관음폭이 자리하고 있다. 제6폭포 관음폭포 와 감로담열두 폭포 가운데 가장 경관이 빼어난 곳은 관음폭포 와 연산폭포의 언저리이다.​주변에는 선일대  관음대 월영대 등의 천인단애가 장성처럼 둘러쳐져 있고, 폭포수가 만들어 놓은 못 옆에는 커다란 관음굴이 뚫려 있다. 이 굴 안쪽으로 들어가면 한쪽입구를 가린 채 떨어지는 폭포수 줄기를 볼 수 있다. 관음폭포 위에 걸린 적교(吊橋·구름다리)를 건너면 높이 30m, 길이 40m에 이르는 연산폭포의 위용이 눈에 들어온다. 이는 청하골에서 가장 규모가 큰 폭포이다.​감로담(관음폭포에 모여있는 물)은한방울만 마셔도 괴로움이 사라지고산 사람은 장수하고죽은 사람은 부활 한다는 천상에서 이슬이 내려 고여 있다는 신비의 세계도리천의 감로수에 비유하여 감로담이라 칭송하였다관음 즉 관세음보살이 금방 이라도 나타나 중생들의 간절한 소원을 들어주시기라도 할 듯한신비롭고 웅장한 분위기를 갖는 곳이다.30년전 까지만 하더라도 이 관음굴 속에서 종종수도승을 볼 수 있었다고 한다. 관음폭에 도착하여신비스런 굴과 함께 폭포수가 떨어지는 모습들을 보며렌즈 누르기 바쁘고,연신 감탄의 탄성들이 나온다.야~~~~신비롭다....시원하다...​이 관음폭에 놓여진 이 다리를 건너선일대방향의 계단으로 되어있는 산행로를 따라100~150m 오르다 보면왼쪽 계단 넘어로 작은 길 이 보인다.​이곳이 티롤리안으로 건너야할 위치이다. 티롤리안으로 건너고 있다 바위를 건너서왼쪽으로 나 있는 산행길로걸어 오르다보면 바위를 지나고  조금더  오르면 1피치 지점요런 모양의 바위가 나올것이다.여기가 1피치 지점이다.​루트는 왼쪽 OR 오른쪽 길 2개의 루트로 이루어져있는데오른쪽 루트는 첫 스타트를 오버로 시작을 해야하며3피치로 이루어져 있고,왼쪽 루트는 총 4피치로 이루어져있다.​왼쪽 루트는 중급 정도의 등반자들이 등반 할 수 있는 루트이다.​ 1피치 오른쪽 오버행선등자는 오버행으로 등반을 하려고자세를 잡는다.그렇지만,후등자들의 말류에 못이겨 1피치 왼쪽루트왼쪽으로 다행히 방향을 틀어준다.어휴~~~~새벽같이 와서 컨디션도 안좋고,더운날 힘든 등반하기 싫으니경치위주 등반을 하자고 성화였기에얼마나 다행스러운지 세컨빌레이어 등반1피치: 크랙/5.9정도의 난이도            홀드가 좋아서 스타트 등반은 무난하다​첫 피치부터 난 리지화로 등반을 시작한다.어려운 구간이 있으면 바꿔신어서 등반을 하려고암벽화는 안전벨트에 찬다. 1피치 선등자두팀으로 나눠서가기로하니 여유는 있다..두번째 선등자 1피치 등반 1피치2피치 스타트지점2피치: 크랙            상단으로 갈 수록 약간 오버행이지만            안쪽 깊숙히 홀드들이 숨어있다.            초보자들은 상단피치에서 고생스럽다 2피치 중단나무위로 등반하여 2피치 상단약간의 오버행에서는 직등하다가좌측의 홀드가 좋으니 끝부분에서는좌측으로 오르는게 편하다. 2피치 테라스(확보지점)에서 보이는 관음폭반대편 소금강전망대도 보인다청하골 계곡이 시원스럽게 녹음에 우거져서 멋지게 보인다.2피치2피치 테라스에서3피치 스타트지점은좌측으로 바위를 돌아서  조금 걸어가면 된다. 바위를 돌아서 좌측으로 가면3피치 지점이다3피치: 크랙/난이도5.10a             사진의 중간지점의 약간 오버행에서             볼트에 퀵드로우 클립한후                           좌측으로 등반하면 쉽게 오를 수 있으며             상단도 무난하다             이 피치 엮시 초보자는 조금 고생스럽다 3피치 하단세컨빌레이어 등반3피치 상단지점3피치에서 보이는 관음폭폭넓게 담아본 관음폭3피치에서 보이는 관음폭이 제일 아름다웠던 것 같다.는 리지코스가 아니고등반코스이다.등반내내 관음폭을 등지고 등반을 하게 된다.​4피치: 페이스/ 크랙            스타트는 페이스로 시작하여            크랙으로 마무리하는 루트이다  4피치4피치 상단4피치 등반 완료지점4피치를 마무리하면20m 거리에 있는 선일대까지 간다. 등반은 하강이 없다.선일대에서 산행로를 따라하산을 하면 된다. 오른쪽 루트의 3피치는평범한 리지구간이라고 생각하면된다.​볼트도 중간에 하나밖에 없는아주 쉬운 구간이지만,루트길이는 40미터쯤 되어 보인다. 오른쪽 루트 3피치 모습시원하게 불어오는 바람과사면이 모두 보이는 녹음이 가득하고시원하게 흐르는 계곡의 물줄기를 바라보면서장비정리와못다한 식사를 한다. 선일대에서내일있을 학담암 암장 등반을 위해 산행로로 하산하산을 하면서계곡에 몸을 담구고 가야지 등반의 완성도가 높아질것 같다.​습도가 높아서 뻘뻘 흐르는 땅방울도식힐겸모두들 계곡물에 발이라도 담글려고서둘러 하산을 한다. 폭포에 몸을 맡겨보는이발만 담궈도 아주 시원스럽다.​내연산 청하골 계곡이경북의 3경중에 하나인것을이제야 실감할것 같다. 계곡옆 산행로를 따라 하산하산길에 보경사를 들려본다.​보경사에서 그래도 얼마간 매력적인 공간은 대웅전 뒤편으로 전개되는 영역이다.한 단 높은 북편에서 지붕을 맞댄 채 가로로 길게 늘어진 네 채의 그저 그런 건물들, 남으로 꺾이면서 동편을 막아선 명부전과 비각, 앞을 가려주는 대웅전과 요사, 그리고 멀찍이 물러선 서편의 담장이 이루는 이 공간은 심심하다. 서쪽은 터져 약간 허하기도 하다.[네이버 지식백과]  금당탑천왕문과 적광전 사이의 뜰 가운데 위치하는 탑으로 일반적으로 ‘금당탑’으로 불린다. 보경사 모습이 암자 뒷담의 대나무 사립문을 밀고 나가면 사방이 돌각담으로 막힌 부도밭이다. 보경사에서 가장 ‘절맛’ 나는 곳이 아마도 여기이리라. 큰절에서 멀찍이 떨어져 외진데다 숨은 듯 돌담장에 감싸여 알고 찾기 전에는 닿는 발길이 드물어 언제나 고즈넉하다. 돌담장으로 차단된 공간은 넉넉하고 호젓하다.[네이버 지식백과] ​시간에 쫓기어 두곳을 보지 못하고 돌아왔다.한번 탐방하는것도 좋을 것 같다. 사찰내 상사화사찰내의 탱자나무 와 장독들보경사의 소나무숲소나무의 멋진 모습들이모두 모여 있는듯웅장하면서도아름다운 선 들을 보여주는산수화가 한 폭 그려져 있는듯한착각이 들 정도이다.​소나무들을 뒤로하고한시간여 떨어져있는 숙소로 돌아가야한다.​학담암장 근처에 숙소를 잡은지라꼬불꼬불한 지방도를 따라속도도 낼 수 없는 산을 2개 넘어가야한다.​ 
일시 : 2021년 11월 29일(월) 주소 : 서울특별시 도봉구 도봉1동 : 북한산국립공원, 100대명산준비 : 빵, 주먹밥, 생수, 온커피 등동행 : 2인(남1, 여1)거리 : 7.7km(트랭글 기준)​시간 : 6시간 (휴식 1시간 포함) 도봉산서울특별시 도봉구와 경기도 양주시, 의정부시의 접경지대에 있는 산. 서울 북쪽 도봉구와 경기도 양주 경계에 있는 산이다. 높이는 740.2 m이며, 가장 높은 봉우리는 자운봉(紫雲峰)이다. 북한산(北漢山)과 함께 북한산국립공원에 포함되어 있으며, 서울 북단에 위치한다. 우이령(牛耳嶺:일명 바위고개)을 경계로 북한산과 나란히 솟아 있으며, 북으로 사패산이 연이어 있다. 면적이 24㎢로 북한산의 55㎢에 비해 등산로가 더 조밀하며, 산 전체가 큰 바위로 이루어져 있다. 자운봉·만장봉·선인봉·주봉·우이암과 서쪽으로 5개의 암봉이 나란히 ...m.terms.naver.com 북한산과 함께 북한산국립공원에 속한 "도봉산(道峰山)"은 서울특별시 도봉구, 경기도 양주시 장흥면, 의정부시 호원동에 걸쳐 있는 산으로 최고봉인 자운봉(紫雲峰, 740.2m)을 비롯하여 만장봉(萬丈峰,718m), 선인봉(仙人峰, 708m) 등으로 대표되는 산이다. 도봉산공영주차장~천축사~마당바위~~원점에 이르는 약 7.7km 정도의 코스로 평균 경사도는 약 11%(최고 구간 36%)되는 등산로다.주차장에서 천축사까지는 완만한 오르막, 천축사에서 까지는 가파른 오르막 암릉구간으로 스틱은 접고 기어서 오르는 구간이 꽤 있다고 볼 수 있다.​ 도봉산 공영주차장네비로 "도봉산공영주차장"을 검색하여 도착하니 주차장에는 여러대의 자동차가 주차되어 있었다. 아직 빈 자리가 많이 남아 있어서 쉽게 주차를 하였다(주차요금은 30분 단위 1,020원). 주차장 입구쪽에 화장실과 무인요금정산기가 있어서 편리하다. 도봉산공영주차장도봉산공영주차장 교통,운수 공영주차장m.map.naver.com 🔺️ 주차정보 🔻 화장실과 무인요금 정산기​ 주차장~마당바위(3.0km)등산 준비를 하고 "도봉산길"을 따라 도봉산을 향하여 걷는데, 주변에는 음식점과 등산용품 상점들이 많이 있다. 점심과 간식 꺼리를 미리 준비하였기에 빠르게 통과한다. ​🔽 주차장에서 0.5km 지점의 탐방지원센터인 등산로 입구를 통과하는데 직원이 우측통행을 하라고 한다. 🔺️ 도봉탐방지원센터와 입구 🔻 북한산국립공원 표지판 ​ ​🔽 주차장에서 0.73km 지점의 북한산국립공원 도봉분소에서 좌측 방향으로 향한다. 🔺️ 북한산국립공원 도봉분소 🔻 넓은 등산로를 걷는다.​🔽 주차장에서 0.98km, 자운봉까지 2.5km(천축사 1.6km) 남은 곳에서 자운봉 방향으로 향한다. ​ 🔺️ 흐르는 계곡의 물과 멋진 바위 덩어리 🔻 넓은 산책로 ​🔽 주차장에서 1.2km 지점의 "쌍줄기 화장실"을 지난다. 🔺️ 오른쪽의 쌍줄화장실 🔻 산책로​🔽 주차장에서 1.4km, 자운봉까지 2.1km(천축사 1.2km) 남은 지점에서 자운봉 방향으로 향한다.이제부터는 오르막으로 경사도를 높이는 구간이다. 천천히 걷는다. 🔺️ 이정표 🔻 탐방안내도를 다시 확인한다.​🚶‍♂️🚶‍♀️ 🔺️차단봉이 있는 입구를 통과 🔻 돌계단, 돌길을 걷는다.​🔽 걷다보니 나무 사이로 웅장하고, 멋진 선인봉(해발 708m) 이 눈에 들어온다. 선인봉 포토존에서 잠시 휴식을 취한 후에 다시 출발한다. 🥤🥤 🔺️ 선인봉(仙人峰)은 도봉산의 자운봉(739.5m), 만장봉(718m)과 더불어 ‘삼봉’ 또는 ‘삼형제 봉우리’로 불린다.  🔻​ ​🔽 주차장에서 2.1km 지점의 작은 "도봉1교"를 건넌다. ​ 🔺️ 돌길을 오르고 🔻 데크계단을 오른다.​🔽 주차장에서 2.3km, 자운봉까지 1.2km(천축사 0.3km) 남은 지점을 지난다. 🔺️ 현재 위치를 알려주는 탐방로 안내 🔻 계속되는 오름길 ​🔽 주차장에서 2.37km 지점 "도봉산대피소 화장실"를 그냥 지난다. 서서히 경사도가 높아지고 있다.  ​ 🔺️ 오르막의 돌계단과 데크계단 🔻 또 돌계단​🔽 주차장에서 2.6km 지점 돌계단 위쪽으로 천축사 일주문이 보인다. 헉헉헉! 🔺️ 일주문을 지나고 🔻 계단을 올라간다.​🔽 주차장에서 2.6km, 자운봉까지 1.1km(마당바위 0.3km) 남은 천축사 입구를 지나면서 서서히 숨이 가빠지고 있다. ​ 🔺️ 거칠어지는 등산로 🔻​🔽 주차장에서 2.9km, 자운봉까지 0.9km 남은 이정표를 지난다(마당바위 0.03km). ​ 🔺️ 돌계단을 오른다.🔻 마당바위가 보인다.​ 마당바위~(0.8km)주차장에서 3.0km, 자운봉까지 0.8km 남은 마당바위에 도착 하였다. 넓적한 바위의 곳곳에는 많은 사람이 옹기종기 모여서 쉬고 있었다.  🔺️ 마당바위에 있는 탐방로 안내 🔻 마당바위 모습​🔽 휴식없이 자운봉(0.8km)을 향하여 다시 걷기를 시작한다. 얼마 남지 않았으니 힘내자! 🔺️ 철구조물을 잡고 올라간다. 🔻 멋진 소나무 숲​🔽 조망이 되는 곳에서 당긴 풍경이다. 🔺️ 마당바위 맞은편의 산봉우리 🔻 가까워진 선인봉(?)​🔽 마당바위에서 조금 올라간 지점에서 점심 식사를 하고 잠시 휴식을 취한 후에 자운봉을 향한다. 🥮 🥮 🥤🥤 ​🔽 주차장에서 3.1km 지점 "마당바위 쉼터"를 그냥 지난다.  ​ 🔺️ 약간의 오르막 계단 🔻 거친 암릉구간​🔽 주차장에서 3.3km, 자운봉까지 0.4km 남은 지점을 지난다. 힘들다 보니 발걸음이 느려지고 있다. ​ 🔺️ 거칠고 가파른 오르막 길 🔻 ​🔽 자운봉을 향하면서 웅장한 암봉들을 사진에 담아 보았다. ​ 🔺️ 엄청나게 큰 암봉들 🔻 ​🔽 주차장에서 3.6km, 자운봉까지 0.3km 남은 선인쉼터에 도착하니, 여러 산객들이 휴식을 취하는데 주변에 고양이들이 많다. 거의 다 왔으니 힘내자! ​ 🔺️ 상당히 거친 등산로를 힘겹게 오른다.🔻 웅장한 암봉 ​🔽 철계단을 올라가야 정상에 도착할 수 있으니 가자! ​ 🔺️ 멋지고 웅장한 기암괴석 🔻 ​🔽 철계단을 오른 후에 갈림길에서 ""로 가려면 상당히 가파른 암릉을 기어 올라가야 한다. 특히 조심할 것은 올라 갈 때는 오른쪽, 내려갈 때는 왼쪽을 이용해야 될 듯하다. 마지막 힘든 구간, 가자! 🔺️ 자운봉, 만장봉, 선인봉 등 세 봉이 도봉산의 대표 봉우리이다,🔻 철구조물을 잡고 올라가야 한다.​🔽 ""를 향하면서 웅장한 봉우리들을 찍었다.   ​ 🔺️  웅장한 암봉들 🔺️도봉산의 대표적 봉우리들​​자운봉(紫雲峰, 739.8m)의 유래는 "붉은 빛의 아름다운 구름이 걸려 있다." 만장봉(萬丈峰, 718m)의 유래는 "높고 높은 산 봉우리" 선인봉(仙人峰, 708m)의 유래는  "이 바위에서 신선이 도를 닦았다." 라고 한다.향토문화전자대전에서 ​ ~원점(3.9km)어렵게 에 도착하니, 넓지 않은 정상부에는 많은 사람이  인증을 하거나 기념 촬영을 하고 있다.우리도 순서에 따라 인증 을 마무리 하고, 주변을 둘러 본 후에 하산을 서두른다. 🔺️ (726m)🔻인증(나, 짝꿍) ​ 🔺️ 아름다운 암릉능선 🔻​🔽 하산 할 때 산악구조대 쪽의 등산로를 이용하려고 하였지만 포기하고, 올라왔던 코스를 따라 되돌아 간다. 🔺️ 올라왔던 코스를 따라 원점을 향한다.🔻​🔽 보호수 광륜사 은행나무와 광륜사 느티나무 탐방을 마치고 주차장에 도착하므로 오늘의 산행을 마무리한다. 서울 여행, 도봉구 광륜사 은행나무, 느티나무(보호수, 고유번호: 서10-4, 서10-5)방문 : 2021년 11년 29일(월) 주소 : 서울 도봉구 도봉동 401-2 수종 : 은행나무, 느티나무  : 보호수(...m.blog.naver.com ​마당바위까지는 힘들긴 했어도 갈만한 구간이었고,마당바위 부터 까지는 좀 힘든 코스였다. 그래도 무사히 마치게 됨을 감사 한다.​ 등산기록과 등산경로도봉산의 등산 경로를 자세히 보고자 한다면 링크된 트랭글을 클릭하여 들어가면 된다. [트랭글]에서 모두사랑 님의 활동을 확인하세요.#트랭글 #운동 #만장봉도봉산선인봉자운봉비선대 #모두사랑 #만장봉도봉산선인봉자운봉비선대 #모두사랑m.tranggle.com ​📚 📚 🔺️ 등산 기록과 등산 경로🔻 등산 속도와 고도 
NOV2020​​​​​​​도봉산입구 (도봉탐방지원센터) - 마당바위  -자운봉()이후 원점회귀 코스로도봉산은 처음인데 설렌다 꺅꺆​ 사진 모데루 녜리미사마 ㅎㅎ​​​​  아 참고로 중간에 워치가 멈춰서 끊겼음ㅠ 녜림희와 둘이 갔던 도봉산​​총 소요시간은 대략 3시간거리는 6.61km등산 출발시간은 9시 전후기온은 아침에 출발 전 2도 점심쯤엔 17도까지 올라감 :) ​​원래 더 일찍 만나기로 했는데 내가 지각함... 녜리미 먄...★​​​​​ 출발하기에 앞서도봉산역 앞에서 오뎅한꼬챙이 해줌오늘은 왠지 음슴체이고싶음​공복이면 위험(?)할거 같아서뜨끈하게 어묵 궁물 한사바리 하면서넘넘 맛있었음 ​근데 등산로 입구로 가는길에더맛있어보이는 꽃게 들어간 화려한 어묵이 있었던 ㅋㅋㅋ​​​ 도봉산은 북한산 국립공원 관할지역이라 북한산으로 되어있음 (어디선가 읽은듯)​​​  입구를 따라 쭉 들어가면저~멀리 뭔가 보이는데 저것이 바로 자운봉(?) 맞슴까?​​​ 해가 한창 떠오르고 있는 중이라 아침의 기운을 머금고있는듯한  요런 아침 특유의 느낌 너무 좋았음​​​​​ 도봉 탐방 지원센터에서 출발해서 첫 갈림길이 나오는데 "천축사" 방향으로 가시면 됩니당​​ 이런 지도가 나오면 무조건 찍어둬야 좋음좋음​​​ ​우리 코스는 중간에 살짝 이변?이 있어서​올라갈때 :도봉탐방지원센터 > 금강암방향 > 마당바위 > (자운봉) 내려올때 :  > 산악구조대 > 대피소 > 금강암(현위치부분) > 도봉탐방지원센터​요런식으로 다녀옴​​이변이라함은중간에 한번 나온 갈림길에서 앞서가던 아주머니 아즈씨 부부께서이쪽으로 가면 조금더 쉽다고해서 선택한"천축사" 방향 길이었는데ㅋㅋㅋ 색달라서 좋았던거 같다 ​근데 나는 산길눈이 그닥 밝지 않아서이 바위가 저 바위같고 여기도 길같고 저기도 길같아서길을 개척할뻔했지만 녜리미가 다행히 길을 잘 찾아줘서 무사히 여기 앉아서 포스팅을 쓰게되었군네리미 very 감사...^^​​​ 아침의 기운이 충전되는 느낌적 느낌​​​​ 마당바위 방향으로​ 지쳐보이는 녜리미근데 이상태로 정상까지 쭉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​마당바위까지 한시간 정도 걸림​​​​​ 마당바위 포토존​​​​​ 오른쪽~ 왼쪽~~~  : 스키 잘탈거같이 생겼다 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이폰12pro의 망원 카메라는 넘나 짱이당그리고 화면 사이드로 갈수록가차없이 늘려주는데160cm의 우리도 170 쌉가능 ^^ㅋㅎ 인스타용 훌륭 ㅋㅎ ​​ ㅋㅋㅋㅋ글치 녜림하 사진찍을땐 웃는고야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ♥♥♥ ​​​  포토존이긴 한데 바로 정면에 사람들이 잔뜩 앉아서 쉬고있기때문에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진찍으려면 부꾸럼이 적어야함 핳하​​​​ 고양이들도 짱많음 여기서 한 열마리 본거같은데츄르같은거좀 사올껄!!갖고온거중에 나눠줄만한게 없었어ㅠ ​​오른쪽 위 모서리 고양이 빼꼼 ㅠㅠ 짱귀엽 ㅠㅠ​​​   마구 거침없이 다가오는편....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심쿵사 ㅇ-<-<​​​ 엄근진코옆에 매력점 띠용~!​​​​ 바스락 거리는 소리가 들리면하나둘 모여드는데 뒤에 먹이주지말라고 현수막이 붙어있음​​​​​​​​​마당바위를 지나면 본격 바위 오르막존이 등장하는데   오... 오랜만에 허벅 터지는 느낌 좋았어효...내려갈때 무릎 안털리게 조심해야할 각...​​​​ 여긴어디 나는누구바위많다배고프다땀난다​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 폰바꾼 덕에 생동감 넘치는 바위사진 초ㅑ초ㅑ초ㅑ사진으로 보니 좀 간단(?)해 보이네...​​​ 생동감 (1)​​​​ 생동감 (2)​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ녜리미 구여버....♥​​​​​​​ 이쯤되면 녜리미 블로그ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 ㄴㅖㄹ1미 전문 찍사​​​​ 가을 끝물이었지만 단풍봐서 좋았돠미먼도 심하고 날씨 안좋을줄 알았는데 시야가 꽤 괜찮아서 만족이었던! ​​​​​ 도봉산의 도봉이란 이름은 매우 소프트 한데 왜이렇게 돌이 많죠.......​​​​​​ 계단인가돌인가 돌계단이로구나​​​​ 생동감 (3)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 잠깐 숨돌리면서 풍경을 볼수있는 중턱?을 지나고 나면본격 절벽이 등장여기가 제일 빡셌던거 같다 ​심박 올라가요!!!!!!!!!!! ​​​ 매우 가파랐던 계단하지만 더 무서운건 따로있었지.....​​​​​​ 계단지옥 지나 가파른 철계단까지 오르고 나면​​​​ 도봉산 안내판이 보이고​​​​​ 본격 사족보행!​​​​​ 잔망ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 올라가는것도 좀 무서웠지만내려오는것도 후덜덜덜​사방에서 바람도 부니까 급 땀식고 서늘해져서 소름돋았던 기억이...ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 정상에 오르면 탁 트인 풍경과 엄청 씌원...아니 추운 바람 불어옴 급 옷을 주섬주섬 입고 동영상도 찍고~~​​​  정상사진은 역광이지만 ㅋㅋㅋ ​공간이 좁은데 사람이 많아서 클리어하게 찍기 쉽지않았다ㅋㅋ찍어달라고 부탁하니 어쩔수없이 요런 느낌​​ 그래서 다시 옆쪽으로 이동해서 녜리미 찍어주구나도 찍었지만 드랍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  내가 사진찍어드렸던 어떤 분이 우리한텤ㅋㅋ 여기가 사진 잘나온다고 서보라며 이런저런 사진을 찍어주셨는데  ​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 녜리미랑 나랑요런 초근접샷도 찍어주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너낌있으셨...​​  ​​​ 만장봉!!!! ​ ​​​​ 내려가는길 이날 등산에서 가장 무서웠던 포인트 ㄷㄷㄷ후달달ㄷ다르륻ㄹㄹㄹㄹ​​​​​​​​​ 내려와서 중턱에 볕 좋은곳에 자리잡음 물론 약간 기울어졌지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자연이 만든 돌상에 자리깔고 앉았구요 ​​​​  #카플라노컴프레소등산엔 역시 커피....★ 뜨순커피 최고야 짜릿해!​​​​​​​​ 녜리미가 사온 송리단길 맛집 스콘 & 김밥 내가 사온 효리단길(???) 아니고 다과상사 초코스콘 히히히 ​​  ​​​​원두 갈아와서  뽑아준 카플라노 컴프레소샷 그럭저럭 갠춘갠춘!​​​​​​​​​​ 기념사진으로 나무부리에 발이 끼인(?) 녜리미 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 볕이 넘 좋았쟈나 ....내려가는길도 좋았고 (하산길 생략 무엇 ㅋㅋ)얼릉 내려가서 쿠옵네서 팟타이 시켜먹을 생각으로 아주 달려내려옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  산불조심!!!쓰레기도 집으로 꼭 가져가고!!자잘한 비닐 쓰레기도 놓치지 않게!! 잘 챙겨오자아아아!!!!​​​​​ 즐거웠다 동지여...하얗게 불태운 우리네 등산이여~​  인슷타 스토리 하이라이트💛​​​#도봉산등산 #도봉산코스#도봉산자운봉코스#도봉산코스#등린이 #정상 #도봉산​​  -그럼이만- 
안녕하세요!!!일주일만에 돌아온 모냥맘입니다 ㅎㅎㅎ저번 주말에 혼자 등산을 다녀오고 나서등산코스가 너~~~~무 좋아서 추천해드리고 싶어서 이렇게 글을 또 써봅니다!!  원래는 등산메이트 우리 밍구와 함께 다니지만아무 생각도 하지않고 머리를 비우기 위해서오랜만에 혼.자. 등산을 다녀왔습니다.​제가 등산한 코스는 송추제2주차장~여성봉~오봉~~자운봉 코스로간단하게 말하자면오봉산 등산 후 능선을 따라 도봉산으로 넘어가는 코스였어요. 송추제2주차장 입구토요일 AM 6:30 에 집에서 '송추제2주차장'을 네비에 찍고 출발해서약 40분이 걸려 주차장에 도착할 수 있었어요!!제1주차장도 있었는데 제가 갔을땐 코로나때문에 이용을 할 수가 없더라구요.제2주차장이 등산로입구와 더 가까우니 자리가 없는게 아니라면제2주차장 이용을 추천드려요.  주차장에 도착하시면 이정표를 확인하시고 원하시는 코스로 가시면 됩니다.저는 오봉, 여성봉으로 가는 코스를 따라서 올라가다보니상가단지가 펼쳐진 길이 나왔어요.처음엔 다른 마을로 들어온 줄 알고 머뭇거렸는데 가다가보니 또 이정표가 나오더라구요.  두 번째 이정표를 따라 오봉탐방지원센터 쪽으로 가다가보면북한산 국립공원도봉사무소 송추분소 가 나오는데,등산로입구에 도착한 것 같죠???더 올라가야해요..........  저는 송추분소때문에 등산로입구에 다 온 줄 알았잖아여....  송추분소를ㄹ 지나서 더 올라오다보면 이정표가 하나 더 나와요.그럼 위에 사진과 같은 골목이 하나 나오는데 여기만 지나면정말 등산로입구!!!!!!왜 이정표가 많은지 알겠더라구요......이정표아니었으면 등산하기도 전에 길 잃을뻔......(길치의 비애 ㅠㅠ)  등산로입구 전 마지막 이정표를 따라가면드디어 등산로입구.....  하...등산로입구 찾는데 모든 기운을 다 쓴 것 같은 이 기분...... 탐방로 안내 지도등산을 시작하기 전 항상 찍는탐방로 안내지도길을 잃을까봐 찍어두는건데등산 중에 길을 몰라도 한 번도 다시 본적 없는.......ㅎㅎ  분명 안내지도에는 보통코스라고 적혀있었는데,할말하않.....  오봉지원센터를 지나면아주 친절하게 자운봉, 오봉, 여성봉으로 가는 이정표가 안내를해줍니다.그렇지만 저는 길치............ㅎㅎㅎ길치의 을 살려 직진만하다가 울대습지도 갈뻔했어요.......길치분들...이정표 잘 보고 가세요.​  울대습지를 지나서 나무가 우거진 숲길을 지나다가 보면어서오세요계단지옥이 시작됩니다.똑같은 사진처럼 보일 수 있겠지만다른 사진, 다른 계단입니다......;;;두 번째 계단을 지나서 한참을 가다가멀리서 저를 반겨주는건 또 다른 계단........  계단을 올라가면서 욕이 머리 끝까지 차올랐어요.끝도 없는 계단에 지칠 때쯤 어느정도 높게 올라왔는지우거진 나무들이 걷혀서 보이는 하늘.진짜 미쳤다!!!!!!등산 날 한번 잘 골랐쥬???이런 날 등산하는 내 스스로를 뿌듯하게 생각하면서다시 열심히 올라가봅시다!!!  그런데 이게 웬걸...하늘보고 힐링하나 했는데..또 지옥시작  웬만한 산을 다녀봤지만이렇게 계단과 등반이 골고루 섞여있는 산은 처음이었어요..차라리 등반이 나아요.계단은 정말.....(하) 우봉산 여성봉 우여곡절 끝에 도착한 여성봉여성의 신체일부를 닮아서 이름이 여성봉이라는데아무리 닮아도 그렇지이름을 왜 이렇게 지었는지 의문이네요;;;  ​날씨가 좋아서 그런지 여성봉에서 바라본 풍경은색채가 뚜렷하게 비교가 되서진짜 너무너무너무 예뻤어요. 여성봉에서 찍은 사진 날씨가 좋아서평소 안찍던 셀카도 한방....  여성봉에서 열심히 사진을 찍고 내려오니보이는 산고양이 한마리가 있었어요. 사람들이 익숙한지 가까이 다가가도 놀라지않고제가 부르니 오히려 다가와서 제가 놀램......진짜 고양이들은 왜 이렇게 귀여운건지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ제 말에 계속 대답하는 듯 울어줘서한참을 앉아서 보고있었네요 ㅎㅎㅎ 오봉산 오봉 여성봉에서 오봉까지도 꽤 많이 올라갔던 것 같아요.근데 힘이 들었는지.....가는 길을 찍은 사진이 하나도 없...네요;;대신 오봉으로 가는 이정표 사진이라도....​  오봉 사진을 찍고 있는데앞에 중년부부께서 사진을 찍고 계시길래저도 셀카로나마 찍어볼까 하고 기다리고있었는데선뜻 저에게 사진을 찍어주시겠다고 하셔서 오봉을 배경으로 한 컷 찍었어요 ㅎㅎ아저씨께서 친히 이렇게 찍으면 된다고구도까지 잡아주시고....ㅎㅎ  너무 감사했어요 ㅠㅠ(감덩...)​오봉 꼭대기는 현재코로나때문에 출입을 금지해놨더라구요...저는 그래서 깔끔하게 포기하고 목적지를 자운봉으로 변경했어요.  근데 나중에 하산할 때 보니까출입금지선을 넘어서 올라가시는 분들이 종종 있더라구요..등산할 땐 하지말라는 건 좀 하지맙시다!!!!​ 목적지를 바꿔서 자운봉으로 가던 길에 마추진 다른 냥이.저 자리에 계속 앉아서 지나다니는 사람들을 구경하는 것 같았어요.저도 한참을 앉아서 보다가 출발했지 뭐에요;;ㅎㅎㅎ(냥이 구경하러 산에 왔니????)​  오봉에서 사진찍고 내려올 생각에있는 힘을 다해 오봉까지 올라갔었는데,예기치못하게 목적지가 바뀌는 바람에 에너지방전상태에서 만난 암벽들....정말 여기는 등산화가 아니면 올라갈 수 없을 만큼너무 가파르고 위험했어요ㅜㅜ저도 다치지않기 위해서 정신을 바짝차리고 올라갔어요.​이 구간을 지나면등반을 해서 올라가야하는 큰 돌이 나오는데,이게 무슨 바윈지 잘 모르겠더라구요..여기서 다른 등산객분이 사진도 찍어주셨는데여기가 어딘지, 어디로가야되는지 잘 모르겠더라구요...(이 때부터 멘붕이 오기 시작했어요)  여기서 조금만 더 가면 자운봉인 줄 알았는데가도가도 끝은 안보이고지도를 찾아보니 도봉산 옆에 자운봉이 있더라구요.속으로 이 코스가 정말 맞는걸까? 싶었는데다시 돌아가기엔 이미 너무 많이 와버렸고그렇다고 그냥 가기엔 너무 힘이 들고...  그렇게 '이왕 왔으니 가보자'하는 마음으로 꾸역꾸역 올라갔습니다.몇 번이나 온 도봉산이지만 올라올때마다올라오길 정말 잘했다는 생각이 들어요,날이 좋아서 자운봉도 너무 예뻤구요.​  이전 바위에서 사진을 찍어주셨던 분을정상에서 만나서 그 분이 또 사진을 찍어주셨어요너무 감사해요 ㅠㅠㅠ​  사진을 찍고 났더니 걱정되는 하산길...왔던길을 그대로 내려가야하는데...분명 정상까지 오는데도이게 등산길인지, 하산길인지 모를정도로오르락 내리락 했거든요......차만 없었어도 제일 빠른길로 내려가는 거였는데 ㅠㅠ​하산할 때는 그저 빨리 내려가고싶은 마음 뿐이었어요...그래서 하산사진은 1도 없다는 거................;;;;;(넌 정말 목적이 분명한 아이야...)​  그래서 얼마나 얼마나 걸렸냐구요....??주차장에서부터 도봉산  정상까지 약 2시간 반,도봉산  정상에서 오봉탐방지원센터까지 약 2시간...저 혼자 총 4시간 반을 등산을 했네요...하하;;  정말 너무 힘들었습니다..........​이 코스에 대해서 설명을 하자면초보자들에게는 비추인 코스,계단을 싫어하시는 분들에게도 추천하지 않는 코스.,'고소공포증이 있으신 분들은 우회하시오' 코스,보통코스 구간이 아니니 만만하게 보시면 안됩니다.​날이 좋아서 너무 예쁘고 정상까지 등산한게 너무 뿌듯했지만,저도 또 등산할지는........생각을 좀 많이 해봐야 될 것 같아요 ㅎㅎ;;​그래도 등산을 좋아하시는 분들에겐 완전 강추입니다!!사진찍을 수 있는 스팟도 많아서날 좋을때 가면 인생샷을 건질 수 있을 것 같아요.​​  많이 부족하지만 이번 글도 끝까지 읽어주셔서감사합니다~다음에는 또 어떤 걸로 글을 써볼까요??기대해주셔도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​​ 
#북한산국립공원 #도봉산등산코스 #도봉산 #천축사 #만장봉 #북한산등산코스  ▲ 북한산국립공원 도봉산 마당바위에서.전국 곳곳에서 절정을 맞이한 단풍 소식이 들려오고 있습니다. 서울 및 수도권에서는 바로 어제 가을비가 내려 단풍의 끝나버리면 어쩌나 우려를 했었는데 다행스럽게도 여전히 절정의 단풍이 온 산을 덮고 있다고 합니다. 코로나 시즌 온 국민들이 다시없을 힘든 시간을 보내고 있는 것을 하늘에서 알고 있는지 그 어느때보다 고운 색을 뛰고 있는 단풍의 향연에 북한산 국립공원 도봉산  등산코스에 도전해봤습니다 :-)  01북한산 국립공원에의 일부도봉산  등산코스는 어디??▲ (상) 에서 바라본 도봉산 봉우리의 모습 / (좌하) 전축사 가는 길 / (우하) 선인쉼터에서 바라본 만장대 서울특별시 도봉구 도봉동  북한산국립공원 도봉산  등산코스 진행 노선 및 시간도봉산역(08:00) - 북한산 국립공원 도봉산 입구 팻말(08:30) - 천축사( 09:40) - 마당바위(10:30) - (11:10) - 마당바위(12:05) - 점심(12:35분까지) - 천축사(12:40) - 입구 팻말 하산(13:10)북한산국립공원에 속해있는 도봉산은 주봉인 자운봉(740.2m)를 필두로 만장봉, 선인봉, 주봉과 우이암까지 5개의 봉우리 있는 것이 이에요. 멀리서 나란히 솟아있는 오봉의 풍경은 도봉을 대표하는 전망이기도 하죠. 그와 함께 인기있는 코스로  코스가 있습니다. 매우 어려움 난이도를 자랑하는  코스는 도봉산 등산코스 중에서 가장 인기가 있는 코스인데요. 지하철 1, 7호선 도봉산 역에서 북한산국립공원 도봉분소가 있는 입구로 진입해 천축사에 들렀다가 마당바위를 찍고 까지 오르는 코스입니다.  ▲ 갈림길 곳곳에 이정표가 위치하고 있어 어렵지 않게 길을 찾을 수 있을거에요.  02왕복 4시간, 코스 난이도 매우 어려움??그렇지만 충분히 걸을만한해요!! ▲ (좌상) 도봉산 입구 상점가 / (우상) 북한산국립공원 입구 팻말 / (좌하) 돌계단 / (우하)  직전 암벽 구간. 소요시간은 약 4시간 정도. 오후에 다른 일정이 있어서 조금 급하게 코스를 진행했는데 4-5시간 정도면 통상적일 것 같습니다. 마당바위에서 에 이르는 약 700m 구간이 매우 어려움으로 높은 난이도를 자랑하지만 거리가 짧아서 천천히 호흡을 가다듬고 오르면 충분히 오를만합니다. 그리고, 시점부터 마당바위 오르전까지는 완만하게 오르기 때문에 초보 산린이들도 충분히 도전해볼만한 코스라고 생각됩니다.  등산로의 경우 후반부 직전 마당바위전까지는 걷기 편한 돌길과 데크 구간이 이어지는데 여긴 걷기가 편합니다. 다만,  오르기 직전에는 화강암으로 이루어진 기암괴석을 오르게 되는데 다소 난이도가 있어요. 다행스럽게도 암벽 구간의 경우 손을 잡고 오를 수 있는 난간이 있어서 그렇게 위험하진 않습니다. 이때 장갑을 준비하면 좋겠죠. 발목이 있는 등산화까진 아니어도 트래킹화 준비하는 게 좋습니다. 낮에는 날씨가 따뜻하더라도 산위에 오르면 쌀쌀한 바람이 불어오기 때문에 자켓은 필수. 내피가 있는 자켓이면 등산 시에는 내피를 벗었다가 하산시에 입으면 좋습니다. 뭐 이정도 장비를 갖춘 사람이라면 이미 전문가겠죠.  03알록달록 온갖 색이 물결치는 단풍의 향연2020. 11. 02 단풍 상황  모하나 난 것 없이 100% 동일하게 붉은빛을 띠고 있는 단풍나무. 이런 나무들이 곳곳에서 등반객들을 반깁니다. 그야말로 절정이었어요. 올해, 아니 여지껏 봤던 단풍 나들이 중에서도 수위를 다툴 정도. 전날 가을비로 인해서 바닥에 엄청나게 많은 단풍이 널부러져 있었는데도 여전히 나무가지 빼곡하게 매달려 춤사위를 펼치고 있더군요. 바닥에 떨어진 단풍도 낙엽으로 말라 버리기 전이야 단풍 천국이 따로 없었던 것 같아요. 이번주가 최절정. 운이 좋으면 다음주 평일까지도 원없이 단풍을 즐길 수 있을 듯 합니다!!  ▲ 머리 위에서 가을 바람에 넘실거리며 춤을 추는 단풍, 가을 비에 떨어진 그 상태로 바닥에서 색을 뽐내는 단풍까지 온통 단풍 천국  04물결치는 단풍의 향연 속 고즈넉한 사찰로의 답사 여행길천축사(天竺寺)▲ 11월 만추가 깃든 천축사는 전국 어디에 빼놓아도 빠지지 않는 절경을 자랑한답니다.   ▲ (좌상) 천축사 일주문 / (하) 만장대 아래의 천축사 대웅전 / (좌하) 본당 전각 / (우하) 불경을 읊는 스님. 등산로의 경사가 조금씩 급해지는 곳에 위치하고 있는 천축사는 쉬어가는 일정으로 더없이 좋은 곳이에요. 무엇보다 가을 정취가 진하게 스며있는 천축사는 그 자체로도 가슴 설레는 풍경을 보여주기도 하고요. 천축사라는 이름 역시도 천축국 영축산의 빼어난 절경과 닮았다고 해서 지어진 이름이라고 해요. 경내가 넓지 않기 때문에 가볍게 돌아보는데 10~15분이면 충분할거에요. 우뚝 솟아오른 만장대 아래 산기슭에 소담스럽게 자리하고 있는 천축사의 매력에 흠뻑 빠져 보세요 :)  도봉산  코스의 백미로 손꼽히는 천축사 소경. 입구에 있는 수많은 불상들이 천축사의 빼어난 볼거리 중에 하나에요. 셀 수없을만큼 많은 불상들이 늘어서 있는 모습은 신비스럽기까지 하더군요. 그리고, 그 뒤로 보이는 붉은 단풍이 완연하게 물든 만추의 향기를 전하고 있습니다. 주어진 시간은 지극히 짧건만 눈 앞에 펼쳐지는 소경은 또 왜 이렇게 예쁜건지. 아쉬움과 즐거움이 수시로 교차하는 산행입니다.  05자세한 등산코스 및 실시간 위치확인까지스마트폰 등산 코스 길잡이 어플트랭글(TRANGLE)  실시간 GPS 위치기반으로 손쉽게 길을 찾을 수 있는 스마트폰 어플 트랭글(Trangle)을 아시나요?? 앞으로의 산행은 트랭글 하나면 걱정 끝입니다. 전국 모든 산의 대표 등산코스 확인은 물론이고, 소요 시간 및 난이도까지 다양한 정보들을 손쉽게 확인할 수 있어서 저 역시도 꼭 이용하고 있어요. 게다가, 각각 명소를 지나칠 때 마다 뱃지를 획득하고, 자신이 다녀온 산행의 정보등도 실시간 기록할 수 있는 것도 특별한 점이고요. 처음 이용하는 분들은 다소 복잡하게 느껴질 수 있으니 10분 정도만 하나씩 눌러보면 금방 적응될거에요. 앞으로는 산행 시작 전 등산 시작 버튼을 클릭한 뒤 자신만의 코스를 기록해 보도록 하세요.  도봉산  코스 사진첩만추가 깃든 도봉산의 모습을 감상해 보세요!!      ​ 
소도시트래블과 함께하는 고성여행 3일차, 고성 금강산 신성봉 등산 난이도 하에 등산 소요시간도 길지 않아서 고성여행 추천 코스!​ ​안녕하세요 운동을 사랑하는 패션블로거 푸쉬민다입니다.한동안 포스팅이 뜸~했죠?​제가 퇴사 직후 바로 소도시트래블을 통해 DMZ 지역 고성-인제 일주일 여행을 하고 왔거든요.오늘 서울 복귀 하자마자 올리는 따끈따끈한 후기!​  ​올라올 때 보니까, 강릉에서 서울 올라오는 차가 엄청 막히더라구요!많은 분들이 가을 단풍산행을 간 걸까요???​ ​그래서 들고 왔습니다!가을 고성 금강산 등산, 단풍산행을 떠나시는 분들을 위한  고성 금강산 화암사 - 신선봉(/성인대) 등산 코스​편도 1시간, 왕복 2시간 컷의 비교적 난이도하의 고성 금강산 등산 후기 시작할게요?​금강산 찾아가자 일만이천봉~​Follow me~  ​ 아 이것이 산뽕인가?고성 금강산 단풍에 취한다~​ ​소도시트래블 고성-인제 dmz week을 통해 떠난 11월 3일 떠난 고성 금강산 신선봉 등산.​항상 서울에 있는 산만 등산하다 오랜만에 지방에 있는 산으로 등산, 무엇보다 가을산행으로 금강산 단풍을 보는 거라 더 기대했던 것은 안비밀. ​뿐만 아니라 마침 등산을 간 날이 비온 다음 날이 단풍 색이 더 예뻤던 것은 안비밀.​ 금강산 화암사 코스제2주차장 - 화암사 - 수바위 - 시루떡바위 - 낙타바위- (성인대)금강산 화암사 코스로 신성봉 혹은 를 가실 예정이라면 제1주차장 혹은 제2주차장에 주차하시고 화암사 방향으로 올라오시면 됩니다. 제가 방문한 날은 평일에다, 이른 아침 등산을 시작해서 제2주차장에 편하게 주차 가능했는데 주말에 등산 예정이신 분들은 제1주차장에 주차하시고 올라오셔야 할거예요.​운이 좋으면 화암사 앞마당까지 자가용으로 이동해서 주차 가능!​참고로 금강산 신선봉 등산은 고성 뚜벅이여행으로, 대중교통을 이용해 가기는 사실 좀 힘들어요. 고성 자체가 시내버스 배차간격이 먼 편이고, 화암사는 고성 시내에서 거리가 있어서 대중교통으로는 무리.​저처럼 소도시트래블, 여행사 혹은 택시 등을 이용!​  ​등산에 앞서 화장실에 들렸다 가야겠죠?화장실은 화암사 안에 있으니, 등산초입을 지나쳐서 금강산 화암사를 향해 갑니다.​  ​11월 초 금강산 단풍이 너무 예쁘더라구요!다음 주에 고성 금강산 단풍산행 예정이신분들을 위해 사진과 영상 남깁니다!​   ​다리를 건너면, 딱 보이는 고성 금강산 화암사​  ​금강산 신선봉 정상도 예쁘지만, 사실 등산할 필요가 없는 화암사 자체도 단풍과 함께 구경하기 좋아서 고성여행 관광지로 적극 추천하고 싶은 곳입니다.​  ​해우소(화장실)까지 어찌나 운치있는지, 등산 시작하기도 전에 사진을 여러장 찍은 것은 안비밀.금강산 화암사 화장실도 깨끗하게 관리되어 있었어요.​ 화암사이 사찰은 768년(혜공왕5) 진표율사가 처음 건물을 짓고 화엄사라 하였다. 1912년 화암사로 이름을 고쳤고, 1915년 소실된 후 다시 지었으나 한국전쟁으로 다시 소실된 것을 그 후 법당만 다시 지었다. ​화암사의 원래 이름은 화엄사. 이절의 공식적인 명칭을 화암사로 부르기 시작한 것은 1912년 경. 절 이름을 바꾸게 된 이유는 화암사 남쪽 300m 지점에 우뚝 솟은 왕관 모양의 수바위에 얽힌 전설 때문이다.​여러 스님들이 수바위에서 좌선 수도를 했으며, 바위꼭대기에는 아무리 가물어도 마르지 않는 작은 우물이 있는데 그 곳에서 기우제도 지냈다고 한다. ​  ​고성 금강산 화암사에서 바라보는 수바위금강산 신선봉을 향해 등산하다보면 수바위를 만나게 되는데, 화암사에서 바라보는 수바위가 사실 더 예쁜 것은 안비밀!​단풍, 수바위, 화암사 삼박자가 탁탁탁!​ ​화암사에서 바라본 고성 금강산 단풍 풍경이 궁금하신 분들은 아래 영상 클릭하시면 확인 가능합니다!​   자 이제 소도시트래블과 함께 본격적으로 등산을 시작합니다.​ ​ 금강산 화암사 숲길​해발: 1,212m총거리: 약 4.1km등산 난이도 하소요시간: 왕복 2시간, 편도 1시간​​금강산 신선봉 등산 코스는 설악산 울산바위와 동해바다를 함께 눈에 담을 수 있는 곳으로 난이도가 높지 않아 등린이, 등산 초보분들도 운동화 신고 가볍게 다녀올 수 있는 곳입니다.​  ​저희는  / 성인대 방향으로 갑니다!​  ​저는 등산화 착용했구요, 운동화로 등산이 가능하나 낙엽이 미끄러워서 이왕이면 등산화 추천합니다.​  ​등산하다 발견한 포토스팟!고성 금강산 신선봉 정상은 기울기가 없는 암벽이라 이런 뷰를 담을 수가 없거든요!가을 금강산 단풍과 함께 찰칵!​ 수바위계란모양의 바탕 위에 왕관 모양의 또다른 바위가 놓여 있는데, 윗면 길이는 1m,  둘레 5m의 웅덩이가 있다. 이 웅덩이에는 물이 항상 고여있어 가뭄을 당하면 웅덩이 물을 떠서 주위에 뿌리고 기우제를 올리면 비가 왔다고 한다. 이 때문에 수바위의 이름인 '수' 를 '물 수'라고 주장하는 사람도 있으나 바위의 생김이 뛰어나 '빼어날 수'자로 보는 사람이 많다. ​수바위의 전설을 보면 화암사는 민가와 달리 떨어져있어 스님들이 항상 시주를 구하기에 어려움이 많앗다. 그러던 어느날 이 절에 사는 두 스님의 꿈에 백발 노인이 나타나 수바위에 조그만 구멍이 있으니, 그곳을 찾아 끼니 때마다 지팡이로 세번 흔들라고 말하였다. 잠에서 깬 스님들은 아침 일찍 수바위로 달려가 노인이 시킨대로 했더니 두사람분의 쌀이 쏟아져 나왔고, 그 후 두 스님은 식량 걱정없이 편안하게 불도에 열중하며 지낼 수 있었다고 한다. 몇 년이 지난 어느날 객승한 사람이 찾아와 여섯번 흔들어 네사람분의 쌀을 얻으려 했으나, 쌀 대신 나온 것은 피였고, 산신의 노여움을 사 그 후부터 수바위에서는 쌀이 나오지 않았다고 전한다.수바위 - 시루떡바위를 지나 도착한  / 성인대​수바위의 전설을 보시면 아시겠지만, '쌀'과 관련되어 있잖아요? 고성여행 관광지로 꼭 들리는 고성 송지호 호수에 있는 바위도 쌀과 관련된 전설이 있더라구요. ​수바위, 시루떡바위, 송지호호수 안 바위 등 고성은 쌀과 관련된 전설이 많은 듯!!​​ 고성 금강산 낙타바위이바위가 나왔다면, 드디어 금강산 에 도착한 거예요!​낙타바위 사이에서 사진도 찍어주고~  ​주변 돌 위에 앉아 가을 단풍과 함께 사진 백만장 예약...하악하악  ​마침내 도착한 고성 금강산 동해바다와 설악산 울산바위를 한 눈에 담을 수 있는 포토스팟!에서 좀더 가면 금강산 제1봉 신선봉에 갈 수 있어요.​ ​울긋불긋 단풍 사이로 우뚝 솟은 설악산 울산바위소도시트랩을 통해 고성 금강산 은하수스냅 별사진도 찍고 왔는데 곧 포스팅 예정!​  ​울산바위를 배경으로 다시 한번 사진 백만장이렇게 핸드폰 용량은 바닥이 나고...​  단풍으로 물든 금강산  360도 뷰가 궁금하신 분들은 위 영상 보시면 확인하실 수 있어요~ ​어느 방향에서 찍는 뷰가 너무 예쁘더라구요날씨가 한 몫 했쥬~​  ​날씨요정 thx~​  ​참고로 정상에 물 웅덩이가 있는데, 이런 지형을 "나마"라고 부른다고 하더라구요.​나마(gnamma): 화학적 풍화작용에 의한 기반암 표면에 형성된 접시 모양의 풍화혈 ​소도시트래블을 통해 간 금강산 신선봉 등산은 단순히 등산하고 끝이 아니라 지리전공하신 분이 지형에 대한 과 관련된 내용을 사진과 과자를 예시로 설명해주셔서 지리 관련된 지식까지 습득했던 것은 안비밀!​  ​나마, 토르 , 보른하르트!​ ​스트라바 등산 기록7km라고 나왔는데, 스트라바 기록을 늦게 멈춰서 차량 탑승하고 달린 기록까지 포함됐.....약 4km~5km 생각하시면 됩니다!​ 편도 1시간 등산이라니~완전 꿀이다고성 금강산  등산! ​#고프로9 과 핸드폰 들고 열심히 촬영하면서 등산한 고성 금강산 신선봉 등산,11월 단풍산행 리뷰 마칩니다.​ 금강산화암사강원도 고성군 토성면 화암사길 100  #소도시트래블 #소도시호스텔 #dmzweek #dmz여행 #고성여행 #고성등산 #고성금강산 #고성금강산신선봉 #금강산 #화암사등산코스 #고성금강산화암사 #단풍 #11월단풍 #고성11월 #여행에미치다  
알파의 139차 정기산행지는 북설악 와 외옹치 해변 산책중부지방의 단풍 절정기인 이때에 단풍 찾아 떠나고 싶은 마음이 우리뿐일까...사당역에서부터 산방 버스들로 북새통이더니 춘천을 지날때까지도 도로는 거의 주차장 수준이다.거북이 속도로 목적지를 향해 가는 버스에서 대장님은 특단의 조치를 내리셨다.지금의 상태로 봐선 외옹치 해변까지 다녀오게되면 전철 운행시간 전에 사당역 도착이 힘들거라판단하시고  트레킹만 여유있게 하는걸로 변경해야할것 같다고...​마음을 비우고 설악을 향해 가는데 인제쯤을 지나면서부터 창밖으로 펼쳐진 풍경은 그냥 가을이다.가을빛을 품기 시작한 산자락들이 화창하게 개인 가을 햇살 아래 은은하게 빛나는 풍경들이어쩌면 그렇게도 아름다운지....대장님이 가을소풍이라 적으신 그 표현대로 힘들고 빡센 산행이 아니라서 그럴까...가을 소풍 가는 그 마음 그대로 마냥 설레이고 좋았다.​들머리인 화암사 주차장에 도착한 시각이 열두시...일단 점심을 먹고 산행을 시작하기로 했다.주차장 옆 휴식 공간에서 삼삼오오 모여안자 즐거운 점심시간을 가진후에 본격적인 산행 시작...화암사 일주문을 지나고 화암사 백여미터 남은 곳에 들머리가 있다.산길로 접어드니 본격적인 가을의 향연이 시작되는 듯 하다.이제는 제법 가을색으로 치장한 나뭇잎들은 가을 햇살을 투멍하게 걸러내면서 반짝이고가을빛 품은 북설악의 산자락은 비단폭을 펼쳐놓은듯 부드럽게 흘러내려있다.​40분쯤 단풍의 향연에 취해서 열심히 올라가다보니  정상이다.정상에 올라서니 눈앞에 울산바위가 병풍처럼 펼쳐져있는데 오른쪽 바위 자락이 마치숨은벽 능선처럼 보이기도 한다.바람이 세게 불기로 이름높은곳...그래서 정상의 나무들이 모두 동해 바다를 향해 기울어진모습을 하고 있는 곳인데 우리가 갔던 날은 마침 바람도 거의 없고 가을햇살이 따뜻해서소풍이라도 온듯 여유있고 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.달마봉과 울산바위가 한눈에 조망되고 미시령 너머 황철봉과 멀리에 대청봉과 중청봉까지도눈앞에 펼쳐진 곳에서 올가을 설악에 못간 아쉬움을 달래보았다.​한시간 가까이 여유있게 즐긴후에 올라올때와는 약간 다른길로 하산하는데하산길에는 더 황홀한 단풍의 향연이 펼쳐진다.외옹치 해변 산책을 취소한 상황이지만 뒤풀이 시간에 맞추기 위해서는 걸음을 서둘러야 해서단풍은 그냥 눈으로 담는것에 만족하고 부지런히 선두팀을 따라갔다.날머리에는 수량 풍부하고 깨끗한 물이 흐르는 게곡이 있지만 역시나 족탕도 생략...화암사에 잠깐 들러 아름다운 사찰을 둘러보는 것으로 만족했다.모든 멤버가 하산 완료한 후에는 용대리의 뒤풀이 식당으로 향했다.​원정산행의 즐거움은 산행의 즐거움도 물론 크겠지만 산행지의 음식을 먹어보는게 아닐까...하늘대장님이 그것까지 고려해서 선택한 뒤풀이 메뉴는 용대리의 황태정식...황태구이와 행태국이 주 메뉴인 식사는 메인 음식은 물론이고 맛있고 푸짐한 밑반찬 때문에모두의 입맛을 만족시킨 탁월한 선택이었다.찬우팀장님께서 뒤풀이에서 마실 주류 일체를 찬조해주신 덕분에 뒤풀이 식비가 대폭 저렴해진건다시한번 감사한 마음이다.덕분에 적자없이 살림을 꾸릴 수 있었고 산우님들께 남는 돈을 나눠드리는 재미도 누릴 수 있었으니까...​​화암사 일주문...경판에는 금강산 화엄사로 돼있다.화암사 경내의 안내판에 적힌 설명에 의하면 원래 처음 절을 세웠을때 이름은 화엄사였는데근처에 위치한 수바위에 얽힌 영험한 전설때문에 화암사로 바꾸었다고 한다.그런데 왜 하필 금강산일까... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​조물주가 금강산을 만들면서 전국각지의 아름다운 바위들을 불러 모을때울산에 있던 바위 하나가 금강산에 들어가고 싶어 부지런히 달려가다가금강산 일만이천봉이 모두 완성되었다는 소식을 전해듣고 실망해서 눌러앉은 곳이지금의 위치라한다.에서 바라본 울산바위...울산바위에서 바로 보이는 이곳을 금강산이라 이름한 것은 금강산 일만이천봉에 끼지못한울산바위의 아쉬움을 달래려는 의도는 아니었을까....직접 가서 보니 그런 생각이 들었다.^^ ​에서 단체사진... ​에서는 속초시내 전경과 동해 바다도 한눈에 들어온다.외옹치 해변에 못가는 아쉬움은 여기서 바다를 보는걸로 해소하는걸로....ㅎ ​정상에서의 포토타임....외옹치 해변 코스를 생략한 덕분에  한껏 여유있고 즐거운 시간이 되었다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​하산길...북설악의 단풍에 젖어보았다. ​화암사일주문에서 화암사로 가는 길에는 바위에 고시를 새겨놓았다.그중 하나가 인상 깊어서 찍어보았다.이시의 저자는 자신의 팔십 인생을 봄날 꿈이라 생각했나보다.누군가는 이승의 생을 소풍이라 표현하기도 했던데...즐거운 가을 소풍날을 보내고 보니 우리 인생도 훗날 돌아보면 한순간 소풍같은게 아닐까 싶다. ​잠깐 둘러본 화암사는 정갈하고 아담한 사찰이었다.화엄사 경내에서 바로 보이는 수 바위...이 바위 때문에 화엄사(華巖寺)가 화암사(禾岩寺)가 되었다한다. ​​​​​ 
보은의 유명한 법주사수십 번을 갔던 기억이 있지만법주사, 정이품송, 정부인송, 대추, 동학혁명, 구병산...속리산 등산은 처음 도전합니다 익숙한 행동들소형 주차장에 주차를 하고화장실을 다녀온 후 배낭을 점검하고 등산 코스로 향합니다주차비는 하루 5,000원입니다  입장료는 5,000원일부 사람들은 입장료에 불만을 얘기하지만등산을 다니면서 누리는 혜택과 안정성, 보험성(암자들) 들과산과 사찰의 볼거리를 제공하는 역사와 지속성을 생각하면 작은 성의 표시가 아닐까 하는 마음입니다  법주사 개인 사유지라는 문구종교인이기에천년이 넘는 역사에 산속의 땅이 무에 그리 중요하겠으며호국불교와 종교 특성상 개인 재산 불인정으로지켜 온 목숨과 무소유로 지켜 온 사찰 사유지로서의 가치가현대적 관점에서 땅값과 가치를 기준으로 환산하는 습관이입장료 불만이 아닌가  주차장에서 100여 미터 올라오면법주사 일주문이 있고"내가 왕이 될 상인가?"로 유명한수양대군 세조가 다니던 세조 길이 있습니다  세조 길을 따라 걷는 속리산 등산로300여 미터 가다 보니 만나는 호수가 절경입니다등산 싫어도여기 가지는 거의 평지이니 누구나 추천할 만한 뷰가 좋은 장소입니다  속리산을 오르는 세조길은등산로와 차도로 나누어지는데등산로가 딱딱한 차도보다는 걷기도 기분도 좋습니다 오늘 속리산 등산 코스는오름길로 6.5킬로법주사 - 탈골암 휴게소(2.3k) - 세심정 휴게소(0.9K) - 문장대(3.1K) -문장대 정상(0.2K)내리막길인 하산로는 6.7킬로 삼거리(1.1K) - 상고암 삼거리(1.6K) - 세심정 휴게소(0.8K) - 법주사(3.2K)총 13,3킬로의 거리입니다등 린이 기준 산행시간은 6시간입니다  세조가 심각한 피부병으로 고생한 것에 대한다양한 설이 있는 것은 유명하고이곳에서 목욕을 하고 나았다는 목욕 장소입니다  지금도 물이 이리 맑고 깨끗하니목욕이 아니라 발만 담가도 심신이 치료될 듯 맑은 물입니다 속리산의 물줄기는한강, 낙동강, 금강으로 흘러간다니 입니다  마음을 씻는다는 세심정여기에서 비로봉과 문장대로 갈 것인가결정해야 합니다  문장대는 3.3 킬로 천왕봉은 3.4킬로제일 높은 곳은 천왕봉이지만뷰가 멋진 곳은 문장대라고 하여 문장대로 향합니다  왕이 다녀갔다는 복천암공민왕과 세조가 다녀가고 글도 써주고 재산도 하사했다는 암자  문장대로 오르가 만난 마지막 휴게소벌써 법주사에서 3.3킬로 왔고문장대까지 2.7킬로가 남았다는 안내표지여기까지는 쉽게 왔습니다  마지막 휴게소에서본격 심한 오름길이 시작인가 싶지만산행하는 코스를 생각하면 험하거나 힘든 코스는 아닌 듯  등산로를 오르다 보면옛날에 휴게소였던 곳들을 복원한 곳들이 보입니다나 때는등산하러 와서 술에 취한 사람들이 있던 시절이 있었지만등산 문화가 바뀌면서 다 없어지는 듯  산을 다니다 보면등산로에 무연고 묘지들이나불필요한 시설들이 있는 곳 관리는 중요하지 않나 싶기도 합니다 종사자암까지 오니문장대까지는 1.5킬로가 남았습니다  중사자암도 들러볼까 했는데조용한 선방(공부, 참선)이기에 산행을 계속합니다  제일 힘든 코스는중사자암에서 시작이지 않을까?연속 오름길이 가파르니 슬슬 텐션을 올려야 하는 코스입니다  어째 올라가도끝이 없을 것 같은 돌계단들의 연속으로여기서는 누구나 두어 번은 쉬었다 가야 할 힘든 코스입니다  등린이로는 한계를 나타내는 순간이 되자나타나는 평지가 나타나는데 문장대가 앞에 나타납니다  문장대까지 200미터는시원한 좁은 길로 들어서면 나타납니다  문장대 표지석에 도착뒤에 보이는 커다란 바위가 문장대입니다  힘든 마지막 코스를 올라오니보람이 느껴지는 경치충분한 보상이라고 생각하기에 부족함이 없습니다  문장대를 오르는 계단은바람도 심하게 불고 계단의 경사도와밑으로 보이는 까마득한 높이에 은근 겁이 날 정도입니다  문장대에 오르니은근 겁이 났던 것이 더 겁이 나더니이내 적응됩니다바람은 더 심해지고 바위에 구멍들이 숭숭 생소합니다  문장대 정상에서 보는 경치우리나라가 산이 많기는 참 많고아름다운 곳도 참 많다는 것이 새삼 느껴집니다  문장대 정상은 움직이고 활동하기엔 생소하고부족해 보이기는 하지만뷰는 좋습니다법주사에서 약 3시간 만에 도착한 문장대저는 등린이 입니다  하산길은  방향인 천왕봉 쪽으로 걸음을 합니다  까지는 1.1킬로해발로 문장대가 1,054미터,  1,026미터산등성이를 따라가는 길이기에오름길이 아닌 하산길로 생각하고 편한 마음으로 걸어갑니다  5~6번의 오름길과 내리막길을 반복하는데하산길이란 마음인지힘들다는 생각보다는 빨리 를 만나고 싶을 뿐입니다  는 휴게소처럼 되어 있는 안전 대피소도 있는데표시석은 수줍은 듯 숨어 있습니다  속세를 떠난다는 속리산속리산에서만 느껴지는 신선 같은 느낌을 어필하는   문장대의 경치와 또 다른 경치입니다  에서 천왕봉 방향으로 내려오니법주사까지 5.1킬로의 하산길로 방향을 잡습니다  에서 하산하는 길무릎도가니가 걱정될 정도로 계단들의 연속인데나무 계단이 반가울 정도입니다  국립 공원은 역시쉬운 코스가 없는 거구나 할 정도로이 코스도 장난이 아닌듯하다는 생각이 듭니다  600여 미터의 가파른 계단을 내려오니경업대입니다  경업대는임경업 장군이 무예를 연마한 곳으로속리산에서 가장 기이한 모양의 영웅 바위라고 합니다  경업대에는바위들과 바위 위에서 경치를 감사하기 좋은 장소이기도 합니다  신선이 담소를 나누고 있었다는 와비석처럼 우뚝 서 있는 바위가 임경업 장군이 누워있던 돌을 세웠다는 입석대황당하기는 하지만 재미를 더합니다  관음암까지 내려오면험한 내리막 코스는 완만해지는 경향을 보입니다법주사까지 4.6킬로도거리는 상당하지만 내림 하산길이기에 걱정은 노우입니다  좌측에 보이는 바위가 흔들바위물 흐르는 소리가 들리는 것을 보니 등산 코스도 마무리가 되어갑니다  법주사까지 3.6킬로하지만여기부터는 하산의 마무리이자 안전지대의 시작이라 할 수 있습니다  조금씩 세속의 흔적도 시작되고요  아름다운 호수에 잠시 멍 때리는 시간을 가져봅니다등산은 역시 일찍 출발해야 여유가 생기네요 법주사 소형주차장충청북도 보은군 속리산면 사내8길 26법주사충청북도 보은군 속리산면 법주사로 405문장대경상북도 상주시 화북면 장암리경상북도 상주시 화북면 문장대2길 293 ​ 
​2일차 코스는 [-바람의언덕-외도]​가는길에 있고 오픈시간 빠른[배말칼국수김밥 학동점] 에서아침을 해결했다.​​ 배말칼국수김밥 학동직영점경상남도 시 동부면 학동6길 51 1층 배말칼국수김밥 학동직영점 ​ 체인점이라  곳곳에 있어서본인 여행일정에 맞는곳으로 가면 될듯!​ ​심플한 메뉴.배말칼국수 예전부터 궁금했어서기대 200%​ ​배말톳김밥 ₩4,500​확실히 일반 김밥보다 있고 맛있었다.톳의 톡톡 터지는 식감이 좋았던 김밥.​ ​배말칼국수 ₩9,000​면발 쫄깃했고 특히 국물이..최고!!!!!해산물 특유의 약간 비릿한 향이 나긴 하는데사골국물에 짭짤한 배말맛이 어우러진게진짜 맛있었다.​배말칼국수 수도권에 체인점 내줬으면ㅠㅠ그나마 가까운게 경기도 여주점이더라..글 쓰면서도 또 먹고싶음.​​​ ​지나가다가 유채꽃이 보여서 멈춘곳.​ ​유채꽃이 지고있어서 아쉬웠지만그래도 노랑노랑 예뿌다✨​위치는주소: 경남 시 동부면 학동리 625​​​ ​어딜가든 힐링되는 뷰🥰​​​ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리  ​[학동몽돌해변]랑 바람의 언덕 가는길에 있어서잠깐 들러서 구경했다.​ ​동글동글 돌멩이.근데 여기 국립공원이라 돌이 아무리 예뻐도 집에 가져가면 안됨 ❌​ ​기온은 서울이랑 비슷한데훨씬 습하고 햇빛이 강해서 더웠다ㅠ​​​ 머그학동 카페경상남도 시 동부면 학동3길 2 ​목마르고 더워서쉴겸 찾아간 [머그학동카페]​ ​카페 바로 옆에 [머그학동펜션]도 있는데깔끔한 화이트톤 인테리어의 감성 숙소였다.기회가 되면 가보고싶은 숙소 (*´∇｀)ﾉ​ ​디카페인 커피 있는데 커피맛도 좋은편ㅎㅎ​​​ 전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 ​에서 차로 더 올라가면 전망대가 있는데여기 뷰가 미쳤다. 가면 꼭 들러야함..근데 바다는 왜 뿌옇지?습도가 높아서 그른강​​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​는 경사가 있고 꽤 걸어가야해서편한 신발 신고 왔다.​  신선이 놀던 자리라는 ,의 비경이라 할만한 아름다움이었다.​ ​오묘한 청록빛의 바다🌊​ ​ 보고 바로 옆바람의 언덕으로 이동~관광지가 모여있어서 돌아다니기 좋았다.​  ​바람의 언덕 가는길에 발견한 황금십원빵!!!경주에서 먹었던 십원빵이 생각나서 샀는데맛도 거의 비슷했고 맛있었다ㅎㅎ(가격은 3천원)​​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​바람의 언덕 이름대로 바람 엄청 분다ㅋㅋㅋ햇빛 강해서 양산쓸까 했는데 절대 불가능.다 뒤집힘~​ ​저~ 멀리 도장포 선착장에내가 탈 배가 들어오고 있다.​이런 맑은날 이런 아름다운 곳에서시간을 보내고 있으니지금이 비현실적으로 느껴졌다😗​​​ 도장포유람선경상남도 시 남부면 도장포1길 55 ​[외도상륙+해금강 코스]로미리 네이버 예약하고 갔고 관광시간은해금강 관광 35분 + 외도상륙 2시간= 총 2시간 50분​*신분증 필수 지참​근데 외도 입장료(인당 11,000원)은여기서 추가로 결제해야했다.​ ​혹시 모르니까 멀미약 먹고 탑승..(배가 많이 흔들려서 먹길 잘한것 같다)​ ​외도에서 도장포로 다시 돌아올때타고왔던 배 기억하고 그대로 타고와야하는데헷갈릴 수 있어서 이렇게 배이름이 적힌 명찰을 주신다.​ ​사진을 찍겠다는 의지​ ​선상투어는 진짜 좋았다 근데....사람들이 갈매기한테 새우깡 주니까갈매기가 유람선을 자꾸 따라오고갈매기가 점점 많아지니까갈매기똥 뚝뚝 떨어져서 1층 선실로 대피함ㅋㅋㅠㅠㅠ 진짜 더럽고 짜증ㅋㅋㅋㅋ​새우깡 주는게 잘못은 아닌데 어쨌든 결론은갈매기똥 조심하세요.​​ 외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원 ​다양한 식물들이 잘 가꿔져있는아름다운 섬 외도.근데 오르막이 심해서 편안한 신발은 필수닷.​ ​배고파서 중간에 판매하는 핫도그랑 주스.핫도그 존맛탱~​ ​필수 포토존에서 사진 꼭 찍기✨​ ​푸릇푸릇💚​  ​계속 오르막이라 힘들어서중간지점 카페에서 쉬었다.근데 특이하게 냉소바를 팔아섴ㅋㅋ먹어봤는데 시원하고 나름 괜찮은 맛!같이 주문한 레몬케이크도 상큼하고 좋았당.​ ​다시 배타러 내려가는 길.해질녘의 바다는 참 아름답다 :)​​​ 근포땅굴경상남도 시 남부면 저구리 450-1 ​마지막 행선지는 유명한 포토스팟 근포땅굴.사실 너무 피곤해서 걍 숙소 가고싶었는데담날은 주말이라 사람 몰릴 각이라이날(금욜) 꼭 가야했다...​ ​평일엔 사람이 별로 없어서거의 바로 사진 찍기 가능.​ ​땅굴이 이렇게 총 3갠데1번이 제일 얕고 1 < 2 < 3 순서로 깊어서3번에서 찍은 사진이 젤 예쁘고 그래서 제일 줄이 길다.​찍어보니 1번은 영 별로고 2,3번 추천!​​​ 막썰어횟집경상남도 시 일운면 지세포해안로 44 조선해양문화관 앞 ​저녁은 소노캄 근처 횟집에서 모듬회!!!가성비 좋다고 유명한 [막썰어횟집]​  ​밀치는 첨 먹어봤는데 고소하고 맛있었다 ㅎㅎ스끼다시 잘 나오고 가성비도 좋은편이라대만족🤍​▼ 자세한 후기는 요기 ▼  지세포 [막썰어횟집] :: 소노캄 근처 가성비 좋은 횟집📌 막썰어횟집 화요일 휴무 영업시간 11:30~21:30 단체가능 회를 찾아먹는 스타일은 아니지만 여행 ...m.blog.naver.com ​...​2일차는 진짜 하루종일 바쁘게 돌아다녀서 숙소 가자마자 뻗었다..ㅎ그래도 알차게 돌아다녀서 뿌듯한 하루였다💙​​​​▼ 다음날 ▼ 통영- 여행 #3일차 :: 루지 / 동피랑 / 이순신공원 / 해저터널3일차는 통영위주의 여행이고 코스는 [루지&케이블카-동피랑-이순신공원] 우선 아침밥 컨셉은 멸치다! ...m.blog.naver.com 
​지난주말, 여름이 다가오기 전 상반기 마지막 등산을 갔다 왔습니다.^^​요즘 저희가족의 여행 컨셉은 등산과 함께 하는 여행인데요,이번에는 하동 지리산 형제봉(성제봉)으로 다녀왔습니다.​여길 가기로 결정한 이유는 바로 ' 구름다리'남편이 얼마전 기사에서 봤다면서 보여주는데 사진을 보자마자 여긴 꼭 가야해! 이런 생각이..ㅋ여름되면 등산하기도 힘들 듯하여 급 숙소를 알아보고 가기로 결정하였습니다.(요즘은 이렇게 급여행이 많네요.ㅎㅎ 갑자기 떠난 여행지는 기대없이 가는 거라 오히려 더 좋은 추억을 만들고 오는 것 같아요)​​ 형제봉경상남도 하동군 화개면 부춘리 ​​ 하동 형제봉 구름다리 가는방법​하동 지리산 형제봉 구름다리로 가는 코스는 총 3가지가 있어요.​1. 고소성- 구름다리(3.4㎞ 3시간)2. 강선암 주차장- 구름다리(1.6㎞ 1시간30분) 3. 형제봉활공장-성제봉- 구름다리(3.0㎞ 1시간10분) ​고소성에서부터 올라가는 건 편도만 3시간이라 너무 힘들 것 같아서 패스~강선암 주차장에서 가는 코스는 길이는 짧은데 1시간 반이나 걸리는 것으로 보아 분명 길이 험할 듯하여 형제봉 활공장에서 출발하는 코스로 정하였습니다.​​ 형제봉 활공장그럼 형제봉  구름다리로 가기 위해 형제봉 활공장으로 가보겠습니다. T map 네이게이션에서 여길 찾으시려면 '하동활공장' 또는 '형제봉활공장'으로 검색하여야 해요. 형제봉활공장으로 검색해도 하동활공장이 나옵니다.​하동에는 활공장이 두군데가 있는데 구재봉활공장은 다른 곳이니 헷갈리지 마세요.​​출발하는 지점이 활공장이라고 했잖아요,사실 저희는 이 점을 간과하고 갔었어요.ㅋ뭔소리냐면..활공장이 바로 패러글라이딩 타는 곳이잖아요.ㅋㅋ그만큼 높은 곳에 있다는 걸 간과했던 것이죠.​산 아래 마을에서부터 활공장까지 약 7km 넘는 거리인데 여길 가는데만 30분이 걸리더라구요.그렇다면 길이 어떤지 아시겠죠?​네, 맞아요.여긴 완전 산길... 그것도 외길..;;운전 미숙하신 분들은 여기로 가시면 당황하실거에요.구불구불한데다 가끔 경사진 길도 나오고 외길이라 앞에서 차가 내려오면 서로 알아서 잘 비켜서 가야하는 그런 산길..;;​남편도 꽤 운전을 오래 했는데도 이 길은 쉽지 않다고 하더라구요.대략 아래와 같은 산길이 계속 이어진다고 보시면 됩니다. ​​조심조심하며 오다보니 드디어 활공장 도착!!차가 많진 않네요.아무래도 올라오기 쉽지 않은 곳이다 보니 찾는 사람이 많진 않는 듯 했어요. ​​​등산하러 가기 전 활공장 구경하러 가보았습니다.이날은 비온 다음날이라 그런지 정~말 구름이 많았어요.그래도 패러글라이딩을 하려고 오신 분들이 계시더라구요.패러글라이딩까지 다 셋팅해놓고 구름이 걷히길 기다리고 계시던데.. 아마 이날 못타고 내려가셨을거 같아요.​아래 사진에 구름 보이시죠?여기가 해발 1115m라 엄청 높아요.저~ 멀리 마을들이 안개 사이로 얼핏얼핏 보입니다. ​​이게 사실 저 아래서 보면 구름이잖아요.ㅎㅎ구름속에 있는 기분, 좀 신기했어요.ㅋ ​​​요건 살짝 구름이 좀 걷혔을 때 찍은 사진이라 마을이 좀더 잘 보이네요.ㅎ ​​활공장 전경입니다.저 멀리 뾰족뾰족하게 보이는게 패러글라이딩이에요.3~4개 정도가 대기하고 있었던 걸로 기억합니다. ​​끝쪽으로 쭉 걸어가면 전망대가 나옵니다.날씨가 좋았으면 저기 아래 마을까지 잘 보였을텐데 정말 아쉬웠어요.여길 다시 오게 되진 않을텐데 말이죠..;;; ​​저 멀리 풍경이랑 같이 찍어보려고 했는데 구름때문에 뒤에 풍경이 안 보이네요.;; ​​+보너스)요건 등산하고 와서 다시 가본 활공장 모습이에요.출발하기 전보다 구름이 더 많아졌네요~덕분에 구름 속을 걷는 느낌을 만끽하였답니다.ㅎㅎ  ​​다시 돌아와서,그럼 이제 구름다리를 향해 출발해보겠습니다.​ 형제봉활공장- 구름다리 코스활공장 주차장에 있던 표지판을 보니  구름다리까지는 3km, 형제봉까지는 1.5km입니다. ​​형제봉 안내도입니다."하동군 악양면의 형제봉은 지리산 남부능선의 끝자락이 섬진강에 잠기기 전에 우뚝 솟은 봉우리다. 대하 소설 '토지'의 주 무대인 악양면 평사리 들녁과 최참판댁, 아름답고 푸르게 흐르는 섬진강의 비경을 만끽할 수 있는 조망이 뛰어난 산이다. 또한 매년 철쭉이 만개할 시기에 형제봉 철쭉제가 개최되고 고소산성을 비롯해 통천문,  등 문화유적과 볼거리가 많은 산이다." ​​​안내도 옆으로 난 길을 따라 들어가면 등산 시작! ​​​참!형제봉활공장에서 구름다리 코스는 특이하게도 내려가는 등산(?)입니다.ㅎㅎ활공장(해발1115m)이 높은 곳이다 보니  구름다리(해발 900m)으로 가려면 내려가야 하더라구요. 내려갔다가 돌아오는 길이 올라오는 등산코스..ㅋ​초반에 등산로는 이렇게 평탄하였습니다.내리막길도 나왔구요,,처음엔 뭣도 모르고..ㅋ저희 셋 다 이정도면 쉬운데? 갈만한데? 산책 수준인데? 하면서 갔더랬지요.ㅎㅎ(나중에 어떤 길이 펼쳐질지도 모르면서..;;) ​​​초록초록한 산길을 걸어갔습니다. ​​​여긴 산속이라 정말 길도 예쁘고, 뭔가 비밀의 숲에 온 것 같은 느낌이었습니다. ​​​계속 이런 길만 이어진다면 등산 완전 할만하겠죠?^^ ​​​형제봉(성제봉)이 300m 남았네요.여기까지도 길은 아주 좋았어요. 평지를 걷는 느낌~ ​​드디어 도착한 성제봉 (형제봉1) ​​​왔으니까 인증샷도 한번 찍어주고 다시 출발~ ​​​엇 아니 그런데 이때부터 조짐이 안 좋아요.ㅋ요런 바위가 나타나기 시작하더라구요. ​​​형제봉1에서 조금만 더 가면 형제봉2가 나와요.여긴 한글로 '성제봉'이라고 써있네요.참! 형제봉과 성제봉은 같은 말인데,, 형제봉을 경상도 사투리로 하면 성제봉이라고 하기 때문에 형제봉=성제봉이라고 보시면 됩니다.형제봉2에서도 인증샷 한번 찍고 이제 본격적으로  구름다리로 가봅니다.형제봉1,2까지 오는데 30분 정도 걸렸습니다.1.5km 인데 30분이면 어려운 길은 아니죠~ ​​​형제봉2 잠시 들렀다면 다시 내려와서 강선암.외둔 방향으로 가셔야 합니다. ​​​이제부터는 험한 길이 종종 나타납니다.ㅜㅜ가파른 바위길을 내려가야 하는데 거의 수직으로 떨어지는 바위길..엉덩이로 바닥에 앉다시피해서 내려갔어요.경사도 높아서 미끄러질까봐 넘 무섭더라구요. ​이때부터는 다칠까봐 사진도 못찍었네요.힘들기도 힘들었고, 좀만 걸어가면 경사진 바위가 나와서 사진찍을 여력이 없더라구요.ㅜㅜ​​그래도 힘든 길을 가다보면 이런 평지길도 가끔 나옵니다. ​​​조금만 더 조금만 더 힘을 내어 봅니다. ​​드디어 저 멀리 구름다리가 보이네요.계속 산속길이었는데 이만큼 오니 하늘도 보이고 우리의 목적지인 구름다리도 보입니다.ㅎㅎ ​​​구름때문에 잘 보이지 않았지만 그래도 구름다리가 보여서 넘 반가웠어요.산속길만 걸어오다보니 도대체 구름다리는 언제쯤 나오나 싶었거든요.(포스팅하다보니 왜 저기가 구름다리인지 알겠네요~~ㅋ 이름엔 다 이유가 있는 것이었군요.ㅎㅎ) ​​​아래 보이는 저 바위쪽에서 보는 풍경이 진짜 멋졌어요.힘든 와중에도 이런데 보이면 꼭 달려가서 구경은 하고 갑니다.ㅎㅎ바람도 시원하게 불어서 잠시 쉬어 갔어요. ​​​저기 아래 마을이 보이네요.날씨만 좋았으면 훨씬 더 멋진 풍경을 봤을텐데 내내 아쉬웠습니다. ​​​있는힘, 없는 힘을 쥐어짜내서 목적지를 향해 가봅니다.여기서 보이는 풍경도 정말 멋지네요. ​​​어느새 성큼 다가온  구름다리~정말 멋진 절경이지 않나요?그래 이걸 보기 위해 그렇게 힘든길을 걸어온게지! ​​이제 이 다리만 건너면 구름다리가 나옵니다. ​​​드디어 도착!사진으로만 보던 그 구름다리 맞네요.근데 실제 가서 보니 생각보다 좀 무서웠어요.딸램도 발을 내딛기 전 살짝 두려워하는 듯한 뒷모습..ㅋ ​​​구름다리 가기전 살짝 옆으로 평사리 들판쪽 풍경도 구경해봅니다.역시 높은 곳에서 보니 풍경이 정말 멋집니다.구비구비 섬진강도 보이네요.여기가 얼마나 높은지 사진에 다 안 담겨서 아쉽습니다. ​​​ 구름다리!마침 저 멀리 구름이 쫙 있어서 오히려 더 멋진 풍경을 만들어내네요.뭔가 천국으로 가는 다리같지 않나요? ​​​조금더 걸어가서 찍은 풍경~~이리찍어도 저리 찍어도 너무너무 멋졌어요.항상 느끼는 거지만 등산할때는 정말 힘든데 올라와서 보는 풍경때문에 또다시 등산을 하게 되는 것 같아요.^^ ​​​​다리는 이렇게 철망으로 되어 있어요.구멍이 숭숭~~ㅋ무서워서 저 파란 철구조물 있는 곳으로만 걷게되더라구요.^^; ​​​딸램 가는 뒷모습 찍었는데 풍경이 정~말 멋지네요. ​​​길이가 137m라 생각보다는 좀 길었어요.가만히 서 있으면 바람에 다리가 살짝 흔들리는게 느껴지기도 합니다. ​​​반대편 도착!여기서 왔던 곳을 보니 이쪽은 마운틴뷰네요.^^ ​​​잠시 구경하다가 다시 돌아가는길...확실히 처음보다는 덜 무서웠어요.그래도,, 조심조심 중간으로만 걷게 되긴 하더라구요.ㅋ ​​​보통 등산을 하면 목적지에 도착해서 하산을 해야 하는데.. 여기는 이때부터 올라가는 등산이 시작됩니다.ㅋ내려왔으니 올라가야죠.;;하산하는 길은 항상 가벼운 맘으로 내려갔는데 여긴 다시 올라가야 해서 오히려 돌아가는 길이 좀더 힘들었어요.경사가 거의 수직인 바위는 두손으로 암벽등산하듯이 올라가고..ㅋ​그래서 돌아오는 길은 아예 사진이 없네요.😂​   형제봉활공장-구름다리 코스왕복 총 2시간 30분 걸렸어요.​시간이 오래 걸리진 않았지만 힘든 코스였어요. 역시 지리산..;;가벼운 마음으로 갔는데 생각보다 빡셌던 코스였습니다.등산하러 오는 사람도 많지 않았고몇몇 오신 분들은 거의 전문산악인수준으로 준비하고 오셨더라구요.(그 와중에 6~7세 자매 데리고 온 가족도 있긴 했어요. 대단대단~)​하동  구름다리는 등산 초보분들에게는 다소 힘든 코스가 아닐까 싶어요.아이랑 같이 가기에도 좀 쉽지 않은..;;시간이 오래 걸리진 않는데 급경사의 바위길을 가야해서 좀 위험하거든요.​그런데 등산을 좋아하시는 분이라면 여긴 정말 강추!길이 지루할 틈이 없구요, (그만큼 힘들다는?ㅋ)구름다리에서 맞이하는 풍경이 정말 절경이라 힘든 만큼 잘 왔다는 생각이 드실거에요.​지금도 그때 봤던 풍경이 주는 감동이 여전히 남아있는 듯하네요.^^  ​항상 등산하러 가면 느끼는 것은 '산은 역시 만만치 않구나!'쉬워보이는 산이라도 힘든 길은 꼭 나오기 마련이더라구요.​그래도 또 등산을 하게 되는건 힘든 산행길 뒤에 맞이하는 멋진 풍경때문이지 않나 싶어요.그리고 하나의 산을 또 올라왔다는 그 성취감!​코로나로 인적이 드문 곳으로 가려다보니 어쩌다가 등산이 가족여행의 컨셉이 되었는데, 아주 만족스럽습니다.​초6이나 된 아이랑 같이 할만한 것 찾기가 쉽지 않은데등산을 통해 힘든 것을 함께 한다는 것도 좋고,아이에게도 등산을 통해 체력도 길러줄 수 있고,(딸~ 아마 초등6학년 중엔 니가 젤 등산 잘할걸?ㅎㅎ)지역마다 산들이 다 있어서 찾아다니는 재미도 있고,등산 자체로도 우리 가족끼리 얘기할 거리가 생겨서 좋아요.산 하나씩 갔다올때마다 우리 가족 체력이 쑥쑥 올라가는 느낌입니다.ㅎㅎ무엇보다 우리가족만의 문화를 만들어가고 있어서 그점이 참 좋은 것 같아요.​액티브한 걸 좋아하는 가족이라면 아이와 함께 등산하는 거 정말 추천합니다.^^​​​ 
2020. 4. 19(화) '바람의 언덕' 관광을 마치고  전망대와 해금강 마을을 돌아본 후 해금강에서 숙박을 한 후 다음날 외도 유람선이 9시 50분에 출항하기 때문에 그 자투리 시간을 활용하여 와 여차 홍포 전망대, 병대도 전망대, 학동 몽동해수욕장을 돌아봤습니다. ​  해금강해금강 유람선 주차장(무료)에 주차를 하고 해금강 마을 구경에 나섭니다.​ 해금강유람선주차장경상남도 시 남부면 갈곶리 89 ​ 해금강 마을입니다. 횟집 등 식당과 민박집들이 즐비합니다.​ 해금강을 조망할 수 있는 바닷가로 내려가는 길입니다.​  해금강의 사자바위가 보입니다. 해금강은 바다의 금강산이라고 불리며 1971년 대한민국 '명승' 제2호로 지정되었다고 합니다. 대체로 3월, 9월, 10월에 사자바위와 해금강 사이로 태양이 타오르는 듯 떠오르는 일출이 장관이라고 합니다.​  해금강을 바라볼 수 있는  있는 포토존이 설치되어 있습니다.​ 포토존에서 바라본 해금강과 사자바위 모습입니다.​  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  전망대입니다. 주차공간이 마련되어 있습니다. ​  전망대에서 를 조망합니다. 는 신선이 내려와서 풍류를 즐겼다 할 만큼 자연경관이 빼어난 곳으로 신선이 놀던 자리라 하여 라고 부른다고 합니다.​ 로 내려가는 길입니다. ​  모습입니다.​ 여차 홍포 전망대, 병대도 전망대병대도 전망대경상남도 시 남부면 다포리 산38-145여차홍포해안도로전망대경상남도 시 남부면 다포리 산38-145 병대산 전망대입니다.  이곳은 에서 많이 알려지지 않는 곳이라고 하며 숙소 주인장이 소개해 주어 왔는데  아름다운 바다와 섬들이 환상적입니다. 차량으로 여기까지 들어올 수 있는데 포장도로와 비포장도로가 교대로 나오네요. 그러나 와 볼 만한 곳이네요. 전망대 앞에 주차가 가능합니다.​  ​ 여차 홍포 전망대입니다. 여차마을과 홍포 해안을 조망할 수 있습니다. ​ 여차마을 해변이 조망됩니다. 저기는 해수욕장으로도 이용되는데 몽돌해변이라고 합니다.​ 학동 몽돌해수욕장학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 학동주차장경상남도 시 동부면 학동리 학동 몽돌해수욕장은 해변 길이가 1.2km, 폭은 50m로 몽돌이 깔린 해수욕장으로 바닷물이 맑고 깨끗하여 가족 피서지로 인기가 높다고 합니다. ​ 주차장에 주차(무료)를 하고 저 횡단보도를 건너면 주차장 화장실이 나오고 그 아래에  몽돌 해수욕장이 펼쳐져 있습니다.​ 해수욕장으로 가는 길, 안내판에 미국에 살던 한 소녀가 방학을 맞아 한국 할머니 집에 와서 여기를 왔다가 몽돌 2개를 가져갔는데 어머니로부터 혼이 나 다시 이곳에 보내왔다는 미담이 소개되어 있네요.  여기 와서 놀다 가더라도 몽돌을 가져가면 안 된다는 것을 완곡하게 말하는 것 같습니다. ​  해변에  표면이 반질반질한 몽돌이 쫘악 깔려 있습니다. 여름철에 가족들과 같이 오면 좋을 것 같습니다. ​​ 
도 2박3일 여행의 핫플 마지막ㅠㅠ​보통 와 바람의언덕이 가까이에 있어세트처럼 방문하는 곳인데 리뷰는 따로 쓰는 내맘대로 리뷰​  처음 네이버지도에 를 치고 가니내가 찾아본 곳이 아닌 이상한 언덕?으로 안내를 했다.​나와 같이 어리둥절해 보이는 사람들이 꽤 많았음 ㅋㅋㅋㅋ그곳은 " 전망대" 였고 다시 차를 돌려 제대로 찾은곳은​해금강 테마박물관을 찾아가면 빨간색  라는 간판을 만날 수 있다.그곳에 주차를 하고 걸어들어가야 함​  ​신선들이 풍류를 즐긴 곳이라 하여 라는 이 곳은제주도의 용머리해안? 주상절리? 와 비슷한 것 같았다.​자연이 만들어 놓은 거대한 암반이 꽤나 이국적이어 보임​사진만 찍는 것이 아닌 여러 사람들이 중간중간 걸터 앉아 쉬는 모습이참 여유로워 보였지만... 나에겐 너무 다들 아슬아슬 아짤했음ㅠㅠ (왕쫄보 인증ㅋㅋㅋ)​사실 가파른 절벽은 아니고 층층이 나눠졌기 때문에 보이는 것 보단 안전.​ 어떤 포토존보다 더 멋스러운 자연 그 자체아주 남편이 쥐어 짜내고 짜낸. 내 최고 용기낸 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무서워 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​다들 사진 찍는다고 너무 위험하게 찍는건 절대금지!!​ ​역시 난 이런 안전한 곳이 좋아 :P​  도 맛집 파인에이플러스경남 시 둔덕면 청마로 206인스타에 아주 핫플이길래 방문한 곳​도에서 파인애플이라니. 신기한 마음으로 갔지만위치가 정말 똥ㅠㅠ 주요 관광지들하고도 꽤 거리가 있고골목골목 완전 시골속에서 시골스러운 건물이 뙇!​파인에이플러스에 방문한다면 + 온더선셋 카페와 함께 묶어서 일정 짜길 추천 :)​ [ 카페] 오션뷰 노을 맛집, 온더선셋도에는 진짜 많은 오션뷰 카페가 있는데 이름만 들어도 들어봤을 유명한 도 카페 '온 더 선셋...blog.naver.com 과연 이런 곳에 핫플이 있을까 싶으니눈을 크게 뜨고 주변을 둘러보면서 가야함​파인에이플러스 전용 주차장이 있기도 하지만우린 평일 방문했더니 사람들이 없어서 바로옆 교회 주차장에 주차.(만약 그럼 안되는 거였다면 죄송합니다 ㅠㅠ)​  ​정말 유명한 곳이 맞을까 싶을 정도로 사람 없었음  그래도 뭐 코시국에 사람에 치이는 것보단 낫다 싶었다목요일 저녁 6시쯤 방문했던 듯​파인애플 전문 식당이다 보니 곳곳에 노랑노랑이 포인트창고를 개조했는데 이쁘게 잘 꾸며 놓으셨다.​ ​이 곳이 제일 유명한 포토존​나도 뭔가 이쁘게 찍고 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋ이쁜 포토존에서 찍는다고 무조건 잘 나오는건 아닌가 보다^ㅡ^​그래도 방문인증으로 한컷.​ 파인에이플러스 메뉴 ​메뉴가 많지는 않는데 도여행오는 대부분의 방문자들이 시키는 메뉴는​파스타 15.0 + 파인프라이라이스 15.0 + 유어파인주스 7.0남편이 계산하러 갈 때 포스기에 찍힌 다른 테이블들 보니전부 3만7천원 이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​갬성 돋는 좌석들그리고 아직 때이른 방문으로 멋 없는 파인애플들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​앞접시마저 파인애플 :)파인애플 통으로 갈아준 주스는 사진도 이쁘지만달달하니 맛도 좋음 히히​ ​파인애플 볶음밥과 파스타​볶음밥은 크게 있는 맛은 아닌 무난했고파스타가 찐맛있음! 양이 살짝 적은게 아쉬울 뿐 ㅠㅠ차라리 파스타만 2개 시키는게 나을 것도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 다들 저 조합을 벗어나질 못함그렇다고 두번째 방문까지 하게 될지는 모르겠...^^​ ​​바닥까지 갬성을 놓치지 않은 파인에인플러스​워낙 노랑노랑 이쁜 포토존이 많아 핫플이지만아쉽게도 맛집이다! 라고는 하기 어려울 것 같다ㅠㅠ​위치도 애매하기 때문에시간 여유로운 여행자들에게 추천 :)​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23파인에이플러스경상남도 시 둔덕면 청마로 206 ​#블챌 #오늘일기 
오늘은 멀리 경남 도로 여행을 떠나볼까요? 거리가 멀지만 둘러볼 곳이 많아서 가게 되면여기 저기 많이 보고 오는데 그 중에서도이곳  를 빼놓을 수 없지요​오늘은 이 곳에서 드론으로 찍은 영상도 준비했답니다.​   드론 영상​  ​  워낙 유명한 관광지라 따로 설명은 안해도 되겠지요? 아래 종합안내를 보면 많은 도움이 될 것입니다. ​​ 언덕을 사이에 두고 한쪽은 바람의 언덕한쪽은 로 전혀 색다른 풍경을 보여주는 곳이죠워낙 바람의 언덕이 유명해서 여기를 안보고 가는 분들이 많아요그리고 언덕 위에서 그냥 휘리릭 보고 가는 분도 많구요. 개인적으로는 바람의 언덕을 보는 것 보다 이쪽을 꼭 아래로 내려가서 보고 가라고 추천해주고 싶어요 ​ 우리가 갔던 날은 바람이 정말 많이 불었어요드론을 날려야할지 말아야할지 몹시 고민이 들 정도로 말이죠만약 바람의 언덕쪽에 갔다면 절대 날리면 안되는 상황이 벌어졌어요​ 그나마 다행인것은 이쪽   쪽으로는 바람이 살짝 덜 불긴해서 날리긴 했는데여기도 바람이 장난이 아니었지요.영상 속에서는 파도가 흰 물보라를 일으키는 것을 볼 수 있는데사람이 바람에 밀릴 정도라고 생각하시면 됩니다​ 그렇지만 영상이나 사진들을 보면 정말 날씨 좋게 보이지요하늘에 뭉개구름이 떠가고파란 하늘과 함께 옥빛 푸른 바다까지 환상입니다. 이곳에 오면 바위를 보게 되는데 다양한 색의 바위가 이 있어서 볼만합니다.그리고 멀리 보이는 섬들의 모습은 또 다른 볼거리지요.  여기를 여러번 오면서도 저기 해변을 못 내려가보았네요.이번에 드론을 빨리 날리고 시간이 되면 저기 내려가서둘러보고 싶었는데 역시나 일정에 쫓겨서 다음 여정으로 갔네요. 위 사진은 경사진 곳으로사진을 잘 못 찍은 것이 아니랍니다바위가 기울어진 모이라 정상적으로 찍은 것이지요  바람이 좀 안 불었으면 아름다운 모습을 더 담고 싶었는데 겨우 날려서 조마조마한 심정으로 살짝 날리고 마무리를 하였지요그래서 오늘 여상 길이도 조금 짧게 구성이 되었답니다.  하늘의 구름과 함께 파란 하늘이 정말 멋지지요언덕 위에서는 차가 바람에 뒤집어지지 않을까 걱정이 될 정도로 바람이 불었는데 말이죠  오늘은 이렇게 마무리해 봅니다. 즐거운 시간 보내시고 다음에 또 만나요  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
한반도는 대단한 지역이다. 물론 지구상의 모든 지역이 저마다의 을 지니기에 대단하지 않은 지역은 없다. 한반도의 은 이 좁은 땅에 시·원생누대부터 신생대 제4기까지의 지질학적 요소가 모두 특징적으로 드러난다는 점이다. 수도 서울도 예외는 아니다. 수도 한복판에 크기도 거대하고 기암괴석도 산재한 산이 있다. 이 기이한 외형의 바위들은 얼핏 보기엔 어디선가 굴러온 것 같지만 실은 주변의 암석이 깎여나가는 동안 살아남은 것이니 실은 정반대라고 할 수 있다. 북한산의 기원은 한반도사상 가장 강력한 지각변동이었던 대보운동(중생대의 약 1억8천만~1억2천만 년 전)으로 거슬러 올라간다. 예전 포스트의 송림변동과 불국사변동에 이어 대보운동까지 소개하니, 한반도사상 중요한 대형 지각변동은 이제 다 소개하는 것 같다. 이 시절 판이 한반도의 바로 아래로 섭입되며 형성된 마그마가 부력을 받으며 포천에서 서울까지 이어지는 거대한 남서 방향의 구조선(構造線; Tectolineament, 지각 내부 운동의 영향으로 쪼개지거나 형태적으로 크게 변형된 땅의 권역을 따라 이은 선)을 따라 지표 근처까지 올라왔으나, 차가운 지표 부근에서 열을 잃고 약 10㎞ 깊이에서 서서히 식어 거대한 화강암 덩어리가 되었다. 이 화강암 덩어리는 변성암 더미에 둘러싸여 극심히 압축된 상태였는데, 시간이 지나 변성암이 깎여나가고 지하의 화강암이 땅 위로 드러나면서 위와 옆으로 급격히 팽창하였다. 이렇게 화강암이 솟아오른 부분이 한국의 수도를 둘러싼 모양새가 되었고, 팽창하던 암석에 양파 껍질이 까지듯 쪼개지며 박리(剝離; Desquamation) 또한 인상적인 판상절리(板狀節理; Sheeting/Plate jointing) 및 다양한 수직절리(垂直節理; Vertical jointing)가 발달하였다. 이곳에서는 마그마가 용암으로 분출되지는 않았기 때문에 지금까지 방문했던 지질공원에서 흔히(?) 볼 수 있었던 주상절리는 없다. 판상절리 외에도 화강암으로 이루어진 거대한 돔형 암봉(巖峰)인 보른하르트(Bornhardt = 인셀베르크; Inselberg, 보른하르트와 인셀베르크를 굳이 구분해서 사용하는 사람도 있지만 적어도 한반도에 한해서는 굳이 둘을 다른 개념어로 사용할 필요는 없을 듯)부터, 풍화작용으로 바위에 파인 동그란 구멍 풍화혈(風化穴; Weathering pit) 등의 나마(Gnamma; Panhole)에 이르는 갖가지 거대 지형 및 미지형도 관찰된다. 토르(Tor)나 암벽(巖壁)을 따라 물이 흐르며 선형으로 형성된 그루브(Groove)나, 극단적인 선택적 풍화로 형성된 벌집 모양의 집단적 풍화혈인 타포니(Tafoni)도 빼놓을 수 없는 지질 명소이다. 나는 까지만 갔는데 이 구간에는 타포니가 크게 발달하지는 않았고, 에서 주봉까지 더 나아가면 크고 많은 타포니를 볼 수 있다. 토르는 이전 포스트에서 소개한 적 있으니 이번에는 패스. 바닷가에 있는 탓에 염풍화가 일어나기 쉬워 타포니가 발달한 울산의 갓바위나 통영의 해골바위와 달리, 내륙의 타포니는 유독 물에 약한 화강암에서 강수 후 그늘진 자리에 습도가 유지되며 선택적인 입상붕괴(粒狀崩壞; Granular disintergration, 조립질 암석이 풍화작용을 받을 때 풍화 물질이 입상 즉 알갱이의 형태로 떨어져 나오는 현상)가 촉진되어 형성되었다. 전자는 지금도 풍화가 진행 중인 지상(地上)풍화 지형이지만, 북한산의 타포니는 과거 땅속에서 형성된 뒤 원인 물질이 제거된 지금은 발달이 멈춘 지하(地下)풍화 지형이라는 차이도 있다. 산봉우리의 정상 부근에는 너설 지대가 이어진다. 너설이란 커다란 돌기둥 여럿이 연이어 놓인 것을 의미하며, 한자어로는 석각(石角)이라고 한다고 한다. 보통 사람 몸집보다 크면 다 너설이라고 하는 것 같다. 이러한 너설이 무너지거나 절리가 더욱 진행되어 쪼개진 암석이 무더기로 쌓여 비탈을 이루면 너덜겅, 줄여서 너덜이 된다. “너덜너덜”, “너덜거리다”, “너덜대다”, “너덜해지다” 등 “너덜”이라는 말이 당연히 어원인 줄 알았는데 준말이었다니 적잖은 충격을 받았다. 한자로는 애추(崖墜)라고 한다. 절벽이 무너졌다는 뜻이다. 영어로는 스크리(Scree) 또는 테일러스(Talus)라고 하는데, 굳이 구분하자면 돌덩이의 크기가 테일러스가 스크리보다 크다. 산의 아래, 등산로의 입구 부근의 계곡을 따라 뽀얀 모래가 쌓여 형성된 서덜도 보인다. 서덜이란 물가에 모래나 자갈이 잔뜩 쌓여 있는 것을 말한다. 너설, 너덜, 서덜, 모두 순우리말인데, 이러한 순우리말 표현은 아무래도 다른 나라의 지리를 고려하기 어렵고 근대의 학문이 성립되기 이전에 탄생한 말이다 보니, 해당 지형의 성분이나 성인은 모른 채 겉모습만 보고 붙은 명칭인지라, 세계의 보편적이고 규범적인 지리·지질학적 표현과는 일대일대응이 되지 않는 경우가 많다. 산 위에 위치한 절리의 면(面)이 파이고 파여 이런 다양한 기암괴석이 되었다면, 산 아래의 절리의 면은 물살에 패이고 쪼개어지며 청계천이나 중랑천과 같은 하천이 되었다. 물은 언제나 위에서 아래로 흐른다. 대부분의 경우, 어느 자리로 하천이 흐른다는 소리는 그 자리 혹은 그 주변으로 땅이 뽀개져서 물길을 지표면을 깎기 쉬웠다는 의미이다. 그렇다 보니 하천이 흐른다면 대개 그 근처에 단층 혹은 절리가 있다. 이천 년이라는 세월을 견딘 북한산성도 오래되었지만, 실은 한양의 오랜 역사 이전에 광대한 자연사가 있다. 오색딱따구리와 산개나리 등 북한산에 서식하는 여러 깃대종(Flagship species)도 이 역사의 주인공이다. 깃대종이란 특정 지역의 생태·지리·문화적 특성을 반영하는 상징적인 야생 동·식물을 가리킨다. 상징성을 지녀야 한다는 점에서 고유종과 구분되고, 환경뿐이 아닌 지리나 문화적 특성도 고려하여 선정한다는 점에서 지표종과 다르다. 북한산은 1983년 한국의 열다섯 번째 국립공원으로 지정되었고, 2021년 현재 수도권에 위치한 유일한 국립공원으로, 세계에서 단위 면적당 가장 많은 탐방객이 찾는 국립공원으로 기네스북에 올랐다.​ 북한산둘레길탐방안내센터서울특별시 강북구 4.19로28길 4 ​ 이날의 등산 메이트. 5월에 구입한 국립공원공단 공식 굿즈 반달이와 여우 친구가 드디어 빛을 본다. 같이 국립공원을 방문하는 날을 얼마나 기다렸는지.​ 도봉산 탐방로 입구까지 버스를 타고 갔다. 버스에서 내리자마자 주차장에서 한 장 찰칵. 산재한 화강함 보른하르트에 벌써부터 가슴이 웅장해진다.​  갈 때는 청바지를 입고 가서, 주차장 옆 화장실에서 트레이닝복 바지로 갈아입었다. 그리고 땀을 흡수해 줄 머리띠와 스포츠 타월까지 두르고 준비 완료.​ 옷을 갈아입고 나와서 사진을 한 장 더 찍어 본다. 암봉과 암벽으로 보다 줌을 땡겨서 찍어 봤다. 가슴이 두근두근 세근네근.​ 귀여운 북극곰 친구가 산을 찾은 방문객에게 편의를 제공하기 위해 태양광을 활용하고 있다고 말하고 있다. 한국은 아직까지는 신재생에너지를 적극 활용하기에는 무리가 있는 지역인 것 같지만, 할 수 있는 만큼은 해 봐야 하겠지.​ 뒤를 돌아보니 수락산의 날카로운 자태가 눈에 들어온다. 수락산도 마찬가지로 화강암 덩어리로 이루어진 산이다. 수도권에 있는 산은 웬만하면 다 화강암 덩어리지, 사실.​ 한국 등산로의 필수 코스인 시장 거리를 지나 드디어 등산로 입구까지 올라왔다. 많은 외국과 달리 한국은 국립공원 입장료가 없으니 이 얼마나 대단한 복지인지.​ 안내도를 한 번 찍어 보았다. 북한산국립공원은 흔히 도봉산이라고 부르는 동쪽 구역과 좁은 의미의 북한산에 해당하는 서쪽 구역으로 나뉜다. 안내도 옆으로 이곳의 깃대종도 소개하고 있다.​ 우측통행하세요. 반달이가 친절하게 안내해 주고 있다. 이날 다양한 디자인의 반달이와 아주 많이 만날 수 있어서 좋았다.​ 예를 들면 이렇게. 시국이 시국이라고 마스크를 쓰고 있는 반달이도 등장했다. 반달이 안내판 너머로 보이는 계곡물이 참 맑다.​ 국립공원공단 북한산국립공원 뚜둔!​ 한자로 북한산국립공원 도봉산지구 뚜둔!​ 웅장한 보른하르트 아래로 지금은 휴관 상태인 북한산생태탐방원과,​ 국립공원 도봉분소가 보인다.​ 생태탐방원은 자연환경해설사와 지질공원해설사 양성기관이고 녹색기관이고 기타등등이다. 지질공원해설사 교육도 받을 수 있는지는 몰랐다.​ 그 옆으로 산악박물관이 있고, 맞은편으로 보호수가 보인다.​ 걷고 걸어서 드디어 본격적인 산행이 시작되었다. 이번에는 오색딱따구리가 우측통행을 안내해 준다.​ 산에서 매도 산다고 한다. 서울 한복판에 매라니, 신기해. 그러고 보니 산개나리 사진은 안 찍었네.ㅠㅠ.​ 초입부터 모습을 드러내는 판상절리와 개울가의 돌덩이들.​ 암반이 아주 거대하다.​ 가끔씩 나무 수풀 사이로 보이는 뽀얀 암봉을 보며 화이팅한다.​ 크고 아름답다.​ 땅에 박힌 화강암 덩어리가 꼭 방금 보았던 암봉을 닮아 한 장 찍었다.​ 아주 큼직큼직하게 절리가 진행된 모습도 보인다.​ 등산로 입구에서 석굴암 가는 갈림길까지는 정신 똑바로 차리고 가야 한다. 로 가는 코스는 그래도 비교적 쉬운 코스인데 길 잘못 들면 아주 헬 난이도 코스로 가버릴 수가 있다. 나는 핸드폰으로 국립공원 홈페이지 등산로 안내 지도 계속 켜놓고 갔다.​ 가다 보니 재밌는 바위 하나가 나온다.​ 바로바로 인절미 바위라는 바위이다.​ 이 역식 화강암에서 박리 작용이 일어난 결과라고 하니, 같은 박리라도 모양도 규모도 정말 가지각색이라는 생각이 든다.​ 근데 정말 인절미가 먹고 싶어진다.​ 여기 있던 인절미 누가 다 먹었어.​ 이미 다 떨어져 나간 흔적도 보이고.​ 주변에 있는 다양한 암석과 쓰러진 나무와 함께 찰칵.​  인증샷 찰칵. 그런데 이러고 찍으니까 진짜 아저씨 같다. 뭐, 이 나이면.. 아저씨죠.. 뭐..​ 가지각색.​ 어떻게 쪼개져도 이렇게 쪼개지고 걸쳐져도 이렇게 걸쳐질 수가 있을까. 자연의 신비란.​ 다른 바위들이 다 쪼개지고 굴러떨어지는 동안에도 자리를 지킨 큼지막한 바위도 종종 보인다.​ 계곡을 사이에 두고 거대한 화강암 덩어리들이 마주 보고 있다. 풍경이 살짝 쥬라기 월드 같다. ㅎ. 어디를 가든 쥬라기와 연관 지어 버리는 나.​ 반대편 돌덩이까지 살짝 줌을 땡겨 본다. 비가 내리고 물이 흘러 생긴 줄무늬가 보인다. 그 위로는 수백 년이 더 지나면 토르가 될 것 같은 바위도 얹혀 있다.​ 물이나 바람이 바위를 깎아내린 흔적도 보인다.​ 커다란 바위 위에 나무가 누워 있는 모습이 재밌어서 한 장 찍었다.​ 계속해서 등산하며 등산 시 발생할 수 있는 거의 모든 비상상황에 대비하는 방법을 알려 주는 우리의 반달이.​ 한국의 명소에는 절이 많다. 북한산에도 절이 많다. 그래서 등도 많이 걸려 있다. 그리고 여기서는 만월암으로 가야 한다. 석굴암으로 가면 고난도 루트를 타게 된다.​ 이따금씩 모습을 드러내는 새하얀 암벽 또 찰칵.​ 퇴적물을 쌓여 있는데 흘러야 할 물은 보이지 않는다. 아마도 투수층인가 보다.​ 이 거대한 바위들은 어떻게 지금의 장소, 형태에 이르렀을까 상상하며 등산하는 재미가 있다.​ 저 뒤로 갈릭버터브레드처럼 생긴 화강암도 보인다. 동그란 마늘빵에 버터 집어넣어 먹으면 얼마나 맛있게요.​ 덩굴까지 자란 걸로 봐서는 최근의 일은 절대 아니다. 당연한 소리.​ 어쩜 이렇게 다이내믹하게 쪼개질 수가 있을까.​ 이 뾰족한 바위에도 인절미 바위처럼 이름을 붙여 주고 싶었다. 주변의 나무들이 바위의 뾰족하게 솟은 방향으로 기울어져 자라는 것도 신기했다. 이쯤 되면 이 땅에 무슨 일이 있었던 걸까 추측해도 무리는 아닌 것 같다.​ 사진으로 보기 보다 훨씬 커다랗다. 크기를 비교할 만한 사람이 없어서 아쉽네. 풍화가 계속 진행되면 후대의 사람들은 저 뾰족한 부분을 볼 수 없겠지? 그런데 그 정도이면 얼마나 오랜 후의 후대일까.​  조금 더 올라가니 앞서 보았던 바위들도 작아 보일 정도로 큰 화강암 덩어리들이 눈에 들어오고 조그만 돌들은 이제 거의 보이지 않는다. 화강암의 쪼개진 틈을 통해 물이 새어 나오거나 물이 틈을 따라 흐르며 만들어진 그루브도 종종 보인다.​ 이곳은 만약 산 정상부였으면 동굴이 되었을 것 같다.​ 이끼가 죽으며 만들어진, 내가 좋아하는 옥색!​ 동굴의 되었을 것 같다고 말한 바위의 바로 맞은편. 이곳에서 얼마나 격렬한 박리와 절리와 풍화와 또 그로 인한 풍화와 또 풍화와.. 풍화가 일어났을지 상상해 보자.​ 신기한 미지형을 발견했다. 이런 건 정말 처음 본다. 누가 이게 뭔지 알려 주세요.​ 꼭 공룡 등을 보는 것 같다.​ 정말로 공룡 등 같다.​ 공룡 얼굴! 브론토사우루스 얼굴! 사실 브론토사우루스는 지금은 없는 공룡이다. 옛날에 브론토사우루스라고 불리던 공룡은 지금은 모두 아파토사우루스라고 부르고 있다. 그런데 어떤 고생물학자가 브론토사우루스와 아파토사우루스를 구분해야 할지도 모른다고 주장하며 그 근거 연구결과를 발표했다는 BBC 기사를 본 적이 있다. 근데 그게 벌써 5년 전이네. 지금은 어떻게 됐을려나.​ 목에 주름이 진 것까지 고증 완벽.​ 브론토사우루스와 함께 한 장 찰칵.​ 발밑에 마그마의 흔적.​ 그리고 양치식물.​ 절벽이다. 사진으로 찍으니 도저히 절벽처럼 안 보이지만, 실제로 가 보면 한 번 떨어지면 아주 아찔해질 수 있는 아주아주 높고 가파른 절벽이다.​ 파노라마 기능을 통해 절벽과 암봉은 한 장에 담아 보았다. 도대체 절벽은 어떻게 해야 절벽처럼 찍힐까.​ 챙겨간 물을 마시고 단백질바를 먹으며 잠시 휴식타임을 가졌다. 암봉 구경하기.​ 줌을 땡겨 절리를 보다 가까이에서 찍어 본다. 그 사이 매가 한 마리 날아갔는데 나의 비루한 단렌즈에는 꼭 벌레가 날아간 것처럼 찍혔다.​ 절리를 타고 식물이 자라며 풍화를 가속화한다. 그나저나 저 위치에 저런 나무가 자라려면 도대체 뿌리는 어디에 박혀 있는 걸까.​ 가장 가까운 미래에 박리되고 풍화되어 나가떨어질 부분들.​ 실제로 볼 때는 몰랐는데, 이렇게 줌을 땡겨 찍어 놓고 블로그에 올리며 다시 보니 그루브와 타포니도 보이고, 규모가 작은 자잘자잘한 박리가 일어난 지점도 보인다. 빗물이 만들어 낸 줄무늬가 아주 아름답기도 하다.​ 여기저기 쪼개진 돌덩이,​ 나무를 아작 내놨다. 굽어진 나무가 꼭 기와집의 윤곽을 보는 것 같다.​ 당연히 투수층일 것 같았는데 개울물이 흘러 너무 신기했다.​ 졸졸졸졸졸.​ 맑은 물을 보니 기분이 상쾌해진다.​  물은 흘러 흘러 더 깊은 그루브를 만들고, 더 많은 물이 모여모여 큰 골짜기를 만들고, 하천이 생기고 사람들이 모이고, 도시가 형성된다.​ 등산로에서 보았던 모든 표지판이 아주 깨끗하고 세련되어 놀랐다. 국립공원공단에서 정말 열심히 관리하고 있나 보다. 여하튼, 여기서부터  코스의 가장 숨 차는 구간이 시작된다.​ 암벽을 따라 물이 흐른다. 물줄기가 아주 살짝만 더 옆으로 기울었어도 절리면에 쏙 빠졌을 텐데 아주 미세한 차이로 바위의 위를 따라 물이 흐르며 돌의 표면을 조금씩 조금씩 깎아낸다. 아주아주 자연의 신비.​ 바위 사이의 절, 그리고 수많은 계단. 역시, 사진으로 보면 예쁘다.​ 신기한 바위 위의 물길 한 번 더 찰칵. 물길 옆으로 벽이 정말 딱 양파껍질처럼 갈라진 것도 재밌다.​ 이런 신성한 장소에서 이런 말 하면 안 되는데,​  솔직히 너무 그거 닮음.​ 뒤를 돌아보니 화강암의 멋진 능선이 눈에 들어온다.​ 한국적인 것이 가장 세계적인 것이라고들 말한다. 그리고 나는 지리적인 것이 가장 한국적이라고 생각한다.​ 동양이든 서양이든 전통 건축물을 보면 일단 지붕부터 살펴보자. 오랜 건축물의 가장 재미있는 디테일은 보통 지붕이나 천장에 숨어 있다.​ 여기도 주소가 있구나. 신기하네.​ 절 옆 계단을 오를 때는 조심해야 한다. 왜냐하면,​  위아래 앞뒤 좌우에 벌레가 살기 때문이다.​ 여기서부터는 계단이 정말 가팔라진다. 그래서 숨이 차오라 미치겠으면서도 한 걸음 한 걸음 오를 때마다 다른 세상이 눈앞에 펼쳐지는 것이 신기해 계속 감탄하게 된다.​ 꼭 할로윈 호박 모형이나 나오시마 호박 조형물처럼 생긴 토르를 발견했다. 호박 내지는 타코벨?​ 저렇게 위태위태한 토르도 있을 수 있다니, 저 정도 위태로워 보이는 바위도 떨어지지 않고 버티고 서 있는데, 흔들바위가 괜히 생긴 게 아니라는 생각이 들었다.​ 명당이다.​ 한 번 더 찰칵.​ 금이 간 화강암 위로 오묘하게 기울어진 나무가 자라는 것이, 꼭 굴절각 입사각 그런 거 보는 것 같다.​ 너덜지대가 나왔다. 처음에 길을 잘못 든 줄 알았다. 그런데 잘못 온 것이 아니었다. 저 멀리 나무 계단이 보인다. 이 너덜을 통과해 지나가야 한다. 후, 쉽지 않다.​ 마그마 마그마. 박리 박리.​ 너덜겅은 아무것도 아니었다. 너덜을 지나면 정말 이건 너무한 거 아니냐는 소리가 절로 나오는 경사를 자랑하는 계단 수백 개가 놓여 있다. 회상하는 것만으로도 숨이 찬다. 그런데 이 계단에서 본 풍경이 제일 예뻤다. 장가계가 부럽지 않다. 제임스 카메론은 아바타 후속적 찍기 전에 이곳을 봐야 한다.​ 나뭇가지에 해가 걸치게 한 장.​ 햇빛이 더욱 반짝이도록 또 한 장.​ 너무 아름다워서 마음 같아서는 수백 장을 찍고 싶었다.​ 여전히 껍질 까는 중.​  솟아 오른 산이 아닌, 깎아 내며 만든 산이라 더욱 신기한 것 같다.​ 사우론이 보인다. 하필 이날 공기가 정체되었는데, 바람이 부는 날이었다면 사우론이 더욱 선명하게 보였을 것이고, 이렇게 무리하게 줌을 땡겨 찍지 않아도 됐을 것이다. 다 좋았는데, 사우론이 흐릿하게 보인 것이 살짝 아쉬웠다.​ 엄청난 규모의 판상절리이다.​  음란마귀가 들었다고 해도 할 수 없다.​ 솔직히, 그렇게 생겼잖아.​  신기하게 생긴 것은 일단 인증샷 찰칵.​ 드디어 숨넘어갈 것 같던 계단이 끝났다. 꼭 인자하게 웃는 것 같은 바위를 중심으로  펼쳐진 너설 지대가 눈에 들어온다.​  이렇게 쪼개진 모양이 가지각색인 것은 보니 확실히 정상에 거의 다 왔다는 것이 느껴졌다.​ 구급함과,​ 토양화되어 가는 바위들.​ 토르와, 그 아래 놓인 곧 토르가 될 푸석바위(Saprolite)와 핵석(核石; Core stone)이 보이는데, 이들 바위가 꼭 테트리스 내지는 그.. 뭐지.. 어릴 때 했던.. 각진 퍼즐 맞추는 거, 그거처럼 생겼다.​ 그리고 맞이한 코로나 엔딩..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 와, 생각도 못 했다.​ 정상에서 인증샷을 못 찍으니 그림자라도.​ 대충 두변을 찍어 본다.​ 저 멀리 인셀베르크가 보인다. 날씨는 여전히 아쉬워.​ 이게 다 마그마였다는 거지.​ 이쁘다.​  이쁘면 인증샷 찰칵. 나 말고 저 풍경.​ 이제 내려갑시다. 박리가 진행 중인 화강암을 밟으며.​ 내려가다 말고,​ 또 찰칵.​ 너무 예쁜 것 아니냐고. 정말 딱 산수화에 묘사된 그대로이다.​ 사우론도 빠지면 섭하지. 그런데 뭔가, 아무리 높은 마천루를 지으려고 난리를 쳐도, 하늘은 커녕 먼 옛날의 지표면에조차 이르지 못한다는 사실이 새삼 신기하게 느껴진다.​ I.C. 예쁘다.​ 계속 찰칵.​ 저 멀리, 또다른 인절미 바위가 보인다.​ 아주 제대로 된 타포니 찰칵.​ 이름 모를 선바위도 찰칵.​ 쪼개져도 어떻게 이렇게 다꾸아즈 마카롱처럼 쪼개졌게요.​ 판상절리 위로 이끼가 낀 모습은 또 처음 본다.​ 와 이건 정말 작품이다.​ 화강암이 방사형으로 팽창한 흔적도 보이면서,​ 지면에 수평 하게도 쪼개졌고,​ 이미 부서져 나가떨어진 조각들이 주변에 깔려 있다.​ 꼭 예술작품 같다. 물론 예술작품을 밟고 올라 서면 안 되지만.​ 꼭 중학교 수학 시간에 호를 작도한 것처럼 동그랗고 예쁘게 잘 쪼개졌다.​ 토양화되어 가는 화강암 덩어리들.2222222. 이게 참 보기에는 퍼즐 같고 재밌는데, 걸어 내려가려면 발바닥이 너무 아프다.​  계단 내려가면서도 주변 풍격 예쁜 게 너무 아쉬워서 계속 찰칵찰칵.​  보른하르트와 마지막 인증샷 찰칵.​ 낙석에 대비하기 위한 장치.​ 이번엔 쥬라기 공원 같다.​ 응, 제비꽃 초점 나감.​ 입자 큰 것 보소.​ 예쁜 줄무늬? 예쁜 물무늬!​ 여러분은 지금 물이 흐르며 절리를 파고 파고 계곡을 이루는 과정을 보고 계십니다.​ 살짝.. 내려가는 게 더 힘든 것 같기도 하고..; 나이 먹어서 그런가.​ 오색딱따구리를 발견했다! 운이 좋았다.​ 딱따구리를 볼 수 있을 것이라고는 생각도 못 했는데.​ 야생의 고양이 상처를 입은 게 너무 안쓰러웠다.​ 신기하네.​ 쪼개진 방향이 신기해서 찍었다. 왜 동심원의 중심이 산의 바깥 방향이지?​ 물이 지하로 다 스며들어가 버린 계곡의 모습. 그나저나 그림자가 졌는데도 저 정도면.. 와, 모래색 진짜 곱고 예쁘다.​ 하산 끝.​ 물이 진짜 맑다.​ 다람쥐와 청설모가 이용할 것만 같은 다리.​ 절리를 쪼개고 쪼개.​ 와 그런데 저렇게까지 변색될 수가 있구나..​ 물고기.​  물 두 통 다 마셨다.​ 밴드와 스포츠 타월도 푸르고, 바지도 다시 청바지로 갈아입고.​ 이번 여정도 마무리.​그리고 대략 한 달 후에, 동일한 원리로 형성된 또다른 화강암 돌산, 인왕산 등산길에 올랐다.​▼인왕산 답사 후기▼ ['21.10.12] 인왕산⛰️🏙️ 서울의 돌산 탐험. 지난 9월의 북한산에 이어서, 이번 보름날에는 인왕산을 올랐다. 인왕산(仁...blog.naver.com ​ 
□ 산행일자 : 2021.2.23(화)□ 코스 : 도봉탐방지원센터 - 천축사 - 마당바위 -  - 도봉주능선 - 우이암 - 원통사 - 무수골탐방지원센터□ 코스난이도 : 중□ 이동거리 : 약10km□ 소요시간 : 4시간 32분(실제 운동 시간 4시간8분)□ 누구와 : 혼등□ 준비물 : 물(생수1),장갑 등​주거지 인근에 북한산, 도봉산, 수락산, 불암산이 있다는건 큰 행운인거 같다. 네개의 산마다 가지고 있는 이 다르고 코스가 다양하기에 각각의 여건에 따라 골라 가는 재미가 좋다. 좀 짧게 다녀오고 싶으면 불암산에 가면 되고 더 길게 걷고 싶으면 수락산에 가면되고 자연경관 등 경치 감상과 좀더 길게 걷고 싶으면 북한산, 도봉산을 선택하면 된다. 최근에 개인사정으로 쉬는 날에도 산에 갈시간이 없다가 마침 시간이 나기에 산으로 고고씽! 얼마전에 불암산에는 두번이나 다녀왔으니 이번엔 패스 북한산에도 다녀왔으니 다음순서로 그다음은 도봉산 아니면 수락산 중에 순서대로라면 수락산이지만, 좀 장거리로 걷기에는 약한 산이기에 도봉산으로 정했다. 이왕 걷는거 멋진 절경 코스로 선택하면 좋은데 첫번째 최고의 절경 코스는 다락능선 ~ 포대능선 ~ 까지, 두번째는 절경 코스는  ~ 주능선 중에 하나만 선택해도 무난하다. 입구에서  정상만 찍고 내려 오면 도봉산의 아름다운 절경은 확인하지 못하게 된다.​그 추운 계곡 산중에 물이 녹아 물고기가 노닐고 개구리 알이 있는걸 보니 봄이 오긴 왔나 보다.   산행 시작은 도봉산역에서 출발하여  정상을 찍고 주능선을 따라 우이암을 거쳐 무수골에서 마무리 하는 코스로 약 10km / 4시간22분 소요(휴식시간 포함) 오늘 오전 서울지방 날씨는 영하7도 제법 쌀쌀한 기온이라 등산로 입구는 한산한 편이다. 평일이라 더욱 한산한듯 하다. 09:28 통과 도봉산 들머리 좌측은 보문능선으로 해서 주능선을 타는 길이고 우측은 마당바위 또는 다락능선~포대능선을 타는 길이라 어떻게 할까 오늘은 에 바로 올라가서 주능선을 타는 일정으로 생각하고 우측으로 발길을 옮긴다. 등산로 초입에 이병주 작가의 "북한산 찬가"시비가 세워져 있다  "산을 생각한다" 는 북한산과 도봉산을 등산하며 느낀 경험을 수필로 남겼다고 함 오늘의 기상 조건은 산행하기에 아주 좋은 조건이다.미세먼지 보통, 초미세먼지는 좋음영하1도 지만 체감 온도는 훨씬 추웠음 천축사 일주문을 지나간다.그동안 이길로 여러번 지나쳤지만 천축사에 가본적이 없어서 이번에 처음으로 경내를 둘러 보았다. 천축사 입구에 서있는 석탑 천축사 뒤로 선인봉이 우뚝 서 있다. 약수터지만, 현재 물이 말라 있는 상태다. 이 바위는? 마당바위 마당바위에서 바라본 우이암이따 저곳으로 지나갈 예정 정상 부근에 거의 도착했고 빼꼼히 보이는 암석은 선인봉인듯 하다.  정상에 도착하기전 평평한 공터겸 쉼터가 있다.예전에 여기에서 컵라면 등 간식거리를 판매 했었다는 생각이 불현듯...언제부터인가 국립공원에서 음식판매 행위는 전부 금지됨. 왜 이런 생각이 드냐면 약 30년전 저기에서 누구와 사발면을 먹었던 기억이 갑자기 생각... 나이를 먹어서 그런가... 미세먼지는 없는 날이지만 시계는 아주 좋은 편은 아니다.   철 난간, 백운대에 비하면 약하지만 도봉산의 난코스 구간 에 오르며 바라본 도봉산 최고봉 "자운봉"  철 난간 에서 바라본 주봉, 뒤로는 북한산이 있다.   표지석은 볼 때마다 참 옹색하다는 느낌!그럴듯한 표지석으로 바꾸면 좋겠다. 그래도 정상에서 인증샷 한장 남기는게 도리일듯.. 우이암으로 이동 에서 내려오며 바라본 자운봉조각 작품 같은 느낌 도봉 주능선으로 이동하며 바라본 와 주봉사진을 확대하면 난간 안에 사람들이 서 있다. ㅋㅋ 칼바위와 오봉 방향 선인봉 만장봉 방향 북한산 방향 도봉산의 최고의 절경 포인트 중 한곳(도봉 주능선 시작점. 칼 바위)다른 곳은? 다락능선에서 바라보는 삼형제봉(만장봉.자운봉.선인봉)도봉주능선에서 바라보는 주봉과 삼형제봉, 오봉 경치도 만만치 않다. 주능선 최고의 절경 포인트 칼바위주변의 주요 봉우리는 거의 볼 수 있는 위치(오봉, 주봉, 선인봉 등 ) 오봉부터  자운봉까지 파노라마 모드로 담았다. 오봉도 살짝보인다. 주능선에서 바라본 인수봉과 백운대 북한산 주능선에서 바라본 수락산, 불암산이 건 덤이다. 오봉, 주봉, 삼형제봉 이곳 전망대는 우이암 근처 이 바위는? 우이암 시계가 그닥 좋지 않다. 이건? 우이암 뒷통수 이 사찰은? 원통사  원통사 경내 이곳은? 태조 이성계가 백일 기도한 석굴전(나한전) 이라고 한다.  원통사에서 무수골입구로 이동하며 발견한 개구리 알(도룡용 알일 수도...) 무수골 계곡물(남쪽 방향), 신기하게도 계곡 물에는 물고기들이 제법 많은편이다.겨울철 꽁꽁 얼어 붙은 얼음속에서 어떻게 살아 남았는지 궁금 하다. 무수골 계곡, 대부분 아직 얼어 붙어 있는 상태 이 사찰은? 자현암 무수골공원지킴터에서 도봉산 산행 마무리(13:43)배가 너무 출출하여 도봉역까지 도보로 이동하여 국수 한그릇 먹다. 
▷ 도 바람의언덕  옆 펜션 블루마우리조트에서 하루를 묵었던 여행이었는데요. 주변 가볼만한 여행지와 푸른 의 바다전망이 멋진 숙소였어요. 바다뷰 전망 좋은 숙소   1박2일 도여행 중에 에 위치한 블루마우리조트에서 하루를 묵었는데요. 까지 간다면 하루 정도는 묵어줘야 그래도 대표명소는 챙겨보는 여행이 되지 않을까 싶어요. 그래서 가장 먼저 생각하는 것이 어디에서 하루를 묵나, 도 펜션 검색을 해보게 될텐데요. 여행코스를 잡으면서 동선이 자연스러운 곳, 여행지가 모여있는 곳이 선택의 중요한 부분이 되지요. 우리도 지난번 여행때 도 바람의언덕과  인근에서 하루를 묵었었어요. 그만큼 주변에 볼거리가 풍부한 위치예요. 통영지역과 연결해서 여행하기에도 괜찮아요.​오후 조금 지난 즈음에 도에 도착을 해서 숙소에 짐을 놓고 주변을 돌아보기로 했는데요. 이국적은 느낌의 외관이 마음에 들었는데 실내도 깨끗하고 심플해서 가족여행객들에게 인기가 있겠다 싶었거든요. 다른 객실은 어떤지 모르겠지만 연인을 위한 이쁜 객실도 있다고 하긴 하더라구요. 를 발아래 둔듯한 위치에 있어서 바다전망이 쵝오였는데요. 로 내려가는 길도  유채꽃이 남아 있어서 분위기 좋은 산책로를 만들어 놓았었어요. 숙박을 하면서 아침저녁 산책을 해도 참 좋겠더라구요.​우리의 걸음은 다시 바람의 언덕으로 향했는데요. 도로 건너면 바로 도장포마을로 접어들어서 엎어지면 코 닿을 곳이죠. 산책로 분홍라인을 만들어 놓았던 페튜니아도 이뻤구요. 지는 햇살을 받으며 반짝이던 언덕의 풍차도 참 이뻤던 시간이었어요. 다시 반대편 로 향했을때는 어둑해져서 주변이 선명하지 않았었는데요. 그럼에도 푸른바다에서 불어오는 시원한 바람이 상쾌했어요. 리조트로 이어지는 산책로를 따라 바로 올라와 통영먹거리로 저녁을 먹고, 다음날 아침에는 해금강이 내려 보이는 우제봉에 올라서 푸른 도를 만났어요. 의 명소가 다 인근에 있어 숙박에 최고의 위치가 아닌가 합니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2019. 05. 16) 바람아 불어라~ 풍차가 노래하게~ 도 바람의언덕    다​시 온 우리를 맞아주기라도 하듯이 분홍꽃이 고개를 늘어뜨려 인사를 하고 있었는데요. 도장포마을 입구 안내도를 보면서 산책로를 따라 걸어갔어요. 바다에서 안쪽으로 들어와 아늑한 마을. 옛날 원나라와 일본 등으로 무역하는 도자기 배의 창고가 있던 곳이라고 해서 도장포라 부르게 되었다고 하는데요. 마을로 내려가면 그와 관련한 마을벽화도 있고 예술작품 같은 건물에 조각작품들도 만날 수 있어서 마을 구경을 겸해도 괜찮아요.​   꽃잎에 스며드는 노을빛   산책로 난간 위에 페튜니아가 한창이었는데요. 산책로 끝까지 분홍라인을 만들면서 피어 있어서 얼마나 이뻤는지 몰라요. 거기다 지금이 딱 해가 지려고 하는 즈음이라 건너편 산자락을 넘어가려고 하는 즈음. 여행을 하면서 일몰 일출을 종종 노리곤 하는데요. 바다 위로 떨어지는 모습을 찾기란 참 힘들더라구요. 한려수도 섬들의 바다라서인지 어디서든 산, 언덕을 만나게 되더군요.어떤 모습으로 해가 지든 그 빛을 받고 반짝이는 의 명소는 늘 감탄을 하게 했지요.^^    룰루랄라 꽃길을 따라 걸으면서 연신 콧노래가 나왔는데요. 분홍카펫을 따라 걷는 이 시간이 어찌 좋지 않을 수가 있겠냐며. 마을에 스민 황금빛도 무척 이쁘구요. 아래를 보니 도장포선착장에서 출발하는 여객선이 정박해 있는 모습이 보이더라구요. 외도해금강 유람선선착장인데요. 도의 대표적인 명소 중의 한곳인 외도에도 들리고 이 주변까지 섭렵하면 여행 코스로는 최고가 아닐까 싶습니다.개인적으로 외도를 아직도 가보지 못해서 다음에는 이곳에서 하루를 묵으면서 첫배를 타고 외도에 들어갔다가 주변 여행지를 들러도 괜찮겠다 했습니다.​   산책로를 따라서 올라오면 블루시티의 바람의 언덕길 1구간 안내판이 보이던데요. 도장포에서 이곳까지 0.4km라고 적혀 있구요. 걷는여행을 좋아하는 분들은 굿개에서 굿개봉, 해금강집단시설지구를 지나 해금강전망대로 향하는 길이 있구요. 굿개에서 해금강주차장으로 바로 넘어와서 우제봉전망대로 가는 코스가 있더라구요. 2~3시간 정도 소요된다고 하던데요. 등산 여행객들은 도보코스를 많이 이용한다고 하더라구요. 데크길을 따라오면 눈앞에 나타나는 풍차. 랜드마크처럼 이곳을 상징하는데요. 지난 여행 때 비를 맞으면서 봤다가 다시 찾으니 처음 보는 듯이 주변 경관이 시원하게 보였어요.​     해금강 유람선 선착장에 자리한 도장포마을 작은항구 오른편에 자연방파제처럼 낮게 드리워진 민둥언덕이 바로 바람의 언덕인데요. 파란 잔디로 뒤덮이면 더없이 아름다운 곳이죠. 지난번에는 날씨도 그렇지만 계절적인 차이로 다른 색감을 보여주었거든요. 초록풀이 무성해진 지금은 다른 곳인듯 이뻤어요. 평일에 저녁시간대라 한산하긴 했는데요. 데이트하는 연인들의 모습을 쉽게 만날 수가 있었어요. 바다와 푸른 언덕이 한눈에 들어오는 평화로운 풍경, 이런곳에서는 잠시 카메라도 놓고 가만히 가만히 걸어보아도 참 좋을 거 같았어요.       이름에 걸맞은, 몸이 휘청할 정도의 바람은 만나지 못했는데요. 그래도 바다를 스치고 올라오는 바람은 늘 시원하다 느껴집니다. 한겨울이라면 아마도 칼바람이라 감히 대적을 못하겠지만 봄에서 여름으로 가는 즈음의 바람은 거세다는 인상보다는 시원하다 느껴졌어요. 탁 트인 시야에 바다로 성큼 나간 초록의 언덕. 주변 전경만은 어디에도 뒤지지 않는 곳이다 싶었어요.도만의 을 가진 곳이라 티비프로그램, 드라마의 배경이 되기도 하는데요. 앞으로도 꾸준하게 멋진 배경으로 종종 등장하지 않을까 기대를 해 봅니다.​   언덕에서 계단을 따라서 내려오면 도장포선착장으로 바로 닿는데요. 예술가의 마을인가 싶게 광장 주변으로도 독특한 작품이 있어요. 마을길을 걸어봐도 일반적이지 않은 외관의 건물이며 작품을 만날 수가 있는데요. 도자기를 실어 나르던 그때의 예술작품을 보는 감각이 지금까지 유지가 되는 건가 싶기도 했어요. 마을 안길과 옹벽에 도자기 그림파일로 벽화를 조성한 곳도 있던데요. 마을 을 살려서 여행객에게는 또하나의 볼거리를 제공하고 있었어요.​      도장포마을에는 해금강 외도 유람선선착장이 있는데요. 안내도를 보니 1코스, 2코스가 있는데요. 1코스는 해금강선상관광코스로 40분정도 소요된다고 하고요. 외도로 들어가는 2코스는 해금강과 외도 상륙까지 2시간 10분정도 소요된다고 해요. 외도보타니아에서는 1시간30분가량 상륙관광을 한다고 하는데요. 사진 찍을 곳이 그리 많다고 하던데 시간이 좀 짧은 것이 아닌가 싶은데, 일단 가보고 싶은 마음이 커서... 다음에  도 여행 때는 외도를 염두에 두어야겠다 했습니다.​   외도에 들어가는 유람선은 이곳 도장포유람선선착장과 해금강에서 출발하는 것이 있다고 하던데요. 나중에 우제봉을 가면서 해금강선착장 위치도 확인을 했어요. 이곳과 거리가 멀지 않아서 인근에서 숙박을 하고 오전에 들어갔다가 일정을 마무리해도 괜찮은 코스가 되지 않을까 싶었어요. 지금은 어디를 가도 이쁜 시기라 여행지가 보여줄 최고의 아름다움을 만날 수가 있을 겁니다.해질녘의 바람의언덕은 어느 때보다 따뜻한 빛으로 맞아주었는데요.  경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-4도장포유람선선착장 외도코스 오전 9시 40분부터  5회 운영 신선이 내려와 놀다 간 ~   입구   이​곳은  8경 중의 하나로 도를 여행하는 사람들이 가장 많이 찾는 곳이기도 한데요. 하늘에서 신선이 내려와 놀다 갔다는 전설이 있는 너럭바위가 있는데요. 바위에 올라서면 푸른바다가 시원하게 펼쳐지고 다포섬과 망망대해가 가슴을 뻥 뚫리게 만들어줍니다. 지난번에 들렀을 때는 산책로가 공사 중이라 입구에서 돌아섰어야 했는데요. 난간과 바닥이 깨끗해졌더라구요.해가 지고 난후라 어둑해진 즈음. 빛이 쨍하진 않지만 푸른 바다는 색이 그대로였어요. ​   가만히 물들어가는 하늘. 서쪽은 등 뒤라고 생각을 하면 반대편에서 비쳐든 노을빛이라고 해야할 거 같아요. 아주 멋들어진 일몰빛은 아니었는데요. 언제 환상적인 낙조도 만나게 되면 좋겠다는 기대도 했어요. 도까지는 꽤 먼 거리라 마음을 먹고 가야하는 여행지인데요. 가보고 싶다 마음에 두고 있으니 이렇게 가끔씩 내려오게 되기도 하구요. 마음에 바람을 안고 있으면 현실이 되기도 하나 봐요.​   전망대 주변에서 바라본 모습인데요. 여기서보니 오늘 우리가 묵을 블루마우리조트가 보이네요. 왼편에 빨간 지붕의 흰 건물인데요. 아래쪽으로 유채꽃밭이랑 산책로가 있어서 바로 로 내려갈 수 있어요.도의 대표적인 명소를 앞마당 삼아서 하루를 묵을 수 있는 곳이라 매력이 있는거 같아요. ​   이 아이가 언제부터 우리를 따라다녔더라.. 도장포마을을 지나오면서 어디즈음에서 따라오기 시작했는데요. 우리는 왜 어딜 가나 강아지들이 따라다니는 것인가..라며 오지 말라고 해도 계속 오더니  포토존 앞까지 왔어요.어슬렁거리더니 사진 찍는 걸 보고는 모델유전자가 발동을 했나. 내 눈치를 슬며시 보더니 다리를 이쁘게 모으고 그 자리에 앉는 겁니다. 가만히 있으라고 했더니 또 가만히 있고.. 얘가 총명한거 같은데 니 주인은 어디 갔니...^^​   백구랑 눈 마주치고 노느라고 하늘은 점점 어둑해지고. 남은 빛을 끌어내서라도 까지 가봐야하지 않을까 마음이 조금 급해졌어요.​   빛이 많이 사그라들어서 마알간 의 모습을 보기는 힘들겠지만 그래도 산책하듯이 느긋하게 걸어보자하고 향했어요. 를 비롯해서 주변 바다가 보여주는 풍경은 그대로 포토존이 되어주는데요. 신선이 내려와서 풍류를 즐겼다고 할 만큼 자연경관이 빼어난 곳으로 신선이 놀던 자리라고 해서 그렇게 불리고 있어요. 선비의 갓처럼 생긴 갓바위는 벼슬을 원하는 사람이 득관의 제를 올리면 소원이 이뤄진다는 속설이 있데요. ​아름다운 풍경을 가진 곳인 만큼 드라마 각종 TV프로그램, 촬영지로 등장하는데요. 설명판을 보니 2004년 영화 '범죄의 재구성'에서 주인공이 방안에 붙어 놓은 파노라마 사진이 전망대에서 보이는 다도해의 풍경이었다고 하죠. 직접 촬영이 아니라 사진소품에까지 등장하는 것이 자랑스러운 명소였네요.​     눈으로 보는 바다풍경은 눈이 부신데 사진의 렌즈로 들어오는 빛은 한없이 부족했었나 봅니다. 보이는대로 찍히는 것이 사진이라지만 그렇지만도 않다는 것을 이 애매한 시간대에서 절감을 하게 되었어요. 유채꽃은 끝모습을 보이고 어느새  금계국이 피어 있었는데요. 절벽과 너럭바위가 어우러진 바닷가, 그 모습을 감상하기라도 하는 듯이 금계국이 피어서 함께하고 있었어요.낮에 찾았다면 푸르른 바다와 노란 금계국이 얼마나 이쁘게 조화를 이뤘을까 싶었어요.​   선선대 바위로 올라오니 우렁차게 들여오는 개구리울음소리. 이제 우리들의 시간이라고 경고라고 하는 듯이 귀를 울렸는데요. 가까이 가면 또 언제 그랬냐는 듯이 조용해지곤 해요. 너럭바위 울퉁불퉁한 길을 오르고 내리면서 바다쪽으로 향하는데요. 조금시 걸어야하는 곳이라 너무 어두워지면 바위까지는 들어가지 않는게 낫겠다 싶었어요. 평상을 펼쳐 놓은 것 같던 너럭바위를 보면서 여기서 신선이 놀고 갔으려나 했습니다.​     도 펜션 블루마우리조트에서 하루를 묵고 다음날 다시 바라본 입니다. 어제오늘 날씨가 그리 좋을 수 없다며 좋아했는데요. 구름 몽실한 드라마틱한  하늘은 아니었지만 파란색을 보이는 것으로도 충분히 맑은 날씨였어요. 바람까지 푸르게 간질이던 의 아침. 어제저녁 물빛이 이쁘다면 감탄했던 그 바다는 밤새 아무런 변화없이 그대로 아침을 맞았더라구요. 의 대표명소로서 접근성도 좋고 전망또한 빠지지 않는 아름다움을 갖고 있어 여행객들의 마음을 뺏는 것이 아닌가 합니다.​  ​ 의 바다를 품은 도 펜션, 블루마우리조트     신​선대포토존이 있던 곳에서 봤듯이 에서 산책로가 바로 이어져 있어서   따로 돌아서 갈 필요가 없었어요. 쪽빛바다, 푸른하늘, 초록의 섬들.. 블루마우의 붉은 지붕, 하얀 건물이 어우러져서 이국적인 느낌까지 들었는데요. 객실에서 바다를 조망할 수 있는 것도 이곳의 큰 장점이겠지요. 도 도착해서 짐을 놓고 사진을 먼저 담았는데요. 입구 쪽 관리사무실과 왼편으로 길게 객실이 이어져 있었어요.​    입구쪽에 들어서면 그곳이 3층, 아래쪽으로 내려가게 되어 있었는데요. 그만큼 언덕진 곳에 자리하고 있는 리조트라 층층 객실에서 바다뷰를 볼 수 있게 한 의도가 아닌가 싶습니다. 객실을 찾아가면서 복도에서 본 모습인데요. 코너마다 정수기나 전자렌지를 놓아두고 아이들을 위해서 책도 비치를 해 두었더라구요. 소소한 것에서 감동하는 것이 또 우리들인지라 작은 공간 배려에 시선이 갔어요. ​   제가 묵은 객실은 18평형인데요. 원룸형식으로 꽤 넓은 객실이었어요. 2인이면 넉넉하게 사용을 할거 같고, 4인가족이 사용해도 충분한 객실이었는데요. 주중은 여느 펜션보다 저렴하다 싶을 정도여서 성수기 때가 아니라면 가족여행하면서 들리기 좋단 생각을 했어요. 바다로 향한 발코니는 블루마우리조트의 선물이 아닌가 싶었는데요. 객실 내부를 보는 것보다 테라스로 얼른 나가보고 싶단 성급함이 들어라구요.       침대 옆에 휴식을 할 수 있는 소파도 있구요. 작지만 알차게 꾸며진 부엌공간, 욕조가 없는 욕실은 심플합니다. 굳이 이쁘게 꾸미려고 하지 않은 담백하고 심플한 객실인데요. 그래서 더 친근감이 들기도 했어요. 기본적인 건 갖춰진 곳이라 간단하게 식재료를 준비해서 조리를 해도 될 거 같은데요. 간편식으로 대체를 하는 편이라 저는 이 부엌을 사용할 일은 없었어요.^^한 주 정도 살기 여행을 하면 집처럼 사용할테지요.​   개인적으로 내부시설보다 몇배나 매력이었던 방에서 보이는 전망이었어요. 바다로 흘러가는 산자락에 푸른 바다가 마치 액자에 그려진 그림처럼 보이더라구요. 테라스에 테이블도 놓여 있어서 해질녘 노을 질 때, 혹은 아침 신선한 공기를 마시면서 차 한 잔을 해도 참 좋겠구나 했습니다. 왠지 여기선 편안한 잠도 좋지만 도의 자연을 만끽하며 누려도 좋겠다 싶었어요.​     테라스에 나와서 내려본 모습입니다. 제가 묵은 방은 살짝 오른쪽이라 왼쪽 산책로 아래 가 내려보이지는 않았는데요. 바다로 뻗어있는 기묘한 바위와 출렁이는 파도의 움직임이 그래도 보였어요. 아래 산책로 주변에는 유채꽃이 이쁘게 피었다고 하는데요. 한 일주일정도만 일찍 왔어도 노란 언덕을 만날 수가 있었겠구나 싶었어요.앞으로 이 공간도 사진찍기 좋은 곳, 산책하고 싶은 그런 곳으로 조금씩 조성을 해갈 거라고 하던데요. 앞으로 계절마다 이쁜 공간이지 않을까 기대를 하게 했어요.  ​   객실에 짐을 풀어 놓고 카메라 하나 들고 나선 길. 걸음은 한층 가벼워졌는데요. 마실 구경하듯이 느릿한 걸음으로  산책로 쪽으로 나가는 길에서 다시 탁 트인 전경을 만나게 되었어요. 왼편 아래쪽에 가 보이지요. 이렇게 마치 마당에 장식해 놓은 수석처럼 가까운 곳에서 의 바다와 명소를 한번에 만날 수가 있는 도 펜션이에요.       리조트 곳곳은 휴식의 공간으로 할애를 했는데요. 바비큐장도 넓게 마련되어 있어서 야외에서 바다를 보면서 여행지에서의 행복한 식사시간을 가져도 좋겠다 싶었어요. 그리고 한편에는 인스타그램 이벤트 안내 배너도 있던데요.하루 묵으면서 멋진 사진도 남기고 공유하면 다음에는 더 저렴하게 하루를 더 묵을 수가 있겠더라구요. 50%할인 숙박권을 준다고 하니 간단한 기록으로 큰 선물이 될 거 같아요. 선착순 100명. 행운이 우리에게..^^​   차로 입구로 들어서면 이런 모습이 아니라 뒤편이 되는 건데요. 그곳에서는 보는 외관도 괜찮다 했는데, 산책로를 따라서 앞으로 나오면 또다른 느낌의 외관을 만날 수가 있어요. 경사진 곳에 위치하고 있어서 아래쪽 언덕으로는 유채꽃이 아직 조금 남아 있었구요. 여기서도 어디에 서도 전망이 트여서 좋더라구요. 경사진 위치를 십분 잘 활용하고 있는 곳이었어요. 그래서 개인적으로 저 작은 건물이 있는 주변에 포토존이나 자그마한 카페하나를 만들어도 낭만적이고 아름다운 장소가 되겠다 싶었어요. 노을지는 바다를 보면서 차 한 잔을 하고 있어도 참 좋을 포인트였어요.​     블루마우리조트에 도착해서 짐을 놓고 다시 나섰던 날인데요. 바람의 언덕과 에 들렀다가 되돌아오는 시간에는 어느덧 어둑해져 있었어요. 불이 들어온 바람 부는 언덕의 풍차도 장난감처럼 자그마하게 보였는데요. 야경사진을 담아도 이쁘겠다 했는데 손각대로는 너무 어두워서 그냥 눈으로 보는 것으로 만족했어요. 그렇게 마무리하고 숙소로 들어왔는데요. 가족펜션으로 알려진 곳이라 가족과 함께 찾는 이들이 종종 보였어요. 한번 묵었던 분들은 재방문이 높다고 하는데는 아무래도 이곳만의 전망과 편안함이 대변하는 것이 아닐까 합니다.​   해가 진 후의 차분해진 공기. 어둑해지면서 리조트의 외관은 조금씩 빛을 발하는데요. 주차장과 곁하는 주변도 꽤 널찍해서 뒷짐지고 집 뒷마당을 걷는 듯한 느낌도 들고 말이죠.​      외부에는 어떤 공간이 있나 했는데 개인공간처럼 대여해서 쓸 수가 있는 공간이 있더라구요. 아늑하니 가족여행이나 지인과 같이 오신분들은 공간을 대여해서 우리들만의 바비큐를 즐기거나 대화공간으로 써도 괜찮겠더라구요. 대여비가 4만원인가 그렇게 들었는데요. 먹거리만 사서 오면 나머지는 준비를 해준다고 하니 괜찮은거 같아요.숙소 주변의 여행지를 다니느라 우리들도 빈속, 객실로 들어와서 막걸리 한 잔에 김밥 등 다양한 먹거리가 찬 겸 밥이 되어 주었는데요. 그 어떤 화려한 상차림보다 맛있는 시간이었어요.^^ ​   객실에서 바라본 아침.   테라스 전망이 동쪽이 아니기에 바다에서 올라오는 일출을 보기는 힘든데요. 그럼에도 창가로 환해지는 기운을 느끼고 눈이 번쩍   떠졌어요. 일출을 볼 것도 아닌데 왜 그랬을까.. 하는 생각이 들면서 창을 열어보니 하늘에 일출의 기운이 느껴지더라구요. 전날과 다름없는 맑은 하늘이 기분 좋게 했는데요. 그렇게 아침 기운을 느끼고 다시 잠들었다가 아침 산책을 잠깐 했어요.남은 유채꽃이 배경이 되어주어서 더 봄색이 완연한 리조트 외관이 되었는데요. 계절마다 이렇게 꽃이 함께하는 앞마당이 된다면 하루 묵는 분들도 더 강한 인상을 받을 수 있지 않을까 싶기는 합니다. 물론 그보다 더 멋진  한려수도의 바다가 있기는 하지만 말이죠. 위치상 주변 경관상 재방문 의사 백퍼인 곳이에요. 경상남도 시 남부면 해금강로 132(갈곶리 263-3)055-632-6377체크인 15:00~체크아웃 11:00 해금강 우제봉의 숨 막히는 비경  우제봉 전망대의 포토존   리​조트에서 차로 5분여 거리. 멀지 않은 거리에 해금강 우제봉이 있는데요. 해금강유람선 매표소가 있는 곳이기도 해요. 해금강/외도 유람선을 이용하시는 분들은 한번은 들러봤을거 같은데요. 도장포유람선 선착장에서 출발하거나 이곳이라 바로 인근에 선착장이 위치하고 있더라구요. 우리는 우제봉으로 가는길. 날씨가 좋은 날이라면 더없이 아름다운 모습을 만날 수 있겠다 싶어서 향했는데요. 때죽나무꽃이 하얗게 쌓여서 꽃길을 걸었는데요. 전망대로 향하는 곳곳 전망이 얼마나 멋진지.. 우제봉에서는 커다란 사진프레임이 있어서 아름다운 해금강을 배경으로 사진을 담을 수도 있었어요. 눈부시게 푸르른 바다, 점점의 섬들이 만들어낸 비경은 직접 올라가 봐야 함을. 여행 중 날씨를 체크하고 맑은날이라면 꼭 올라보시길 바랍니다.​이렇게 도 바람의언덕과 를 곁하고 있는 블루마우리조트에서 하루를 묵었던 날인데요. 인근으로 대표적인 여행지가 많아서    숙박 위치로는 최고의 위치가 아닌가 싶어요. 거기에 객실에서 보여주는 바다뷰는 그저 휴식만 하고 가도 좋겠다 싶었던 곳입니다. 자연와 함께 힐링하면서 편안한 여행을 하고 싶다면 꼭 들러보시길 바랍니다.​ 블루마우리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 우제봉전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산2-16  ​ 
가덕해저터널//거가대교 ​일상기록​대구에서 부산으로 부산에서 도로 가는 해저터널로 거가대교로 건너 도에 도착했다.해저터널 덕분에 140km에서 60km로 단축했다고 한다.통행료는 비싸지만 시간을 아낄 수 있다.​점심을 먹기 위해 들른 곳은 '바퀴달린집'에 나와 유명하지만 그전에도 줄서서 먹었다는 예이제 식당에 다녀왔다. 예이제 식당개인적으로 양념게장보다 간장게장이 더 맛있었고 리필도 해준다.생선도 기름에 튀기듯이 구운 거라 더 맛있었다. 신선도 쉬어간다는 를 걸으며 바다를 보았다.바다를 향해 지층이 층층히 쌓여 있는데 자연이 긴 시간 깍아 만든 하나의 작품을 보는듯 했다.자연은 언제나 경이롭다. 바람의 언덕 에서 5분 정도 거리에 있는 바람의 언덕에 들렀다. 바람의 언덕의 상징인 풍차를 멀리서 보았다. ​ 도 핫플레이스인 파인 에이플러스에 가봤다.바깥에는 요렇게 진짜 파인애플이 자라고 있다. 진짜 파인애플과 모종도 팔고 있다. 파인애플이 도의 특산물인지 몰랐다.​ 아기자기한 소품을 보는 재미와 진짜 파인애플을 볼 수 있어 좋았다. 파인 에이플러스공장을 개조해 파인애플 테마로 노랑노랑,초록초록으로 꾸며놓은 가게가 사람들이 많이 찾아올만 했다.​음식 메뉴는 3개밖에 없었지만 파인애플이 모두 들어가있어 있었다.​개인적으로도 파인애플을 좋아해서 음식은 대체적으로 맛있었다.   ​그리고 도의 또 하나의 핫플인 '온 더 선셋'을 다녀왔다.하필이면 우리가 갔을 때 구름이 많아서 우리가 원하던 일몰을 볼 수 없었다. 도 온 더 선셋 카페구름만 조금 비켜줬더라면 주황빛 일몰을 볼 수 있었을 텐데.. 아쉬웠다.구름이 말을 들을수 있다면 좀 비켜달라고 말하고 싶었다.ㅜㅜ 동생이 며칠 전 갔을 때는 예쁜 일몰을 봤다고 사진을 보내줬다. 동생이 사진을 좀 잘 찍기도 하고 동생 사진으로 대리만족해본다. ♡​▼▼▼▼​   
도  + 바람의 언덕+ 바람의 핫도그2016. 8. 278월 말경7~8년만에 다시 와보는 것 같다.그때는 무슨 배짱으로 서울에서 까지가서 구석구석 다녔을까~지금이라면 상상도 못할듯.. 한 체력이다. 왠만한 유명지는 다 다녀봤지만.다시 와보니.. 바람의 언덕이 이렇게 작았던가?그때는 어마어마하게 크게 느껴졌었는데.. 도 주 목적지는 였다.바람의 언덕보다 가 더 좋았던 것 같다.전날 비가와서 그런가.하늘도 뽀송뽀송하니 예뻤고~날이 엄청 더워서 물에 몸담그고 노는 이들도 몇 있었다.위에는 필카. 요기서부터는 폰카사진 오른쪽 앞쪽으로 15분정도?가면바람의 언덕이 있다.바람의 언덕만 가지말고 가까우니  들리는 것도 좋을것 같다.날씨가 더워서.. 물도 미지근 ㅠ도 바람의 언덕랑 바람의 언덕은 대략 15분정도?걸어가도 갈수 있는 거리이나~바닷가라 바람이 넘 세차서 걍 차로 이동 슉.ㅡ무슨.. 바람이 너무 거세서 10분도 채 머물러 있지 않았다.소백산 칼바람하고 맞먹을세.도 바람의 핫도그설탕이 아니고 흰 가루가 있다.맛있긴 한데..반드시 먹어봐야하거나 그런 맛은 아닌듯.두물머리 연핫도그랑..아~~두물머리 연핫도그랑은 다르긴한데..그냥 맛있는 핫도그일뿐~ㅎㅎ
  【도봉산】   해발 739m  서울특별시 북부권.경기 의정부에  위치한 산으로 ,국립공원 북한산과 연계되어있는 산입니다.  관할은 북한산에서 일괄 ... 주위로는 사패산,수락산,등이 있습니다.   정상의 자운봉과 서울시,경기도권을 바라보는 풍경은   도전하는 이에게만 주어지는 특권인듯 합니다.!    ﻿ 오늘 선과은이 도봉산의 꽃이라는 자운봉에 오릅니다. 자운봉과 더불어,다섯개의 봉우리인,오봉과 우이암이 등   서울  도심속의 산악을 탐방을 합니다.  ﻿ 9시 좀 넘은 시각에 주차를 하고 입구에서 본 도봉산 자락입니다.  ﻿ 입구 주변 상가는 일찍이 매장을 열고 손님 맞이 합니다.  ﻿ 수도권의 등산객분들 !  지방에 비해 확실히 인구비례 ,많은 분들이 보입니다.  ﻿ 사진좀 찍을께요!  꿈적않는 ... 기다리다못해! 그냥 셔터 눌렀습니다.~  ㅋㅋ ﻿ 막걸리와 파전냄새가 유혹하는 길목입니다. 아~~ 흐~~ 이 유혹~    어쩜 좋아!    어찌하노!   코를 틀어막어! 누가 그랬지!  ㅎㅎㅎ 그럼 눈은?   ﻿ 그린 포인트 제도 ! 여러분! 가져온 쓰레기는 꼭! 수거해 갑시다!    ﻿ 도봉산 탐방지원센터입니다.  ﻿ 북한산,국립공원 관할입니다. 의정부에서도 이 푯말을 종종 볼수있습니다. 예전에 처음에는 의아했으니까요!    ﻿ 전철을 이용하시면 ,도봉산역에서 하차후에 이용하시면 됩니다.    사찰,암자도 많습니다.  ﻿ 안내도의 봉우리를 보니 ,벌써 멋져보이는군요!   ﻿ 자! 어서 가자 !  자운봉을 향해 ~~  ﻿ 넓다란 등산로가 갈수록 좁아집니다.  ﻿ 곳곳에 나무에 해충방지 테잎으로 나무를 보호합니다. 해충들이 끈끈이에 붙어서 죽은 사체들이....   ﻿ 앞 사람따라 뒤사람들이 줄줄이 오르는 ....   ﻿ 1차 휴식입니다. 삶은 계란 두개씩!   타는 갈증에 음료수로 해소합니다.    ﻿ 오렌지 영양갱!  맛도 새롭네요!     ﻿ 뭐야 ! 혼자 샌드위치 먹는줄 알았잖아!  지난번 관악산,연주대 탐방때 너무 허기가 져서 혼자 뭔가를  먹는줄 알았습니다. 자라보고 놀란 가슴, 솥뚜껑 보고 놀란다고.....  지난번의  후유증이 아직도 가시질 않았나봅니다.   ㅋㅋㅋ    ﻿ 증명사진 직나? 경직된 자세!    ﻿ 벌써 ! 땀을 흘려서 젖어오기 시작합니다.   ﻿ 이제 좀 가파르게 생긴 등산로가 등장합니다..      쉬어가자고 ?   ﻿ 다른분들처럼 주저 앉고 마는 웬수 !  아!  쉬었다가자고~~~~      ﻿ 우리는 오르는데, 부녀같은데 벌써 하산하시는 군요!    ﻿ 경사진 등산로의 나무는 이렇게 반질 반질 합니다. 바로 등산객의 손때...   사진속 뒤의 나무가 이렇게 되었습니다. 자리를 잘못잡아 고생이 많은 나무 !       ﻿ 갈수록 힘이 드는 마지막 .... 아직도 멀었네!  에구!   ﻿ 잠시 호흡 ! 정리중입니다.  ﻿ 다시 앞으로 오르니 , 큰 암반이 등장합니다. ﻿ 바로 마당 바위입니다.﻿     ﻿ 몇장씩 찍고 가자! ﻿ 나도 좀 찍어주라~~   ﻿ 풍경 좋고.. 자세 좋고...  ﻿ 경사 조심하세요!   ﻿  아! 힘들어 빨리 찍어!    ﻿ 뭐 보나?  ﻿ 다시 앞으로 ...   ﻿ 암반에서 자라난 소나무 !    ﻿ 아주 곱게 다져진 암반 바닥들...    ﻿ 갈수록 난이도는 상승합니다.    ﻿ 아직도야?   ﻿ 같이가!   ﻿ ﻿ 뭘 먹었나? 기운이 펄 ,펄 ... 아줌마 !  불러도  마냥 오르는 울 웬수 입니다...ㅋㅋㅋ  비밀은    아하!     배낭이 .....      ﻿ 경사도 제법됩니다.    ﻿ 이제 헬기장입니다.    ﻿ 어느 정도는 올라온듯 한데, 여름이라 그런지  몸이 지쳐갑니다.  개소주라도  먹어야 되는건지....      거기 뭐 있나요? ﻿﻿ 이제 좀  주위 풍경을 볼수있는 위치가 되었습니다.   ﻿ 어느덧 , 계단이 출현!     ﻿﻿ 이제는 내가 1등 !   어느새 땀으로 목욕해가는 ....     ﻿ 이 계단이 끝날 즈음 뿌듯함이 앞서리라!   ﻿ ﻿ 일단 사진 찍는척하며 호흡을 정리하며...    ﻿ 문득 큰 바위얼굴이  떠오르는 건 왜일까?  ﻿ 산세도 험난합니다. ﻿ 저 위가 입니다.  ﻿ 연무가 ... 좌욱하게.... ﻿ 여기서 쉬면 안된다! 오르자!     여보! 나 어때? 묻지마! 힘들어 ! 말좀 시키지마! ~~  ㅋㅋ   ﻿ 어느새 또 앞서있네!   ﻿﻿ 뭘 보는데?  ﻿ 나도 좀 내려다보자!  그런거였구나!   어느새 어깨까지 흐르는 땀줄기들....     ﻿ 풍경이 펼쳐지기 시작.... ﻿ 자운봉입니다.  ﻿ 저 봉에도 등산객분들이...  ﻿﻿﻿자운봉을 배경으로 ...﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 산도 제각각 풍경도 다릅니다. 도봉산의 은 다르군요!    ﻿   조심해서 올라야 합니다.     ﻿ 도봉산 정상의 자운봉입니다.   ﻿ 소나무도 지대가 높고 바람이 쎄서 그리크지도 못하고...   ﻿ 자운봉을 배경으로... ﻿ 여기 저기 봉이 ...  ﻿ 북한산이 보입니다.  ﻿ 우이암 방면으로 가는 능선, 바위길입니다.    ﻿ 오봉입니다. 좀더 돌아가면 볼수 있습니다.  측면에서 본 오봉...      ﻿ 북한산, 백운대. 인수봉이 희미하게 보입니다. 연무가 너무 안타깝게합니다.    ﻿ 칼 바위들...    ﻿ 에구 !  벌레가 날아가다가 찍혔네요!   날 벌레! 너도 산행왔냐?반갑다!    ﻿  정상에서...   ﻿    정상도 좁습니다. 몇 사람 서면 꽉! 찹니다.    ﻿ 허걱!  자운봉에 오른 산악인!  자운봉은 암벽등반 장비가 있어야 합니다. 북한산 ,인수봉처럼 말이죠!   그런데  자운봉은  입산금지!     ﻿ ﻿ 뒤에 능선이 오늘 타고 내려갈 등산로입니다.    ﻿ 스모그야? 안개야? 아!  정말 풍경 버려놓네!    ﻿ 입산금지! 자운봉!  언제 자운봉의 바윗 조각들은 떨어질지 모릅니다.    ﻿ 오늘 하산 방향으로 능선을 따라 이동 합니다.  ﻿ 다시 하산, 이번에는 우이암 방향으로...    ﻿ 주차장의 그 많은 분들은 어디로....   ﻿﻿ 한 적한곳에서 즐기는 식사입니다. 김치 볶은것,고추,오이, 웬 소스까지 뿌려진 돈가스!  그리고  후식으로 과일을....    ﻿ 처량하게 쉬는 배낭...    ﻿ 흰 쌀밥에, 보리,검은콩 .... 제가 좀 까다로워서  그냥 백미는  거북합니다....    ﻿ 어느새 산에서 도시락을 비우고...  ﻿ 옆에서는 남녀 분이 그늘에서 단잠을 청합니다.    ﻿ 내 쉴곳은 어디메요?    ﻿ 이제 배낭을 챙겨서 우이암 방향으로 ...   ﻿ 아!  겨울의 흰 눈이라도 내려 주었으면 하는 바램입니다.     ﻿ 정상,능선에서 보는 풍경들...    ﻿ 오르고 내리고...     ﻿ 조심하그라 !  낭떨어지!     ﻿ ﻿ 한평생 !  죽어도 같이, 살아도 같이...        ﻿ 바람이 살랑불어대는것이 양에 차지도 않는군요!  어디 에어콘 없나요!     ﻿ 그래도 푸르른 산이 있어 몸은 힘들고 지칠지라도 마음은 상쾌합니다.    ﻿ 자연이 좋긴 좋습니다.  ﻿ ﻿ 때론 외줄을 잡고 타기도 합니다.      우이암은 아직도 멀었군요!    ﻿ 올라오며 땀을 빼서 몸도 지쳐갑니다. 나쁜 노폐물만 뺀게 아니고 체력도 지쳐갑니다.    ﻿ 잠시 오르고...    ﻿ 자냐?  딱! 걸렸어!  취침금지! ﻿     ﻿ 오봉을 등뒤로.... ﻿ ﻿﻿좌측으로 희미하게 북한산이보입니다  ﻿ 바위부인 !  자세가 요염?   ﻿ 그렇게 바위에 걸터앉아 잠시 쉬면서 세상속 ,풍경을 바라봅니다.    ﻿ 어느것 한장면 버릴것 없이, 놓칠것없이 ... 자연은 아낌없이 주는가 봅니다.   ﻿ 어딜봐도 멋진 풍경이 쏟아집니다.   ﻿ 여성봉은 뭐일까요?     이렇게 능선을 타고 가는 우이암 방면...   ﻿ 이제야 측면에서 본  오봉입니다. 송추방면에서 등산하시면 만나기 쉬운 오봉입니다.    ﻿ 암벽들이 멋진 .....  그런 산행입니다.    ﻿ 이제 어느덧 시간은 흘러가고...  ﻿ ﻿ 하산길로 접어듭니다.    ﻿ 하산 코스로 ...   ﻿ ﻿﻿ 하산길에서  단잠을 자시는 산행님들... 그늘밑에서 자는 단잠은 ....    ﻿ 돌 탑으로 소나무를 둘러 쌓았습니다.   ﻿ 엥! 여기도 취침하시는 ... 음이온 좋고, 공기 좋고,  산소도 풍부한 ....    ﻿ 용어천 계곡에서...   ﻿﻿ 가물어서 물이 말라서... 용이 승천한곳인가요?  용어천 계곡이랍니다.     계곡에 물이 없어 황무지 같습니다. 그래도 돗자리 펴고 한숨 ....   ﻿ ﻿ 어느덧 사찰까지 내려오고....    ﻿ 갈증에 마지막 남은 생수로....    ﻿ 내려와서 등산화에 앉은 먼지를 털어냅니다.    ﻿ 주차장에서 요금이 헐~~ 21,000원이랍니다. 잘못 들은건가!   7시간 주차에 21,000원!  시간당 3,000원이랍니다.  순간 제 표정이 자동으로 일그러집니다. !   저는 7~8,000원 나오리라 예상했는데 .....    전국의 국립공원도 ,일 일10,000원이상 받질 않는데...  완전 장삿속입니다. 주차장입구는 요금체계도 없어서 못 봤고요,. 서울시에서 하청을 외주업체에 주어서 좀 비싼듯 합니다. 어쩐지 주차장의 자리가 널 널 하더라는....    그래도 그렇지 ! 이건 너무하는듯 합니다. 기분좋은 산행이 , 좀 개운치가 않아 집니다.  행여 ! 잠이라도 자고 내려오면? , 가격표라도 공시를 하던가!     어이 상실!     국립공원 주차요금은 아예!  명함도 못 내밀듯 합니다. 입장료가 없으니 주차료라도 비싸게 책정?   아쉽습니다.!        ﻿ 김포의 큰 동서댁에 들려서 땀흘린 영양을 오리로 보충 ? 시원한 메밀 막국수 ! 사달라하자!  셋이서 모의 ,작당합니다!  ㅋㅋㅋ  그렇게 따뜻한 육수에...    ﻿﻿메밀 막국수로 더위를 한방에 날려버립니다.﻿ ﻿ ﻿ 한 그릇이 시원하게 싹! 비웁니다. 속 까지 시원합니다.    이상   ﻿ ﻿ ﻿ 도봉산,자운봉 탐방기였습니다. !                                  ﻿﻿﻿﻿     ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
안녕하세요 무야모야입니다 :) 이번엔 남해로 여행을 가볼까해서 생각해낸 도!도 다녀온 것에 대해 얘기할까해요 ㅎ  다들 도하시면 대표적으로 많이 아시는 곳이바람의 언덕 / 몽돌해변 / 외도 일텐데요그 외에도 바람의 언덕 옆에 있는 ,외도를 갈때 볼 수 있는 해금강이 있습니다​저는 처음 도를 다녀오고 나서매우 신기한 느낌을 많이 받았어요뭐랄까....? 흠 내 머릿속에 근심과 걱정을 모두 지워준다랄까,,,? ㅎㅎ하여튼 저에게는 매우 좋은 힐링타임이 되더라구요  그래서 여러분도 스트레스 많이 받으시거나,기분전환이 필요할때 추천을 드리고 싶어요저는 보통 도를 갔을때 코스 순서가 바람의 언덕 >  > 해금강 > 외도 > 몽돌해변으로 다니는 편입니다.몽돌 해변도 여러곳이 있어서학동 / 여차 / 농소 / 망치 있어서 해변마다 있으니한번 마음에 드시는 곳으로 가보시는건 어떨까요? 어떠세요?! 이때는 여름 휴가철이긴 했지만,그래도 코로나로 인해서 사람들이 많이 없었던 편인데평상시 같으면.... 정말 사람들 많아서 교통대란,사람대란....ㅠ ㅠ 저는 사람 없는 곳을 좋아하지만... 이런 멋진 곳은감수하고 가야하니까... ㅎㅎ 그래도 바다를 보고바람을 맞아가며? ㅎㅎ 기분이 매우 나아지더라구요 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 바람의 언덕에 주차하고, 조금만 걸어가면 가나오는데요! 여기도 산책하며, 바람쐬기 딱 좋은 곳이에요 ㅎㅎ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 바람의 언덕과 붙어 있으니주차할 곳도 없어서 바람의 언덕 주차장에 주차하시고 천천히 걸어서 다녀오시는걸 추천드려요 ㅎ일상 속에 여유가 없으신 분들은 더더욱이여유와 함께 즐겨보시는건 어떠세요 ??  저에게 도는 힐링을 주로 하는 여행지인데요평상시 잘 걸어다니지 않는데 이곳에서 걸으면 ㅎㅎ핑계겠지만!.... 더 걷는게 잘되고 마음이 평온해진달까바람의 언덕 주차장 주변에는 식당도 많지만, 잘 확인해보시고 가시는게 가장 좋은 것 같아요 ㅎ저는 도 식당들에 대해 노코멘트할게요ㅠㅠ그전에는 좋은추억이 많았는데, 이번여행으로 인해식당에 대해서는 정말 실망을 많이 해서요...ㅠㅠ  를 보시고, 저희는 외도를 가기로 했어요외도같은 경우에는 여러 선착장을 이용하셔도 되지만,저희는 바람의 언덕 옆에 있는 도장포유람선 선착장을 이용해서 다녀오기로 했습니다.유람선 티켓 같은 경우에는 미리 인터넷으로 예매하시고매표소에서 탑승인원 및 탑승자 이름 적어주시면 됩니다유람선 왕복을 이용하실 경우에는 시간에 따라 제한이 있을 수 있기에 꼭 이용시간 확인해주시면 좋을 것 같아요!미리 예약하신다면 그런 걱정은 No No    도장포유람선경상남도 시 남부면 도장포1길 55 유람선을 탈 경우, 해당 유람선 선장님께서중간중간 해금강에 대해 설명을 해주셔서심심하지 않고, 포토존도 친절하게 설명도 해주시기에좋더라구요! ㅎㅎ 배멀미 하시는분들도 심하신 분들 아니라면 충분히 타셔도 괜찮을 거 같아요 ㅎㅎ선상에서 20분정도 관광을 한 후, 외도로 들어가게 되는데요 ㅎ 외도에 도착하게 되면이렇게 푸르른 외도가 기다리고 있는데요 ㅎㅎ이번 태풍때문에 ㅠㅠ 피해를 입어서걱정했지만, 그래도 이쁘게 잘 되어있더라구요 ㅎㅎ아주 나쁘지 않았어요! 진짜 한 10년전에 온 기억이 다시 떠오르는데그때랑은 또 다르더라구요ㅎㅎ 역시 여행은 한번 갔다고 다시 안가는 것보단기간에 따라 다르지만 그래도외도의 느낌을 제대로 받으려면 덥더라도 여름에 다녀오는걸 추천드려요 ㅎㅎ이쁘더라구요! ㅎ 다음엔 겨울에 한번 도전해볼까 해요 (많이 추우려나...ㅠㅠ )그렇게 외도에서 1시간 30분에서 2시간 가까이 시간을 보내고 다시 배에 몸을 싣고  마지막 몽돌해변을 방문했는데요 돌들도 이쁘고, 사람들도 많더라구요 ㅎㅎ도 몽돌해변은 주의사항이 있는데요몽돌이 이쁘다고해서 가져오시면 절대 안되요 !벌금이 부과될수 있으니 꼭꼭 지켜주세요 ㅎㅎ그래서 최대한 사람 없는 곳에 자리하며 찾고 있는데ㅎㅎ 성격 급한 분께서... ㅋㅋ바로 그늘막을 설치를...진짜 이날 날씨가 너무 좋아서 좋았지만...너무 뜨겁더라구요....ㅠㅠ 비하인드지만.. 이번 여행 끝나고 집에 오자마자 감자팩을 덕지덕지 했다는...ㅠㅠ제가 이번이 휴가기간에 처음으로 간 여행이었는데역시 사람은 모두가 쉴때 같이 쉬어야하나봐요 ​점점 날씨가 많이 추워지고 있어요ㅠ다들 건강 조심하시고오늘도 좋은 하루 되세요 !   ​​​​​​​​​​​​​# #힐링 #여행 #휴가 #여름 #가을 #겨울 # #바람의언덕 #해금강 #몽돌해변 #외도보타니아 #유람선 #통영 #선착장  
​​작년 1월에 방문했던 도 카페 아나무라이제서야 포스팅을 한다. 천국의 계단 포토존과 브런치세트로 유명한 곳이다.요즘 안이쁜 카페가 어디있겠느냐만 ㅎㅎ 이때만 하더라도 천국의 계단이 신기했던 나.. 아나무라경상남도 시 옥포대첩로 430-5 ​​ ​​건물앞에 주차장이 있다. ​주말에 가니 역시나 사람이 많았음.. ㅠㅠ​ ​카페 1층의 전반적인 모습이다.자리는 거의 만석이였고 주문을 위해 기다리는 사람들도 제법 있었다. ​아나무라의 메뉴판 ~브런치세트와 아메리카노 한잔을 주문했다.브런치세트에는 아메리카노 한잔이 같이 포함되어 있다. 아나무라의 뜻은 뭘까? 경상도니까..아나~!!  (이거나) 무라~!  이런 뜻일라나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 군데군데 귀여운 소품들~ 물과 시럽도 준비되어 있다. ​이런 좌식테이블 자리도 있었고~ ​​ ​​은은한 조명이 비추는 이 자리도 이뻤다.! ​화장실 가는 길인데 이곳도 이쁨.... ㅎㅎ ​실내자리는 대부분 들러봤으니 실외자리를 구경하러 나가본다. 살짝 밖을 보니 다들 천국의 계단에서 사진찍기 바쁘심 ㅋㅋ  실외자리의 풍경이다.​  저 멀리 바다도 보이고~ ​역시 ! 어디든 실외가 좋다 난 하지만 거의 만석이라 앉을자리가 없었다지... ㅠㅠ​가게를 구경하고 있다보니 어느새 주문한 음식이 나왔다.​ ​히히 ~ 브런치세트다~!베이컨,감자튀김,양상추샐러드,빵,토마토,계란등이 나왔다.​​ 맛은 흠~~ 그냥 아는 브런치 맛이다 ㅋㅋㅋ특별할것도 없고 ㅋㅋㅋ가격에 비해 맛이 훌륭하다거나, 소스가 이 있다거나.. 그런느낌은 못받았음 ​ 브런치세트는 다음엔 굳이 안시켜먹을듯 ㅋㅋ앗 커피는 맛있었음 ~!!​ ​천국의 계단 구경 중~~나도 사진쫌 찍자고~~ ㅎㅎㅎ 내 차례는 언제 오나용~~ ​드디어 올라가봄 ~ ​​위의 사진이 제일 맘에 든다 ~!! 히히​​  ​이건 B컷? ㅎㅎㅎ​​ 서서찍으니 뭔가 이상했음만약 여기를 가신다면 앉아서 찍는걸 추천 드려요~~  ​내 자세는 어정쩡해서 별로긴 한데 가운데  해가 들어오는게 이ㅃㅓ서 ~~ ​사진을 다 찍고 좀 더 시간을 보내다가 로 이동했다~​ 이 날 하늘이 참 이뻤다지~​​  같은 풍경 다른 느낌~​가는 길에 우연히 마주친 강아지~넘 이뽀 ♡ 올라가봅니다~ ㅎㅎㅎ  ​ ​​  ​와~~ 하늘보소~!하늘이랑 진짜 가까이 있는 느낌이였다.뭔가 외국같아서 사진 엄청 찍음 ㅋㅋㅋ​ ​구도가 쫌 틀어져있긴 하지만 ㅋ 추운데도 사진찍고 잘 놀았다~ 그림 같았던 풍경들 ~​해질녘이 다되어서 찍은 컨셉사진 ㅋㅋㅋ원래 롱치마 잘 안입는데 이 날은 잘 입고왔다고 생각함 ! 사진을 찍으니 너무 이뻤음 ! ​는 시간이 되면 꼭 가보시길 추천드린다~지금은 어떨지 모르지만, 내가 갔을때는 사람도 없고 사진찍기 너~~~무 좋았음!뭐니뭐니해도 자연이 주는 훌륭한 배경이 사진찍기 최고임!!~​​ 이 곳은 어딘지 잘 기억이 나지 않으나아마  가는길에 있던곳이라 생각된다.산꼭대기 같은 느낌에 정자도 있고 주차장도 있어서 쉴 수 있었는데일행이랑 여기서 소주한잔 하면 죽이겠다 라는 생각을 했었음 ㅋㅋㅋ​​​가는길에 학동 해수욕장도 들려보았다. ​에는 돌이 진짜 많은것 같다.나는 해수욕장에 돌 많은게 싫다 ㅠㅠ 발아파 ㅋㅋㅋ 1월이여서 그런지 사람이 많이 없었음! 학동 해수욕장에서의 사진을 마지막으로 다시 집으로 출발했다~이 날 하늘이 이뻐서 사진도 대부분 잘나왔음~~​​도는 볼것도 많고 자연도 너무 이쁜것 같다~자연과 사진을 좋아하시는 분이라면 도 는 꼭 가보시길 추천드린다.즐거운 시간이였다~~  ​ 
  ​​​​안녕하세요 옥상맨몽글이입니다.​​​니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z7과 함께한지 이제 한 달이라는 시간이 다 되어 가는 것 같습니다. 아직 겨울시즌이라서 다양한 풍경사진을 찍으러 다니질 못해 생각만큼 빠른 적응을 하고 있지는 못하지만 무겁고 부피가 큰 DSLR 카메라가 아닌 미러리스 카메라이기에 늘 함께 하면서 틈이 날 때마다 셔터를 누르면서 Z7과 친해지려고 노력을 하고 있는 요즘입니다 ^^ 성능과 화질도 중요하지만 미러리스의 가장 큰 장점이라고 한다면 역시나 가벼운 무게와 적은 부피감에서 오는 일상을 부담 없이 함께 할 수 있다는거 아닐까요!! 각설하고, 이번 포스팅은 니콘 Z7으로 담은 부산 에서 바라본 부산 야경을 소개해드릴까 합니다. 미세먼지가 연일 심각한 수준인 요즘, 지난 주말 하루 날씨가 좋았던 날 야경을 담으러 부산에 다녀왔었습니다. 일전에 포스팅을 했었던 봉오리산과 비슷한 부산항이 보이는 뷰지만 봉오리산과는 확실하게 다른, 항구도시 부산의 을 가장 잘 보여주는 곳이 아닌가 생각이 드네요. 그럼 일몰부터 야경까지 Z7과 함께한 부산  일몰&야경 보여드리겠습니다.​​​​ 우리나라 제1의 항구도시 부산 부두 일대 야경​​​네비게이션에 유원지 주차장을 찍어서 도착한 . 주차 후 우측으로 보이는 임도길을 따라 10여분 올라간 뒤, 화장실 뒤로 나있는 오르막 오솔길을 따라 10여분 올라가면  부두가 한눈에 보이는 정상에 도착을 하게 됩니다. 평소 같으면 무거운 DSLR 카메라 장비들을 싹 다 짊어지고 갔을테지만 이날만큼은 니콘 미러리스 카메라 Z7, 그리고 Z 24-70mm 렌즈를 마운트 해서 가벼운 장비와 함께 출사를 갔었습니다. 얼마만에 이렇게 가볍게 출사를 가본건지...ㅎㅎㅎ 10미리 영역대의 광각이 좀 아쉽기는 했지만 70미리 이상의 망원 사진은 4,575만 화소라는 고화소를 자랑하는 Z7이기에 크롭하면 되겠지 하는 생각으로요...^^​​​​일몰 30여분 전에 도착한  정상. 미세먼지가 하나도 없는 날씨는 아니었지만 반대편 영도쪽이 선명하게 보이는걸로 봐서 매직아워가 되면 시정이 좋을것 같은 감이 오는 그런 날씨였습니다. 구름이 거의 없어서 심심한 하늘이었던게 좀 아쉬웠지만 요즘처럼 미세먼지가 심한 날씨에 이정도 날씨면 운 좋다 생각하고 촬영에 임했습니다. 사광을 받은 부산항 일대의 모습이 참 멋있었던 .  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​대형 컨테이너들을 옮기기 위해 사용되는 저 크레인들은 볼때마다 기린이 생각나는건 왜인지...ㅎㅎ나란히 세워져 있는 크레인의 모습이 참 귀엽기만 하네요.  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​사광을 받아 황금빛으로 물들어가는 부산항의 모습을 니콘 미러리스 카메라 Z7은 그 색을 눈으로 보는것과 거의 똑같은 색으로 담아주더군요. 니콘의 최신 화상처리 엔진 EXPEED6가 탑재된 결과물이 아닌가 싶습니다. 촬영 후 집에 와서 모니터링 후 보정하기에도 참 좋더군요!!!  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​발 아래 보이는  부두의 모습은 항구도시 부산에서만 볼 수 있는 멋진 풍경입니다. 14미리 광각으로 담았으면 좀 더 와이드한 모습의  부두 일대의 모습을 담을 수 있었겠지만 아쉽게도 24미리 화각이 최대 광각이었기에.. 약간 아쉬움은 남네요..  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​70미리로 크레인만 부각되게 담아봤습니다.  부두를 지키고 있는 기린?? ㅎㅎ대형 선박에 저 많은 컨테이너들을 싣고 쉬고 있는 모양입니다.  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​저 멀리 한국해양대학교가 있는 조도와 갈매기산의 모습도 망원으로 담아보고 발 아래에 있는 크레인과 저 멀리 부산항대교의 모습도 담아봤습니다. 해를 정확하게 마주보고 있는 역광인 상황에서 한번의 오류 없이 촛점을 잘 잡아내는 Z7의 뛰어난 AF 검출 능력이 빛을 발하는 순간이었죠.   20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​​망원 렌즈로 구석구석 담아보고 싶었지만 70미리가 최대 망원이었기에... 보정할 때 크롭하는 것을 염두에 두고 몇 장 담아봤습니다.원본 촬영 후 크롭을 해도 화질이 그대로 보존되어 마치 망원렌즈로 촬영을 한 것 같은 착각이 들 정도로 뛰어난 화질을 보여주었습니다.    원본(위)과 크롭(아래)   20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​ 부두의 도로를 지나가는 차량의 모습이 마치 레고 장난감처럼 보여서 확대를 해봤습니다. 망원으로 담으면 되는 사진이긴 하지만 고해상도의 장점을 살려 촬영할때 크롭을 염두에 두고 촬영하고 크롭을 하면 망원렌즈로 담은 것과 같은 느낌을 낼 수 있습니다. ^^​​   원본(위)과 크롭(아래)   20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​​부두의 이곳 저곳 눈으로 구경하고 카메라로 담는 동안 어느새 해는 영도 뒤편으로 넘어가기 시작합니다. 적당한 헤이즈과 낮게 깔린 구름 덕분에 노출 차이가 크지 않아 그라데이션 필터를 쓰지 않아도 될 정도의 하늘이 사진 찍기 너무 좋은 날씨였네요. 높지는 않았지만 나름 산 위에 있다보니 바닷바람이 칼바람처럼 불어오는게 많이 추웠지만 눈앞에 펼쳐지는 멋진 풍경에 마음만은 따스했습니다 ^^  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​영도 너머로 해가 떨어지고... 본격적인 매직아워가 다가오는 시간. 일몰과 야경을 촬영할때 가장 설레이는 시간대이기도 하지요..부두 쪽은 조명이 하나둘씩 들어오고 저 멀리 서쪽 하늘은 강렬한 오렌지빛 노을이 물들기 시작합니다.   20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​노을이 근사했던 날, 바다색마저 노을빛이 투영되어 노을빛으로 빛나는 이 시간, 정말 행복한 시간입니다.부산항대교의 조명만 제시간에 들어와준다면 금상첨화인데...^^ 두근거리는 마음으로 기다려봅니다.  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​해가 지고 저녁이 되어도 바쁘게 움직이는  부두의 모습.   20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​이른 매직아워인데 부산항대교에 조명이 점등이 되었습니다. 운이 없으면 하늘이 시커멓게 될때가 다 되어서 조명이 들어오는 경우도 있다는데 저는 운이 좋은가봅니다. 아직도 땅에는 노을빛이 남아있는 시간인데도 부산항대교의 조명이 들어와주니까 말이죠~ㅎㅎㅎ  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​빨간색으로 점등이 된 부산항대교와 오렌지빛으로 물든 서쪽 하늘, 그리고 대부분의 조명이 다 들어온 부두의 모습까지.. 너무 멋집니다!!!  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​70미리로 부산항대교를 꽉 차게 담아봤습니다. 부산의 상징인 광안대교는 한가지 색깔 조명만 있어서 좀 아쉬운 감이 있지만 부산항대교는 이에 반해 색색깔로 변하는 조명 덕분에 더 인기가 많은 것 같습니다. 저 역시 그런 이유 때문에 부산항대교를 더 좋아하구요..^^  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​ 부두 야경의 메인 뷰라고 할 수 있는 컷입니다. 해가 지고 급격히 어두워지기 시작하는 시점이라 부두의 조명은 상대적으로 더 밝게 느껴지게 되는데 적정 노출을 잡아서 촬영하기 힘들어지는 시간대가 오고 있다는 뜻이기도 합니다. 그렇지만 D850에 버금가는 니콘 Z7의 뛰어난 DR 덕분에 아무 걱정 없이 촬영을 할 수 있었죠.  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​본격적인 매직아워가 찾아오고, 정신 없이 사진을 담았습니다.   20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​화려한 항구 쪽 야경에 비해 영도 쪽은 어둠이 훨씬 일찍 찾아오기에 더 어두워지기 전에 부두의 모습과 함께 몇 장 남겨뒀습니다.  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​발 아래에는 잔뜩 쌓여있는 대형 컨테이너들의 모습이 보이는데 레고 블럭을 쌓아놓은 것 같은 모습입니다..^^  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​부산국제금융센터(BIFC)가 우측에 자리하고 있는 모습과 문현동 일대의 야경도 아무 멋지게 조망할 수 있는 .  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​매직아워의 절정에 다다른 시간. 24미리로 담아본 부산  야경. 코발트빛 하늘, 그리고 은은한 오렌지빛 노을과 화려한 부두의 야경까지. 이 모든 색감을 실제 눈으로 보는 색과 이질감 없이 표현해주는 니콘 Z7의 퍼포먼스는 1세대 미러리스 카메라가 맞나 싶을 정도로 퀄리티가 좋았습니다.  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​70미리로 담아본 문현동 일대 야경. 산과 바다, 그리고 도심야경까지 한번에 볼 수 있는 멋진 뷰~  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​70미리로 문현동일대의 야경을 담고 그대로 화각만 옮겨서 부산항대교의 모습도 담아봤습니다.  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​그리고 부산항대교에 좀 더 집중되게 하려고 크롭도 해보았네요.클릭해서 원본을 보시면 화질 저하가 전혀 없는게 느껴지실 겁니다!!!  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​해가 지고 어둠이 찾아올수록 미세먼지가 없어져서 선명한 야경을 담을 수 있어 참 좋았던 날이었습니다. 매직아워가 서서히 끝나가지만 부산의 화려한 밤은 니콘 Z7에 고스란히 담기고 있었습니다. 바다가 있어 어느 순간부터 급격하게 어두워지게 되는 부산의 항구 야경인데 이날만큼은 바다조차도 오랜 시간 은은한 푸른 빛을 발하고 있었습니다.   20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​​매직아워가 지나고 부산 전체가 완전히 어둠에 잠긴 시간, 항구와 부산항대교만이 화려하게 빛을 발하고 있는 모습입니다. 그리고 평소 같았으면 철수하고도 남을 시간이었지만 멋진 부두의 모습을 좀 더 남기고 싶은 마음에 늦게까지 촬영을 더 한 후 철수했습니다.   20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​  20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​​  부두 야경 촬영을 마치며...많은 사진 장르 중 가장 좋아하는 장르인 야경을 처음 Z7으로 담아봤습니다. 모든 면에서 최고의 카메라로 인정받은 D850과 동급의 퍼포먼스를 보여준다고 하여 많은 기대를 모으고 있는 Z7인데, 부산  야경을 촬영해 본 결과 일단 합격점을 주고 싶습니다. 해가 지고 어둠이 찾아와도 피사체를 놓치는 일 없이 한번에 AF를 잡아내고 풍부한 계조와 DR 덕분에 마음에 드는 결과물도 얻을 수가 있었네요. 이만하면 뒤늦게 미러리스 시장에 뛰어든 니콘이지만 조만간 미러리스 시장을 평정할 수 있지 않을까 싶습니다. 이러한 점들을 고려해볼 때 더욱 니콘 카메라에 신뢰가 가게 되네요..^^ 이제 통도사 홍매화 소식에 이어 남쪽 매화 출사지 곳곳에서 매화가 피고 있다는 소식이 들려오고 있습니다. 겨울 시즌에는 풍경사진 촬영에 제한이 많을 수 밖에 없는데 꽃피는 봄이 찾아오면 Z7과 함께 더 많은 풍경들을 담아서 보여드리도록 하겠습니다. 긴 글과 사진들 봐주셔서 감사드립니다. 좋은 하루 보내세요!!!​​​< 찾아가는 길 >​네비게이션에 " 유원지 주차장" 검색해서 찾아간 뒤, 주차장에 주차하고우측 임도로 15분 이동하면 화장실이 나오고 화장실 옆 오솔길로 10여분 올라가면 산불감시초소가 나옵니다.그 뒤 쪽 바위지대에서 담으시면 됩니다. 유원지입구부산광역시 남구 용당동   20190217 @ 부산  with Nikon Z7 ​​본 포스팅은 Z7 홍보를 목적으로 니콘이미징코리아로부터 제품 대여 및 원고료를 지원 받았으며,직접 사용한 후기를 바탕으로 작성되었습니다.​​​- 글 & 사진 : 옥상맨몽글이 정용현 -​​www.instagram.com/mongle_jyh 옥상맨 몽글이(@mongle_jyh) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,064명, 팔로잉 1,523명, 게시물 1,954개 - 옥상맨 몽글이(@mongle_jyh)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​Copyright 2019. ⓒ by Jungyonghyun​ All rights reserved.​​※ 본 포스팅 내 모든 사진의 무단사용을 금지하며, 무단으로 사용시 저작권법에 의해 법적책임을 질 수도 있습니다.​  
              바람의 언덕과                 조선해양문화원을 둘러보고 나와 '바람의 언덕'으로 간다. 8경의 하나인 바람의 언덕은 의 남쪽에 위치하며, 해금강과 외도가 인근에 있다. 해금강과 외도는 예전에 방문한 곳이지만, 바람의 언덕에 가보지 못해 이번에 일정을 잡았다. 도장포에 주차하고, 항구를 잠시 감상한다. 낮은 언덕에 집들과 식당,팬션 등으로 가득찬 주변풍경이 이국적이고 아름답다.<도장포의 모습>   도장포 마을의 어선이 있는 풍경이 여유있고 평화롭다.   독특하게 생긴 화장실 옆으로 바람의 언덕으로 올라가는 계단이 있다. 우리는 이곳으로 올라가지 않고 다시 차를 몰고 를 지나 산 위쪽으로 해서 바람의 언덕으로 내려가기로 한다.<도장포에 있는 있는 모양의 화장실>산길로 바람의 언덕 가는길에는 각종 민박, 팬션들이 몰려있어 분위기가 설레인다.   차를 몰고 가는중에 저멀리 바람의 언덕에 있는 풍차가 보인다.   산위에서 보는 도장포 마을의 풍경이 그림같이 아름답다.   산위쪽에 주차하고 걸어가다 보면 바람의 언덕으로 내려가는 계단이 나오고, 계단의 옆에는 빽빽한 나무들이 심어져 있는 멋진 나무숲을 볼 수 있다. 이 나무숲으로 들어가면 사방이 컴컴해 으스스 하다.사진은 계단을 내려와서 바람의 언덕쪽에서 찍은 계단과 옆쪽의 나무숲 모습    바람의 언덕 풍차의 모습이 분위기 있다.    풍차를 지나 사진에 보이는 끝부분의 언덕이 '바람의 언덕'이다. 금요일 저녁이라 그런지 많은 사람들이 이곳에 나와 바람을 즐기고 있다.      바람의 언덕에서 본 도장포 마을의 풍경   바람의 언덕 쪽에 있는 분위기 있는 벤치는 누군가를 기다리는 쓸쓸한 느낌..   벤치에서 바라본 바람의 언덕   금요일 저녁이라 그런지 많은 사람들이 이곳에 나와 주변의 풍경과 바람을 즐기고 있다. 우리도 이곳에서 바람을 맞으며 풍경을 즐긴다.   TV프로그램 1박2일의 촬영지이기도 한 '바람의 언덕'은 과연 주변의 풍경과 운치가 최고의 느낌을 전달해 준다.  바람의 언덕 주변에 해금강 테마박물관이 있는데, 그 옆길로 내려가면 가 나온다.<해금강 테마박물관>  사진의 우측으로 이어진 길을 따라 내려가면 가 나온다.의 모습이 보이고, 주변의 경치는 정말 환상적이다.    를 바라보고 있는 불켜진 팬션의 모습이 멋있어 보인다. 저곳에서 숙박을 하고 싶다는 생각이 든다. 날이 어느덧 저물어  여기저기를 둘러보지 못하고 다시 올라온다. 다음에 한번 더 방문해서 꼭  주위를 자세히 둘러봐야겠다. 도장포 마을에 있는 식당에서 저녁식사를 하고 가기로 한다.     우리가 시킨 메뉴는 멍게비빔밥과 회비빔밥.멍게의 특유한 향이 감도는 멍게비빔밥은 이곳 도의 명품 음식이다.  식사를 하고나니 어느덧 20:30경이 되었다. 서둘러 차를 몰고 오늘의 숙박지인 통영으로 간다. 한시간 정도의 운전후에 통영 한산호텔에 도착했다.<바쁜 일정 탓에 호텔에 도착하자마자 침대에 엎어진 수민이>   한산호텔은 깔끔하고 특히, 위치가 아주 마음에 들었던 호텔이다. 원래는 충무마리나리조트에 숙박을 하려고 했으나, 추첨에서 떨어져 이곳으로 예약을 했다. 그러나, 여객선 터미널이 바로옆에 있어 배를 타고 한산도로 가는 일정이 있는 우리에게는 아주 편리한 위치였다.   한산호텔 객실에서 본  통영 앞바다의 모습이 역시 아름답다. '한국의 나폴리'로 불리는 통영운하의 야경은 '통영8경'의 하나이다.   통영 앞바다를 바라보며 남해안 여행의 3일째밤을 보낸다.        
산행경로 : 원천교 →293m →왕모당 →310.8m →554.1m →왕모산(△646.7m) →643.8m →610.5m →△748.6m →                →830.6m →△844.2m →산성(860.9m) →643.5m →187.2m →청량교산행시간 : 4시간 23분(10:28 ~ 14:51)  경북 안동시 도산면 원천리 원천교에서 바라본 안동호, 낙동강과 우측으로 왕모당에서 왕모산 능선 낙동강도 가물어서 물이 메말라 있다. 원천교 왕모당은 공민왕 어머니가 홍건적의 난에 피난했던 곳에 건립하였고 주민들은 정월 대보름 날 동신제를 지낸다고 한다. 청량산 암봉도 살며시 보여준다. 도산면과 단천교가 보인다. 왕모산 정상은 넓은 헬기장으로 조망은 없고 삼각점도 땡볓에 찾기를 포기하고 진행하는데 몸살 기운이 있는지 힘이 빠진다.  왕모산을 지나면 노송들과 바위들은 보이질 않고 순탄한 육산으로 이어지는데 조망은 없지만 한적한 숲길처럼 여유롭다.  748.6m 삼각점봉은 별 없는 둔덕이다. 748.6m 삼각점봉을 지나 곧 북쪽으로 빠져야 되는데 방향 확인도 없이 길이 잘 나 있는 동쪽으로 진행하다가 20분 알바를 한다.  노송 에서 바라본 기암절벽 748봉 능선 축융봉에서... 당겨본 청량사 7년만에 다시 와본 청량산  가운데 낙동강이 흐르고... 산비탈에도 농경지가 잘 조성되여 있다. 동쪽으로는 장군봉(1139m), 일월산(1219m)도 희미하게 보였는데... 남쪽방향...안동호는 박무가 심해 보이질 않는다. 청량산은 가을 산행으로 제격이다. 하산 중 바라본 청량산 주봉   전망대에서 바라본 청량교와 낙동강 청량산 박물관과 청량산 종합상가 주차장 학소대 방향  산행 날머리(청량지문) 날씨가 더워 몸은 나태해지고 집중이 안되서 그런지 산행내내 식은 땀에 머리가 띵한 느낌이다.하산 후 산채비빕밥 한 그릇을 먹는데 찬물만 계속 들이키니 비로소 정신이 든다.빨리 몸이 낫어야 되는데 약을 먹는데도 술을 마시고 있으니 아직도 정신을 못 차리고 있다... 
​ 안녕하세요 아름다운 언니 김스나 입니다.오늘은 도 여행 둘째 날♥︎♥︎ 아침에 비가 그쳐서 오늘은 기분 좋게 여행할 수 있겠네 생각했는데 점심때가 지나니 빗방울이 한두 방울씩 떨어지네요역시 하늘은 저를 도와주질 않죠그래서 큰 기대는 안 했죠  ​"오늘 아침의 VIEW"일출은 보려고 알람까지 맞췄는데 오늘은 해가 없네요아마 오늘 하루 종일 없을 거 같다 생각했는데 딱 맞아떨어지더군요  ​(그만 좀 자고 일어났으면 좋겠다)자면서 본인 방귀 소리에 놀라 깨는 남자야   조식;L-Floor벨버디어에서는 조식을 2군데에서 이용할 수 있는데 WEST 3층 / EAST 20층입니다.물론 저렴한 곳이 "WEST"이며, 아메리칸 스타일입니다.그래서 저는 이왕 여행 온 겸 회원 전용 라운지는 어떤 조식인지 얼마나 대단한지 궁금할 겸 EAST"로 체크인할 때 미리 예약했어요'v'EAST 조식은 예약 마감이 있으니 이용하실 경우 꼭 체크인하실 때 미리 예약하시면 좋습니다.  ​여기가 바로 EAST 20층!!​QR 체크인을 마치고 체온을 재고 입장을 합니다.코로나로 인해 QR 체크인은 필수죠하지만!! 실망 실망 대실망입장하고 자리에 착석도 하기 전인데 생각한 것보다는 메뉴가 없네!?라는 생각이 들었어요플레이팅 된 게 얼마 없는데 아니라 가짓수가......너무 기대를 해서 그런가일부러 한화리조트 회원은 얼마나 좋은 메뉴를 먹나 궁금해서 일부러 예약을 했는데 정말 제가 조식 먹으러 간 건데 이 정도?!​ ​#벨버디어 는 양보다는 질은가!?그렇기엔 너무 흔한 맛​ ​삶은 달걀, 에그 스크램블, 프렌치토스트, 소시지&베이컨, 크림 버섯 등등...?!​ ​그나마 딱 한 가지 맛있어서 두 번 먹은 크림 버섯!!정말 이거 외에는 손이 잘 안 가더라고요​ ​시리얼도 과일주스도 어디 가나 똑같죠!?한화만의 이 없어요그냥 똑같,평범​ ​빵도 쉽게 접할 수 있는 빵들...​ ​이렇게 접시에 담은 음식이 많아 보이시겠지만 별로 없네요종류별로 하나씩 맛보려고 접시에 담아보긴 했으나 실망  ​식후 디저트로는 크림 브륄레만 먹었는데 크림 브륄레는 맛있어요!!진하고 부드러운 슈크림 같아서 두 개먹고 세 개 먹고 싶은 맛이었어요 'v'​L-Floor 조식은 여기까지랍니다.다음에 또 이용하게 된다면 조식은 밖에서 먹을 거예요   소매물도, 통영 케이블카, 통영 루지이제 본격적으로 관광을 하러 나가보려 합니다.!!하지만 궂은 날씨에 돌아다니기가 쉽지 않죠날씨가 화창했더라면 기분이 좋을 텐데 날씨 때문에 축축 처지네요처음에는 소매물도 가려고 통영여객터미널을 갔는데 지금 들어가면 내일 나와야 된다 하셔서 급취소가 됐어요으흠;; 오늘은 실망이 많네요​아쉬움을 뒤로하고 다음 장소로 이동했어요통영에 가면 꼭 해야 할 코스가 통영 케이블카와 통영 루지죠​통영 케이블카도 매표소까지 갔다가 담당자님께서 기상이 좋지 않아서 경치 보기는 힘들다고 말씀하셨어요그래서 1초의 망설임도 없이 패스~하긴...;; 좋은 경치 보려고 케이블카 타는 건데 돈 주고 못 보는 건 조금 아쉽죠​​#통영케이블카 ​안녕~ 케이블카언제 다시 탈지는 모르지만 오늘은 노노  ​​#통영루지 ​케이블카랑 같이 있는 줄 알았는데 그게 아니더군요차로 이동을 해야 하는데 거리는 정말 가깝답니다.​주차장에 도착 후 루지를 탄다는 생각에 들떠있었는데 통영 루지를 이용하기 위해서는 탑승 규정이 있답니다.그 규정에 해당이 안 되면 티켓을 발권해 주는데 저는 거부당했어요  ​"임산부​탑승불가"​다른 규정도 있었는데 저 단어가 제일 먼저 눈에 들어오더라고요개월 수가 얼마가 됐던 안됐던 임산부는 절대 안 된대요사정사정해도 절대로!! 절대로 안 된대요​임산부 안되고, 노약자 안되고, 허리디스크 증상 있으신 분 안됩니다.그 외에 다른 규정도 있는데 방문 전 확인하시는 게 좋은 거 같네요​ ​이렇게 통영에서의  여행은 아쉬운 기억밖에 없는 거 같네요..루지는 또 언제 탈 수 있을지아기 낳고 3년은 지나야 되겠죠....?!  여기서  물러나는 김스나가 아니죠!!그럼 다른 곳을 또 가면 되죠도 가면 꼭 가봐야 한다는 곳!! 바람의 언덕, , 바람의 핫도그한 시간을 달려 도착한 바람의 언덕처음으로 풍차 돌아가는 걸 가까이서 처음 봤어요멀리서 볼 땐 크다고 못 느꼈는데 가까이서 보니까 진짜 엄청 크고 한대 맞을까 봐 무섭더군요(저는 쫄보입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​#바람의언덕 ​날씨가 좋았더라면 정말 예쁜 사진을 남겨졌을 거예요이번 여행은 아쉬움만 가득할 거 같아요비록 궂은 날씨에 비 맞으면서 언덕까지 올라가는 길은 힘들었어도 언덕에서 바다를 바라보고 있으면 꽉!! 막힌 속이 뻥 뚫어지는 기분은 나쁘지 않네요 'v'​​#  ​바람의 언덕 근처에 있는 에요여기도 도 가면 꼭 가봐야 할 곳 중 한 군데!!​저는 우연히 지나가다가 들러봤어요원래는 바람의 언덕 들렸다가 바람의 핫도그 먹으러 가려고 네비 검색하다가 어!?여기네 하고 잠깐 들른 곳이지요​  ​(왜 자꾸 뽀뽀만 해달라는 거예요....)  ​​#바람의핫도그 ​매장이 이전됐어요원래는 바람의 언덕 입구에 있었는데 조금 멀리 떨어진 곳으로 이전했는데 너무 한적한 곳으로 이전해서 그런지 주변이 되게 조용했어요​ ​주문한 핫도그 기다리는 중....​  ​코로나로 인해 아직도 매장 안에서 음식물 섭취는 어렵네요모든 테이블 사용 불가입니다.​ ​하나는 바핫의 신메뉴인데 하나는 무슨 핫도그인지를 모르겠네요;;도 오면 꼭 먹어야 한다는 바람의 핫도그​ ​먹고 갈만합니다. 꼭!! 먹고 가야 돼요근데 도에는 바람의 핫도그 체인이 많아도 너무 많아요여기 가도 바람의 핫도그 저기 가도 바람의 핫도그같은 브랜드라고 해도 본점이 제일 맛있는 곳이겠죠!?​ ​야외에서는 음식물 섭취 가능해요저는 리조트 들어가서 먹으려고 일부러 포장했는데 먹고 가자네요배고플만하죠조식 먹고 오후 4시까지 아무것도 안 먹긴 했는데;;​참 잘 먹네요(돼지 곰)​ 바람의핫도그 본점경상남도 시 남부면 다대리 424 주소 : 경남 시 남부면 다대 5길 13 다대리 424영업시간 : 평일 09:00-18:00 / 금, 토, 일, 공휴일 09:00-19:00​ 
2012년 10월 21일맑음 속리산관광호텔(10:40) - 세심정 -  - 문장대(14:00~15:10) - 법주사 - 호텔(16:55) 갈때,올때 : 협찬 버스 ※ 스물몇명    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------    연초에 계획했던 가야 할, 산 오브 2012 중에필수 꼭꼭꼭 트리플꼭 S등급 대여섯곳, 다 가고 남은 아껴둔 한 곳 속리산 (특히 문장대-천왕봉 구간)여담으로 한단계 아래 A등급 아직 안간 곳들은 민주지산, 계룡산, 한북정맥 노채고개입니다 동호회에서 속리산 갈 기회가 있다네요 노스페이스 이벤트 당첨되어 버스 협찬 받았다네요냅다 [참석]댓글 답니다생각난것 있으면 바로 안하면 안되는 지랄맞은 성격간다하고 지켜보니 상황이 문장대-천왕봉 못갈듯 보입니다 '약속이니 지켜야되나''산은 시간, 비용의 불편을 더 들이더라도 가고싶은 곳으로 가야되는데'세번 고민 했습니다수박 겉핥기라도 하면 다음에 다시 가기가 쉽지 않다는것 알기에, 후회 할 수 있다는것 알기에 하지만 약속을 지키기로약속이니까 대신 의미를 붙여보기로 합니다협찬 받아서 가는 산행대인원이 가는 산행의미 없는 산행은 없습니다 정기산행이라고 합니다서른명 가까운 사람들과 함께가네요심지어 무슨 조라는 것도 나누고요물론 즐거운 산행이고 같이 한 분들께는 죄송한 말씀이지만그렇게 많은 인원과 함께 산에 갈때면 부끄러운 마음이 듭니다 스스로에게도 산에게도요  그런 점들이 있긴 하지만역시 산 자체가 주는 즐거움은 이루 말 할수가 없습니다괜히 내셔널팕흐가 아니군요 서울 돌아온 시간이 늦어서(밤10시) 술자리는 생략술은 다음에도 있는건데 산은 다음이 없습니다지역민 엄상은과 집 근처에서 해장국에 처음이 몇잔으로 하산주 (상은아 이사가지마)상쾌한 월요일 아침을 맞으니 역시 현명한 선택이었습니다 시끌한 산행을 한번 하였으니 다음주에는 조용한 산행을 해야겠군요      산행시작 (10:40)         법주사 산적님들은 좀 비싸게 산적질을 하시네요, 4천원                                                 다른분들 산행기에서 몇번 보았던 있는 세심정 이정표, 오늘에야 만나는군요촉박한 일정에 맞추느라 마음을 씻고 올라가진 못합니다        지나서 본격 등산로 시작 (11:50)                             경업대에서         능선에 닿는 마지막 오름길         ←문장대1.3 ↓법주사5.1 →천왕봉2.1능선에는 산대나무가 많습니다 지리산이 생각 납니다속리산 와서 다른산 생각하는건 지금있는 산에 대한 예의가 아닌듯하여 딴생각 함       앞으로 보이는 문장대                   사고가 난듯 하네요 모든분들 조심산행 하세요~         백두대간 눌재 가는 길         속리산에도 정상석 숭배사상이, 물론 저는 무교입니다         문장대-천왕봉 라인, 이런 능선을 가만히 보고 있으면 가슴이 뜁니다                   우리 속의 야생짐승 둘         없어져야 될것이 군데군데 있는 속리산                   이런거 유치해서 안하는데 여기선 한번 찍어보고 싶었습니다         땀 묻은 발로 그린 지도                   사진 속에 국보 세개가 있습니다시간 없어서 한번 슥 둘러보기만 했는데 다음에 다시 찾고 싶은 좋은 절이더군요         무슨 마음으로 쌓은 것들인지는 모르지만, 꼭 목적이 있는 행동만이 의미인건 아닐테니                   산행끝 (16:55)             -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------           						
  부​산에는 우리 지역을 한눈에 내려다볼 수 있는 코스들이 정말 많은데요~그중에서도 오늘 저는 부산의 지리적 특성이 잘 드러난 ‘산복도로 명소’를 소개해보려 합니다!​부산의 산복도로는 개항기부터 이방인이 모여든 우리지역의 이 담긴 공간으로, 쉽게 생각해서 산 가장 위쪽에 자리한 도로라고 생각하시면 되겠는데요.​오늘 소개할 곳들은 산복도로에서 , 부산항대교, 용두산공원의 부산타워, 남항대교 모두 한눈에 내려다볼 수 있는 ‘영주하늘눈전망대’와 ‘중앙공원 충혼탑’을 소개해보겠습니다 ^^​​ 영주하늘눈전망대 ​가장 먼저 소개할 곳은 ‘영주하늘눈전망대’ 입니다!​‘영주하늘눈전망대’에서 찾을 수 있는 아름다운 부산 명소들에는 와 부산항대교, 해양대, 코모도호텔, 영도(봉래산), 용두산공원(부산타워)가 있는데요. 저는 날씨가 좋아 부터 용두산공원(부산타워)까지 부산을 한눈에 담을 수 있었습니다 ^^​  ​  ​제가 특별히 영주하늘눈전망대를 추천해 드리는 이유는 재개발로 높은 건물들이 많이 올라오는 지금, 아무래도 시야가 가려지는 곳이 많은데, 영주하늘눈전망대는 높은 건물들의 방해 없이 정말 시원하게 탁! 트인 부산을 만날 수 있는 곳이기 때문입니다~​작은 전망대이지만, 부산을 더 가까이서 즐길 수 있는 망원경이 있어 더할 나위 없이 우리 지역을 한눈에 내려다보기 좋은 곳이랍니다!​  ​  ​  ​ 영주하늘눈전망대부산광역시 중구 영주동 91-7  찾아가는 방법- 대중교통 : 시내버스 38번, 43번, 508번을 이용. '중앙공원 민주공원 입구' 하차 - 자가용 : 중앙공원 공영주차장 이용​​ 중앙공원 ​영주 하늘눈 전망대에서 도보 5분 정도 올라가시면, 두 번째로 소개할 ‘중앙공원’이 나오는데요~​많이들 대청공원으로 알고 계시거나 중앙도서관을 떠올리실 수도 있는데, 중앙공원은 부산의 대표적인 사적테마 공간으로, 부산 시가지 중심에 자리 잡은 도시공원 중 가장 높은 곳에 위치하고 있어 아름다운 부산항과 시가지를 보면서 휴식을 취할 수 있는 공원입니다~​사적테마 공간인 만큼 충혼탑, 광복기념관, 민주 항쟁 기념관, 등이 함께 자리하고 있는데요. 호국보훈의 달인 6월에 방문하시면 더 뜻깊은 장소가 아닐까 생각했습니다 :)​  ​중앙공원에 들어서면 이렇게 제일 먼저 눈에 띄는, 70m 높이로 우뚝 서 있는 충혼탑은 시내 어디에서 보아도 우뚝 솟아 그 위용을 잘 나타내고 있는데요. 1948년 8.15 대한민국 정부 수립 이후 충혼탑건립추진위원회가 주관하여 1983년 8월 15일 건립되었고, 1984년 6월 6일 탑 정면에 군상 조각을 더하여, 나라와 겨레를 지키기 위해 싸우다 장렬하게 돌아가신 부산 출신 국군 장병과 경찰관을 비롯한 애국전몰 용사들의 영령을 모시고 있는 성스러운 위령탑입니다!​  ​충혼탑은 8개의 연못형태의 좌대와 9개의 열주(기둥)가 상륜부를 받들고 있고, 그 기둥 아래 둥근 반원형(돔형)으로 건립된 영현실이 있는데요. 과거 충혼탑 영령들의 위패는 용두산공원에 모셔져 있었지만, 1983년에 이곳 중앙공원으로 옮겨져 현재 9,380위의 위패가 모셔져 있습니다. 영현실에 방문했더니 나라를 위해 희생해 주신 분들에 대한 감사의 방명록이 남겨져 있었어요.​  ​  ​ 영현실 ​또, 충혼탑 주변으로 여러 조형물들이 설치되어 있는데요. 충혼탑 앞에 있는 군상대는 부산의 육·해·공군, 경찰, 예비군(향토방위)이 함께 뭉쳐 투지를 불태우는 불굴의 정신과 나라 사랑 의식 고취를 위해 건립된 것이며, 그 옆의 비문수록은 호국영령들의 용맹한 기상과 관련한 내용이 담겨있습니다~ ​ (좌) 군상대  (우) 비문수록 ​충혼탑 입구에서 5분 정도 오르막을 오르면, 충혼탑 진입 계단 왼쪽에 경사형 엘리베이터가 설치되어 있는데요. 엘리베이터 옆엔 6·25전쟁 참상 사진전과 충혼탑의 건립 배경, 조각상 군상대에 대해 설명이 되어있으니, 읽고 올라가시면 충혼탑을 훨씬 더 잘 느낄 수 있을 것 같습니다 :)​ 경사형 엘리베이터와 그 옆으로 보이는 6·25전쟁 참상 사진전 ​  ​충혼탑에 올라 한층 더 가까워진 하늘을 바라보고 있으니, 탁 트인 산복도로 배경과 함께 잠시나마 도심에서 벗어난 느낌도 느낄 수 있었는데요~ 이러한 기분을 느낄 수 있는 것도 순국선열의 숭고한 희생이 있었기에 가능하지 않았을까 하는 생각이 들어 그분들께 감사한 마음이 들었습니다 ^^​  ​  ​충혼탑을 내려와서는 공원을 한 바퀴 둘러보았어요~ 중앙공원에는 역사적인 테마 말고도, 겹벚꽃동산 산책로가 있는데요. 나무들이 푸르게 자리 잡고 있는 산책로는 4월이 되면 겹벚꽃이 예쁘게 피어 시민들을 반기는 곳이죠~​겹벚꽃이 진 지금은 겹벚꽃 대신 산책로 아래로 보이는 남항대교가 시민들을 반기고 있었습니다. 따뜻한 날이 이어지는 요즘 가족, 친구들과 함께 생활 속 거리두기를 잘 유지하면서 나들이하기 딱 좋은 곳이었습니다 ^^​  ​  ​  ​ 중앙공원[행사안내] 노인학대 예방 ‘SNS 나비새김 캠페인’ 2020/06/09 [행사안내] 부산충혼탑, 6.6 현충일부터 셀프 참배 가능.. 2020/06/04 [행사안내] 충혼탑 보수공사에 따른 참배 잠정 중단 안내 2019/04/19 [행사안내] 중앙공원 겹벚꽃사진 2019/04/19 회원약관 개인정보처리방침 부서별 전화번호 중앙공원 [49214] 부산광역시 서구 망양로 193번길 187 전화번호 : (051) 860-7800 copyright(c) 2010 Busan Infrastructure Corporation. all righ...jungangpark.bisco.or.kr ​ 중앙공원부산광역시 동구 초량동 218-21  찾아가는 방법- 대중교통 : 시내버스 38번, 43번, 508번 이용. '중앙공원 민주공원' 하차 - 자가용 : 중앙공원 공영주차장 이용​충혼탑 이용시간- 하절기(3월~10월) : 09시~18시- 동절기(11월~2월) : 09시~17시 지금까지 부산의 지형 과 역사가 담긴 산복도로 명소에서 부산을 한눈에 내려다보았는데요!​높은 건물의 방해 없이 탁 트인 전경을 볼 수 있는 영주하늘눈전망대와 역사와 경치가 살아있는 중앙공원의 충혼탑, 모두 부산의 매력이 잘 담긴 곳이었습니다~​호국보훈의 달 6월을 맞이하여 사랑하는 가족, 친구들과 함께 부산의 역사와 경치 모두를 아우르는 이곳 중앙공원과 영주하늘눈전망대로 떠나보는 건 어떨까요? 물론, 마스크와 생활 속 거리두기를 실천하면서 말이죠!     ​ 
1. 충북알프스 1-2구간: 적암리-정수암지--동관령-갈령3거리-갈령 2. 2008.08.30(토) 당일    오늘은 아침부터 날씨가 좋아 산행하기에는 좋은 날씨였다. 지난 1-1구간에 이어 1구간을 마무리하리라 마음먹고 아침 일찍 출산하였다. 지난 구간 귀가시 버스를 알아두었기 때문에 보은터미날에서 적암리까지 버스로 이동할 수 있었다. 적암리에 내려 를 향해 출발하였다. 마을 끝 산행들머리를 어렵지 않게 찾을 수 있었으나 초입에 좌우 2군데로 등산로가 갈라져 어디로 진입해야 하는지 주의해야 한다. 한참을 올라 절터에서 휴식을 취한 후 로 향했다. 에 올라서니 많은 등산객이 올라와 휴식을 취하고 있었다.   에서 마루금을 따라 동관령에 닿으니 비포장임도가 지나가고 있고 등산객은 보이질 않았다.  동관령에서 별 이 없는 마루금을 따라 한참을 올라가니 삼형제봉과 갈령3거리에 도착할 수 있었다. 갈령3거리에 갈령으로 하산하였다.    갈령에는 버스나 택시가 지나가는 구간이 아니어서 집으로 귀가할 방법이 막연하였다. 그런데 한쌍의 부부가 갈령에서 휴식을 취하시더니 차를 몰고 고개를 내려가시려는 것이 아닌가! 실례를 무릅쓰고 차를 태워 달라 부탁하니 흔쾌히 태워주셨다. 참 고마운 분들이었다. 적당한 정류소에 내려 귀가하려고 했으나 가시는 길이 옥천방향이라 옥천3거리에서 내려주셨다. 옥천3거리에서 시내버스를 타고 판암동으로 와 전철을 타고 집으로 귀가하였다. 3. 대전홀산아 나홀로산행 4. 산행: 7시간10분(12km)(보행5시간40분, 2.12km/h, 점심식사20분, 휴식70분[30분산행 5분휴식 기준] 포함), 회귀: 1시간30분(25km), 접근및귀가: 각각1시간반   가. 접근: 대전(07:00)-보은터미날(08:10)-적암리휴게소(08:30)   나. 산행: 적암리(09:00)-정수암지--동관령-갈령3거리-갈령(16:10)   다. 귀가: 갈령-(승용차히치)-옥천3거리-판암동-(전철)-둔산동(18:00) 5. 비용: 총 18,300원, 아침식사(해장국5,000원)+버스비(5,200원+1,200원)+점심식사(김밥2,000원)+음료(3,000원)+교통비(버스비1,000원+전철비900원) 6. 대전홀산아의 등산지도 및 궤적   가. 궤적: 시간궤적  거리궤적     나. 지도: 인터넷지도[출처 미확인] 7. 답사기   가. 적암리※ 지난 구간에서 구병산에서 하산하여 산행을 마쳤기 때문에 이번 산행은 에서 출발하기 위해 접근로를 적암리마을로 택했다. ↓ 충북알프스를 알리는 입간판이 떨어져 땅에 쳐박혀 있었다. 나. 적암리 산행 들머리↓ 이젠 산행이 본격적으로 시작되는 등로 초입이다. 다. 정수암지    라.        ↓  정상(고스락) 산행을 즐기는 일반 등산객들은 까지만 분비고 그 다음부터는 잘 이용하지 않아 한산하다.     마. 헬기장    바. 장고개※ 장고개는 보은군 내속리면 삼가리와 상주시 화남면 상온리를 넘나드는 비포장 임도가 지나가는 고개로 좌우 충북알프스 들날머리가 잇다    바. 형제봉   사. 갈령3거리※ 갈령삼거리는 백두대간과 충북알프스가 분기하는 깃점이다. 장고개에서 진행하면 백두대간과 갈령삼거리에서 만나 형제봉으로 진행하게 된다. ↓ 갈령삼거리를 지나면 갈령하산점이 나온다. 이정표에 나와 있는데로 갈령으로 내려가면 갈령을 지나 청계산과 도장산으로 진행할 수 있다.  아. 갈령  8. 귀가길   갈령3거리에 갈령으로 하산하였다. 갈령에는 버스나 택시가 지나가는 구간이 아니어서 집으로 귀가할 방법이 막연하였다. 그런데 한쌍의 부부가 갈령에서 휴식을 취하시더니 차를 몰고 고개를 내려가시려는 것이 아닌가! 실례를 무릅쓰고 차를 태워 달라 부탁하니 흔쾌히 태워주셨다. 참 고마운 분들이었다. 적당한 정류소에 내려 귀가하려고 했으나 가시는 길이 옥천방향이라 옥천3거리에서 내려주셨다. 옥천3거리에서 시내버스를 타고 판암동으로 와 전철을 타고 집으로 귀가하였다.  끝.  
by 전쏘 님 (insta@attractiviam)by 전쏘 님.​2주동안 도 살기💚첫 날부터 너무 예쁜 곳에 다녀왔어요•ᴗ•​해외보다 더 아름다운 여기는 도 입니다~!!  도 2주살기 끄적거림 1. 뚜벅이한테 는 너무 넓다...옥포동 숙소에서 모든 관광지들이 버스로 기본 30분, 최대 2시간..!근데 다 버스로 갈 수 있어서 택시를 안타게 됨. 대부분 환승도 안해도 됨..(택시를 탈 명분이 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ)​2. 도 버스 시간은 다르게 흘러간다?잠시후 도착 예정이였는데 10분이 지나도록 안오기도 하고 분명 5분 후 도착이였는데 눈 앞에서 쓩- 지나가버리기도 한다ㅋㅋㅋ아, 버스 아저씨한테 내가 그 버스를 탈꺼라는 어필도 확실하게 해줘야함!!​3. 대우조선해양은 어마어마하게 크다!!정문,남문,동문,서문까지 버스 정류장만 4개나 있다. 어쩌다 그 분들 퇴근시간에 그 앞 횡단보도를 건너야 했는데 진짜 강남 퇴근 시간은 비비지도 못할 정도.. 군단이 우르르 건너는데 정신 안차렸으면 같이 쓸려 갔을꺼야..​ 4. 어딜 가도 바다뷰~대부분 관광지가 섬 둘레에 있어서 눈을 안뜨고 다니지 않는 이상 바다는 무조건 하루에 한번은 볼 수 있다. 근데 하필 숙소 앞 바다는 동쪽이라 바다 일몰 한번도 못봄•ᴗ•사실은 일몰 시간대에 밖에 있었던 적이 없다~​5. 오전에 나갔다가 3시 쯤 집와서 쉬는 도 장기여행 최고!​  ​  매미성 도 여행 온 사람 중에 매미성 안가본 사람 없죠??아는 사람은 다 아는 도 최고 핫플, 인스타 성지!!!✨​ 근데 인생샷 스팟에서 사진 못 건진건 저 뿐인가요....?나도 구멍샷 찍고 싶었는데.. 왜 난 그렇게 선명하게 안나오는건데?그래도 그 자리 말고도 예쁜 곳이 많아서 괜찮았어요!​​ 태풍 매미의 피해로 경작지를 잃으신 백삼순 농민께서, 이후 피해가 없길 바라며 혼자 축조하신 성이 매미성이에요! 혼자서 지으신 것도 대단한데 입장료도 없어요..!! ​아직도 추가로 짓고 계시던데 너무 대단하신 분 같아요 •ᴗ•​ + 제가 여름에 또 가게 된다면 물도 챙기고 모자도 챙기고 양산도 챙기고손선풍기도 챙기고 원색 옷을 입고 갈꺼에여 ❛˓◞˂̵​ 매미성경상남도 시 장목면 복항길     맹종죽테마파크 ​ 도 여행와서 여기 안가는 사람 없게 해주세요!!!인스타에 관광지 한 곳을 3번에 걸쳐서 올린건 첨인듯해요(・о・)그만큼 만족스럽고 사진도 잘 나오는 곳이에요👍​ ​ 도 관광지는 다! 전부! 야외라서 너무 더운데 여긴 그래도 그늘이에요~오르막길이긴 해도 중간중간 쉴 수 있는 곳도 너무 잘 되어있고일단 그늘이라서 천천히 산책하듯이 둘러보기 좋아요•ᴗ•​ ​ 그리고 무엇보다 여기저기 아무데서나 찍어도 사진이 잘나와요.중요그 중에서도 강추하는 스팟은 매점 옆 바다와 숲이 내려다보이는 길과대나무 먹방 중인 판다 옆 자리!!​ ​도 여행가시면 꼭 꼭 가셔서 힐링도 하고 인생샷도 남기고 오세요💛 맹종죽테마파크경상남도 시 하청면 북로 700  해금강  해외 사진? 아니고 도 사진!!​국내에도 예쁜 곳이 많다는 걸 매번 느끼게 해준 도,그 중에서도 나도 모르게 사진과 영상을 제일 많이 남긴 곳🤍​ 앨범 보는데 비슷한 풍경 사진만 몇 십장이 있을 만큼 기록으로남기고 싶었지만 역시 눈으로 직접 보는 것만 못해요...TT​ 도에 간다면 꼭 꼭 가보세요!! 특히 날씨 좋을 때!해외 부럽지 않은 국내가 어떤 건지 느끼실 수 있을꺼에요•ᴗ•​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  해금강 테마박물관 야, 타!!오랜만에 밖에 나갔더니 딱 춘추복 입을 계절이 됐어요!​저는 춘추복을 제일 좋아해서 2학기 개학하자마자 춘추복을 입었었는데... 올해는 롯데월드 핑계대고 교복 꺼내 입을 일도 없구 대여로 만족하기!! 해금강테마박물관055-632-0670경남 시 남부면 해금강로 120매일 09:00 - 18:00 (설, 추석 당일 오전 휴관)​성인 6,000원청소년 4,000원소인(4세~7세) 3,000원​해금강 테마박물관경상남도 시 남부면 해금강로 120  남파랑길  16코스 도 사진을 좀 보신 분들이라면 한번 쯤은 보셨을 장소!!​ 카페 '온더선셋' 으로 알고 계실텐데 사실 이 데크 길은 카페 사유지가 아닌 남파랑길  16코스로, 공공장소에요!!카페를 이용하지 않아도 갈 수 있는 곳이니까 노을 질 때 꼭 가보세요!​ 한가지 팁이라면, 사람이 엄청 많은 카페 앞 길 말고 그 옆에서 여유롭게 노을도 보고 사진도 찍으시는 걸 추천해요•ᴗ•똑같이 생겼는데 여긴 사람도 없어요! 저도 옆 데크에서 찍은 사진이에요!!(내가 나온 사진보다 풍경이 더 예쁜 것 같아서 또 올리는 글ㅎㅎ) 온더선셋경상남도 시 사등면 성포로 65  파인에이플러스 파인애플이 컨셉인 카페🍍원래 카페랑 진짜 안친한데  카페들은  있어서 👍​ 근데 뚜벅이로는 가기 너무 힘든 곳에 있어요..TT시내버스 2시간 타고 간 카페는 처음이였지만 음료도 맛있고 컨셉이 확실해서 구경하는 재미가 있었어요!!​ 특히 아직 자라는 중인 애기파인애플 너무 귀여움💛​  파인에이플러스055-637-4344경남 시 둔덕면 청마로 206매일 10:00 - 19:00​생방송투데이 2620회 방송​파인프라이라이스 13,000원파인카레 13,000원파인에이플핫티 6,000원퓨어파인주스 6,000원파인에이플러스경상남도 시 둔덕면 청마로 206 ​살이, 도 가볼만한 곳 정보는 다음 편에서 계속 됩니다. :)​■ 사진/정보 : 전쏘 님 (insta@attractiviam)  도 여행 가볼만한 곳,  핫플 best 4by 러브로드 님.​도 가볼만한 곳 4곳 소개해 드려요.모든 사진은 아이폰11pro와 삼각대로 찍었습니다! 구조라성도 인스타 핫플 중 한 곳인 구조라성!구조라성 가는 길 일부는 개인사유지에요.코로나로 인해 사유지 일부는 막아놓은 곳도 있다고 해요.​구조라성 가는 길에 샛...in.naverpp.com 순천 가볼만한 곳 : 와온해변, 순천만국가정원, 상사호 드라이브 코스by 나현 님​대한민국 테마여행 10선 중, 아름다운 남도 바닷길따라 순천의 매력을 느낄 수 있는 특별한 여행이 있다는 것 알고 계신가요?바다와 노을과 힐링코스 순천 투어 떠나보실까요?순천 드라이브 코스 (상사호)🚗순천드라이브코스🚗​🌸봄에는 벚꽃나무, 🍁가을에는 물든 단풍과 은행나...in.naverpp.com  더 많은 여행정보는 모두의라운지 인플루언서홈에서!아래 배너를 클릭해주시면 됩니다. ​ 
수채화 사진 - 소나무,    소나무를 밝게 담아 보았습니다. 더욱 신선하게 보입니다. 소나무는 일단 뿌리를 내리면 생명력이 대단하다고 느껴집니다.  ,, 항상 저 자리에는 사람들이 있어서 담아보지를 못했는데,, 드뎌 담을 수 있는 기회가 와서 담았습니다. 그리고 저자리에서 장시간 쉬었습니다. 시야가 시원하게 터져있어서,, 저자리에 앉으면 신선이 된 느낌을 받습니다.   코스모스 사진은 정말 많지요,, 간만에 이쁘게 담아 보았습니다. 평범한 코스모스보다 이빠진 코스모스가 이 있어 보였습니다.      
 우선 도봉산의 정상에서 바라본 동영상 감상하고 가실게요!~ ​​제가 하와이안 인지 아니면 등린이인지 모를정도의 등산일기를 쓰고 있네요! ​이날은 도봉산에 처음 간날이었고, 오전까지 비예보가 있었는데 그래도 산에 올라섰더니 환상의 모습을 볼 수 있었죠. 아마도 이런 날씨에 올라가는 것은 앞으로도 손에 꼽을듯 해요. ​ 정상쪽에서 일산쪽을 쳐다보니 불이나는것도 보였고요. 우리집쪽인듯 해서 가족에게 알리기도 했고, 근처 사는 블로그친한 이웃 스프링라이트님께도 카톡을 했었죠. 일산파주쪽 같다고...그랬더니 당일날 뉴스에도 나올 정도로 큰 불이긴 했네요. ​​ 자운봉과 의 모습입니다. 그림같은 풍경이죠. ​북한산처럼 바위가 많은데 이쪽의 특징이라고 한다면 바위가 마치 벽돌쌓기 한듯 붙여쌓은듯한 바위들이 많은데요. 그게 참 묘미가 엄청납니다. ​왼쪽의 자운봉은 사람이 올라갈 수는 없어요. ​에 올라서서 사진들을 찍고계신 모습입니다. ​ 그리고 에서 도봉주능선을 거쳐 저 뒤로는 북한산의 모습입니다. 하늘이 아마 작년에 가장 푸르렀을때였을 거에요. 다큐멘타리사진 같죠! 막 찍었는데 이렇게 나오더라구요. ​ 수락산의 모습도 그림같았구요. 완전 대박풍경입니다. ​ 이제 Y계곡에서 와서 자운봉과 사이의 데크계단을 내려갑니다. 이쪽이 도봉산역으로 가는 가장 최단코스. 처음이니깐 얼마나 가파른지 저는 짐작을 못했었어요. ​최단이라는 코스는 그만큼 가파르다는 것은 당연합니다. ​ 수락산 바라봐주고 그리고 쌍문동쪽 바라봐주고요. ​ 서울하늘이 이렇게나 청명합니다. 이날 계곡도 물이 철철 흘러내렸었고요. 세상 깨끗한 날씨였답니다. 이런 맛 때문에 등산올라오는 겁니다. ​이제 조망이 사라집니다. 계단 내려가고 있어요. ​ 에덴동산이란 곳을 거쳐 내려갈때 어찌나 경사가 심하던지요.올라오는 사람들도 무척 힘들게 올라오시더라구요. ​ 무척 힘들게 올라가야 하는 이코스는 절대로 올라가고 싶지 않습니다. 올라오는 사람들을 보니 엄청 힘들어하시더라구요. 저도 내려가면서 엄청 힘들었네요.이때만 해도 스틱을 구입하기 전이었거든요. 왜 스틱이 필요한지 절실히 깨달은 날이었죠. ​ 간간히 고개를 들면 멋진 바위들이 쭉쭉 솟아 있습니다.내려갈때 한눈 팔면 안되어요.경사가 굉장히 심합니다.   지금 사진을 보니 한달만 있으면 이렇게 푸르러질 산을 기대하게 됩니다. 어제도 송추계곡으로 도봉산에 잠깐 다녀왔는데 이제 새싹이 나기 시작하더라구요. ​ 이런 너덜바위길도 있습니다. 발목 꺽이기 딱 좋으니깐 조심히 내려와야 하지요. 내려올때도 무척 힘듭니다. ​ 저는 자운봉에서 얼마 내려오지 않았는데도 이리 힘드네요. 마당바위쪽으로 내려가볼게요. ​ 쭉쭉 내려가서 마당바위쉼터에서 살짝 앉아봅니다. 쉬면서 머리로 특유의 인증을 하고요. ​  ​ 마당바위에 도착을 했습니다. 이곳도 도시락 까먹기 딱 좋은 명품조망터. 이렇게 서울하늘을 잘 조망할 수 있습니다. ​ 우이암쪽의 전경.올라갈때 우이암방면으로 올라갔는데 편하게 올라갔습니다. 계곡도 너무 좋았고요. ​ 마당바위에 앉아서 망중한을 즐기는 기분이 참 좋았네요. 이곳 풍경과 분위기도 동영상으로 만나보세요. ​  탐방로 안내를 보면 보라색을 어려운코스이고요. 검정색은 완전 어려운코스랍니다. 이곳 마당바위에서 까지가 엄청 어려운코스로 표시되어 있지요. ​  파노라마로도 이곳을 담아봤습니다. 무척 멋진것은 이날 날씨가 두몫은 한것 같아요. ​ ​  계속 하산합니다. 이제 마당바위까지처럼 심하진 않지만 그래도 조심히 내려가야 하지요. ​  천축사라는곳을 지나서, 시원스레 내려오는 폭포도 만나게 되고요. 이곳 어딘가에 도봉산장이 있다고 하는데 저는 못찾았네요. 지금은 어디인지 아는데 이때는 이곳이 처음이라서 모르고 지나쳤네요. ​ 천축사에서 쭈욱 내려와도 아직 도봉탐방지원센터까지는 많이 남았어요. 푸릇한 산의 모습때문에 땀을 많이 흘려도 상쾌합니다. ​ 이곳이 산에 올라갈때의 마지막 화장실. 아마 이곳 근처에 산장이 있는것으로 아는데 ..... ​  이제 꽤 많이 내려왔습니다. 경사도 편안해지고요. ​ 계곡에서 발을 담그는 분들이 부러웠네요. 저도 운악산에서 발을 담가봤는데 왜 담구는지 확실히 알겠더라구요. 허리까지 시원해지면서 피로가 싸악 가시더라구요. ​ 포토존도 나옵니다. 선인봉을 보면서 찍을수 있는 곳. ​ 그리고 다 왔습니다. 제가 갈라섰던 장소에는 119 구급차가 있네요. ​ 산에서는 항상 조심해야 합니다. 이곳에서 저는 왼쪽으로 올라가서 계곡길로 갔지요. 우이암쪽을 만끽했고요. 올라갈때 무척 편하게 올라갔답니다. ​  그렇게 도봉분소까지 내려왔네요. 거의 하산하는 사람들인데 이때도 올라오는 사람들이 몇분들이 계시더라구요. ​  도봉산은 선인봉과 만장봉이 유명합니다. 정상은 740m의 자운봉이고요. 사람들은 그 뒤의 에 올라갈 수 있는 것이죠. ​중생대 쥐라기에 형성된 화강암이 오랜 세월을 거치며 비바람에 의해 기묘하게 형성된 봉우리로 저마다의 을 가지고 있습니다. ​여기는 도봉산이지만 산악형 국립공원으로 북한산국립공원에 속합니다. 1983년에 15번째 국립공원으로 지정되었답니다. 서대문구부터 의정부까지 이어진 엄청난 규모와 면적이죠.   그렇게 안전하산을 했네요. 도봉산의 매력에 푹 빠졌던 날이었죠. ​  몇일 뒤 외곽순환도로 드라이브중​ 이런 모습 많이 보셨을거에요.의정부IC쪽에서 바라본 산의 모습. 이곳이 바로 제가 올라섰던 곳입니다. ​ 우리날 서울과 북쪽 수도권에 멋진 산이 있다는것은 축복이라고 느껴져요!이제 하와이가서 트래킹하고 싶은 두린이였습니다 ^^ ​ 도봉산서울특별시 도봉구 도봉동마당바위서울특별시 도봉구 도봉동도봉산역 공영 주차장서울특별시 도봉구 도봉산4나길 43 ​ 
안녕하세요 도 갈만한 곳 바람의 언덕과 가 본격적인 관광의 계절이 돌아왔습니다. 바람의 언덕도 도 모두 도장포에 있는데 는 도장포로 들어가지 전에 언덕 아래 마치 사람이 쓰는 모자처럼 생긴 바위가 있는 곳이에요. 도장포 유람선 선착장에는 연신 관광객들이 즐기는 모터보트의 소리가 굉음을 내고 달리고 그 보트에 탄 사람들의 즐거운 비명이 멀리 떨어진 사람들이 바라보면 시원한 정경으로 다가오는 것을 보니 벌써 봄은 깊이 찾아 들어왔고 도장포로 내려가는 양지바른 곳에는 동백이 아름답게 피어 도가 동백의 천국임을 알리고 있었어요. 그리고 많은 분들이 잘 모르는 도 에는 바다에서 나는 것만 있는 것이 아니라 도 로 표고버섯이 있다는 것을 알게 되었던 여행이었어요. 도장포 주차장으로 들어가는 방법은 두 가지가 있어요 하나는 에서 바로 넘어가는 길이 있고 다른 하나는 그곳에서 오른쪽으로 조금 내려가 왼쪽으로 내려가는 길을 따라 내려가는 벽화의 거리가 자리를 하고 있고, 그렇게 내려오시면 그곳에는 주차장이 있고 그 주차장에서 바람의 언덕 쪽으로 가시다 보면 오른쪽으로는 저인망 어선으로 잡은 멸치를 파는 곳이 있고, 왼쪽으로는 거북손과 소라들을 삶아서 파는 곳과 보트를 타시고자 하시는 분들이 표를 구입하시는 부스가 자리를 하고 있고, 그곳에서 조금만 들어가면 화장실과 낚시를 하는 곳 그리고 편의점이 있어요. 이곳에서 제트보트를 타는 모습을 한참 보았는데 그 모습이 정말 시원했어요 제트보트는 15분에 30,000원을 지불하고 여러분들이 잘 알고 계시는 해금강 십자동굴까지 전속력으로 달려가서 십자동굴을 들어가서 관광을 하고 돌아오면서 지그재그 운행을 하면서 보트 속에 타시고 있는 분들이 즐거워하시도록 급회전을 하면서 운행을 하면서 즐거움을 주고 있었어요. 여러분들이 보트를 타실 때 조심을 하셔야 하는 것이 카메라를 가지고 계시는 분들은 필히 비닐봉지를 하나 마련하셔서 카메라를 그곳에 넣어서 가시는 것이 좋으실 것 같아요 그렇지 않으면 보트를 운행하는 회상에서 카메라를 보호할 수 있는 비닐봉지를 준비하시면 너무 좋으실 것 같아요 이곳에서 보트를 타고 즐기는 방법의 위에 있는 사진을 참조하시길 바랍니다. 이곳 도 바람의 언덕에 가면 편의점 앞에 이렇게 생긴 것이 만들어져 있는데 도무지 이것이 무엇을 말하는 것인지 알 수가 없을 정도였어요. 도무지 무슨 철거를 하는 장비 같기도 해서 나름 생각해 보아도 도무지 저런 모습이 이곳에서 어째서 필요한지 도무지 알 수가 없었어요. 하지만 어떤 분이 이런 이야기를 하더라고요. 이런 예술품은 돈으로 축정을 할 수 없어서 저거 하나 만드는데 십억을 줬다고 해도 어떻게 해 볼 도리가 없다는 이야기를 해주었어요. 예술 품이니 당연히 그렇겠지요.  ​​시 남부면에 있는 도장포 마을은 이곳에서 도자기를 싫어서 일본과 중국으로 많이 갔다고 해서 도자기 도 자를 사용해서 도장포라고 불렀다고 하는 곳이에요. 그 마을 북쪽에 그다지 높지 않은 모습으로 항상 바람이 일어나는 곳이 바로 바람의 언덕이라고 하는 곳으로 황장실을 지나 나무 계단으로 만들어 놓은 곳을 통해서 올라가는 곳으로 풍차가 있는 맞은편에는 동백나무 군락이 있어 이곳에서 조금 있으면 너무 아름다운 모습을 보실 수 있는 곳이에요. 위의 바람의 언덕에 있는 동백나무는 실지로 보면 참 튼튼하고 탐스럽게 생긴 나무들이에요 특히 이곳을 해풍이 많이 부는 곳이라 이곳에다 풍차를 만든 것처럼 이곳 환경에 특화된 식물들이 자라고 있는데 식물들의 모습은 다른 곳에 있는 것보다 카가 작은 것이 특징이라고 해요 그리고 마치 이곳에 자라고 있는 동백 군락은 바닷가의 방풍림 역할을 하는 듯 너무 소담스러움 숲의 모양을 하고 있었고 조금 있으면 그 망울들이 올올이 떨어지면서피비 눈물을 흘리는듯한 모습을 볼 수 있는 곳이에요.  많은 분들이 이곳 바람의 언덕에 가시면 최고 높은 곳에 있는 풍차만 있는 곳을 바로 오시는 분들이 많은데 사실을 해변으로 내려가셔서 풍차를 바라보는 뷰도 무척 좋은 곳이에요 하지만 길을 잘 찾으셔서 내려가셔야 합니다. 언덕이 가파르노 바위로 만들어져 있는 길들이 있어 잘못 가시면 사고가 나실 수 있기 때문에 정말 조심을 하셔야 하는 곳이에요.​ 이곳 바람의 언덕은 사실 저녁 일몰이 가까워진 시간에 가시는 것이 가장 멋진 모습을 보실 수 있어요 이곳에서 바라보는 일몰이 너무 아름답기 때문이에요 그래서 저는 항상 이곳을 저녁 시간에 가고 있어요. 그리고 이곳에서 볼 만한 것은 황혼이 짙은 하늘의 모습을 보시는 것이고, 그다음으로 이곳에서 바라보면 시간 가는 줄 모르는 것이 모터보트가 이리 저릴 손님을 흔들면서 달리는 모터보트의 시원한 물길을 보는 것이 다음으로 보기 좋은 모습이에요. ​바람이 쉬지 않고 불어오는 이곳 언덕 위에서 위의 사진처럼 이렇게 일몰 사진을 찍으시면 좋고, 이곳을 아주 실용적으로 관광을 하시는 방법은 일단 이곳으로 들어오기 전 를 보시고 그 후 도장포로 오셔서 외도를 가는 배를 타시고 외도 관광을 하신 수 이곳으로 오셔서 일몰을 보시는 방법이 가장 좋은 방법이에요 그리고 간단 한 음식부터 맛있는 맛집 카페들이 준비돼 있어서 여독을 풀기에도 아주 좋은 곳이에요. 저는 도 이렇게 황혼에 보는 것을 참 좋아해요 위의 사진에서 보시면 이렇게 노란빛이 물들어 있을 때 이곳을 바라보면 더 멋진 대 지금은 중국에서 오는 황사인지 아니면 우리나라에서 일어난 자동차 먼지인지 알 수는 없는 먼지로 인해 이곳 도까지 하늘빛이 좋지가 않아 오히려 낮에 보는 것보다는 이렇게 황혼이 물들었을 때 보는 모습이 더 멋진 곳이에요. 서울에서 일어난 먼지가 도로 가려고 하면 매일 바람이 불 쪽에서 불어와야 하는 것 아닌가 하는 생각을 합니다.  저는 이번 여행에서 아는 지인을 만나 도  중에 표고버섯이 있다는 것을 알았고 그곳을 직접 찾아가 보았는데 서울 근교에서는 비닐하우스 안에 버섯을 키우는 곳이 주로 있었는데 이곳을 산 전체에서 버섯을 키우는 듯 보였던 곳이에요. 표고버섯은 건표고 버석이 있고 생 표고버섯이 있다는 것도 이번에 알았는데 건표고버섯이 향기가 더 좋다는 것도 이번에 알게 되었어요. 그리고 그냥 먹어도 된다고 해서 그곳에서 따서 먹어 보았는데 많이 먹었어요 소화가 금세 되는 것이 부담이 없어 좋았고, 그냥 집에서 밥을 하는데 잘라서 넣어 표고버섯밥을 해서 먹어도 좋다고 해서 그렇게 해서 먹어 보았고 맛있어서 지금도 계속 먹고 있습니다. ​https://blog.naver.com/junsnet/221481943771 도 갈만한 곳 바람의 언덕,  도  표고버섯안녕하세요 도 갈만한 곳 바람의 언덕과 가 본격적인 관광의 계절이 돌아왔습니다. 바람의 언덕...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요 해피트리의 청라 즐기기 방문을 환영합니다 ​이번에 소개해드릴 포스팅은요 경남여행하면서 다녀온곳 경남나들이 어디로 갈까 고민하다가  경남드라이브 코스로도 좋고 도 여행코스로도 추천받는 최고의 그곳  도  인데요  는 정말 도의 유명한 나들이 코스예요 ​드라이브하면서 멋진 해안가와 함게   풍경도 구경하고 멋진바다 풍경 .. 제대로 구경하면서 도 갈만한곳 도 여행코스로 다녀온 곳인데요 ​자자 이제 해피트리 가족의 도1박2일 여행코스 소개해 드릴게요 ​앞으로 도 통영쪽 ...... 여행일기가 계속 투척됩니다 ​​​  ​도  ​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​​  주소 :: 경남 시 남부면 갈곶리 산 21-23전화번호 :: 055-639-3196입장료 없음 . 주차비 무료​​​자자 이제  도  풍경을 구경해 보세요 이곶  는  정말 그 경관이 너무 너무 아름답고 수려한 곳이라서 신선이 내려와서 놀고 갔다는 그런 이야기가 전해지는 곳이랍니다 ​다행히 이곳은 작지만 주차장도 있고 입장료도 없는 그런  경남 나들이 장소인데요 ​도 여행을 하시는분들이라면 누구나 한번쯤 들려가실만한 곳이랍니다 ​도 여행코스 도 갈만한곳 도1박2일하면서 드라이브하면서 경남여행 경남나들이를 즐기실분들 ​모두 모두  들려가세요 ​바로 옆에는 바람의 언덕이라는 곳도 있는데 바람의 언덕은 내일 소개해 드릴게요 ​​ ​정말 경치가 멋지네요 주차를 하고 걸어가고 있어요 약간의 내리막을 걸어서 저기 올라가는 길은 그리 좋지는 않아요 그러나 저에게 저 정도는  뭐 그냥 껌이랍니다 ​사진 찍으면서 온갖 험한곳을 다 다니다 보니 ㅋㅋㅋ​​​ ​​아 너무 멋진 풍경입니다 도 갈만한곳    우리는 도에서 1박 2일을 할 예정이고요 여수 통영으로 다시  여행을 계속 이어갈 생각이예요 ​이 여행기는 며칠전 다녀온건 아니고 한참전에 다녀온 여행기랍니다 ​​   ​정말 이곳  의 풍경은 이쪽 서해나 동해에선 보기 힘든 풍경이예요 남해 .. 따뜻한 남쪽나라라고 했는데 어훅 바람이 얼마나 센지 ㅋㅋ 기절하는 줄 알았네요 ㅎㅎ​​도 여행코스를 즐기면서 도 먹거리도    즐기고 도 특산품도 구경하고 ㅎㅎ​ㅎㅎ도 특산품 을 도 먹거리로 ㅋㅋ 즐겼어요 ㅎ​​​    ​파도가 얼마나 세던지 파도구경도 하고 갈길이 구만리라 ㅎㅎ  정말 여기서 오래 있고 싶었지만 그러지도 못했답니다 가고 싶은곳이 넘 넘 많아요 ㅎ​​​  ​음 아직 남아 있는 약간의 가을 의 풍경 남쪽이라 그런지 갈대 억새들이 아직 조금 남 아 있어요 ㅎ​경남여행 경남 나들이 오늘 제대로 하고 있습니다 ​​ ​바닷가에 저런 동굴도 보이고 ㅎ음  들어가 보고 싶네요 ㅎㅎ​​  ​이렇게 멋진 경남 드라이브 코스로 도 즐기고 바람의 언덕도 즐기고 ㅎ완전 괜찮은  경남여행이었어요 ​경남 드라이브 ..  코스 오늘 제대로 즐기고 있네요 ​​   ​​정말 매일 같이 여행만 하고 살았으면 좋겠는 해피트리 가족입니다 ​ㅎㅎ돈은 누가벌고 ㅋㅋ 소는 누가 키우나요 ㅋㅋ​여행은 곧 힐링인것 같아요 ​경남여행 준비하시는분들 도 갈만하곳 찾으시는 분들  참고해서 바람의 언덕과 함게 다녀오시면 좋아요 ​그리고 도 먹거리인 굴 요리도 꼭 드시고 오세요 도 특산품이 바로 바로 아무리 생각해도 굴이네요 ㅎㅎ​  ​대박 맛있는 도굴찜도 먹고 왔답니다 ​​도 여행기 그첫번째 소개해 드렸어요 ㅎ​​ 
도 가볼만한곳 : 바람의 언덕 /    다들 크리스마스 잘 보내셨나요옹~?소소&참새 커플은 크리스마스에 북적한 시내를 벗어나 도에 다녀왔어요 :)​도는 거가대교가 생긴 이후로 바람쐬러 정말 자주가는 곳이예요​​​​도 갈 때마다 항상 휴게소에 들러서 유자빵부터 사고! 각 지역에서 로 파는 빵 별로 좋아하진 않는데 유자빵은 달라요가족 모두가 좋아해서 항상 도 올 때마다 한박스 사서 간답니다^.^  ​​언제봐도 웅장한 거가대교를 지나 도로 갑니다용거가대교를 타면 부산에서 까지 1시간도 걸리지 않아서 너무 편해요​​​  도 워낙 자주 와서 도 가볼만한곳은 대부분 가봤지만 이번에 처음인 !​예쁜 전망을 보러 전망대 부터 왔어요! 주소 : 경남 시 남부면 갈곶리​ ​​ 부산-가 1시간 거리었는데도에 도착해서 전망대까지는 또 1시간을 더 들어가야해서 멀더라구요~  ​ 힘들게 왔지만 탁 트인 바다를 보니까 좋다!북적북적한 도심을 벗어나서 자연과 함께한 크리스마스 ㅋㅋㅋㅋ  잔뜩 기대하고 왔지만 사실 이 풍경이 끝 ​ 아쉬운 마음을 뒤로 하고 바로 옆에 있는 바람의 언덕으로 왔어요이번이 벌써 3번째인 바람의 언덕이지만 겨울에 오는 건 처음이니 새로운 맘으로 궈궈  ​ 크리스마스라 가족, 연인들끼리 엄청 많이 왔더라구요 원래 관광객이 많은 곳이지만 크리스마스라 더 많았어요.하긴 어딜가나 복잡한 날이니까 ㅠ ㅠ   ​ 부산에 살아서 바다라면 질릴 정도로 많이 보고 살았지만도 바다는 부산 바다랑 다르게 더 아름답고 더 맑아요  ​ 온 사방이 바다라 바닷바람 장난 아닌 바람의 언덕여기 한 5분 있다오면 머리가 떡짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​ 바람의 언덕에 오면 무조건 꼭 먹고가야하는 바람의 핫도그예용가격은 2,500원 사람이 많아서 이 핫도그 산다고 10분 정도 줄 선 것 같아요 ㅠ ㅠ   ​ 그래도 일반 핫도그 보다 훨씬 맛있는 바람의 핫도그♥ 크리스마스라 특별한 데이트를 하고 싶었으나저희 커플은 복잡한 곳 딱 싫어해서 도 데이트로 소소하게 마무리했어용 얼마남지 않은 2015년 마무리 잘 하세요 > <  
카페에서 나와 외도로 들어가기 전 시간이 남아 근처 바람의 언덕으로 갔다예전 가족 여행으로 왔었는데 여름에 오니 플라이보드쇼도 하고 있었다   날씨가 끄물끄물 한데도 생각보다 여행객이 많았다 바람의 언덕에 있는 이 풍차는 드라마 이브의 화원(2003년) 회전목마(2004년) 영화 종려나무숲(2005년) 등 촬영지로 유명해진 도의 랜드마크!!  내려오면서 예전 가족여행으로 왔을 때 먹었던 바람의 핫도그를 먹으려고 했더니 다른곳으로 이전했다고 안내책자를 주셨다 현재 이 곳은 도 농수을 팔고 있었다 주차장으로 가는 길에 바다를 드려다보니 오염이 너무 심각했다 자연이 오염되면 그게 인간에게 다시 돌아오기마련인데........ 나부터 노력해야겠다 바람의 핫도그 사러 가기 전에 바람의 언덕 근처에 있는 를 먼저 갔다  신선도 쉬어간다는 곳! <>​바다를 향해 절벽을 이루고 있는 기암괴석 위에 전망대가 있으며 함목해수욕장과 작은 섬의 모습이 그림처럼 어우러지는 바다의 장관을 볼 수 있다.   
바람의 언덕 관광을 마치고...바람의 언덕 아래에 있는... 직매장에서...의 이라는 몽돌빵을 발견하고...집에 계신 어머님과 어머님친구분에게 선물로 드릴...몽돌빵을 샀네여...사실 몇군데 관광지를 다녔는 데두...몽돌빵을 찾지 못해...가는 길에 몽돌빵 만드는 곳인...사등면을 들러야 하나 걱정이 많았는 데...다행이 직매장이 있어...선물을 살수 있었네여...넘 다행이었구여...또 그 근처에 멸치 말리는 곳이 있어...거기에서 어머님께 드릴 멸치도 1박스 구입했네여...그리고  시내로 가기 전에...근처에 있는 를 가기로 했는 데...는 바닷가에 있는 곳으로...걸어 내려가야 했는 데...우리가 간 곳은 가 아닌... 전망대였네여...암튼 거기서 를 배경으로사진도 찍었구여...멀리 남해안 바다를 배경으로도또 사진을 찍어 보았네여...이것으로 정말 바다와는 안녕을 고하고... 시내에 있는 포로수용소로...발길을 돌렸답니다~~ ^^* 
도에서 해금강을 포함한 한려해상국립공원을 보려면 당연히 배를 타야겠지만,,바람의 언덕 바로 내려가기 직전 맞은 편에 있는  전망대와 그 곳에서 조금만 더 가면 있는 해금강을 본다면 아쉬운대로 도를 느낄 수 있을 듯 하다. 바람의 언덕을 간 날 다 함께 보고 왔어야 했는데 스케줄을 제대로 못 짜서 두 번 발걸음을 했다.  전망대에서 일단 한 번 내렸다. 전망대에서 보이는 섬들 바로 절벽 아래로 보이는 곳이 . 사람들이 가는 길은 해금강 테마박물관에 주차를 하고 가면 된다. 바다의 금강산이라고 하는데 한 번 보겠다는 일념하에 바로 다시 5분 정도 더 달려서 도착.10년 전쯤 외도 갈 때 배타고 본 것 같은데.. 기억이 가물가물.. 날씨가 살짝 흐려서 해금강이 아주 예쁘게 보이지는 않았지만 예전 진시황이 불로초를 찾으러 사신을 보냈다는 전설이 있는 바로 그 곳~  흐리게도 보이고 멀리도 보이고 덥기도 하고.. 기분 전환하러 로 고고~!애들은 역시 바위를 좀 타주고 바람 좀 맞아주고 해야 기력보충이 되는 듯.부랴부랴 왔던 길 다시 돌아가 로~ 에서 신선처럼은 아니지만 황홀경에 좀 빠지고 올라오니 시원한 쉼터도 안성맞춤으로 딱 있고.천연 색색 바위들이 정말 신선들이 놀다 간 그 풍경이다.  에 내려가려면 반드시 지나가야하는 붉은 벽돌길?돌계단을 지나~~나무로 된 긴 길을 지나면 바위에 도착한다.형형색색 바위가 참 예쁘다.  뒤쳐진 막내까지 모두  입성. 올라오고 내려가면서 있는 카페. 에어콘도 없는데 햇빛만 가리고 있어도 엄청나게 시원했다.시원한 커피 한 잔 먹으면서 도 구입. ㅎㅎ 유자과자. 살짝 시큼한데 기념으로.​
2013. 08. 21 우리는 점심을 든든히 먹고슈퍼가서 물병 하나씩 구입하고소매물도 이후물병은 필슈..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물을 사다놓고 어젯밤에 얼려왔지만이미 그건 바람의 언덕에서... 뜻뜻한 물이 되었고...얼음 빠이.. 쨋든 얼음물을 구입하고 로 고고싱   가기위해 언덕을 올라왔다가다시 로 내려가는 중  아 덥다..  발이 타들어가는 줄.. 저 곳이  가서 하늘 높이 점프샷  갔더니 바람도 많이 불어 시원하고 하늘과 바다 뿐..그리고 절벽.. 에서 보이는 풍경 어딜봐도 이뿨.. 에서 신선놀음하다가이제 올라가기로.. 요긴 해금강 박물관!!따로 입장료가 있어서 가보진 않았다~~ 에서 올라오면서 유자빵 구입 의 이 유자라고 한다저번에 남해가서 흑마늘빵의 아픈기억이 있지만 유자는 좋아하니까구입!!!!!!!!!!우리는 8개 짜리로 구입><유자빵은 빵안에 유자 앙꼬가 한가득!!유자 좋아하시는 분은 이 유자빵 좋아할 것 같다  유자 빵 싸들고 우리는 처음으로 펜션까지 버스타기로 결정망포까지는 해금강 박물관 건너편 버스정류장에서 타면 된당.. 버스 환승하기위해 내렸던 흑진주몽동해변사람들 진짜 많았다 생각보다 흑진주몽돌이 엄청 검정색이 아니구나를 느끼고..우리는 펜션 앞에 있는 몽돌해변에서 해수욕을 즐기기로 결정오예@@ 버스야 빨리와랑 마지막 사진은..음료수 한잔하며 버스기다리는 동네 언니 st. 이모양ㅋㅋㅋㅋ    
 ﻿바람의 언덕에서 십분이 채 안되는 거리에 있는 로 고고! 고고!    로 가는 입구입니다.왼편에는 테마박물관이, 오른편에는 바다가 보입니다.는 쉽게 말해서 바닷가 주변에 위치한 절벽 지형인데요,아마도 신선이 노닐던 것 처럼 풍경이 좋다고 해서 붙여진 이름 같습니다.대학시절 한창 고전문학을 공부할 때 어디선가 들어봤었던 것만 같은 그 이름, !질리도록 보고 온 바다지만, 사진으로 다시 보니까 또 보고 싶어집니다.왼편에 보이는 바위가 입니다. 멀리서 찍은 것인데도 특이한 지형이 보이시죠?도에서 으뜸가는 경관 여덟 군데 중 한 곳으로 손꼽히는 .몽돌해수욕장에서 본 것처럼 이곳의 바다도 모래나 진흙 대신 자갈만한 몽돌로 가득합니다.일반적으로 보는 것처럼 해풍에 둥글게 깎인 바위 대신뾰족뾰족 층지게 깎인 바위가 파닭이를 반겨줍니다. 의 매력 포인트는 신기한 모양의 바위 무늬!바위마다 특유의 생김새가 있는데, 하나하나 찾으며 구경하다 보니 시간이 금방 흘러갑니다.  꼭대기로 낑낑 기어올라가 바라보는 도의 바닷가풍경이 아름답습니다.바위에 올라갈 수는 있지만 따로 안전장치가 되어 있는 것은 아니라 조금 위험합니다.샌들이나 슬리퍼 차림의 관광객과 어린아이는 절대 출입 금지! 위험해요 위험해.  렌즈를 들이대는 곳마다 신기하게도 새로운 모양의 바위가 나타납니다.ㅎㅎ태어나서 이런 바위는 처음 본 파닭이, 신기신기, 신기했습니다.게다가 네모지게 쪼개지는 모양도 신기했습니다. 이 바위의 정체가 뭘까요?    새벽에 일어나 첫차를 타고 떠난 도.한시간 남짓 에서 실컷 바다와 바위 구경을 하고나니반나절의 강행군에 파닭이가 지쳐갑니다.     로 들어가는 입구 쪽에는 작은 까페테리아가 있습니다.주인분도 친절하시고, 가격도 저렴한 이곳에서 잠시 쉬어갑니다. 밥 얻어먹은 것도 죄송한데 마실 것까지 사주시는 아자씨..ㅠ.ㅠ..흙흙저한테 남이 사주는거 얻어먹지 말라 하시고서는..☞☜....하루종일 말동무가 되어 주신 아저씨 덕에 파닭이는 즐거웠습니다.의 특산품이 유자였던가요?이곳에서 포스터를 보고 알게 되었습니다. 맙소사당장 유자빵을 사 들고 서울로 가고 싶었지만숙소도 차도 동행도 없는 파닭이에게는 무리무리무리이니 눈물을 삼키던 파닭,커피를 주문하려다가 냉콤 유자차로 메뉴를 바꿔 주문합니다.까페의 가격은 굉장히 착한 편입니다. 게다가 이라는 유자빵, 유자차, 대추차의 가격도 관광지임을 감안해도 저렴한 편입니다. 아흥 유자빵..맛보지 못한 게 아직도 한으로 남아있어요..   이 까페의 최대 장점은 가격도,  판매점이라는 것도 아닌바닷가 바로 근처에 있다는 지리적 특성이라고 손꼽아봅니다. 다음에 도에 여행올 일이 있다면첫째로 몰아치는 바람에 대비해 모자를 꼭 준비할 것이요,둘째로 꼭꼭 연인의 손을 붙들고 오렵니다!! 흙흙 
산림청,블랙야크,한국의산하,월간산 100대 명산 광양 백운산(1,222m)오늘 산행지는 전남에서 두 번째로 높은 광양 백운산이다. 산봉우리가 하얀 구름에 덮혀있다 하여 백운산이라 부른다. 전국에 백운산이란 이름을 가진 산은 30여 곳에 이른다고 한다. 100대 명산에 이름을 당당히 올린 백운산은 4개나 된다. ​1. 경기 포천, 강원 화천에 걸친 904m 백운산(산림청, 한국의 산하에서 지정)2. 강원 정선, 평창에 걸친 883m 백운산(산림청, 블랙야크에서 지정)3. 전북 장수, 경남 함양에 걸친 백두대간 1,278m 백운산(월간 산에서 지정)4. 전남 광양에 있는 1,222m 백운산(산림청, 블랙야크, 한국의 산하, 월간 산에서 지정)​광양 백운산은 섬진강을 사이에 두고 지리산과 남북으로 마주 보고 있으며 10km에 이르는 동곡계곡과 기암괴석, 협곡이 빼어난 어치계곡, 천년고찰 백운사 등을 품고 있다. 이곳 고로쇠 수액은 광양의 이다.​백운산 상봉을 오르는 코스는 다양하며, 8개의 공식 등산 코스가 있다. 이동 방법과 체력 등을 고려하여 선택하면 된다. 이 중에서 사람들이 많이 찾는 코스는 진틀 마을에서 오르는 2코스이며, 최단코스이다. 최단 코스는 진틀마을에서 출발하여 정상을 찍고 다시 진틀마을로 하산하는 원점회귀 코스이다. ​▲1코스: 논실~한재~~정상까지 4.9km(약 2시간 10분) ▲2코스: 진틀~병암~진틀삼거리~정상까지 3.3km(약 2시간) ▲3코스: 용소~백운사~상백운암~정상까지 6km(약 3시간) ▲4코스: 동동마을~노랭이봉~억불봉삼거리~정상까지 8km(약 4시간) ▲5코스: 성불교~형제봉~도솔봉~한재~~정상까지 11.9km(약 6시간 10분) ▲6코스: 어치(내회)~매봉삼거리~정상까지 3.9km(약 2시간 10분) ▲7코스: 구황~노랭이재~억불봉삼거리~정상까지 10km(약 5시간 30분)▲8코스: 청매실농원~쫓비산~매봉~정상까지 14.6km(약 8시간)​이번 광양백운산 산행은 두 번째로 2코스 진틀마을에서 출발하여 정상을 찍고 3코스 백운사로 하산한다. 첫 번째 산행은 2코스 진틀마을에서 올라 정상을 찍고 4코스 동동마을로 하산했었다.​ [전남광양 백운산]진틀--백운산 정상-노랭이봉-동동마을 등산 코스안녕하세요. 행정수도 세종완성을 응원하는 100대 명산 도전단 이은수입니다. 이번 산행은 2018년 11월 18...blog.naver.com ◆ 산행 일자 : 2022년 2월 2일(수요일)◆ 산행 장소 : 전남 광양시 백운산(1,222m)◆ 산행 코스 : 진틀마을-병암계곡길-진틀삼거리--백운산상봉-삼거리-헬기장-상백운암-백운사-백운사 버스정류장◆ 산행 거리 : 총 10.3km / 소요시간 : 3시간 55분(휴식, 식사 포함) / 평균 경사도 : 18%◆ 이동 방법 : 안내 산악회 버스진틀에서 백운산 정상 가는 길(2시간 소요)진틀마을 입구에서 등산채비를 한다. 백운산 정상까지는 3.3km 거리. 백운산 등산 안내도를 살펴보고 계곡을 따라 포장 마을 도로를 걷는다. 마을 도로변에는 등산객이 주차한 것으로 보이는 차량들이 주차되어 있다. 진틀마을에는 공용 주차장이 없다. 공터를 찾아 주차해야 한다.   ​​병암산장이 보인다. 병암산장 입구에는 등산객 주차금지 간판이 떡하니 세워져 있다. 자차를 이용해서 진틀마을에서 등산 들머리를 잡는다면 주차공간을 신경 써야 한다. 병암산장 입구에는 공용화장실이 있다. ​병암산장에 도착하면 오른쪽으로 백운산 정상 등산로 안내판이 세워져 있다. 백운산 정상까지는 2.7km 거리. 본격적인 산행이 시작된다. 흙길 등산로가 울퉁불퉁한 바윗길로 이어진다.   ​​숯가마 터를 지나고 곧이어 진틀삼거리에 도착한다. 이곳은 와 백운산 정상 갈림길이다. 까지 1.2km, 백운산정상까지 1.4km 거리. 잠시 생수로 목을 축이면서 휴식을 갖는다. 왼쪽  방향으로 다시 오른다. 오른쪽 백운산 정상 방향으로 오르면 466개의 가파른 나무계단을 만난다. ​로 오르는 길이 가파르기 시작한다. 데크계단을 오르고 나무계단도 오른다. 조릿대 길을 지나고 나무계단을 오르면 능선에 다다른다.  ​​능선 길을 오른다. 등산로에는 야자 매트가 깔려있어 걷기가 편하다. 갑자기 찬바람이 세게 분다. 방한모를 쓰고 계속 오른다. 등산로는 고도가 높아지면서 거칠어진다. ​​우와~ 하얗게 핀 상고대가 보이기 시작한다. 곧이어 와 백운산 정상 갈림길을 만난다. 이곳에서  를 올랐다가 다시 이곳으로 내려와서 백운산 정상으로 가야 한다. ​​우람한 바위 가 보인다. 가파른 좁은 계단을 오르면 바로 에 도착한다.  정상에서 인증한다. 상고대가 활짝 피었다. 에서 백운산 정상으로 이어지는 능선이 상고대와 함께 멋진 조망으로 펼쳐진다. ​​멋진 상고대를 즐기고  정상에서 내려간다. 첫 번째 데크계단을 오르면 바로 앞에 우뚝 솟은 백운산 정상이 보인다. 두 번째 계단을 오르면 백운산 정상 데크쉼터에 이르게 된다.  ​​백운산 정상에 서니 바람이 분다. 현수막을 펼치고 간신히 인증 사진을 찍는다. 주변 조망을 즐긴다. 북쪽으로는 섬진강을 사이에 두고 지리산 반야봉과 노고단이 조망된다.  백운산 정상에서 백운사 가는 길(1시간 10분 소요)백운산 정상에서 내려오면 매봉과 진틀 갈림길 표지목을 만난다. 진틀 방향으로 걸으면 곧이어 계단을 따라 내려간다. 진틀과 억불봉 갈림길 삼거리를 만난다. 이곳에서 진틀방향으로 하산하면 원점회귀하는 최단 코스이다. ​​삼거리에서 억불봉 방향으로 걷는다. 완만한 흙길이 이어진다. 헬기장이 보이면서 백운사를 내려가는 갈림길이 나온다. 오른쪽 방향으로 발길을 돌린다.  ​헬기장에서 잠시 되돌아본다. 지나온 백운산 정상과 가 보인다. 내리막은 완만하다. 곧이어 백운사와 상백운암 방향 표지목을 만난다. ​​바윗길을 내려가면 상백운암을 만난다. 상백운암을 지나고 포장 임도를 만난다. 포장 임도는 꼬불꼬불하게 이어진다. 좀 지루한 내리막길이다.  ​​상백운암에서 임도를 따라 20분 정도 내려가면 백운사를 만난다. 백운사 대웅전을 지나면 백운사 주차장이 나온다. 이곳 주차장까지 자차로 올 수 있다. 상백운암까지 자차로 가서 백운산을 오르면 최단 코스이지만 백운사에서 상백운암까지 이어지는 임도는 차량 통행이 금지되어 있다. ​ 백운사에서 용문사 입구 가는 길(40분 소요)백운사에서 내려가는 길은 포장공사를 진행 중이다. 도로를 따라 내려가는 길은 참 지루하다. 백운사에서 포장도로를 따라 40분 정도 내려가면 용문사 입구를 지난다. 광양동천이 흐르고 도로명 백운사길이 시작되는 삼거리 도로를 만난다. 이곳에서 오늘의 산행을 마무리한다.  ​ 용문사 입구에서 동동마을 가는 길(20분 소요)용문사 입구 삼거리에서 왼쪽으로 틀어 큰 도로를 따라 동동마을을 향해 걷는다. 동동마을이 안내 산악회 회원들이 모이는 집결지이다. 곧이어 백운사 버스정류장을 만난다. 버스정류장 옆에는 화장실도 설치되어 있고, 뒤편으로는 광양동천이 흐른다.  ​​백운사 버스정류장에서 출발한 지 10분도 안되어 무료 공영주차장에 도착한다. 많은 등산객들이 이곳 주차장을  이용한다. 저 멀리 억불봉, 노랭이봉 능선이 보인다. 선동마을 버스정류장을 지나고 포스코 수련원 입구를 지난다.  ​드디어 안내산악회 버스가 기다리고 있는 동동마을에 도착한다. 백운사 버스정류장에서 20분 정도 걸렸다. 동동마을회관에는 주차공간이 있고, 마을회관 뒤편에 있는 보건소 옆에는 화장실이 있다. 등산객들에는 많은 편의를 제공하고 있다. 산행후기이번 광양백운산의 겨울산행은  상고대가 최고의 풍경으로 기억된다. 그리고 산행구간 중에 . 백운산정상, 헬기장삼거리가 조망 포인트이다. ​산행구간은 대체로 경사가 가파른 편이지만 위험한 구간은 없다. 안내판은 잘 정비되어 있어 헤매는 구간은 없다. 진틀마을에는 별도 주차공간이 없고, 백운사입구, 백운사 버스정류장을 지난 후 동곡산장 옆, 동동마을회관에는 조그만 주차공간이 있다. 난이도 ★★★☆☆만족도 ★★★☆☆개인의 주관적인 평가로 코스 및 계절 등에 따라 달라질 수 있음
​[山] 2021, 雪嶽 : 공룡능선 … 2.  ~ 천불동​​소재지 : 강원도 속초시 설악동 산41​​2021.10.02.土​​​보통 큰 기대를 품고 현실을 접한 경우, 현실의 여러 변수들때문에 기대에 미치지 못하여 실망하는 경우가 일반적이다. 장발장이 공룡능선에 대한 거품(?)이 잔뜩 낀 채로 접했기에.. 사실 마음 속으로 어느 정도 평가 Discount에 대한 각오는 하고 있었다. 이상과 현실의 차이가 그런 거지, 뭐. 그런데...​공룡능선은 기대 이상이다!​  ​그렇게 허풍을 키워왔음에도.. 진심 그 이상이다. 이 점이.. 가장 놀라웠던 거다.​  참고로, 공룡능선에 국한되는 이야기는 아니지만.. 설악산 일대가 통채로 천연기념물임도 짚고 넘어가야겠다. 보통 이런 넓은 지대의 자연상을 천연보호구역(天然保護區域)으로 지정하는데, 천연기념물 설악산 천연보호구역(雪嶽山 天然保護區域)은 강원도의 인제군, 양양군, 속초시에 걸쳐 넓게 펼쳐져 있다. ‘설악’이란 이름은 주봉인 대청봉(1,708m)이 1년중 5∼6개월 동안 눈에 덮여 있어서 붙여진 이름이라고 한다. 연평균 기온이 10℃를 넘지 않는 저온지대에 속하며, 연 강우량은 내설악이 1,000㎜ 정도, 외설악이 1,300㎜ 정도이다. 설악산의 웅장하고 아름다운 경관은 대규모의 화강암 관입과 더불어 암질과 절리의 차이에 따른 차별침식의 결과로 보고 있다.​천연보호구역 내의 식물은 약 1,013종의 식물이 분포하는 것으로 알려져 있다. 주로 신갈나무, 당단풍나무, 졸참나무, 서어나무 등의 활엽수림과 소나무, 잣나무, 분비나무 등의 침엽수림이 섞여 숲을 이룬다. 그 밖에 금강배나무, 금강봄맞이, 금강소나무, 등대시호, 만리화, 눈설악주목, 설악아구장나무, 설악금강초롱, 솜다리 등  65종, 눈측백 노랑만병초, 난쟁이붓꽃, 난사초, 한계령풀 등 희귀식물 56종이 보고되고 있다.​천연보호구역 내의 동물은 1,562종이 보고되어 있는데 이 가운데 반달가슴곰, 사향노루, 산양, 수달, 하늘다람쥐, 황조롱이, 붉은배새매, 열목어, 어름치 등은 별도의 천연기념물로 지정되어 있다.​설악산 천연보호구역은 특별히 보존해야 할 지질 · 지형 및 동 · 식물 자원이 풍부하며, 경치가 매우 아름답다. 또한 전통 사찰 등 많은 문화유산들을 가지고 있는 우리나라의 대표적인 산 중의 하나이므로 설악산 전체를 천연기념물로 지정하여 보호하고 있다. (문화재청)​  사전 설명으로 떼우고 사진이 늘어난 것으로 보아.. 슬슬 글빨이 떨어지기 시작한 거다. 사실이 그렇기도 하다. 이맘 때쯤이면 몸도 꽤 지치고, 무엇보다도 이제는 끝으로 치닫는 방향이라 이전처럼 전망이 미치고 펄쩍 뛸 정도로 감동적이지 않다. 뒤를 돌아본다면 모를까... 실제로 네번째 봉우리인 천화대는 언제 지나쳤는 지도 모르겠다.​  ​  이제 좀 끝났으면~ 하는 마음이 스며들 때쯤.. 마지막 봉우리인 가 모습을 드러낸다.​ ​​​사진으로만 딱 봐도, 전망대스럽지 않으신가? 저 에서 (우리 가는 방향 기준) 뒤로 돌아 공룡능선을 조망하는 것이 또한 일품이다. 이렇게.​  ​ ​​​이 에서의 전망이 공룡능선의 대표경관임을 인정해야겠다. 공룡능선이 부담되는 분들은 다 타지 않고 이 까지만(천불동계곡쪽으로 오르면 첫번째 봉우리이니) 올라도.. 공룡능선의 진수를 상당 부분 느끼실 수 있지 싶다.​에서 바라다 보이는 주요 전망 중 또 하나가​대청봉​이다. 중청에서 바라본 대청봉도 물론 좋지만, 이곳에서 바라본 대청의 느낌은 또 새롭다. 비유컨대, 중청에서 본 대청은 귀하게 자란 콧대 높은 도련님 이미지라면 이곳에서의 느낌은 뼈대 있는 집안의 장손같은 느낌이랄까? 중청에서의 대청은 얄미워서라도 콱! 밟아주고 싶은 생각이 들지만 (그래서 밟았다. ^^) 여기서는 바라보는 것만으로도 품격이 느껴진다.​비유가 적절한 지 모르겠다. 장발장, 이과다.​  ​   이후로 공룡능선은 평범한 동네 뒷산(치고는 많이 높지만) 수준으로 급격하게 변한다. 그리고 오후 3시 경 무너미고개 삼거리에 이르면서...​마침내 공룡능선의 종지부를 찍었다.​오전 5시 50분 설악산 소공원 매표소를 통과한 시각을 기준으로 하면 9시간, 오전 10시 마등령 삼거리를 기준으로 하면 5시간만의 일이다.​  ​ ​​​무너미고개 삼거리에서 다시금 다리에 힘을 바짝 주고 2.7㎞만 더 오르면 희운각 대피소 지나 대청봉 정상에 이르지만, 장발장에게는 그럴 미련도 체력도 없다. 바로 하산길로 접어들었다. 하산길도 어마어마 하다. 천불동 계곡과 마등령의 갈림길이 있던 비선대까지가 5.3㎞, 비선대에서 다시 또 3㎞를 더 걸어 내려가야 한다. 헬리콥터가 간절하다.​  ​  보통의 포스트라면​무사히 내려왔습니다.참 재미있었습니다.​하고 끝맺으면 되지만, 이번에는 또 다른 숙제 하나를 풀 기회가 찾아왔다. 전혀 의도한 바는 아니었지만, 매우 자연스럽게​천불동 계곡​으로 하산하게 된 것이다. 천불동 계곡이 어떤 곳인가? 올 여름(7월 17일이네?) 야심차게 도전했다가.. 대찬 소나기 쫄딱 맞고 몸도 마음도 흠뻑 젖어서 참담하게 물러나야 했던 곳이 아닌가! (LINK)​  ​그랬던 곳을 이제 하산길에, 매우 자연스럽게 통과하게 된 것이다.​이 일대는​설악산 비선대(飛仙臺)와 천불동계곡(千佛洞溪谷) 일원(一圓)​이란 이름으로, 명승으로 지정되어 있다.​ 천당폭포​​​비선대는 와선대에서 노닐던 마고선(麻姑仙)이라는 신선이 이곳에 와서 하늘로 올라갔다 하여 붙여졌다. 비선대는 예부터 많은 시인묵객들이 찾아와 자연의 오묘한 이치를 감상했다고 하며, 암반에 많은 글자가 새겨져있는데 특히「비선대(飛仙臺)」라고 쓴 글자가 대표적이며, 『양양읍지』에 윤순(尹淳)이 쓴 것이라고 기록되어 있다.​비선대 뒤 미륵봉(彌勒峰) 중턱에 뚫려있는 길이 18m의 자연 석굴을 금강굴이라 하며, 일찍이 원효대사가 이곳에서 수도했었다고 전해오고 있다.​천불동을 타고 내려오는 물줄기가 이리저리 휘어지며 작은 폭포를 이루는 등 금강산의 만폭동(萬瀑洞)에 못지않은 경관을 빚어 설악산의 대표적 명승지로 꼽힌다.​ ​​​천불동계곡은 비선대(飛仙臺)에서 대청봉(大靑峰)으로 오르는 7km의 계곡으로 설악의 산악미를 한곳에 집약하듯, 와선대(臥仙臺)를 비롯하여 비선대 · 문주담(文珠潭) · 이호담(二湖潭) · 귀면암(鬼面岩) · 오련폭포(五連瀑布) · 양폭(陽瀑) · 천당폭포(天堂瀑布) 등 수려하고 빼어난 경관들이 계곡을 따라 이어져 자연 경관적 명승 가치가 뛰어난 계곡이다.​  ​​천불동이라는 명칭은 천불폭포에서 딴 것이며, 계곡 일대에 펼쳐지는 천봉만암(千峰萬岩)과 청수옥담(淸水玉潭)의 세계가 마치 ‘천불’의 기관(奇觀)을 구현한 것 같다고 붙여진 이름으로 무수히 많은 바위와 암봉으로 이루어진 골짜기는 범상치 않고 빼어난 천하의 절경을 한데 모아놓은 듯한 산악미의 극치를 이루고 있다.​지리산 칠선계곡과 한라산 탐라계곡과 더불어 우리나라 3대 계곡중 하나이다.​김창흡(金昌翕)의 「설악일기(雪岳日記)」, 김몽화(金夢華)의 「유설악록(遊雪嶽錄)」에서 설악산 비선대 주변의 경관을 극찬하고 있다. (문화재청)​ 양폭포양폭 대피소 과연 장관은 장관이다.​  ​이곳 역시 기대 이상의 경관을 보여주네? 설악 봉우리의 진수(공룡능선)를 방금 보고 이제 설악 계곡의 진수를 보고 있으니... 이번에 장발장이 걸은 코스야말로​설악의 진국​코스다. 이론의 여지가 없다.​   진심으로 힘든 줄 모른 채 내려왔다. 그렇게 경치에 빠져 넋을 반쯤 놓은 채 내려오다 보니...​​ ​​​어느 새 비선대도 지나고​ ​​​또 와선대도 지나더니​ ​​​마침내 오후 5시 50분, 설악산 소공원에 내려섰다. 오전 5시 50분 소공원 출발하고서 꼭 12시간만의 일이다.​  ​  뒷 이야기가 조금 더 남았다. 사실, 이 정도로 긴 코스가 되면.. 함께 간 일행이 모두 균일한 시간에 일정을 맞추는 것이 불가하다. 장발장이 속한 B조도, 친구 하나가 많이 뒤쳐지면서.. 2시간이나 뒤에야 내려올 수 있었다. 다른 조 A조의 사정은 더 심각했다. 일행 중 한 명이 많이 힘들어한 바람에 시간이 크게 지체되어.. A조 전체가 저녁 8시에 하산하게 된 것이다. (재미있는 것은, 비선대에서 우리 팀 뒤쳐진 친구와 우연히 만나서.. 같이 내려왔다. ^^) 그 사이 일찍 내려온 우리는 C지구 식당에 가서 식사 및 뒷풀이를 하고 있었고...​그 뒷풀이 자리에 늦게 내려온 친구들까지 합류하여 조금 더 뒷풀이를 연장하여 가진 후... 비로소 A조 전원과 우리 조원 중 한 명은 A조가 대절한 버스를 타고 귀가했고, 장발장 가족과 친구 SW는 예약해 둔 숙소로 향했다.​ ​​​그렇게 공룡능선行이 막을 내렸다.  천불동계곡강원도 속초시 설악동  ▲ INDEX 
안녕하세요! 민이입니다. 4월의 마지막 끝자락에 광양에 있는 백운산으로 떠나보았습니다. 검색하다보니 "백운산" 이름으로 지어진 산이 수십개가 되더라구요.  전남광양에서 지리산 노고단 다음으로 두번째로 높은 산이라고 하네요. 백운산이 고로쇠 수액 채취하는 라인도 곳곳에 깔려있더라구요. 고로쇠로 엄청 유명한 산이라고 합니다. 광양이 매화로 유명한건 알았는데 계곡도 유명해서 여름에 많은분들이 찾아주시는거 같더라고요. 차량이동중에 보니 양옆에 펜션이나 민박이 엄청많았고 오토캠핑장도 여럿보였습니다. 지금도 새로 짓고있는 펜션도 있었고 여름에 산행목적 아니여도 한번쯤 더 와볼만한 명소인건 분명한거 같습니다.그리고 매실도 유명한가봐요! 매실막걸리 판매문구를 봤는데 로 구매좀 하려다가 산행마치고 깜빡 놓쳐버렸습니다ㅠㅠ... 다음 기회에 도전그럼 산행포스팅 계속 이어가볼까요~​■ 등산일자 : 2022-04-30■ 높이 : 해발1,222M■ 위치 : 전라남도 광양■ 코스 : 진틀주차장 - 병암산장 -  - 백운산정상 - 원점회귀■ 주차 : 전남 광양시 옥룡면 신재로 1659 (카카오네비기준 - 진틀휴게소)■ 산행소요시간 및 거리 : 3시간 19분 , 9KM​  카카오네비기준 "진틀휴게소" 찍고 오다보면 정면에 화장실과 우측편에 주차장이 있습니다. 저희는 여기에 주차를 하고 산행을 시작했습니다.조금더 최단거리로 "병암산장" 찍고 올라가다 갓길에 적당한 장소에 주차하고 산행을 해도 됩니다. 거리가 크게 차이없어서 진틀주차장에 주차했습니다. 올라가는 길에 휴게소에 사람손을 많이탄 고양이가 있어서 반갑게 인사좀 해주고 산행하고 싶었는데 두 마리다 저를 외면하네요ㅠ  등산코스는 1~6코스 까지 엄청 다양하게 있네요. 저희는 2코스로 등산을 시작합니다. 어제 전국적으로 비가와서 그런지 날씨가 생각보다 흐리고 바람도 많이 불었습니다. 산행도중에 날씨가 맑아지길 속으로 기도올렸습니다. 첫 들머리는 평탄한 차도를 따라 올라갑니다.  여기서 좌측으로 올라가면 나중에 하산후 들릴 병암산장 입니다. 여기 산장에 산행시작전 마지막 화장실이 있으니 아까 주차장에서 안들리셨으면 여기서 꼭 들리시길 추천드립니다. 어제 비가와서 그런진 모르겠지만 산장에 수심깊은 큰 계곡이랑 평상도 있더라고요. 숙박도 가능하던데 여름에 손님들 정말 많이오신다네요.. 우선 먼저 등산로 표지판을 따라 산행을 시작했습니다.  1년중 가장 청명한 푸른색을 뛰는 4월의 산속이네요.  잣나무부터 시작해서 정말 다양한 나무가 초입부터 보이네요. 첫 단추부터 시작이 너무 좋아요! 이대로만 지속되었으면..  와우 돌산이네요~ 타 블로그나 유튜브 영상도 봤는데 직접 눈으로보고 걸으니 긴장도 되고 집중력이 엄청 오른 느낌이네요. 여기까지는 고도를 치는 느낌이 전혀 안들어서 나중에 한번에 훅 오를까봐 조금 불안했네요. 그리고 워낙 큰돌도 사방팔방많고 다양한 나무도 많아서 길을 많이 잃으시나봐요. 누가 친절하게 락카스프레이로 등산로 방면을 나무에 표시해주셨네요.   여기서 잠깐! 5월15일까지 진틀삼거리에서 백운산정상 까지 등산로 폐쇄 기간입니다. 그래서 를 먼저 들렸다가 정상으로 향하기로 했습니다. 시간소요가 많이 딜레이 되는건 아니라서 크게 걱정안하셔도 될거 같습니다.  정상에 가면 지리산자락도 보인다고 하니 겸사겸사 좋은 선택인거 같네요.  아까보다는 크기가 좀 작아진 돌들 + 처음으로 밟아보는 데크계단길.. 점점 고도를 치는 기분이 듭니다. 양옆에 풀들도 자주 바뀌네요. 마지막은 분위기도 사뭇다르고 야자매트 밟으니 다양하게 감각을 느끼고 좋은거 같습니다.  역시 죽으라는 법은 없네요. 가 점점 코앞입니다. 워낙 검색을 많이해보고 온 산이라서 정상뷰가 어떨지 엄청 기대했습니다.   깔끔한 목재 정상석이네요. 바람이 엄청 많이부는데 위에 구름좀 걷혔으면 좋으련만 너무 곰탕뷰라서 지리산자락도 제대로 못봤네요. 그래도 맑은공기 아주 잘 마시고 정상을 향해 달려갑니다. 조그맣게나마 정상이 보이네요. 쁘이 V~  덩그러니 우뚝 솟아있는 정상이 보이네요. 코앞인데 어찌나 천리길 같이 느껴지던지... 호남정맥의 마지막 끝자락 백운산 바로 밑입니다. 뭔가 마음이 웅장해지네요... 완등했다라는 성취감이 벌써부터 올라옵니다ㅎ  갑자기 정상부근에서 날씨 무슨일이쥬? 하늘아 이대로 멈춰줄래! 영상에서 봤던 밧줄잡고 암벽타기도 한번 따라해봤습니다. 손하나 놓쳤다간 끔찍한 일이... 진땀났어요ㅋㅋ 굳이 사서 고생안하시는걸 추천드립니다.   해발 1222M 백운산 정상에 도착했습니다. 산새가 정말 기가막히고 끝내줍니다. 기암절벽 바위에 앉아서 사진도 하나 남겼어요. 사실 웃고 있지만 저 장소도 절대 방심금물!  백운산도 식후경이라고 했습니다. 백대명산 야크 인증 후 정상에서의 하이라이트 주먹밥+과일로 든든하게 배좀 채우고 하산을 이어갔습니다. 아까 올라갈때는 시야에 안들어왔었는데 하산길에 보니 입이 떡 벌어질만한 열대우림 같은 포토존이 있었네요.  산행길에 지나쳤떤 병암산잔의 전남별미 닭숯불구이! 드디어 먹으러 왔습니다. 가격표 입니다. 주로 닭숯불구이 때문에 방문하신다고 하고 저희도 닭숯불구이로 시켰습니다. 이 음식의 유래가 예전 어떤손님이 닭백숙 먹으러 들렸다가 "구워먹어도 참 맛있을텐데 말이죠~" 라는 말씀을 남기시고 난 후에 숯불에 구워먹는 음식을 시도했다고 하시네요. 토종닭이라서 그런가 가격이 쫌 있는편이네요. 그래도 여기까지 왔으니 가격은 뒷전이고 맛만 있으면 됩니다. 카드결제 가능! 계좌이체도 가능!  한 접시 완전 푸짐하네요. 생강,다진양파,마늘을 조합해서 양념을 버무려서 나온거라 따로 참기름 장에 찍어먹지 않아도 간이 되어있어서 정말 색다른 맛이였어요! 저는 개인적으로 완전 맛있게 잘먹었습니다. 마지막으로 닭죽도 먹었는데 코박고 먹느라 사진을 못찍었네요. 깔끔하게 닭죽으로 마지막 마무리 하고나니 식곤증이 엄청 쏟아지네요.  오늘의 산행기록입니다. 오늘 하루도 부족한 포스팅 읽어주셔서 감사합니다. 또 다른 포스팅으로 찾아뵙겠습니다. 좋은 하루보내세요! 
 신선들이 놀던자리라고해서 란 이름이 붙여졌다는 이곳은 지잘학적인 가치뿐만 아니라 주변경관도 빼여난 곳이였읍니다 우선 오른쪽으로는 길이가 짧기는하지만 몽돌해변이있고 정면으로는 아름다운 다도해와더불어 옥색바다가 펼쳐져있을뿐만 이니라  꼭대기에는 외롭게 우뚝서있는 한그루의 소나무가 인상적이였읍니다 ​ 남산위에 저소나무 철갑을 두른듯 바람서리 불편함은 우리기상일세 라는 애국가가사가 저절로 연상되는 그런소나무였읍니다 몇년전에 이곳바위끝에서 낚시하던 사람이 추락해 죽은후부터 철책을 쳤다고 합니다 그만큼 낚시터로도 유명하다는 반증이겠지요 그리고 평평한 바위들이 많아서 달밤에 이곳에서 달구경하기도 좋을것 같았읍니다 ​ 신선들이 놀았던곳이니 그풍광이야 오즉이나 좋겠읍니까 그런데 유난히 나의관심과 주목을 끌었던것은 아래사진에서 보이는 바위였읍니다 어찌나 연꽃을 닮았는지 연꽃바위라고해도 좋을그런 바위였읍니다 색갈마저 하얀색에 가까워 백련바위라면 더잘 어울릴것 같았읍니다 나말고도 입소문을 타면서 많은사람들이 온걸보았읍니다 ​ 도장포마을로 들어가는 도로를 기점으로 바람의언덕과 길하나를 사이에두고 맞은편에 있어서 이왕 바람의언덕에갔으면 별도의 많은시간이나 교통비가 들어가는것도 아니여서 꼭한번은 들릴만한 관광명소였읍니다 여행을하는사람들을보면 저마다 추구하는목적이 다다릅니다 그지역의이나 먹거리를찾아 맛집여행을하는 사람들도있읍니다 ​ 그런가하면 가족이나친구 또는 연인끼리 모처럼의 나들이로 오붓한시간이나 아름다운 추억을 만들기위해서 여행을 나온사람들도 볼수있고 아니면 나처럼 사진에 취미를 가지거나 여행에 취미를 가지고 다니는 사람들도 보았읍니다 어떤목적으로든 여행을 한다는건 생각만으로도 설레이고 즐겁고 기분좋은 일일겁니다 ​ 내가잘아는 지인가운데 한분은 일년에 해외여행만 두서너차례 갔다오는것도 보았읍니다 그만큼 여유가 있어서이기도 하겠지만 취미가 있으니까 할수있는거겠지요  바위틈에 둥지를틀고 줄기를뻗으며 하얗게피여난 찔레꽃무리를 보았읍니다 그리고 몇사람은 너럭바위를 배경으로 기념사진을 찍는사람들도 보았읍니다 ​ 보는방향에 따라서는 선비가 갓을쓰는 형상을 닮았다해서 갓바위라고도 불리웠다하며 벼슬을 못한사람의 이곳에서 간절한마음으로 소원을빌면 성취되였다는 이야기도 있어서 요즘도 수험생들이 즐겨찾는곳이라고합니다 모두가 근거없는 이야기겠지만 지프라기라도 잡고싶은 마음에서 무엇엔가 기대고싶은 거겠지요  어떤사람은 를 일컬어 팔색조같은 매력을 지닌곳이라고도 합니다 보는방향이나 계절에따라 아니면보는시각과 생각에따라 팔색조같의 천변만화를 이르키는 매력을 지녔다고 하는거겠지요 더욱이 정면으로 펼쳐진 다도해의 환상적인풍경과 옆의몽돌해변은 잃어버렸던 사랑과 행복한꿈마저도 모락모락 피여나게 하는곳입니다   세상을 살면서 웃음을 잃어버리거나 꿈과사랑을 잃어버린것만큼 불행한일은 없을겁니다 웃어야 행복하다는것은행복의원리이고 행복한 사람들은 누구나가 꿈과사랑의 그가슴속에 가득합니다 그래서 힐링이 꼭필요한 거지요 아니면 아직도 내려놓지못하고 털어내지못하고 비워내지 못한 세상짐들 때문에 불행할수도 있을겁니다 ​ 어쩌면 여행이란 그모든 문제들을 해결해주는 여정인지도 모릅니다 가는곳마다에서 하나씩 털어내기도하고 내려놓기도 하면서 마음을 비워내다보면 어느새 잃어버렸던 웃음도 찾게되고 잃어버린줄 알았던 미래의꿈과희망도 가슴밑바닥에서 조금씩피여나는걸 느낄수가 있기때문입니다 그러면서 치유되고회복되여 가는거지요 ​ 몽돌해변에 조그만 텐트를치고 바다를 즐기는 사람이 있는가하면 다정스럽게 손을꼭붙잡고 거니는 연인들도 보였읍니다 얼마나 아름다운 세상이고 살만한 세상이고 살아볼만한 세상풍경입니까 이모든것들은 마음만먹으면 그대로 누릴수있는 천혜이고 분복입니다 그런 자연을 통해서 신의음성을 듣는다면 금상첨화이겠지요 ​ 내가잘아는 후배가운데 몇십억의재산을가진 후배가 있읍니다 땅도많고 아파트도 두채나있는데도  연소득이 얼마안된다고 늘쪼달리며 사는걸 보았읍니다 가진것이 많은데도 누리지못하고 쓸수없다면 가진것이 무슨가치가 있겠으며 무슨의미가 있겠읍니까 나는 오늘현재 주어진 삶속에서 누리며 즐기는게 분복임을 믿고사는 사람입니다   그리고 못가진것에대한 불평과 원망보다는 가지고있는것에대한 고마움과 감사함으로 자족하는삶을사는걸 미덕으로 여기는 사람입니다 어쩌면 그게 주제파악을할줄아는 삶인지도 모르고 현명하게 처신하는 삶의자세인지도 모릅니다 날씨가 무더워질수록 불쾌지수가 상승하고 조그만 일에도 짜증만 난다고 합니다 그런일상에서 탈출해야 행복해지겠지요 ​ 어떤사람들은 말합니다 세상에서 가장 편안하게 사람이라고 그렇다고 내가 가진게 많은것도 아니고 여유가 많은것도 아닙니다 가지많은나무에 바람잘날없다는말을 늘느끼며 삽니다 그러나 나자신의 정신과혼이 살아야당당한 아버지로서의 삶을살수가있고 내가먼저 행복해져야 자식들에게 부모에대한 짐을 덜어준다고 생각하며 삽니다   그리고 늘 아내에대한 고마움과 감사함으로 살고있읍니다 이때까지 내옆에있어준게 고맙고 살아준게 고맙고건강해서 고맙고 분복을 나누며 살수있어 고맙습니다 살아갈수록 아내가 고맙고 감사하고 사랑스럽고 소중할수가 없읍니다 어쩌면 그런게 여행을통해서 축적된 행복에대한 철학인지도 모르고 삶의지헤인지도 모릅니다 2017.6.30.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.)흐르는 찬양은 나의애창곡인 오직주의사랑에매여 입니다  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.﻿   오직 주의 사랑에 매여 내영 기뻐 노래합니다 이 소망의 언덕 기쁨의 땅에서 주께 사랑드립니다 오직 주의 임재안에 갇혀 내영 기뻐 찬양합니다 이 소명의 언덕 거룩한 땅에서 주께 경배드립니다 주께서 주신 모든 은혜 나는 말할 수 없네 내 영혼 즐거이 주 따르렵니다 주께내삶 드립니다  
몽돌 해수욕장 다음으로 찾아간 곳은 15분 거리에 위치한  & 바람의 언덕 & 외도 입니다. 3개를 한번에 적은 것은 위치가 모여있기 때문입니다.먼저 를 둘러보고 바로 길건너편 바람의 언덕을 본 후 바람의 언덕 밑에 유람선을 타고 외도로 들어갔습니다.는 신선이 놀던 곳이라는 이름과 걸맞게 정말 아름다웠습니다.바람의 언덕의 경우는 관광객이 평일인데도 넘쳐나와 본래의 아름다움이 퇴색한 것 같아 아쉬웠습니다.그 곳이 전반적으로 관광 개발지가 되어 가는 중이라서 저는 그냥 안타까울 따름입니다.외도의 경우는 유람선을 타고 해금강을 둘러보고 외도로 향한 후  1시간의 관광 시간이 주어집니다.가격은 비싸지만 유람선도 굉장히 재미있었고..정말 섬이 아름다워서 마음에 들었습니다.정말 잘 가꾼 섬이라는 느낌이였습니다.제가 결혼을 안했다면 꼭 그런데서 친한 지인을 불러놓고 결혼 하고픈 그런 곳이였습니다. (외국 영화에 나오는 섬 결혼식 장면 딱 그런 곳입니다.)입니다. 바람의 언덕 입니다.  외도 입니다.  다른 곳의 유람선에 비해서 외도 유람선은 익사이팅합니다.ㅋㅋ그래서 너무 재밌었어요.1시간정도 천천히 섬을 돌면서 사진을 제일 많이 찍은 곳입니다. 풍경이..너무 아름다워요. 그렇게 외도를 돌고 나오니 거의 해질 무렵이랑 바다에 망둥이가 뛰어 다니고 너무 아름다운 광경이 연출되었습니다.저는 개인적으로 석양질 무렵의 바다를 추천합니다. 주말이나 공휴일에는 배타기도 힘들정도로 사람이 많다하니 참고 하고 움직이세요.  그렇게 배를 타고 나와 바로 석양이 아름답다는 홍포 전망대를 갔지만 길이 비포장이라서리...한발 늦었습니다.거기다가 정말 비 포장 길로 힘들었습니다.개인적으로는 홍포 전망대 보다 홍포 선착장을 더 추천합니다.   그렇게 하루 일과를 맞추고 저녁은 간단히 통영으로 넘어가 충무김밥과 통영의 명물 꿀빵을 먹어보기로 했습니다.대략 1시간 전후로 걸렸던 것 같습니다.아까 말했듯 홍포 전망대 비포장 도로라 빠져나오는데 시간이 많이 걸렸습니다. 통영 중앙시장에 도착하니 길한줄이 모두 꿀빵과 충무김밥집이더군요.중앙시장내에서 회도 싸게 판다고 하니 회를 이용하는 것도 좋을 듯 싶습니다.저와 김과장님은 이런 데서 회 먹는 것을 안좋아해서 그냥 지역 과 시장내에서 떡볶이를 사다가 저녁을 먹었습니다.맛은..이런말 하면 죄송하지만 그냥 서울에서 먹는 충무김밥하고 똑같고꿀빵도 택배 배달이 다 되어서 굳이 찾아와서 먹을 정도의 값어치는 아니라고 생각됩니다. ㅋㅋ죄송 죄송혹시 시켜드시고 싶은 분을 위해서 전번도 남깁니다.맛은 있어요.달달한 팥 도너츠 위에 조청을 바른 느낌이랄까요?? 저희는 숙소를 미리 정하지 않고 야놀자, 여기어때등 숙박 어플을 이용해서 주변으로 잡았습니다. 이렇게 무척이나 긴 하루가 끝나고 저는 기절하듯이 잠이 들고 말았답니다.근사하게 먹으려고 산 맥주도 ㅠㅠ 음료수도 정말 아무것도 못 먹고 기절 했답니다.ㅋㅋㅋ  
속초 가볼만한곳 청초호수공원 등 1박2일 속초 여행코스동해와 어우러진 아름다운 풍경을 즐길 수 있어 날씨는 흐려도 1박 2일 속초여행 코스를 찾을 때마다 힐링이 되었다. 특히 청초호수공원, 속초해수욕장, 영금정에서 오래 머물며 인생 사진도 남겼다. 입에 맞는 다양한 먹거리 덕분에 힘나서 기대 이상으로 많은 곳을 구경할 수 있었다. 첫째 날 속초 여행 코스는? 속초해수욕장, 대관람차 -> 청초호수공원 - > 속초관광수산시장 - > 속초등대전망대 - > 순희네마차1. 속초해수욕장과 대관람차속초시 조양동매일 06;00 ~ 24;00 ( 수영 가능시간 09;00 ~ 21;00 )속초아이 대관람차 요금; 1인당 12,000원 / 소인 6,000원 ( 18시 30분 입장마감)수심이 얕고 깨끗한 수질, 고운 모래 해변을 자랑하여 특히 여름에 아이들과 많이 찾는 속초 가볼만한곳이다. 2022년 3월 25일 아파트 22층 규모의 대관람차가 생긴 이후로 평일인데도 오고 가는 관광객들의 발걸음이 분주하다. 보통 30분 정도 기다린다.   6인승 캐빈 36대가 천천히 움직일 때마다 마치 대형 바람개비를 연상시킨다. 앞으로 테마파크까지 조성되면 사계절 인기 좋은 관광지로 변신하지 싶다. 근처에 대포항, 청초호, 청초호수공원, 설악산케이블카 등 대표적인 관광지가 모여 있다.  입구에 전기차 충전소 갖춘 주차장도 3곳 정도 보여 여유롭게 주차를 하고 속초해수욕장으로 이동했다. 입구에서 만난 포토 존 외에도 사진 찍기 좋은 크고 작은 조형물이 눈에 들어와 인생 사진 남기느라 분주하다.  아무것도 하지 않고  해변에 가만히 앉아 철썩이는 동해의 푸른 바다만 바라보아도 심신이 상쾌해진다.  그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 흔들의자도 두었다. 해변 옆으로 자리한 해송 가득 보이는 해변길은 외옹치항, 대포항까지 이어지는 1시간 30분 도보 코스이다.  2.  속초엑스포타워, 청초호수공원속초시 엑스포로 140도시 테마공원으로 청초호변에서 만날 수 있는 호수 공원이다.  입구 주변으로 전기차충전소, 넓은 주차장 갖추어 주차 걱정은 하지 않아도 된다.  관광객들이 많이 찾는 바닷가와 떨어져 있어 낮에 방문하면 한산하다는 기분도 들었다.   해가 지면 속초 여행코스 청초호수공원에 빛이 들어와 야경을 보며 밤 산책 즐기는 시간도 만들 수 있다.  사람의 힘이 아닌 자연스럽게 생긴 청초호이지만 테마별로 잘 조성되어 찾을 때마다 힐링이 된다.  튤립,  국화 등 제철에 피는 꽃들과 어우러진 그늘막 아래로 벤치도 있어 1박 2일 속초 가볼만한곳 중에서 가장 여유로운 시간을 만들었다. 데크를 사이에 두고 펼쳐진 드넓은  호수 풍경을 즐겼다.  청초호수공원에서 높이 74m 속초엑스포타워도 구경할 수 있다. 위로 올라가면 청초호 외에도 동해 바다와 조도를 한눈에 바라볼 수 있다.  화창한 날에 방문하면 요트 계류장 포토 존에서도 설악산의 울산바위를 구경할 수 있다.  청초호가 넓고 길어 일부만 걸어도 힐링이 되지만 2시간 30분 정도 도보로 이동하며 스탬프 투어도 가능하다.  옛 칠성 조선소, 요트계류장, 유람선 선착장, 설악대교, 갯배 순서로 이어진다.  3. 속초관광수산시장( 중앙시장 ) 속초시 중앙로 147번 길 12월~금; 08;00 ~ 24;00청초호수공원에서 2, 6km 이동하면 중앙시장으로 더 많이 알려진 속초관광수산시장을 만날 수 있다. 1990년 개설된 상가건물형 시장으로 전국 10대 관광시장에 들어가는 중대형 규모를 자랑한다. 안내 팻말을 잘 보고 이동하면 출발 지점인 주차장을 쉽게 찾을 수 있다.  대표 먹거리인 오징어순대, 닭강정 외에도 밥도둑인 젓갈 종류도 눈에 들어온다. 유명한 술빵은 줄 서서 기다리는 속초 여행객들이 많아 다음 기회로 미루었다. 동해안의 신선한 수산물 외에도 다양한 종류의 이 많아 한참 머물렀다. 주차권만 있으면 무료로 주차할 수 있는 대형 주차장은 도로를 사이에 두고 시장 맞은편으로 위치한다.  4. 속초등대전망대와 등대해수욕장속초시 영랑동 속초 여행 코스로 찾은 등대 전망대는 속초8경에 들어갈 정도로 유명한 곳이다. 오르는 길 2곳 중에서 등대해수욕장 방향에 자리 잡고 있는 계단길을 이용했다. 도보 2분 정도 소요되지만 초록 물결 가득한 숲길에 위치해서 천천히 오르기 좋았다. 입구에서 국내 유명한 등대와 관련된 정보도 얻었다.  중간 지점에 자리한 전망대를 찾으면 속초 가볼만한곳으로 유명한 동명항, 영금정을 한눈에 바라볼 수 있다. 방문한 날에는 흐려 설악산과 금강산 자락을 구경할 수 없어 아쉬웠다. 500m 거리에 탁 트인 바다와 어우러진 등대해수욕장도 위치해서 함께 구경했다.  5. 순희네마차속초시 영랑해안길 103tel 033 635 1531모둠 생선조림과 해산물 중자는 각각 40,000원, 홍게무침은 매매되는 가격으로입구에서 369m 떨어져 있는 등대해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있다. 도보 2분 소요되는 속초등대전망대도 140m 거리에 위치한다. 입구에 들어서면 둥근 테아블과 다녀간 사람들이 남긴 낙서가 눈에 들어와 포차에 왔다는 것을 실감했다.   방문한 날에 모둠 생선조림과 해산물, 홍게무침 함께한 날이다. 밥과 술을 부르는 메뉴 하나하나 맛을 보며 포장마차 거리에서 유명한 이유를 알 수 있었다.  술을 부르는 매콤하면서 고소한 맛이 느껴지는 홍게 무침을 시작으로 모둠 해산물 중자를 즐겼다.  참소라, 멍게, 해삼, 전복, 가리비회 등 해산물 종류도 다양하고 하나하나 신선해서 식감과 감칠맛을 챙겼다. 새우장, 무김치, 미역국 등 곁들이 음씩까지 입에 맞았다. 도루묵, 가자미 든  생선조림은 간이 적당해서 식사 시간이 더 즐거워진다. 부드러운 식감의 가자미도 한몫을 했다.  방문한 날에 주문한 메뉴가 성공적이라 다른 메뉴의 맛도 궁금해진다. 유명하고 바닷가에 위치해서 저녁 6시에 찾으면 사람들로 가득 채워진다. 반려동물도 함께할 수 있어  순희네 마차의 검은 고양이도 기억에 남는다.  속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장청초호호수공원강원도 속초시 엑스포로 140속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12속초등대전망대강원도 속초시 영금정로5길 8-28순희네마차강원도 속초시 영랑해안길 103 둘째 날 속초 여행코스는?아바이마을 -> 영금정 - > 속초조개마을 - > 영랑호수윗길6. 아바이마을속초시 청호로 122청호동에 자리한 마을이지만 함경도 출신의 나이 지긋한 분들이 많아 속칭인 아바이 마을로 부르게 된 속초 가볼만한곳이다. '가을동화'라는 드라마 촬영지로 알려지면서 더 많은 사람들이 찾는 곳이다.   금강대교, 설악대교를 이용해서 속초항 주변 풍경을 구경할 수 있다.  일제 말기에 생긴 갯배 체험도 진행하고 마을 안길에서 대포항에서도 구경한 적이 있는 새우튀김, 오징어순대 등 먹거리도 만났다.  7. 영금정속초시 영금정로 43넓은 공영주차장에서 도보 1분 이동하면 바위에 부딪치는 소리가 거문고 같다고 하여 그리 부르게 된 '영금정'라는 해상 정자와 이어지는 50m 정도의 다리를 만날 수 있다. 이동하며 만나는 푸른 바다가 심신을 상쾌하게 만들어 준다.  입구에 자리한 계단 때문인지 걷기 힘든 여행객들을 위해 엘리베이터도 갖추었다. 그 옆으로 영금정과 동명항을  한눈에 바라볼 수 있는 정자가 하나 더  있다. 계단길을 도보 2분 정도 오르면 발아래로 자리한 너럭바위가 눈에 들어온다. 파도를 가깝게 구경하기 위해 그리로 향하는 사람들도 있다.  226m 거리에서 속초등대전망대도 만날 수 있다.  8. 속초조개마을속초시 영금정로 18 1층운영시간; 토~금 15;00 ~ 새벽 01;00tel 050 71335 9299 동명항 450m, 영금정 300m 정도 거리에 위치해서 방문 전, 후로 속초 가볼만한곳도 구경하기 좋은 곳이다. 신선한 활어회까지 나와 놀랐다. 화이트 와인을 이용해서 해감을 한다는 조개는  신선해서 배가 불러도 계속 먹게 만들었다. 대표 메뉴 3인으로 배부른 식사 시간이 되었다.   활전복, 가리비, 비단 조개, 돌조개 등 그 종류가 많아 맛을 비교하며 먹는 재미도 챙겼다. 시즌 막바지라는 석화 구이도 즐겼다. 조개는 먹을 만큼 올려서 구우면 그 맛을 제대로 즐길 수 있다. 함께 나온 삼겹살도 잡내 없어 식재료를 잘 선택한다는 것을 확인할 수 있었다.  조개구이 덕분에  고기 안 먹는 사람도 함께할 수 있는 곳이다. 좋은 치즈가 듬뿍 올려져 그 맛이 풍부해진다. 치즈구이는 양파까지 들어 있어 식감까지 챙겼다. 곁들이 음식은 셀프 바를 이용해서 추가로 더 가져올 수 있다.  오징어, 바지락까지 들어 있는 전복라면은 쫄깃한 면발과 시원하면서 매콤한 국물이 매력적이다.  실내도 깔끔하게 관리를 하고 먹는 법까지 자세히 알려주어 기대 이상으로 만족했던 식사가 되었다.  한산한 시간에 찾아 먹기 좋도록 구워주는 서비스도 받았다. 운전자도 기분 낼 수 있는 저칼로리 무알코올 맥주와 함께한 날이다.   9. 영랑호수윗길속초시  영랑호반1길 49매일 06;00 ~ 22;00도보로 이동하며 구경할 수 있는 속초 여행코스로  아름다운 풍경과 함께할 수 있다.  지난해 11월에 개통한 부교로 넓고 잔잔한 영랑호 위에 기다랗게 걸쳐져 인상적이다.  잔잔해서 출렁거림은 약해도 초록 물결과 어우러진 물 위를 걷는 시간은 특별했다.  부교 중간 지점에 포토 존 갖춘 쉼터 공간도 있다. 잔잔한 음악과 함께할 수 있어 별천지에 있는 듯한 느낌이 들었다. 원형 부교는 넓이가 있어 여러 사람이 함께 쉬어가기에 좋은 곳이다. 군데군데 자리 잡고 있는 둥근 돌은 의자 역할을 했다.  방문한 날에는 날씨가 흐려 제대로 구경할 수는 없었지만 망원경도 있어 주변으로 자리한 대청봉, 소청봉, 울산바위,  등 속초 가볼만한곳을 구경할 수 있다. 안내 팻말도 있어 어느 지점에 어떤 곳이 있는지 알 수 있었다.  호랑이가 웅크리고 있는 듯한 범바위와 걷기 좋은 산책로, 공원, 정자도 함께할 수 있어 또 찾고 싶다. 입구에 자리한 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 1박 2일 속초 여행 코스로 다시 찾고 싶은 영랑호수윗길 부교를 만날 수 있다. ​  ​ 아바이마을강원도 속초시 청호로 122영금정강원도 속초시 영금정로 43속초조개마을강원도 속초시 영금정로 18 1층영랑호수윗길강원도 속초시 영랑호반1길 49  ​ 
​​안녕하세요~ " 다콩 " 이예요  >_<  #2020년 10월 7일 광주에서 도로 1박2일 여행을 다녀왔어요☺광주에서 도까지 3시간정도 소요예정!​​​ ​3시간을 걸려 도착한 도 #쌤김밥​도에서 유명하다는 톳김밥과 거미새라면을 먹으러 왔는데​ 지금은김밥 포장만 되는 쌤김밥배고프다아아😫​  ​아쉬워하며 빠른포기하고 근처에 있는 분식점 갔어요  진이네분식​ 진이네분식경상남도 통영시 무전동 1063 ​#진이네분식 #지세포 #지세포맛집 #생활의달인​​ ​톳김밥 + 일반김밥 +일반라면 (9.0)김밥엔 뭐다? 라면이 빠지면 섭하쥬😆​ ​너무 배고파서 그런지 맛있게 먹었어용  아배부르다아아아아아앙-​ 외도널서리도 카페 추천 ​호텔 입실전 시간이 남아서 카페 검색해보니 차로 5분정도의 거리에 바다가 보이는  온실카페가 있네요 출발 👉👉 외도널서리경상남도 시 일운면 구조라리 415-12  ​주차장은 가까운데 못찾을 ...🙄**외도널서리 주차장 검색하세요**-2만원이상 이용시 90분 무료주차? 는나갈때 봤다는 (카드전용) 외도널서리 주차장경상남도 시 일운면 구조라리 66-4 ​카페로 가는 길무지개 감상하세요❤🧡💛💚💙💜​​  ​입장!식물이 가득가득 🌱​  ​디저트 예뿌지만 가격은 🤏 안예뻐요이유가 있겠죠 🙃​​  ​와 이유가 여기 있었네 커피값이 아깝지 않은 뷰가 똬아ㅏ너무 아름다운 다운 다운 다운 뷰---더 보여줘 다음 다음 다음 다음 ​  ​커피맛은 쏘쏘 여긴 뷰 맛집이네요 눈이 즐거웠다 안녕 또 올게 👋-​ 스터번호텔스터번호텔경상남도 시 동부면 학동리 218-3 ​양 한마리 두,세마리.. 자리가없다 😳뒤로 가면 넓은 주차장 있어용  ​  ​호캉스 하러 와써요 🤩​​ ​호텔 앞에는 바로 바다가 있어서 저녁에 밥먹고 산책하러 가자 했어요 ☺-짐을 풀고예약된 바베큐 시간이 남아서​차로 10분 거리에 명소가 있다해서어두컴컴 해지기 전에 호다닥 다녀와찌요​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  ​예요!틀어막혀 있던 숨통이 펑잘해따 도 오길 참 잘해따 ​** "전망대" 아니고 ""예요 🙅‍♂️🙅‍♀️  ​한 여름이면 더웠겠지만날씨도 선선할때 오니 더 좋네요​  ​내려가는 내내 눈호강 👀- 바람의 언덕으로 이어진다고해요 걸어가볼까​​  ​했으나어떻게 가는건지? 끝내 못 찾고 배고파져서 바람의 언덕은 가봤으니이번엔 패스 하기로     ​돌아 가는 길내려갈 때 부터 있었던 저 예쁜커플근데 어떻게 내려간건지 궁금   ​호텔로 돌아 왔어요저희가 하루동안 머물 방은 정말 최고였어요​ ​저희는 뷰를 크게 신경 안써서 산전망 예약했는데바다뷰로 업그레이드 해주셨어요 :)특별한 선물을 받은 느낌 감사합니다 💜    ​6시30분 예약했지만자리 맞추려고 10-15분정도 일찍 갔어요  ----------자리 탐색중---------   #루프탑 뷰 맛집 💯-자리도 잡았으니 주문하러 가볼까요   ​바베큐 예약하면 체크인 할 때 바베큐이용 카드 주시는데카드 드리니까 가져다 주신다고 맥주 먼저 이용하라고 안내해주셨어요 맥주다앙   ​기분 좋으니까 한잔 🍻​-  ​ 바베큐 나올 동안에  루프탑 구경 하면서 기다리면 금방나와요😊    ​와아아-----악비주얼 무엇 지려따냄새 미쵸버림 👏👏👏​​  빨리 발라죠 발라죠현기증 난단 말야​​  ​뜨거울텐데 손가락 희생해준 구남쓰🥰고마워 맛있다 한잔해  ​바베큐 + 감자튀김 + 소시지 + 샐러드 + 폭립 ​둘이서 배부르게 먹기 딱좋아요​ ​루프탑 맛집이라 해서맛은 기대 안했는데음식도 맛있어서 한번 더 놀랬어요 인정 👍  ​닭뼈 발골로 구남이한테 인정 받는 순간 그렇게 닭 한마리를 순삭해버렸어요   맥주도 2잔씩 소화시키려고 산책하러 나왔어요쭈욱 길 따라가면 전부 바다 바다다곳곳에 편의점도 많이 있어요​돌아 올 때 해장라면 사오는거 잊지말기 🤭--좋은 사람과 좋은 곳에서 조아아❣​  30-40분 산책을 마친 우리는소화는 안됫지만 디저트 배를 남겨 두었지요옹​​  ​다시 돌아온 루프탑쌀쌀해서 실내로 들어왔어요​​  ​와인바 이용권은 문자로 보내주셔서직원분께 보여드리고 이용했어요 ​저는 레드 스파클링구남이는 화이트 스파클링 ​떡 +  마시멜로우 + 과일 + 비스켓 + 빵+ 따뜻한 치즈에 찍어먹어요 🍷🍡🧀​역시나 화이트가 더 잘 어울렸어요---마지막 한 여름밤의 꿀을 보내고 잠을 자러 갑니다 🖐​  PM 12:00-내일 일정을 위해 일찍 자려고 누웠는데바다에서 불꽃놀이를 하는지 너무 예뻤어요   굿밤🖐​  AM 7:20-해돋이보려고 일찍 일어났어요곤히 자길래 몰래 나가려다 구남이한테 들키는 순간따라 나간다고 해서 같이 해돋이보러 나왔어요   구남아 어서 소원을 빌도록해 🎈-춥다해서 감기 걸릴까바 금방 들어왔는데 다시 잠을 청하는 구남쓰 잘자 🐷​밥을 먹기 위해 AM 10:50 체크아웃을 했어요  파인에이플러스 ​30분을 달려 도착한 ​이곳은파인에이플러스 레스토랑(월요일 휴무)​ 파인에이플러스경상남도 시 둔덕면 거림리 206-4  ​평일이라 사람이 많진 않았지만앞에 한팀 있어서 대기하는 동안 둘러봤어요〰️​​  ​조금 둘러보다 불러주셔서 NO.6 자리 착석 😊​** 주문은 메뉴보시고 카운터에 가서주문 하시면 됩니당​   ​테이블도 있었지만 저는 오히려 중앙에 있는 자리가 예쁘고 마음에 들어서선택했어요 -  ​예쁘게 세팅된 후​곧이어 주문한 음식도 나왔어요​파스타 (13.0)파인프라이라이스 (13.0)퓨어파인주스 (6.0)​   인 미역과 명란젓의 잘 어우러진 맛씹히는 식감이 😳​사람들마다 다 말이 달라서살짝 고민 되었는데 오길 잘했어요 ㅎㅎ​직원분들 매너도 좋으시고돈 아깝지 않고 정말 잘 먹고 갑니당   ​ 온더선셋​구남이가 여긴 꼭 들려야 할 곳이라며​광주가기전마지막으로 들린곳​여긴 포토존  주문을 하고------------자리 탐색중------------​​  ​바람이 심하게 불었지만 다리 흔들려서 후다닥 도망쳐 나왔어요 😳​  ​아메리카노 맛집 💯 💛💜   ​실내에 있다가 4층에 있는 야외테라스로 나왔는데 사람들이 다들 여기 있는 이유가 있었네요 🤭   1박2일동안짧지만 재밋게 놀다 광주로 돌아갑니다​ 스터번호텔 앞--​​​#도 #국내여행 #통영 #통영여행 #진이네분식 #생활의달인 #몽돌해수욕장 #도여행 #서이추#국내여행추천 #국내여행장소 ##스터번호텔 #도숙소 #도호텔 #국내호텔#커플여행 #가족여행 #뷰맛집 #루프탑 #일상#도뷰 #파인에이플러스 #도레스토랑 #구조라해수욕장 #외도널서리 #근포마을땅굴#바람의언덕 #가을여행 #지세포맛집 #지세포#2020년 #가을 #첫글 #다콩 #소통 #이웃환영  
반갑습니다 소리깡패입니다. 시 남부면 전망대에서 부터 해금강마을 은 수국길로 많이 알려져있는데요.. 6월 현재 남부면 수국개화 소식을 전해드리도록하겠습니다. 전망대는 바람의언덕 을 지나서 해금강마을가는 방향에서 위치하고 있는데요.​ 바람의언덕 방문해 보셨던 분들이라면 전망대 에 가 보신 분들이 많을 것 같습니다.​전망대 발아래로 내려다 보면 와 해금강테마박물관 이 보이는데요.​ 바닷가와 아기자기한 무인도와의 조화가무척이나 보기좋습니다. 전망대 에서 500미터 정도가면해금강마을, 우제봉전망대 등을 만나볼 수있는데요.이동 거리인 500미터에 수국이 예쁘게 피어있엇ㆍ시 남부면을 찾으신 분들이라면 수국개화시기에많이 찾는 곳이기도 합니다. ​전망대에서 주차하고 500미터 정도걸어 가면서 수국길을 걸으셔도 좋고해금강마을 주차장에 주차하고 수국길을걸어보셔도 좋을것 같습니다.​물론 해금강마을 까지 드라이브를 하면서 수국을즐기셔도 됩니다. ​https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222367104658 도여행 저구마을 수국동산 보고, 매물도유람선 타고 소매물도 갈까요. (올해 수국축제는 취소됨)반갑습니다 소리깡패입니다. 오랜만에 시 남부면 저구마을로 고고씽 해 보았습니다. 저구마을은 대...m.blog.naver.com 6월26일부터6월27일까지 양일간 남부면 저구항에서 제4회남부면수국축제가 열릴 계획이였으나코로나19 장기화로 올 해 축제는 취소가 되었다고합니다.​6월20일정도면 충분히 예쁜 수국을 남부면에서만나 보실 수 있을 것 같은데요. 6월 현재 전망대 에서 해금강마을 입구까지 수국이 한창 개화준비를 하고 있더라고요.앞에서 언급했듯이 6월20일부터 7월 중순까지 예쁜  수국을만나 보실 수가  있을 것 같습니다. 남부면 해금강마을주차장에 주차를 하고벽화와 어울려 예쁘게 핀 수국을 만나 보러이동을 해보았는데요. 해금강마을에는 우제봉전망대 가 있습니다.해금강과 대소병대도 를 한 눈에 만나 볼 수있는 곳인데요.​나중에 우제봉전망대에 대해서 포스팅을 따로 한번 하도록하겠습니다.도여행 계획이시라면 꼭 한번쯤 우제봉전망대 에다녀오시면 좋을듯합니다. 해금강마을에 도착하니 접시꽃이 예쁘게피었더라고요.처음에는 꽃 이름을 몰라서 지인에게사진을 찍어서 보내주니 접시꽂이 라고하더군요.  접시꽃은 시골집에서 손님맞이꽃이라고 하더라고요.접시꽃의 꽃피는시기는 6월에서 9월이라고 합니다.꽃색깔은 흰색과 연한붉은색이 있다고 합니다.접시꽃의 꽃말은 단순,다산, 편안, 풍요라고 합니다.​신라시대때부터 최치원이 접시꽃을 소재로시를 썼다고 하는데요.​도종환시인의 접시꽃당신을  기억하시는 분이많을 것 같습니다.  옥수수 잎을 때리는  빗소리가 굵어집니다.이제 또 한번의 저무는 밤을 어둠 속에서지우지만 이 어둠이 다하고 새로운새벽이 오는 순간까지 나는 당신의손을 잡고 당신곁에 영원히 있읍니다.도종환시인의 접시꽃당신 손님맞이꽃  접시꽃을 보고나서 해금강마을 벽화가그려진 곳으로 이동을 해 보았습니다. 수국이 피긴 피었는데요.아직은 시간이 더 필요할듯 하더라고요.약 2주 정도 지나서가면 진짜 예쁜수국을만나 볼 수가 있을 것 같습니다.  남부면 저구마을 수국동산, 해금강마을 가는길의수국길 이외에 산방산비원 수국길 수국도예쁘더라고요.이제 곧 활작 핀 도 남부면 수국 꽃구경하러 오셔도 될 것 같습니다. 해금강마을에서 유람선타고 외도에 갈 수가있고요.또 낚시 좋아하시는 분들이 해금강마을을 많이찾아오더라고요. 해금강마을에 간 김에 제주횟집에서 회도 먹고싱싱한 귤도 먹어 보았답니다. 바닷가 근처에서 싱싱한 회를 먹고나니진짜 힐링이 저절로 되더라고요.​ 도 남부면 수국구경하러오실준비는되셨나요.지금은  아니고 6월20일 이후에 도를 방문하시면예쁘게 핀 수국을만나 보실 수 있을겁니다. #우리나라섬 #국내섬여행 #경남여행 #경남나들이 #경남드라이브 #경남가볼만한곳 #경남축제 #꽃구경 #6월꽃축제#경남여행지추천 #수국축제#드라이브 #수국명소 #전망대#도여행코스 #수국개화시기#도여행 #가볼만한곳 ##해금강마을 #해금강마을수국 #도종환시인 #접시꽃당신#해금강마을제주회식당 #제주회식당 #제주횟집#해금강마을제주횟집 #해금강마을접시꽃 #접시꽃개화시기 #접시꽃꽃말 #우리나라해안 
시 소셜미디어 시민홍보단 정 현 영시 장목면 유호리  유호전망대  에는 아름다운 바다전경을 구경할 수 있는 곳이 많습니다. 그 중에서도 몇년전,  장목 드라이브를 하면서 지나가다가 우연히 발견한 곳이었던  전망대 유호전망대가 있습니다 :)​ 장목에서 드라이브를 하다가 잠깐 들르기에 좋은 유호리전망대 ! 이렇게 주차공간도 넓고, 이 곳은 주말에도 한산하고 여유가 있는 곳이라 복잡한  장목 관광지를 잠깐 떠나서 바람쐴 겸 여유롭게 다녀오기 좋아요 ^^ ​​ 그리고 간이 공공화장실도 있어서 혹시라도 볼일이 급하다면 잠깐 들러서 사용하고 유호전망대에서 바라다보는 거가대교 전망을 구경해도 좋을 것 같네요 :) 잠깐 쉬어가는 간이역 같은 느낌이라고 해야할까요 ...?^^​​​  장목면 유호리에 위치해 있는 유호전망대는 크거나 넓은 전망대는 아니고, 뭔가 작고 아담한 전망대이지만 여기서 바라다보는 바다와 거가대교 전경은 놓칠 수 없는 명소 중에 하나입니다 :)​​​   장목 유호전망대는 와 부산을 잇는 거가대교와 쪽빛바다를 한눈에 볼 수 있는 명소라고 되어있습니다 ^^ ​​​ 한쪽편에는 시 관광안내도가 있는데, 에 여행을 오시는 분들이라면 참고하기 좋은 안내입니다 :)​​​  9미인  대구탕,  굴구이,  멍게,  도다리쑥국,  물메기탕,  멸치쌈밥,  생선회/물회, 바람의 핫도그,  볼락구이 등 에서 대표적인 들을 이용한 음식들이 많이 보이네요 :)​​​  그리고 9미와 함께 의 아름다운 풍경 및 주요 관광지인 9경이 있는데,  해금강, 동백꽃 지심도, 바람의 언덕/, 여차.홍포전망대, 외도보타니아, 공곶이/내도, 학동 흑진주 몽돌해변, 거가대교 등 를 대표하는 주요 관광지들이 함께 안내되어 있어서 여행시에 참고하시고 이용하면 좋을 것 같습니다 ^^​​​ 주말이었는데도 조용하고 한산해서 좋았던  장목면에 있는 유호전망대 ! 나무데크 위로 올라가봅니다 :)​​​  나무데크위로 올라가서 와 부산을 잇는 거가대교를 바라다보면 전망이 정말 멋질 수 밖에 없는데요 !​​​  특히, 낮에는 아름다운 의 푸른바다와 함께 거가대교를 바라다볼 수 있어서 좋은데 저녁에 유호전망대에 온다면 거가대교의 야경을 구경할 수 있어서 더 아름답습니다 :) 에는 야경을 구경할 곳이 마땅치않은데, 여기 유호전망대로  밤드라이브를 가서 거가대교 야경을 보며 데이트 분위기도 즐겨봐도 좋을 것 같아요 :)​​​ 요즘 미세먼지가 조금 많이 끼는 날씨라 저 뒷쪽까지는 시야가 약간 흐리지만, 그래도 다행히 많이 심하지는 않아서 거가대교가 잘 보였습니다 !​​​  잠깐  유호전망대 나무데크 한쪽편에 있는 의자에 앉아서 바다멍을 때리며 여유있는 시간을 보내도 좋을 것 같구요 :) 조용하고 한적한 곳이라서 혼자 바람쐬러 가기에도 좋을 것 같아요 ^^​​​  다음번에는 저녁시간에  유호전망대에 가서 거가대교 야경 구경을 한번 해봐야겠어요 :)​이렇게  유호전망대 포스팅을 쓰다보니 오늘 갑자기 급 ! 저녁 드라이브가 땡기는데, 나중에 친구와 함께 한번  장목 유호전망대로 드라이브 하러 가서 예쁜 야경인 거가대교 야경을 구경하고 힐링하는 시간을 보내고 와야겠네요 ^^  유호전망대유호리전망대경상남도 시 장목면 유호리 산85-2 ​ 
도에 방문을 했으니 이 고장의 인 표고버섯 농장을 방문하게 되었답니다. 표고버섯 농장은 동부면에 자리하고 있더군요.​​   학동 흑진주 해변 해송 횟집에서 고로쇠 물회를 먹고 이제 표고버섯 농장으로 올라가는 길목에 이렇게 닭장이 있더군요^^​​​     ​시골 닭이라 참 큼직한 몸집이라 사진 한번 담아보았는데 철창 속에 있다 보니 ㅋㅋㅋ​​  ​     이제부터 약간 오르막으로 저 숲속으로 들어가야 합니다. 저렇게 숲이 우거진 나무들 밑에 표고버섯 농장이 있더군요^^​​​     도 동부면이 자랑하는  중 고로쇠 수액과 표고버섯이 아주 유명하네요. 시가 자랑하는 표고버섯버섯은 다 아시죠?표고버섯은 마른 나무에서 자라나는 것!!그래서 인공 재배로 많이 생산이 되고 있지요?나무를 베어 자연건조를 시킨 후 1m 정도의 일정한 길이로 잘라서 칼자국을 내고 그 안내 성숙한 포자를 밀어 넣아두었다가 기온이 따뜻해지면 적당한 습기가 있는 수풀 속에 세워두어 면 5~6년 계속 표고버섯을 얻을 수 있다고 합니다.​우리나라나 일본에서 가장 값비싼 버섯은 바로 송이버섯이지만 중국에서는 전통적으로 송이버섯이 없었다고 하네요. 그래서 표고버섯을 가장 으뜸으로 친다고 합니다. 표고버섯은 중국뿐만 아니라 동양의 인데 그중에서 의 동부면의 표고버섯은지역의 특성상 이렇게 숲이 우거진 환경에서 자라는 표고는 친환경적이어서 우리 건강에 더욱 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.​에 가서 동부면 표고버섯 농장에서 생표고 버섯을 재배하는 현장 모습도 보고 직접 따서 맛도 보았답니다. 살짝 씹어보니 그 향이 입안 가득 기분까지 좋아지네요.그냥 반찬으로 안 먹고 이렇게 조금씩 씹어먹어도 좋을 듯!!어떤 요리로 오늘 저녁을 맛나게 먹어볼까요?택배로 주문해도 된다고 하였는데 ​표고버섯 택배 주문은 010-4425-0926이네요.​  ​                        ​     ​ 표고버섯 고르는 요령갓이 너무 피지 않은 게 좋다는 건 다 아시죠? 색이 선명하고 주름지지 않은 것이 좋은데 이렇게 직접 농장으로 주문하여 받으면 바로바로 수확한 것을 보내주니 일석이조가 되겠네요.​ 표고버섯 보관방법깨끗하게 손질하여 냉장보관을 하는 게 좋은데요. 또 되도록이면 밀봉을 하여 수분을 유지하게 해줘야 한답니다.​ 표고버섯 손질법갓의 안쪽이 손상되지 않도록 흐르는 물에 가볍게 씻어서 보관하면 되는데요. 표고버섯은 건조하면 감칠맛이 더욱 강해져서 햇볕에 직접 말려서 양념으로 사용하면 최고로 좋을듯합니다. 건조된 표고버섯은 물에 불릴 때 감칠맛이나  에리다데닌이  물에 녹아 나오므로 표고버섯을 불릴 때는 단시간에 불려야 한다고 합니다. ​ 건표고버섯 불리는 팁단시간에 표고버섯을 불리려면 설탕을 조금 넣어서 따뜻한 물에 불리거나 전자레인지에 살짝 돌리면 빨리 불릴 수 있고 감칠맛의 성분도 쉽게 달아나지 않는다고 하여 저도 말려놓은 표고를 이렇게 불려서 사용한답니다.​​​                              직접 그 자리에서 따서 씹어먹어보는 그 맛은 향이 입안 가득!!​​ 표고버섯의 효능볶음이나 구이 그리고 탕과 부침 어떤 음식과도 궁합이 잘 맛지만 특히 콜레스테롤이 많은 돼지고기 섭취 시에 표고버섯과 함게 먹으면 식이 섬유소가 콜레스테롤의 흡수를 지연시키는 역할을 한다네요.또 다이어트용으로 좋은 이유는 지방이 낮고 식이섬유가 풍부하여 섭취에 제한을 두지 않고 혈관 기능을 개선하여 혈압을 낮추는 작용과 암에 대한 저항력이나 암의 증식을 억제하는 면역력 강화에 도움이 된다는 건 다 알고 계시는 사실이죠?​또 한 가지!!변비 예방에 좋은 이유는 풍부한 식이섬유로 배변의 양과 속도에 좋은 효과를 준다고 합니다.우리 표고버섯을 열심히 먹어서 건강해져요~~표고버섯 외에 다른 버섯들도 다 좋은 식품이지요.​​                                                             표고버섯 농장을 방문해서 신비로움을 보고 맛보고 이제 또 다른 코스인 바람의 언덕으로 향합니다.  8경 중에 하나인 바람의 언덕과 인데 기대하셔도 좋습니다.​  8경청정바다가 펼쳐진, 아름다운 해양도시 !!외도/내도 비경 해금강학동 흑진주 몽돌해변여차/홍포 해안 비경계룡산바람의 언덕과 동백섬지심도공곶이​그러고 보면 8경 중에 아직 못 가본 곳도 있네요?​​   도  동부면 표고버섯 농장 방문해서 직접 바로 수거한 표고버섯을 1kg에 2만 원씩 판매하는 걸 사 왔는데요. 이제 또 택배로 주문해서 먹어야겠네요. 싱싱한 표고를 사서 직접 햇볕이 좋은 지금 말려서~~ ㅋㅋㅋ  
반갑습니다 소리깡패입니다. 도 블루시티투어 5월4일 운영재개코로나19 때문에 작년부터 운행이 중단되었던 블루시티투어 가 5월4일부터 운행을 재개하게 되었다고 합니다. 먼저 블루시티투어 운행요일 및 시간,출발장소(시간) 를 확인해주세요. 블루시티투어 에 대해서 알아볼께요.블루시티는 시의 브랜드 슬로건으로블루시티 (Blue city geoje)를 표현하고시티투어는 도시내에 산재한 관광지와문화유적지, 산업현장을 순회하면서 도시의문화와 역사 그리고 관광지를 돌아볼 수 있도록하는시내순환 관광을 말합니다. 블루시티투어 는 제1,2.3코스를 요일별로운영을 하고 있는데요.​1295번의 외도 보타니아 방문 경험이 있는 도여행박사 김덕만팀장이 블루시티투어 가이드를 맡아서 도 여행지 구석구석 을 책임져주실겁니다.​고객만족센터 055 636 3000(상담가능시간, 평일9시~18시, 점심시간 12시~13시)​당일 여행은 블루시티투어 와 함께하세요,​​ 코로나19 시국을 맞이하여 블루시티투어탑승시 철저한 방역수칙을 준수하고 있는데요.​1. 탑승자 명부작성, 발열체크2. 마스크착 착용 및 음식물 취식금지3.좌석간 거리두기(1일 20인 한정 운행)4.코로나19 의심되는 증상이나 걱정되시면 여행자제​탑승절차는 예약하신 분의 신분을 확인할 수 있는증명서를 반드시 지참해주세요.(주민증, 운전면허증, 학생증 등)​예약변경, 취소, 환불규정은 아래를참소하여 주시기 바랍니다.​  당일여행 코스제1코스(자연힐링)외도, 해금강 (외도 미관람시는 샛바람소리길, 구조라 해수욕장 수변공원)학동흑진주몽돌해수욕장,바람의언덕,,우제봉블루시티투어 소리깡패 는 지인들과 함께 블루시티투어 를이용해서 제1코스에 다녀왔습니다 .​블루시티투어 는 1일1회 운영이되며화요일부터 일요일까지 운영이 됩니다(월요일 휴무)​예약인원은 8명이 되어야 운행이 된다고하니 꼭 운영 여부를 확인 해보시기 바랍니다. 블루시티투어 이용요금은 성인 1만5천원,중고생 1만원, 어린이 8천원, 36개월 미만 무료입니다.기타 관광지별 입장요금은 참조하시기 바랍니다.​ 구조라 유람선에 도착해서 유람선을 타고 해금강 을만나 보러 가보았습니다.해금강은 9경 중 하나인데요. 너무나 유명한 곳이기 때문에 긴 설명은 따로안해도 될 것 같습니다.해금강 을 뒤로하고 외도로 이동을 해 보겠습니다.​ 외도 보타니아 는  지중해의 해양도시를 옮겨 놓은듯한이국적인 모습들을 만나 볼 수 있는 곳입니다. 외도 보타니아는 5,6월과 10월이 가장 아름답다고하는데요.아마도 아주 더운 여름과 겨울은 외도를 돌아보기에조금은 불편 할 수도 있을것 같습니다. 외도는 꽃의 천국입니다.새로위진 외도 보타니아 만나러 꼭 한번 가보시기 바랍니다.​ 1코스에는  해금강마을 우제봉전망대가 포함이되어있었는데요.도여행박사 권한으로대소병대도 를 한 눈에 만나 볼 수 있는 곳으로다녀왔습니다.​사진작가들이 좋아하는 촬영지라고하던데요.다음에 블루시티투어를 이용하여 도여행박사 와 꼭 한번 다녀 오시기바랍니다.  점심식사는   인 회덮밥과 매운탕으로 ~~♡ 점심식사를 하고나서 남부면가볼만한곳인대표여행지인 9경 바람의언덕 과 에 다녀왔습니다.블루시티투어 가 아니라면 하루만에 돌아 볼 수없는 대표여행지 들인데요.​당일여행동안 김덕만팀장의 여행지 설명과 입담까지 더해지면서블루시티투어를 잘 선택 한 것같더라고요.​  당일여행 코스제2코스 (역사, 명소탐방)식물원(정글돔), 현관아,포로수용소유적공원,옥포대첩기념공원,매미성,칠천량해전공원블루시티투어 제2코스 도 한번 알아보도록 하겠습니다.2코스는 역사, 명소탐방 코스입니다.​블루시티투어 승차시간표 는08시         한화리조트  출발,08시30분 고현버스터미널 맞은편 시티투어승강장 08시45분  옥포 롯데마트 버스승강장앞09시         대명리조트 시티투어 승강장(승,하차는 예약된 장소만 가며 출발시간 10분 전 부터 대기하여주세요.) 혹시나 외국인 여행객이 포스팅 글 보신다면승차시간표 꼭 준수해주세요. 제2코스의 대표여행지는 면에 위치한 식물원 인 정글돔입니다.블루시티투어 버스 넘 예쁘지 않은가요.   요즘 핫플 중 가장 핫한 식물원입니다.기회가 되시면 꼭 다녀가시기 바랍니다.​https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222314169663  아이와 가볼만한곳 스윙키즈촬영지, 포로수용소유적공원반갑습니다 소리깡패입니다. 오랜만에  포로수용소유적공원 에 다녀왔습니다. 봄철나들이 관광지 특별...m.blog.naver.com 제2코스를 보면 아이와가볼만한곳 스윙키즈촬영지 였던 포로수용소유적공원 ​​https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222261282402 여행 칠천도 칠천량해전공원,옥계해수욕장, 옥계오토캠핑장반갑습니다 소리깡패입니다. 도 섬안의섬 칠천도에 다녀왔습니다. 칠천도 경남 시 하청면 http://n...m.blog.naver.com 그리고 칠천도 칠천량해전공원전시관  매미성, 현관아 등을 블루시티투어 로만나 보실 수가 있습니다.  도 버스투어 해보고 싶으신 분들에게블루시티투어 적극적으로 추천을 드리고요.한화리조트, 대명리조트에서 숙박하시는 분이라면 편안하게 도여행을 버스투어로해 보시기 바랍니다. #우리나라섬 #국내섬여행 #경남여행 #경남나들이 #경남드라이브 #경남가볼만한곳 #당일여행#경남여행지추천 #해금강 #애빠지다#드라이브 #돔식물원 #블루시티투어 #도여행코스 #도가볼만한곳 #도여행 #가볼만한곳 #동백관광#외도 #외도 #도외도#외도보타니아 #외도보타니아#가볼만한곳 #여행박사김덕만 ##바람의언덕  
2022년 2월 8일(화)인천을 오전 7시에 출발하여 고성1경 건봉사를 들렸다가 최북단 통일전망대로 향했다.고성 통일전망대는 2014년 1월에 갔으니 8년만에 가다보니 기억이 아련해 통일전망대출입신고소를  그냥 지나쳐 제진검문소에서 3km를 되돌아가는 일이 생겼다.통일전망대 관람 시간은 동절기(11월~익년2월)에는 09:00~15:50 이며 관람은 1시간 이내에 마쳐야 한다.여름에는 17;50, 봄가을에는 16:50 이니 홈페이지(통일전망대 (tongiltour.co.kr) )를 참고하면 된다.주소: 강원도 고성군 금강산로 481(지번:마차진리188)통일전망대에는 기념품점/특산품/먹거리가 있고 출입신고는 안쪽으로 들어가야 한다.①1번창구에서 승용차 1대당 주차료 5,000원을 내고 신청서를 배부받는다. 전면에는 대표자 인적사항과 차량번호를 기재하고 뒷면에는 동승자 인적사항을 기재하여 ④번 창구에 내면 접수증과 신청서를 확인하고 개인별 입장료 3,000원을 낸다.접수증과 신청서를 가지고 '제진 검문소'에 제출하면 차량출입증을 주고 통과하는데 출입신고소에서 통일전망대까지는 약 8km 지점에 있다.예전에는 통일전망대라고 했으나 고성통일전망타워로 새로 준공(2018.12.28)해서 운영을 한다. 주차장에는 6.25전쟁체험관과 금강산휴게소/열차식당 등 편의시설이 있다. 주차장에서 바라본 장승과 전망타워이다.전망타워로 가는 길은 도로를 이용할 수 있고 야자매트 산책로로 갈 수 있다. '고성지역전투 충혼탑'으로 산책로는 좌우로 나있다.전망타워로 가면서 뒤돌아 본 주차장 풍경.고성통일전망타워로 1층에는 안내, 홍보판매장 2층은 전망교육실 3층은 관람실로 돼 있다.1층에서는 발열이나 QR체크를 하고 야외테라스에서 북한지역을 조망할 수 있다.남고성북고성 관광명소 1층 테라스에서 바라본 해금강 지역 국지봉(북한군초소), 군사분계선, 감호, 구선봉, 송도, 위장마을(입석리), 말무리반도, 연종암, 복선암, 만물상, 부처바위, 사공바위, 외추도 에머랄드 바다와 해금강을 지척에 두고 가지를 못하니 가슴이 울컥한다. 전망대에서 금강산까지는 최단 16㎞, 최장 25㎞밖에 되지 않는데다 마침 간 날이 날씨가 좋아 금강산 비로봉도 보임고성 최종북단 감시초소 GP(국가등록문화재752호) 금강산(외금강 2000여 봉우리) .일출봉, 채화봉, 육선봉, 세존봉, 옥녀봉, ). 북한군초소, 금강산전망대, 월비산(495m), 351고지, 국도7호선(금강산 육로길)왼쪽부터 일출봉(日出峰:1,552m)·비로봉(毘盧峯:1,638m)·월출봉(月出峰)·채하봉(彩霞峰:1,588m)·육선봉(六仙峰)과 집선봉(集仙峰)·세존봉(世尊峰)·옥녀봉(玉女峰:1,424m)·(神仙臺)·관음봉(觀音峰) 등 금강산의 대표적인 봉우리를 볼 수 있다. 2층 전망교육실2층과 3층 사이에 야외전망대가 있는 데 그곳에서 바라본 금강산국지봉(북한군초소), 군사분계선, 감호, 구선봉, 송도를 당겨 본 풍경통일전망대 교회3층 관람실전망타워에서 나와 우리측 해안을 바라본 풍경통일미륵대불예수상망배단망배단에서 바라본 해금강국지봉과 구선봉당겨서 본 국지봉망배단에서 바라본 전망타워
​낭만스떼 🙏어느덧 성큼 추석이 다가왔네요청명한 가을 날씨 다들 잘 즐기고 계신가요~?​가을하면 단풍을 빼놓을 수 없는데요낭만여행고성에서 새롭게 선보이는단풍놀이 여행 상품을 들고왔습니다 🍁​​ ​바로바로알록달록 금강산과 바다 여행지금 바로 소개해드릴게요~​​ 낭만 매력 1. 금강산 단풍과 트레킹금강산 신선봉지금 대한민국에서 금강산을 갈 수 있다고?!믿기지 않으실 텐데요!​강원도 고성에는 금강산 1만2천봉 중에3개의 봉우리가 있고,그 중 가장 남쪽에 위치한금강산 제1봉이 바로 신선봉입니다!​​point 1. 금강산  그 신선봉 산등성이에는아주 먼 옛날 천상의 신선들이 내려와 노닐었다는가 있습니다.  정상에 오르면금강산 신선봉부터 설악산 울산바위, 푸른 동해바다까지!한 폭의 그림같은 경이로운 풍경을 감상하실 수 있어요💚​단풍으로 유명한 설악산과 대한민국에서 만나는 금강산단풍으로 물든 두 산을 바라보면 얼마나 더 아름다울까요 ㅠㅠ​는 화암사 숲길로 1시간이면 정상에 오를 수 있어서간단한 트레킹 코스로 아주 좋답니다👍​​point 2. 금강산 화암사 신선봉 아래 위치한금강산 팔만구천 암자의 첫째 절이 바로금강산 화암사입니다. 화암사는 전통사찰 27호로신라 혜공광 5년, 진표율사가 창건한신라 천년의 숨결이 배어있는 천년고찰입니다. 화암사는 단풍이 아름답기로도 아주 유명한데요참나무숲길부터 사찰까지 펼쳐진 단풍은절경의 극치를 보여줍니다!천년고찰에서 힐링 단풍놀이를 즐겨보아요💚​​point 3. 란야원과 수바위 화암사에서는 수바위를 빼놓을 수 없죠!'물'에 관한 전설과 '쌀'에 관한 전설을 지닌전설적인 바위이자화암사의 상징적인 바위인 수바위  화암사 앞마당의 전통찻집 란야원은최고의 수바위 풍광 장소에요!​그래서 요즘 인스타그램에서핫한 사진명소로 떠오르고 있어요 :)​란야원으로 인생사진 찍으러 가볼까요~?​​​ 낭만 매력 2. 동해바다금강산 산자락 길을 따라나오면끝없이 펼쳐진 푸른 동해바다와해변마을의 낭만이 있는천진해변과 봉포해변을 만날 수 있어요 🌊​​point 1. 청정 동해바다 천진해변과 봉포해변은 자연스럽게 연결되어초생달 모양의 해안선을 따라 백사장이 펼쳐져 있는 곳으로물이 맑고 청정하기로 유명해요👍​눈부신 백사장에서 여유롭게 거닐다깨끗하고 맑은 바닷물에 발을 담그고푸른 에메랄드빛 바다를 즐겨보세요💙​​point 2. 오션뷰 카페 천진과 봉포 해변은 오션뷰 카페가 많아서인스타그램 핫플 카페의 성지인데요!​카페마다 각기 색다른 매력이 있어서골라다니는 재미가 쏠쏠하답니다 😆​​point 3. 현지인 맛집 금강산도 식후경!강원도 고성에 왔으면 해산물은 먹어줘야죠~고성 인 대문어가 들어간 문어 곱창 전골부터싱싱한 회가 듬뿍 들어간 물회까지 푸짐하게 즐겨보세요👍​​천진 - 봉포 로컬 가이드맵 소개해드린 카페와 식당 이외에도현지인처럼 즐겁고 편하게 여행을 즐기실 수 있도록천진 - 봉포 로컬맵을 제공해 드립니다🎁​낭만여행고성과 여행작가 '서진영'이 추천하는천진 - 봉포해변 즐기는 법을 통해청정 동해바닷가를 즐겁게 즐겨보세요~!​​​ 낭만 매력 3. 금강산 수제맥주일만 이천 가지 금강산의아름다움에서 영감을 얻은금강산 수제맥주로 여행을 마무리해볼까요? 강원도 고성 지하 200m의 맑은 화강암반수로 맥주를 양조하며,금강산 골든에일, 한라산 위트에일, 백두산 IPA, 설악산 스타우트대한민국의 명산을 결합한 수제맥주를 선보이는문베어 브루잉 문베어 브루잉 탭하우스에서는문베어 수제맥주 뿐만 아니라수제맥주와 페어링된 다양한 음식들도 맛보실 수 있어요!​​금강산 골든에일 모든 분들에게 금강산을 맛으로도 즐기실 수 있도록금강산 골든에일 1병을 제공해드립니다 🍺​금강산의 향기가 물씬 느껴지는 수제맥주와 음식을 즐기며금강산 여행을 기분 좋게 마무리~~💚​​낭만여행고성 웰컴 선물 그리고 하나 더낭만여행고성을 찾아주시는 분들께감사한 마음을 담아낭만여행고성 웰컴 선물을 드립니다💝​  여행 일정은 이렇게 진행됩니다!​대한민국에서 만나는 '금강산'의 단풍과가을 바다 그리고 금강산 수제맥주까지!편하고 쉽게 낭만여행고성을 통해 지금 만나러 오세요~!​​알록달록 금강산과 바다여행을 즐기고 싶으시다면,아래에서 자세히 만나보세요👇👇 [강원도 고성] 알록달록 금강산과 바다 여행! [금강산 화암사 +  + 천진-봉포해변 + 문베어 수제맥주] - 낭만여행고성✔ 하루에 모두 즐기는 금강산 단풍과 동해바다의 시원함! ✔ 1인 이상 신청 시 무조건 진행! ✔ 출발 2일 전 예약 마감romantrip.co.kr 금강산 화암사 +  트레킹 + 금강산 수제맥주 + 천진-봉포해변 = 49,000원​​낭만여행고성의 다양한 소식을 편하게 받아보시려면,카카오톡에서 '낭만여행고성' 채널을 추가해 주세요. 
2022년 3월 28일(월)금오도는 면적 24km², 해안선 길이 64.5Km로 우리나라에서 21번째로 큰 섬이며 인구는 약 2,200명 정도 거주하고 있다.조선시대에 궁궐을 짓거나 보수할 때, 임금의 관(棺)을 짜거나 판옥선 등 전선(戰船)의 재료인 소나무를 기르고 가꾸던 황장봉산(黃腸封山)이었을 만큼 원시림이 잘 보존된 곳으로 숲이 우거져 검게 보인다고 해서 ‘거무섬’으로도 불리웠다. 고종은 금오도를  명성황후(1851~1895)가 살고 있던 명례궁에 하사했으며, 명례궁에서는 이곳에 사슴목장을 만들어 사람의 출입과 벌채를 금했다는 기록이 있다.금오도 비렁길 1코스는  2013년.4월에 갔다왔으니 거의 10년만에 찾은 셈이다.그당시에는 비렁길이 한참 인기가 있어 관광버스가 페리호에 승선해서 신기항에서 여천항으로 갔고 여천항에서 금오도비렁길 1코스 들머리에까지 관광버스가 갔었다.이 날은 승용차로 여천항에서 4.9km 가 되는 함구미까지 가서 주차를 한다음 금오도 비렁길 1코스를 시작하게 됐다.안내팜플릿에는 비렁길 1코스에 대해 다음과 같이 소개를 했다."함구미에서 오솔길을 따라 30분여분 걷다보면 발끝으로 내려다보는 미역널방의 비경이 숨이 막힐 정도로 웅장하다. 보조국사 지눌 스님 전설이 살아있는  송광사 절터를 지나면 섬지역의 독특한 장례풍습을 엿볼 수 있는 초분과 경치가 아름다워 "신선이 살았다"라는 전설이 전해오는 가 있다. 특히 1코스는 숲 속에서 자라는 다양한 식생을 접할 수 있는 자연학습장이라고 불린다." 1코스는 함구미-미역널방-송광사절터--두포(5.9km, 2시간)이지만 우리는 승용차를 회수하는 문제가 있어 송광사절터를 지나 비렁길 쉼터에서 마을길로 내려가는 것으로 잡았다.08:21~33함구미선착장에 주차를 하고 노인회관쪽으로 이동을 해서 비렁길이정목이있는 곳에  올라선다.08:34~48왼쪽에는 방풍나물밭이라 가림막이 쳐져 있었고 이윽고 야자매트가 깔인 오솔길이 나왔는데 동백나무가 많았다.08:48~53동백나무숲길인데 동백꽃은 그리 많지 않았고 대나무숲길 끝쪽에는 폐허가 된 집터가 있고 개도가 보였다.절터·방향으로 약간 오름길이었다.08:53올라서면서 바라본 함구미방향의 섬풍경08:54~09:00댓돌들이 놓여있는 것으로 보아 사람들이 거주하였을 것으로 짐작이 되며 대나무숲길과 동백꽃도 보였다.평탄한 길이 이어졌다.09:00~04우리들만 오붓하게 걷고 있었는데 대포 카메라를 장착한 이가 뒤따라 오다가 앞서 갔다.대나무숲이 끝나고 제비꽃이 보였으며 소나무가 있었다. 09:05바다와 함께 '개도'가 보였다.이곳은 비렁길의 대표적인 전망대인 미역널방으로 바다에서 채취한 미역을 지게에 지고 올라와서 미역을 널던 곳이라 한다. 예전에는 바둑혈이라고 해서 미역널방  한가운데에 자손 번영을 기원하던 묘가 있었는데 지금은 바둑돌 역할을 하던 작은 돌들은 사라지고 없다.미역널방에 걸려 있는 시화대로 <바람의 유언>과 <금오도 비렁길>이 있어 전망을 바라보면서 읽으면 좋다. 미역널방에서 이어진 데크로드90m절벽위에 설치된 데크로드로 왜 비렁길이 되었지는 알 수가 있을 것 같다. 비렁길은 순 우리말 '벼랑'의 사투리 '비렁'에서 연유한 이름으로 주민들이 땔감과 낚시를 위해 다니던 해안길이었다고 한다.미역널방에서 송광사절터로 가는 데크로드로 절벽 위이지만 그리 무서움을 느끼지 않는다.건너편 미역널방이 보이는 곳.미역널방의 대포카메라를 가지고 있던 분이 개미새끼처럼 보인다.이제 사람조차도 잘 보이지 않는 벼랑길의 미역널방으로 일면 '용머리'로 부른다.줌으로 당겨 찍었더니 겨우 사람이 보인다.09:23 모퉁이를 돌아서면 또 하나의 전망대가 있다. 09:24전망데크 가운데의 나무와 <붉은 비렁길>과 <꽃> 시화대09:26대나무숲과 금오도의 가장 높은 산인 매봉산(대부산)382m09:27대나무숲길09:29매봉산의 바위09:30*송광사 절터 안내판인데 글씨가 바래서 알아볼 수가 없고 절의 흔적도 없다.함구미 마을에서 한참 가면 용머리에 송광사 절터를 둘러볼 수 있다. 지금은 사라져 버린 고려명종 25년에 지은 송광사 절터이다. 먼 옛날 보조국사 지눌이 모후산 정상에서 기러기 세 마리를 날려 보내고 기러기가 내려앉은 곳을 찾으니 순천 조계산과 고흥 거금도의 적대봉, 그리고 이곳 금오도 용머리의 소나무에 자리를 잡으니 세 곳 모두에 암자를 짓고 송광암이라 하였단다. 지금 조계산의 송광암은 명찰이 되어 송광사가 되었고 거금도의 송광암도 그대로 남아서 전해지고 있지만 금오도의 송광암은 절터만 남아서 옛이야기를 전해준다. 이곳 송광사 절은 국토 최남단에 있던 이름난 사찰이었다 한다. 일본의 국승 원인(圓人)이 당나라에서 불도를 닦고 귀국길에 절터가 보여 배를 멈추고 내려 인근 동굴에서 6개월간 수도하고 갔다는 도량 명소로, 훗날 고려중엽 보조국사 지눌이 송광사를 세웠던 것이다. 그런데 이곳 송광사가 없어진 것은 못난 어느 파계승이 불을 지르고 달아났기 때문이라고 알려져 있다.[네이버 지식백과] 금오도 [金鰲島] - 육지보다는 섬으로 남길 원하는 여수의 큰 섬 (한국의 섬 - 여수시·광양시, 2021. 06. 15., 이재언) 송광사 절터 주변의 기암과 동백나무, 등대풀, 냉이꽃09:34금오도의 인 방풍나물09:35개나리09:39돌담길과 동백나무09:40 방향의 풍경으로 예전에는 이곳이 유채밭이었는데 그동안 관리가 안 돼서 그런지 억새풀만 자라고 있다. 09:41바닷가 풍경09:41~47길가에 핀 민들레와 장딸기꽃09:49마을로 가는 길목에 'mbc 생방송오늘저녁'에 출연한 <아빠와아들펜션&쉼터민박> 홍포판이 소나무에 걸려 있었다.09:51비렁길 쉼터에서 방풍막걸리를 한잔 하려고 했는데 문이 닫혀 있었다.09:51직진하면 함구미선착장으로 내려가고 오른쪽으로 가면 1코스 신선바위와 2코스로 가는 길이다.선착장으로 내려가는 길에 있는 야자나무와 머위꽃, 황금교회 등이 보였다. 
트랭글 기록입니다...많이 늦지요?...ㅎㅎ백운산 산행코스를 어느 지도에서 캡쳐했습니다.출처: 광양시청 홈페이지한반도의 남단 중앙부에 우뚝 솟은 해발 1,222미터의 백운산은 봉황. 돼지, 여우의 세 가지 신령한 기운을 간직한 영산으로 백두대간에서 갈라져 나와 호남벌을 힘차게 뻗어 내리는 호남정맥을 완성하고, 섬진강 550리 물길을 갈무리한 명산이다.온대에서 한대에 이르기까지 980여종이 넘는 식물이 분포하고 있는 식물 생태의 보고이며, 백운산 정상에서는 장쾌한 지리산의 주능선과 남해안 한려수도, 그리고 광양만의 환상적인 조망을 볼 수 있다.봄에는 철쭉과 신록, 여름에는 계곡과 녹음, 가을엔 단풍, 겨울에는 설경으로 사계절 언제 찾아도 다양한 만족을 제공한다.백운산은 남해안 지방에서는 보기 드물게 장엄한 산세를 가졌고. 정상인 상봉에서 서쪽으로는 따리봉, 도솔봉, 형제봉, 동쪽으로는 매봉을 중심으로 한, 남쪽으로 뻗치는 4개의 지맥을 가지고 있으며,섬진강 하류를 사이에 두고 지리산과 남북으로 마주하고 있다.10여 킬로미터에 달하는 4개의 능선이 남과 동으로 흘러내리면서 4개의 깊은 계곡(성불, 동곡, 어치, 금천)을 만들어 놓고 있다.한편 백운산은 풍부한 일조량과 따스한 기후조건, 그리고 지리산이 차가운 북풍을 막아주며 광양만에서 불어오는 바닷바람의 영향을 받아 한라산 다음으로 식물 분포가 다양하고 보존이 잘 되어 있어 자연생태계 보전지역으로 지정되어 있기도 한다.백운산에서 최초로 발견된 것으로 알려진 희귀식물은 백운란, 백운쇠물푸레, 백운기름나무, 나도 승마, 털노박덩굴 등이고 특히 단풍나무과에 속하는 고로쇠나무의 수액은 광양 백운산의 자랑이기도 하다.지역주민에게는 밤, 매실, 고사리, 작설차 등 풍부한 을 제공하고 있다.출처: 광양시청 홈페이지 유튜브에 올린 첫화면입니다...맨 아래 동영상과 같습니다...ㅎㅎ초화면 배경으로 사용한 백운산 상고대 중에서 가장 이쁜 찐 꽃같은 상고대입니다...^^오늘 백운산을 가기 위해서...어제 순천 조계산 산행을 마치자마자...달려서 백운산계곡 공용주차장에 차를 박고...차박을...ㅎㅎ당근 조계산 하산주 한잔에...빵빠라라방....하고 기분 좋게...백운계곡 공용주차장은요...주차면도 상당히 많구요...여름에 사람들이 억수로 많이 오는가 봐요..화장실도 호텔수준입니다....정말로 깨끗하고 시설을 잘해놨어요...이 글을 보신 분들...여름되거든 백운계곡함 가보세요...물도 정말 많고요...고로쇠도 천지빼깔이구요..ㅎㅎ서론이 길었습니다..새볔 5시에 기상을 하여 콩나물 김치죽을 끓여서 둘이 사이좋게 나누어 드시공...차를 끌고 병암산장 입구까지 갔습니다.6시경에 도착하니...아무도 마중 나오는 사람도 없고..짖는 개도 없고....울어대는 닭들만 목소리를 높여서 제임스 부부를 반겨주었습니다...오랫만에 새볔닭울음소리를 들으니...꼭 내고향 임실에 온 듯한 느낌?ㅎㅎ그렇게 우리는 배낭을 둘러메고 6시 15분에 병암산장을 출발하였습니다.​ 산행 출발지인...이름없는 다리를 지나면 바로 펜션 더 숲이 나옵니다..그 길앞을 지나자마자..공용화장실이 나오고...병암산장이 나옵니다. 백운산 가기 전 마지막 화장실이구요...공용화장실입니다...맘 놓고 볼일들 보시고 올라가세요...요 앞 마당이 병암산장 주차장이래요...10여대의 차량을 댈 정도의 공간이랍니다.병암산장 주차장을 지나서 등산로 표시가 된 화살표 따라 올라가시면 됩니다.백운산 등산안내도를 친절하게 세워두었습니다...근데 너무 간소합니다...이것만 보고 등산하긴 힘듭니다...걍 대충 보세요...ㅎㅎ 아래 사진 같은 길을 100여미터 올라가면 위 사진 같은 소나무 아래 휴게소가 있답니다.아직은 쉴 타임이 아니어서 패쑤~~~ 서울대학교 남부학술림이래요...연구하고 있답니다.백운산 생태. 경관보전지역이래요...조심합시다.백운산에 돌이 엄청 많습니다..이쁘게 돌탑도 쌓아 두었네요. 숯가마터입니다...돌로 쌓은 곳에서 숯을 만들었나봅니다.진틀 삼거리입니다...여기서 우측으로 가면 백운산 최단코스이구요..왼쪽으로 가면  들러서 가기 땜에 조금 멉니다.우리는 오른쪽으로 해서 백운산을 언능 가봤답니다. 여기서부터는 깔딱고개입니다...바짝 올라가야 합니다. 그림 중간에 까만 거이...흑염소...ㅎㅎ....잡으면 고기가 맛날텐데...이넘들이 너무 멀리 있어서 침만 삼키고 왔습니다...ㅎㅎ 노각나무: 줄기의 비단결같이 아름다운 껍질은 황갈색의 알록달록하며 초여름에 작은 하얀 꽃이 잎 사이로 하나씩 핀다...차나무과래요.오른쪽 아래 사진 보면 상고대가 조금씩 보이지요?...저 계단이 천상으로 올라가는 계단입니다. 느닷없는 상고대에 기분이 좋아진 울언냐...ㅎㅎ..우측은 천상으로 오르는 계단...이 계단을 올라가면 천상의 백색 화원이 펼쳐집니다. 아름다운 백운산 상고대 사진은 계속됩니다. 상고대와 입맞춤하는 제임스임다...맛은 별로...ㅎㅎ...그냥 물맛임다...ㅋㅋ 진늪에서 올라오는 길이..억불봉에서 올라오는 길과 만나는 삼거리입니다...이정표에도 상고대가 멋지게...쁑쁑임다. 점점 더 멋있어지는 상고대...너무너무 아까워서 한장도 버릴 수 없음을 용서하소서~~~ 상고대에 취해서리...진도가 안 나갑니다...억불봉 삼거리서 정상까지 300미터인데...시간은 엄청 걸렸다는 거...ㅎㅎ 정상이 코앞인데도...쉼터에 있는 상고대 구경을 위하여 가봅니다.상고대가 너무 이뻐서리...갈 생각을 안하고 저리 있슴다...우짜라구요...ㅎㅎ..그건 저도 마찬가지였지만요. 정상 바로 아래가 갈림길입니다.갈림길에서 본 정상 모습...앞서 간 애기들 커플들이 난리가 아닙니다...사진 찍느라...ㅎㅎ 정상 인증샷임다...손이 마니 시려웠슈...ㅎㅎ 정상 바로 아래에 바람이 덜 부는 곳에서 간단히 간식을...먹으며 찍어본 정상과 햇님입니다...구름에 가려 해가 선명하지 몬합니다.그래도 아름답십니더..ㅋㅋ 정상에서 20미터 아래에 이런 전망대 데크를 만들어 두었습니다...여기서 간밤에 백패킹 하신...특수부대 아줌마 요원들임다...부러웠슴다...ㅎㅎ  쪽으로 하산합니다...진틀까지 3.2km 입니다. 정상에서 500미터를 내려오게 되면...가 200미터 남았다고 가보라고 이정표가 서 있습니다...안가보면 바보...정말 꼭 가봐야 합니다.   정상에서 담은 이쁜 그림들입니다...제가 나온 거는 빼구요...ㅎㅎ 를 내려오는 제임스와...내려와서 올려다본  바위입니다. 그리고는...계속되는 하산길임다... 아침에 헤어졌던 진틀삼거리입니다...해가 뜨니...산객들이 많이들 올라와 있고...또 계속해서 올라옵니다. 병암산장까지...평범한 길입니다...올라갈 땐 어두워서리 잘 안보였는데...지금은 완전 잘보입니다...해떳슈~~~ 좀 험악하기는 하지만...병암산장에 도착했습니다.고로쇠 물 1.5리터에 5천원, 고로쇠 막걸리 1.5리터에 1만원...주고 델고 왔습니다..포항까지...ㅎㅎ 드뎌 하산 완료! 2021.3.7 일요일 오전 11시 37분입니다.그리고 우리는 차를 3시간 30분을 달려서리...포항에 도착...집에서 하산주를 고로쇠 막걸리로다가......4일 4산 패키지 산행을 빠지지 않고 끝까지 함께 해준 천사표 아내...울언냐에게 감사를 드립니다...어쩌다 한 번 하는 산행 밖에는 경험이 없는 사람이...4일 4산을 모두 산행한다는 것은...산행거리가 길든 짧든 엄청난 인내와 희생을 감수해야 함에도...묵묵히 함께 해주어 너무너무 감사했답니다.그래서 부부인강?...ㅎㅎ​                                          2020.3.7 멋진인생 제임스 올림.​https://youtu.be/3XLy4MDUqGI ​ 
 오랜만에하는 오늘의 포스팅은여행에 필수적인먹거리 포스팅입니다. 에는 8미라고 해서 8가지의 대표하는 먹거리가 있습니다. ' 8미'는멍게,성게 비빔밥, 도다리쑥국, 어죽, 볼락구이, 물메기탕, 대구탕, 굴구이, 생선회가 있습니다. 그리고 제가 오늘 소개할 음식은 바로 '성게비빔밥' ​과학동 몽돌해수욕장에 있는 맛집 해원횟집입니다.​학동몽돌해수욕장을 가면 매우 많은 음식점이 있습니다.그리고 사실 파는 메뉴는 거의 동일하다고 보시면 됩니다.​원래 찾아가려고 한건 시청 홈페이지에 안내되어있는 곳을 가려고 하였지만그곳이 문을 닫은 관계로 다른곳을 찾다가 갔는데, 맛도 좋고 해서 입니다.​우선 소개해드리고자 하는 성게 비빔밥입니다.​​​보시다 시피저기 보이는 노란색이 바로 성게입니다.​ 먹는 방법은 간장을 살짝 넣고밥을 비벼 먹으면 됩니다.​​​밥을 넣고​비볐더니...사진찍기에는 별로 좋지 못한 비주얼이..​​근데 맛은 완전​​진짜 맛있습니다.​제가 맛표현도 부족하고 미식가가 아닌 일반인이라 표현은 잘 못하지만​비빔밥 안에 들어있는 아삭한 사과와 부드러운 성게의 맛이 잘 어우러져서 먹는데 다른 반찬이 다 필요 없더라구요​괜히 8미라고 불리는게 아닌거 같습니다.마음같아선 두그릇도 먹고 싶고, 멍게 비빔밥도 먹고 싶었지만아쉽게도 저는 혼자라...ㅠ​지금부터는 식당을 소개해보고자 합니다.​​​입구 모습입니다.메뉴입니다.벽에 걸려있는데, 이 메뉴판 말고도 메뉴판이 더 있습니다.이렇게 들어가면 메뉴판을 하나 주십니다.벽에 있는 메뉴판은 저도 먹다가 발견했어요 메뉴는 보시다시피 회가 있고요식사메뉴로 비빔밥, 미역국,구이, 매운탕 등이 있습니다.그리고 다른 식당과 다른점은...성게 비빔밥이 다른곳보다 비싸요 다른곳은 같은 13.000원이지만 이곳은 성게비빔밥이 좀더 비싼 15,000원입니다. 물론 성게가 멍게보다 비싼건 맞지만, 다른곳은 같은 가격이었는데 여기는 성게가 더 비싸더라구요그래도 맛은 좋습니다.개인적으로 또가면 먹어보고 싶은것은 저기 있는 생전복비빔밥맛이 궁금합니다. 생전복이라니기본반찬들입니다.​ ​그리고 이건 성게비빔밥을 시키니까 매운탕을 주시더라구요물론 공짜!!​​두명이 간것도 아니고 혼자인데도 불구하고 매운탕이라니​​성게비빔밥만 먹어도 충분한데 매운탕까지 있으니까완전 배부르게 먹었습니다.공기밥 하나 더 시켜먹을까 까지 고민했었습니다.​​혼자서도 배부르고 맛있게 먹을 수 있는 해원횟집개인적으로 학동몽돌해변에 가시면 추천하는 곳입니다.​그리고 이어서 포스팅하는 것은 로 만든 '유자빵'입니다.​​도 은 8품이라고 해서유자, 한라봉, 표고버섯, 고로쇠수액, 멸치, 굴, 대구, 돌미역이 있습니다.그리고 유자 관련 상품은 관광지에 가면 곳곳에서 볼수 있습니다.​그리고 그 중 하나인 유자빵입니다.저는 이 유자빵을 외도보타니아에서 구입했습니다.하지만 처음 본곳은 포로수용소공원에서 먼저 봤습니다.​겉으로 보기에는 그냥 일반적인 앙금들어있는 빵과 같이 생겼습니다.​​​그러나 내부에 보면 유자가 들어있습니다.앙금 사이에 보이는 ​살짝 노란빛...저게 유자입니다.​처음 먹었을 때 유자맛이 확실히 느껴집니다. 그러나 그렇게 많이 들어있는게 아니라서유자맛이 강하게 느껴지지지는 않았습니다.그리고 살짝 뻑뻑했던게 흠이라면 흠일꺼 같습니다.​그래도 간식으로는 괜찮다는 생각이 들었습니다.도 아니면 찾기 힘들테니까요​먹거리에 이뿐만아니라 정말로 많은게 있었지만짧은 여행이었고, 많이 먹어보질 못해서 아쉬움이 남긴 합니다.성게비빔밥, 유자빵뿐만 아니라 다른것도 많이 먹어보고 싶었는데 지금와서 쫌 아쉬움이 남네요거기에 유자빵 말고 몽돌빵이라고 있는데, 만약 다음에 가게 되면 그걸 한번 먹어봐야 겠습니다.아직도 ​먹어볼껄이라는 생각이 계속드네요​그럼 다음에는 8경의 바람의 언덕과 에 대한 포스팅으로  포스팅을 마무리하겠습니다.​​ 
하동 여행 중 두끼를 먹은 쌍계사 맛집 쉬어가기 좋은날2022. 4. 22 / 글, 사진 아공경남 하동 여행 중 두끼 식사를 한 식당이 있다.하동을 대표하는 사찰 쌍계사 입구에 있는 '쉬어 가기 좋은날'이다.하동 쌍계사 인근 펜션에 숙박을 정하고 쌍계사에서 힐링을 하고저녁 식사를 한후 다음날 아침식사를 하였다.하동을 대표하는 음식 재첩국에 반해서 이기도 하지만 특별히 아침 식사를 위해 식당을 기웃대기 싫어서 이기도 하다.#하동여행 #하동맛집 #하동쌍계사맛집 #하동재첩국맛집 #쌍계사맛집 하동 쌍계사 재첩국 맛집 '쉬어 가기 좋은날'하동 1박2일 여행은 쌍계사부터 시작 되었다.오후에 도착하여 쌍계사 인근 펜션에 숙박짐을 풀고 쌍계사 여행을 하였다.연둣빛 숲에서 품어져 나오는 피톤치드에 가슴이 뻥 뚫리는 느낌을 받았다.쌍계사에서 내려오니 어둠이 내려 앉았다.쌍계사 입구 주차장에 주차를 하여 주차장 주변에 있는 식당을 찾았다. 쌍계사 입구 주차장 상가 중 가장 손님이 많은 '쉬어 가기 좋은날' 저녁 식사를 위해 찾았다.하동 여행 중 한끼는 하동  재첩국을 먹어야겠다고 생각 했지만 일단 저녁 식사는 숙소에서 가까운 곳에서 먹고아침에 재첩국을 먹으면 되겠다는 생각이었다. 쌍계사 입구에 자리한 식당은 쌍계사를 찾는 여행자들에겐 이미 맛집으로 입소문이 난듯 입구에 대기자 명단 작성부가 있다.잘 찾아 온듯한 느낌과 시장기에 식당으로 들어가 주문한 메뉴는 '더덕구이 정식' 이었다.간단하게 먹어야지 했는데 간단 하지 않았다. 자리에 앉아 제일 먼저 눈에 들어온 낙서들그리고 '주문과 동시에 조리 됩니다' 요 문구가 맘에 들었다. 더덕구이 정식(2인이상 1인 16,000원) 3인 한상차림상이 부족할 정도로 한상 가득이다. 주 메뉴 더덕구이와 전에 고기가 들어간 샐러드에 26찬이다. 메인 요리 더덕구이가 철판에 하나 가득 담겨 나왔다.언제 먹어도 좋은 더덕향이 풍겨 왔다. 한접시 가득 담긴 샐러드도 입맛에 맞았다. 도토리전도 방금 부쳐서인지 따끈하고 쫀득하다. 비벼 먹어야 하나 7가지 나물이 나왔다. 더덕구이에 곁들여 나온 제첩국요건 생각도 못 했는데 하동에서 꼭 먹고 싶었던 재첩국이 나왔다. 재첩 양도 넉넉하게 많이 들었다.무엇보다 시우너한 국물이 마음을 사로 잡았다. 더덕구이와 재첩국 만으로도 만족했던 만찬은 여러 반찬만 먹어도 배 부를 정도였다.배도 고프고 허둥지둥 먹느라 어찌 먹었는지도 모르 지경 이었다.  하동 아침식사 되는집 쌍계사 맛집 '쉬어가기 좋은날'이튼날 아침 하동 가볼만한곳으로 꼭 가보고 싶었던 하동 형제봉  구름다리를 가기 전 쌍계사 맛집에서 아침 식사를 하였다.전날 먹은 재첩국에 반해 다시 제첩국을 먹어야겠다는 생각으로 찾은집이 전날 만찬을 한 식당이다. 부담없이 재첩국 정식으로 주문했다.간단하게 아침 식사를 위해 주문 했지만 더덕구이 정식에 더덕구이와 샐러드만 빼고 한상 차림이다.대박 너무 과한 아침 상 차림이다 (1인당 10,000원) 전날 술을 한잔 했다면 속풀이에 이만한게 없겠구나 했던 제첩국뽀얀 국물에 뜨겁지만 시원한 맛에 반했다.전날 술을 먹지 않았지만 속풀이 하는 느낌에 보약 국물을 마시는 기분 너무 좋았다. 하동 바닷가에서 먹었던 재첩국과는 차원이 다른 상차림가격은 별로 차이도 안 나므로 하동 재첩국 맛집, 쌍계사 맛집으로 하동 여행을 한다면 단골로 찾을듯 하다. ​ 
광양 백운산 등산코스백운산 1,222m로 전남에서 지리산 노고단 다음으로 높은곳으로 정상에 오르면 발아래로 지리산 자락과 섬진강 줄기 등 시원한 뷰가 펼쳐지는 곳입니다. 6.5km정도로 4시간 예상됩니다광양 병암산장- 진틀삼거리- -정상- 진틀삼거리-원점회귀 백운산전라남도 광양시 옥룡면 안녕하세요 ~ 봉봉이 입니다 본격적으로 여름 시작이 되려나 요즘 낮에는 30도를 육박하면서 벌써 얼음을 찾거나 에어컨 바람을 찾아다니고 있습니다.봄이 끝자락에 찾은 광양 백운산 등산 다녀와봤습니다. 병암산장에 별도 주차 공간이 없어서 길가에 주차를 하고 올라가야 합니다. 화장실 부근에 넓은 공터가 있지만 산장주변에 있는 주변 음식점 주인분께서 주차를 못하게 하더라고요~~ 등산로 진입로로 ~~ gogo~ 원래는 최단 코스로 가려고 했는데 등산로 공사를 하고 있어서 로 돌아서 정상에 올라가게 되었습니다. 초반부터 돌도 많고 계속 오르막이네요~  아직은 초입이에요!!!! 산림 식생의 변화 및 생장 규명을 위한 식생조사를 하는 곳이라고 하니!!! 서식지 파괴 되지않도록 해주라는 당부가 있네요~ 돌들이 정말 많아서 무릎이 조금 아프겠다라는생각이 들었어요~ 중간중간 이렇게 귀엽게 돌을 쌓아 놓은곳도 보이네요 다행이도 나무그늘이 많아서 많이 덥지는 않았어요~ 이젠 땡볕은 힘들어요 와~~~ 물줄기가~~~~ 너무 시원해보이네요~ 실제로 손을 씻었는데 완전 시원했어요 계단이 나왔어요!!!!  돌이 정말많아서 이렇게 탑을 쌓아놓은곳이 간간히 보였답니다  정상까지 1.7km 얼마 남지 않았어요 히야~~ 진짜 ~~ 탑이 많아요 숯가마터라고 참나무를 이용해 숯으로 만들어 선조들이 팔았다고 합니다. 보통 숯작업은 1주일 이상 불을 지펴야 한다니 정말!!! 많은 노력이 필요한거같아요~ 숯가마터 자리입니다~~~  진틀 삼거리 입니다.  사실 여기서 백운산 정상으로 바로 가려고 했는데~~~~ 아쉽게도 등산로 폐쇄가 되어 로 우회를 하였어요  로 gogo  계속 오르막길에 중간에 길이 어디지? 하는 길도 있어요 잘 찾아야 합니다  돌 틈을 뚫고 가야해요 ~ 생각보다 더 험하네요  길인가요?? 도저히 알수가 없네요 ㅎㅎ 길이 맞기는 했어요~~  와우!~~ 내리막이에요 진짜 너무 오르막이라 힘들었는데 다행입니다 그런데 다시 오르막이 있겠쬬!? 멀리 보이는 백운산 정상  정상까지 0.4km ㅎㅎ 너무 좋아요 정상으로 가는길에 한번 옆을 보니 이렇게 넓게 펼쳐진 푸르름을 보니~~ 상쾌해집니다 갑시다 갑시다 힘내게요  드뎌 마지막 정상을 가기위한 오르막  백운산 도착했어요!!! 백운산 정상에서 바라본 광양이라고 하는뎅.. 잘 찾아보세요~ 여기만 올라가면 정상~ 1222m 와!!!~ 정말 뿌듯하네요 ㅎㅎ 멀리서 이런포즈~~ 나쁘지 않아요 아래 데크에서 두런두런 모여서 간단히 식사 했어요~ 더워서 초콜렛은 금방 녹아버리더라고요.뜨거운 햇빛만큼 열정 넘치도록 등산 했답니다. 오늘도 봉봉이 뿅!!!​ 
부산갈맷길 코스중 하나인, 부산에서 끝내주는 정상 전망대를 보고왔답니다. 부산광역시 남구 용당동 ​​  부산갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인  부산의 지역적 을 담고있어, 바닷가를 걷다보면 산속이고산을 벗어나면 강이있고, 몸이 노곤하면  온천이 반겨주는 아름다운 부산에만 있는 길입니다. 총9가지의 코스로 되어 있으며 는 3-1코스에 포함되어있습니다.​이기대~ ~평화공원​ ​부산 는 우암반도의 끝자락인 용당동에 있으며, 해식애와 해식동,  병풍처럼 선 기암절벽이 아름다운 경관을 자랑하는 곳입니다. 보리수나무등이 울창하게 우거져있고,  인접한 바다에 파도가 치면 자갈이구르면서 아름다운 음악소리처럼 퍼졌다고합니다. 북항,조도, 영도를 조망할수있는 를 출발해보겠습니다! 입구에는 무료주차장도 마련되어있습니다 ​​ ​신선의 발자취가 남아있는 이곳, 전설에 따르면 고운 최치원선생이 이곳 바위에 라는 글자를 손수 써서 새겼다고하는데, 아쉽게 찾을순 없다고 합니다.​  ​길따라 쭉 올라가시면 됩니다. 푸릇푸릇한 나무들 사이로 올라가니 피톤치드도 가득 뿜어져나오고, 절로 스트레스도 뻥 뚫리는 느낌이였어요, 정상까지는 20분정도 소요되었어요~ 평지를 걷기도하고 오르막을 오르기도하니 산책보다는 등산(?)에가깝습니다.​ ​완전 나무들에 쌓여서 올라가는내내 좋은공기 마시는거같아서 기분이 좋더라구요! 하지만 긴팔 긴바지 필수입니다...모기가 진짜많았어요!! 그것도 알죠...삼디다스모기 ㅠㅠㅠ 신랑이랑 저랑  겁없이 반팔반바지 입고갔다가  모기5방이상씩 뜯기고왔어요..​ ​가다보면 양갈래가 나오는데 왼쪽으로 가야지 전망대가 나옵니다! 오른쪽길에는 쉬어갈수있는 벤치도있으니 조금 힘드시다면 쉬어가시면 될듯 합니다. 점차 더워지는 날씨에, 그늘이 많아서 걷기가 좋지만 그래도 20분이라는 오랜시간을 걸어야하기에 충분한 휴식과 물은 꼭 챙기시면 좋을듯 합니다. ​ ​솔직히 처음 출발할때, 둘레길처럼 평지만 걷는줄 알았어요... 갑자기 나타나는  오르막길에 약간 흠칫하기도했지만 신선부두가 한눈에 보이는 뷰가 너무아름답다해서 포기하지않고 오르기, 모기들도 열심히 쫓으면서!​ ​다올라왔나! 할때쯤, 정자가 하나보입니다. 정자옆쪽으로는 화장실도있으니, 이용하시면 좋을듯합니다. 지금부터 3분이라는 짧은시간이지만  오르막길이 시작되니, 이곳에서 충분한 휴식을 하신뒤, 출발하시면 좋을듯합니다. 정자는 신발은 벗고 올라가셔야 하고,  여기서 살짝 내려다보는 뷰는 작지만 끝내줍니다.! 전망대의 뷰를 점점더 궁금하게 만드는 맛보기 ~​ ​올라가는 길에는 산속 헬스장 산스장도 준비되어있군요! 갑자기 생긴 의문점ㅋㅋㅋㅋ여기까지 올라오는 자체만으로도 힘든데, 여기서 운동을 따로 또 하시는 분도 계실까요..?​ ​3-5분정도 더 올라오니 도착한  전망대입니다. 빠른걸음으로 걸어서, 여유롭게 걸으시면 5분정도 소요되실듯합니다. ​1797년 10월에는 영국의 해군탐사선이 이곳에 방문하여, 8일간체류하였는데, 저앙부근에는 이를 기념하는 기념비, 한*영 첫 만남비도 세워져있음을 볼수있습니다.​​ ​부산 전망대는 1972년 부산광역시 지정문화재 기념물 제29호로 지정될만큼 아름다운 전망을 자랑하고있으며  태종대, 아치섬, 봉래산, 승학산, 부산항대교등 다양한모습을 볼수있습니다. ​각종대교들이 많이보이니 야경도 무척이나 아름다울듯 합니다. ​ ​탁트인 영도의 모습과, 부두의 모습 까지 한눈에 담을수있는 전망대는 조금 힘들더라도 꼭 올라와보시는걸 추천드립니다. 신라시대 최치원선생이 이곳에서 풍류를 즐기셨고, 신선이 노는 풍악소리가 들렸다고 전해질만큼 풍경이 빼어난 곳입니다. ​   ​여유롭게 휴식도취하며, 아름다운 전망도 감상하고 내려왔습니다, 내려오니  고양이들이 엄청나더라구요.....누군가가 밥을주고계시는듯..ㅎㅎㅎ​  ​주차장입구쪽에는  휴게소도 있습니다. 각종 음료를 판매하고있는 자판기도있고 토스트나, 김밥, 생과일주스등을 판매하는 매점까지!알차게 걷고 나서, 출출할때 즐기면 딱 좋을듯합니다. 매주목요일은 휴업이라고하니 참고해주세요~​ ​부산에는 갈맷길이 총 9가지코스가있는데, 코스중에서도 2,3코스로 나뉜코스들이 많습니다. 이번에다녀오 는 3-1코스에포함되어있는데, 너무 좋았어요. 부산살면서 갈맷길을 찾아다니진않았는데, 이번기회로 갈맷길도 한번 완주를 해봐야겠다는 생각이들더라구요~ 끝나주는 전망대를볼수있어서 너무좋았고! 기회가되시는분들은 운동삼아 날좋을때 좋은공기마시며 다녀오시면 좋을듯합니다. ​ ​ 
(내돈내쓴) 아무런 대가 없는 리얼 후기입니당 😃​​​​​ 현대수리조트 속초 / 금강산  화암사 ​안녕 여러분!!  제가 2주 전쯤 평일에 친구가 휴가여서 같이 또 산책 같은 등산을 다녀왔어요 ㅋㅋㅋ이번에는 친구가 인스타에서 어떤 사진을 보더니 멋있다고이 산에 가자고 해서 다녀온고성 화암사 에요밤에 바로 출발해서 저렴하게 예약한 숙소에서 잠을 자고담날 오전에 속초 화암사로 갔어요!!!​​​ 현대수리조트​​속초 현대수리조트는 일단 우리의 급여행에서 저렴해서 예약한 숙소!!!화암사를 가기로 결정하고 바로 아고다에 숙소 검색해서 찾은 숙소인데23평형이 5만원이라서 바로 예약!!!(2명이서 가는데 4인실에 선택ㅋㅋㅋ, 이때 아고다 보유 객실 중 가격이 제일 저렴해서 ㅋㅋㅋ)​​​​  ​우리가 일 끝나고 밤에 출발해서 현대수리조트 속초에 밤 12시 거의 다 돼서 도착함,,현재는 코로나 시국이라 그런지 리조트가 A, B동 나눠져 있었는데A동만 숙박하는 듯했음 ​​  ​늦은 시간에 도착해서 프런트에 사람이 없어서안내글 대로 전화를 걸고 기다리는데로비에 있는 마트가 12시에 닫는 사실을 알게 됨 ㅋㅋㅋㅋ(우리는 이날 아무것도 안 사 감 ㅋㅋㅋㅋㅋ)그래서 나 체크인하는 동안 친구는 남은 시간 5분 안에 장 봄 ㅋㅋㅋㅋ음식은 어차피 배달로 시킬거라서 술이랑 물이랑 등등을 구매함 ​​​  ​​예전에 수학여행 때 많이 본 듯한 리조트임 ㅋㅋㅋㅋ정겹다..커튼이며 가구며 90년대 느낌임.ㅋㅋㅋㅋ어차피 우리는 정말 잠깐 있는 곳이어서 상관 없었음, 잠만 잘자면 되지 ㅋㅋ방이 너무 더웠음 ㅋㅋㅋ (리조트들 인가 ㅋㅋ)그래도 방도 두 개고 침대도 두 개라서 아주 편히 잘 잤음참고로 호텔이 아닌 리조트라서 어메니티는 없기 때문에 다 챙겨오셔야 해요(시설이 오래된 느낌은 확실히 나요, 그래도 나름 깔끔) 저렴한 가격에 잠깐만 머물다 가기에 아주 좋음우리는 다음날 10시에 나왔기 때문에 가격 대비 완전히 만족함  ​​ 현대 수 리조트주차장강원도 속초시 이목로 153 현대훼미리타운휴양콘도미니엄 현대수리조트 위치​​​​ 금강산 화암사 등산 코스​전날 늦게 자서 조금 늦게 출발했어요원래는 9시쯤 출발하려고 했는데 ㅋㅋㅋㅋ더 자다가 한 11시쯤 출발 ㅋㅋㅋ평일 낮이라서 사람은 많지 않았어요울산바위가 보이네요(항상 궁금한 건 저 바위가 울산에 있던 바위라는 거는 어떻게 알았을까...?)​​​  ​​고성 화암사에 거의 다 와가면 저렇게 표지판이 보여요!!!일단 가다 보면 처음에 화암사 주차장이 보여요​​​  ​화암사 주차장에서 주차비를 선결제 하고 들어가면 화암사 제2주차장까지 차를 타고 더 올라갈 수 있어요근데 화암사 제2주차장이 넓지 않아서 주말에는 매표소가 있는 제1주차장에서 주차 후 걸어 올라가야 할 듯해요(거리가 꽤 돼요~~ 제1주차장 ~제2주차장의 거리는 1.5km 정도 됩니다)​​​  ​​궁극의 걷기 여행 코스 금강산 화암사 숲길 / 금강산 화암사 등산지도우리는 제2주차장에 주차를 했어요제2주차장에서 한 5분 정도 걸어 올라가면은 수바위와화암사 등산지도 / 화암사 숲길 안내도가 보여요저희는 이날 저기 빨간색으로 표시된 숲길을 가려고  화암사 수바위 입구를 지나화암사 쪽까지 더 걸어갔어요​​​ Previous imageNext image ​그런데 이런!!!!한 15분 정도 올라가고 있는데어떤 커플이 내려오면서 올라가지 말라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 추천하더라고요비가 왔었는지 눈이 왔다가 녹았는지이 코스가 진흙이 너무 심해서 미끄럽고 위험하고 하다고 하더라고요그래서 본인들은 수바위 쪽으로 올라가서 이 길로 내려왔는데 안 가는 거 추천한다고 수바위--수바위로 내려오는 코스를 추천하더라고요내려오시던 그분들의 운동화와 옷을 보고,,,바로 뒤돌아감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(가지 말라는 데는 다 이유가 있지요 ㅋㅋㅋㅋ)​​​  ​다시 15분 정도 올라갔던 길을 되돌아서화암사 수바위 등산로 입구로 왔어요수바위 등산로는 일단 진흙은 없고 ㅋㅋㅋㅋ거의 돌 계단이나 나무데크 계단 돼있는 구간이 많았어요(계단이 많아서 쪼금 숨차요 ㅋㅋ)​​  ​수바위에 도착하니첫 번째 포토존에 도착!!!!수바위가 너무 멋있고완전 포토존이에요!!!!여기서 사진 찍으면서 한 20분 넘게 있었던 듯 ㅋㅋㅋ​​​  ​일단 그냥 막 찍어도 달력 사진임 ㅋㅋㅋㅋ날씨도 너무 좋았어요그리고 각도에 따라 절벽으로 보임 ㅋㅋ​​​  ​​사진이 너무 잘 나오더라고요구름도 적절히 있고 해도 뜨고!!!새도 한 마리가 마침 날아가서사진이 아주 예쁘게 나와서 너무 만족했어요수바위 포토존 여기는 설산, 단풍산 때 와도 너무너무 예쁠 듯해요!!!(여기까지 길은 안 위험하니 눈 내릴 때 오면 너무 좋을 듯)​​​  ​이제 수바위에서 시루떡 바위를 지나 로 올라갑니다​​  ​올라가는 길이 다양하고 예뻐요!! 볼거리가 많더라고요​​​ ​어느 정도 올라가다가 뒤를 돌아보면동해바다도 보여요!!!나무가 가리고는 있지만 동해도 보이고 뷰가 좋아요​​​  ​​발열 라면 글에서 포스팅을 했지만라면 사건 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋ 등산하는 시간이 거의 2시간 걸린 듯 ㅋㅋㅋㅋ결국에는 거의 에 도착하기 10분 전 경사진 곳에서 의도치 않게 라면을 먹음 ㅋㅋㅋㅋ​​ 발열도시락 라면 / 등산 발열라면(내돈내쓴) 아무런 대가 없는 리얼 후기입니다 😃 발열도시락 라면 안녕 여러분!!!!!!!!!!! 코로나 시국...blog.naver.com 발열 라면 때문에 벌어진 바보 같은 사건은 이 글을 참고하세요!!(비록 바보 같았지만 산에서 먹는 라면 너무 맛있더라고요!!!)​​​  ​화암사  (화암사 성인대)에 도착했어요!!!라면 사건이 아니었으면 수바위~까지 등산 시간은 평균 40분~1시간 정도 소요일 듯해​​​  ​가 다인가? 하면서 쪼금 뷰가 아쉽다고 느낄 때쯤(친구가 인스타에서 본 뷰가 아니어서 약간 어리둥절할 때쯤) 옆에 길을 발견해서 이끌리듯이 가봄​​   ​꺄아아아아우리가 찾던 곳이 여기였음!!!만 보고 돌아왔으면 실망할 뻔~!​​ ​​일단 마당처럼 아주 넓적한 바위산이 쭈욱 이어져 있었고울산바위 배경이 너무  머 있!!!심지어 이날 구름도 적절히 있어서 더 예쁘다!!​​  ​여기에서만 사진을 엄청 찍은 듯 똥 손인 내 친구가 찍어줬는데잘 나온 사진이 꽤 많았음!!!하산은 30분 걸림 ㅋㅋㅋㅋ내려오다가 낙엽에 미끄러짐.. ㅋㅋㅋ 다치진 않았지만하산할 땐 항상 조심하세요!!!​일단 는 645m인데 등산할 때에는 청계산보다는 덜 힘들다고 느껴졌어일단 등산길이 잘 돼있고 등산길이 다양하고 걷는 매력이 있는 코스야 (계단, 흙 숲길, 돌계단이 적절히 섞여있음)포토존과 휴식공간(벤치)이 적절히 있음아이들도 같이 갈 수 있을 거 같아!! 뷰가 워낙 좋으니 평일에 올라가서 도시락도 먹고 편히 쉬다 오면 좋을 듯!!!​​​ 속초 타이마사지 / 속초 누왓타이(내돈내쓴) 아무런 대가 없는 리얼 후기입니다 😃 속초 누왓타이 안녕 여러분!!! 어제 2주 전 다녀온 고...m.blog.naver.com ​하산한 뒤 속초 타이마사지 받으시려면 이 글 참고하세염​​ 금강산화암사강원도 고성군 토성면 화암사길 100 금강산 화암사 위치 
안녕하세요. 제일지게차입니다.부산항지게차 전문회사 제일지게차에서는부산에서 필요로 하는 고성능 지게차를수리/임대/판매 등 지게차에 대한 모든 것을전문으로 서비스를 제공하고 있습니다.부산 어떤 현장, 어떤 작업이라도 저희쪽으로문의주시면 신속하고 정확하게 필요로 하는지게차와 기사님을 배차해드리고 있으며,지게차만 필요하신 경우 하루 몇 시간부터 몇 달까지장기간도 임대를 해드리고 있습니다.또한 보유하고 있는 지게차에 문제가 생겼을 경우저희에게 방문해주시면 차량 점검부터 수리까지모든 것을 책임지고 있으니 언제든 연락주세요.​ ​이번 포스팅에서는 부산의 바다를 온 몸으로 느낄 수있는 부산 북항  부두에서 부두 공사 및하역작업 수행하고 온 현장 소개드리려고합니다.부산항 북항은 최근 재개발 공사로 많은 분들의관심을 받고 있는 현장이라고 할 수 있는데요.평소 빼곡한 건물이나 좁은 골목 사이에서작업을 하다가 오랜만에 이렇게 탁 트인 시야에서작업을 하니 속이 뻥 뚫리는 것 같았습니다.​ ​부두는 무역업의 중심이다 보니 워낙 대형 중장비나자재들이 많이 이동이 많고 그러한 공간의 때문에길이 넓게 잘 나있기는하나 정신없고 빠르게 돌아가는현장 분위기인데다가 컨테이너 박스나 철골조물자재 등을 비롯하여 조심해야할 물품이상당히 많기 때문에 평소보다 더 신경을곤두세우고 작업을 진행했습니다. ​ ​지게차는 공사 현장 뿐 아니라 쓰이는 곳이정말 다양합니다. 오늘 소개드리는 항만을 비롯하여공원, 수목원, 물류창고, 음식점의 화덕기계를옮길 때나, 영화나 드라마 촬영장에서각종 차량 및 물품을 옮겨야 할때 등과 같은상황에서도 쓰이고 있습니다.장소가 어디이든지 사람의 힘으로 옮길 수 없는물품, 기계의 힘으로 옮겨야 하는 물품이있는 곳이라면 부산 어디든지 출동하고 있습니다.​ ​한마디로, 사람이 할 수 없는 운반을기계의 힘으로 지게차가 대신 하는 것이죠.따라서 대형 물품을 옮겨야 하는 일이 있으시다면괜히 체력 낭비, 시간 낭비 하지 마시고제일지게차에 작업 의뢰하시어효율적으로 일을 처리해보시기 바랍니다.시간도 대폭 단축될 뿐 아니라 체력적으로나정신적으로 훨씬 용이한 방법이 될 수 있습니다.​ ​중간 중간 대기 시간이 있을 때마다 바로 옆에펼쳐지는 바다를 바라보니 마음이 편안해지네요.바닷가라서 바람도 더 세게 불고 체감온도 역시훨씬 춥게 느껴지기는 합니다만,정신을 가다듬고 다시 일에 집중해봅니다.고객님의 편의를 위해 끝까지 정신 집중하고열심히 안전에 유의하며 작업을 해나갑니다.효율적으로 일을 처리하기 위해 제일지게차에일을 맡겨주시는 만큼 처음부터 끝까지무탈하게 제대로 일을 해내야 진짜 베테랑이다라는 마음으로 뭐 하나도 그냥 넘어가는 법이 없습니다.​ ​작업 현장에서 무탈하게 일을 해내기 위해서는현장에 오기 전 그 준비 과정 역시 중요합니다.현장에서 지게차에 문제가 생기지 않아야하고그러려면 사전에 철저한 장비 관리가 뒷받침되어야하죠.부산항지게차 제일지게차에서는 기본적으로장비를 관리하는 일부터 철저히 하고 있습니다.주기적이고 꾸준히 모든 장비들을 점검 및 관리하여언제나 최상의 상태를 유지할 수 있도록 하고 있으며지게차 수리를 진행하고 있는 만큼 지게차의내부 구석구석 잘 알고 있는 전문가가 부품 하나까지꼼꼼하게 진단하여 사고를 예방하고 있습니다.​  ​단순히 지게차의 외관이 새것처럼 보인다고 해서안심할 것도 아니며 기사님이 경력자라고 해서 마음을놓을 것도 아니랍니다. 내부와 외관 모두 철저한관리 속에서 이루어지는 지게차 상태와현장에서 일을 진행하는 노련함과 기술력을겸비한 기사님 등 모든 사항이 잘 맞아 떨어져야지만완벽하고 안전한 지게차 업무를 해낼 수 있는것입니다.제일지게차와 함께 하시면 이와 같은 차별성있는경험을 해보실 수 있을 것입니다.부산에서 지게차가 필요하시다면 부담없이 연락주세요.마지막으로 부산항 북항 부두 모습 영상으로한번 살펴보고 가시지요. 속이 뻥 뚫리실겁니다.  제일지게차051-628-6466010-6505-2794010-3605-3319 부산지게차부산광역시 남구 유엔로 138 ​ 
벌써 도에 다녀온지 한 달이 다 되어간다니시간 넘 빠르다 ㅠ ㅠ 엉성해 동계캠프22.02.12-22.02.13우리는 여름 / 겨울 마다 한번씩 여행을 가는데,작년 여름에는 하동 ! 이번 겨울은  !🚙엉카와 함께  ​도에 가자마자 밥부터 먹었다 !​바람곶 우체국 가서 해물짬뽕과 다양한 ,, 플레이트 먹었다자세한건 👇 ​ [도 맛집] 비주얼 최고 ! 해산물 가득한 플레이트와 존맛 짬뽕 | 여행 | 외도 맛집 추천안녕하세요 😎 코로나 확산이 계속 심해지고 있는데 저는 오미크론 확산이 심해지기 전, 도 여행 갔...blog.naver.com ​  점심을 먹고 도의 관광코스를 둘러보았다.​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  주차공간은 엄청 협소하고,우리는 근처 이마트24 였나 ,, 편의점에서 생수 사고 거기 앞에 허락 받고 널널하게 주차했다아주 굳 ~!​​#  카카오맵에  치니깐 바로 안내해준 곳이  전망대였음 ㅡㅡ우리는 무슨 바다 있고 트래킹 있는 곳으로 가고 싶었는데 암튼  전망대 찍고 가다 보면 사람 많은 곳이 ..  사람들이 모형 같네 .. 근데 바다가 되게 예뻤음역시나 돌은 몽돌 해수욕장처럼 동글동글도 인가 .. ?​암튼 저기 위에 올라가면 높이서 볼 수 있고아래로 내려가면 바다에 앉아서 쉴 수도 있었다  대강 시원한 전경 ~~ ! 왕인간  살짝 합성 같음내가 너무 큰데 큰걸 어쩌겠음 ;; ㅎ여기서는 사진 별로 잘 안나오는 듯하다 내려오니 사람들이 쌓아놓은 돌탑  아이폰 13 Pro 시네마 모드로 찍었더니 꽤나 고급스러워 보임 ;; ㅎ 괜히 파도 & 신발 한컷 ㅋ도는 돌 바닥(?) 암튼 모래바닥이 아니라서 그냥 앉기 편했다물수제비도 하고 물이 맑아서 계속 친구들이랑 앞에 보면서 얘기했다존 시간 ~ ⏱ 트렁크에 삼각대 있는 거 깜빡함 ;; ㅋㅋㅋ지혜는 언제 저런 포즈를 했는지 깜찍하네  우리가 쌓은 돌탑 - !   다른 해수욕장 안가도 여기 앉아서 그냥 있으니깐 좋았다수평선도 보이고 그리 사람이 붐비지 않아서 더 좋았던  ! ​​이제 바람의 언덕으로 ㄱ ㄱ - !  뭔가 되게 시골 버스 같은 느낌적인 느낌 ,. 근데 에는 버스가 많이 없는 것 같다우리가 버스 노선 없는 데로 갔을 확률이 더 클 것 같지만버스가 암튼 색감 ? 이 귀여움   - 바람의 언덕 전망대 까지는 걸어서 쉽게 갈 수 있음바람의 언덕 핫도그 매장 쪽으로 쭉 내려 가면 된다 이쪽으로 넘어오니 사람이 많았다 역시  = 몽돌해수욕장 & 바람의 언덕,,예전에 와봤던 것 같은데 내 기억 속이랑은 뭔가 많이 달랐음 ..내 기억 조작인걸루 ~!근데 주변에 이런 갈대랑 자연환경이 넘 예뻤다​​#바람의언덕 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 여기는 사람 꽤나 많았음 ..바람의 언덕 시그니처인 풍차 ,,ㅇ우리 왔다는 증거로 그냥 셀카만 몇장 찍고 다시 컴백 ,,  #짹짹커피 도카페 짹짹커피경상남도 시 중앙로8길 8 짹짹커피 싱기하게 ,, 이런걸 바닥에 덮어놨더라구요이런 카페는 또 첨 ,, ​아 여기는 에스프레소 바인데에프 바 한번도 안와봐서 너무 오고 싶었었던 곳 ㅉㅉㅋㅍ지선이랑 2 + 2 시켜서 다 맛봤음지혜는 쓴 커피 못마심 ,,   나는 커피인데 초코 향 나는 걸 좋아해서 항상 캡슐 커피도 그런 거 사는데여기 코코아 가루 뿌려져 있어서 넘 맛있었음 ^^근데 아아메가 땡기는 이유는 뭘까 ,, 소금빵인데 안에 햄 들어있어여 ! 소금 잠봉뵈르맛있었는데 배가 넘 불러서 햄은 지혜 주고 빵만 먹음첫 소금빵이었는데 ,, 기대했던 것 보다 넘 쏘쏘했음  다음은 숙소 가기 전 와인 사러 간 #곳간상점 곳간상점경상남도 시 상동5길 23 1층  여기두 포스팅 예정인데 ,, 와인이 일단 종류별로 되게 많았고 뭘 살지 모르겠어서 직원분 추천 받았삼짹짹커피 근처에 있어서 아주 좋았다 - ! 아아 여기서 인생치즈도 발견함 ,,  #아날로그스테이 아날로그스테이경상남도 시 하청면 칠천로 275-3 우리으 숙소,,첨에 이번 동계캠프는 촌캉스 였는데,알아보다 보니 예약이 거의 다 찼었고지혜가 가려다가 못간 아날로그스테이 발견,,​촌캉스 -> 감성숙소급하게 노선변경 ,,바다가 보여서 넘 예뻤음 >< 저거 밖에 나인데애플워치로 내 바지 나오나 확인 중 ㅋㅋㅋ​사진 찍을 거 까먹고 먼저 옷 갈아입어 버리기,,잠옷이 최곤데 말이야 ㅠㅠ 암튼 그렇게 해서 탄생한 사진 해질 때 노을이 보라색 .. ?이어서 더 예뻤다감성 가득한 숙소였던 아날로그 스테이차 없으면 못가여 ! ㅠㅠ 곳간상점에서 산 로제 와인이랑(예산 털림)포장해온 육회, 밀푀유나베까지 먹었슴  2차로는 오만 디저트와 감바스 그리고 망고멜론치즈까지이번엔 레드와인이랑 곁들여서 먹었다존맛존맛근데 애들이 와인을 넘 빨리마셔잔 안비웠다고 혼남 ;;😥​어랏 벌써 끝났네 ,, 암튼 계속 얘기하면서 마시고빔프로젝터로 유튜브 계속 보다가잠 !숙소에서 나 웬만해선 잠 깊게 못자는데이상하게 여기서 개운하게 일어나서 기분 좋았음   #여행#우정여행#겨울휴가#일기#일상 
HIking_STORY ep6. 또봉산 등산오늘은 서울에 위치한 블랙야크 100대 명산 중 하나인 도봉산 등산 이야기를 해보려고 한다이번이 두 번째 도봉산 등산이기에 또봉산  2021.07.25. 일요일 서울30도는 이제 기본으로 넘기는 폭염이 계속되는 나날폭염이지만 등산에 대한 나의 열정이 더 뜨겁다사실 마지막 주 일요일은 헬스장이 쉬는 날이기 때문에 등산이라도 가야 운동을 한다이번에는 서울 북한산 국립공원에 포함된 도봉산으로 향했다도봉산은 위에서 언급한 것처럼 북한산 국립공원에 포함된 산이기 때문에등산로나 시설들이 잘 갖추어져 있다그리고 지하철을 이용한 접근성이 뛰어나다그렇기 때문에 등산 초보들이 난이도가 조금 있는 산을 가고 싶다면추천하는 산 중에 하나이다개인적인 생각으로 서울에 위치한 산들의 난이도를 정리해보면★☆☆☆☆ : 아차산, 용마산★★☆☆☆ : 불암산, 수락산, 청계산, 관악산★★★☆☆ : 북한산, 도봉산이렇다고 생각한다북한산 국립공원은 암산이기 때문에 높이 대비 난이도가 다른 산들보다 높다고 생각하기 때문이다서론이 너무 길었기 때문에 여기까지 하고 본격적으로 도봉산 등산 얘기를 시작해보자​​도봉산의 정상은 인데 정상까지 올라가는 방법은 아래 지도를 참고하면 된다 ​주로 많은 사람들이 다니는 코스는도봉 탐방 지원센터 - 천축사 - 마당바위 - 로이어지는 등산 코스이다이번 등산 코스는 탐방 지원센터에서 천축사, 마당바위를 거쳐 로 올라가고내려오는 코스는 마당바위에서 성도원을 거쳐 내려오기로 했다  도봉산 입구까지도봉 탐방지원센터는 지하철 도봉산역에서 내려 걸어서 이동하면 금방 도착할 수 있다 7호선을 타고 도봉산역에서 내렸다면 3번 출구로 나와 바로 왼쪽에 있는 굴다리 아래로 향하면 된다사진처럼 등산객들이 향하는 방향으로 따라가면 된다그러면 1번 출구 앞 횡단보도로 향할 수 있다 1호선을 타고 왔다면 1번 출구로 나오면 된다 7호선을 타고 왔다면 3번 출구로 나와서 굴다리 밑을 지나면 1번 출구 앞 횡단보도로 향할 수 있다1호선을 타고 왔다면 1번 출구로 나와서 횡단보도를 건넌다횡단보도를 건너 계단을 올라 사진에 있는 빨간 원 방향으로 간다그 길을 따라 쭉 이동하면 쉽게 도봉 탐방지원센터에 도착한다  탐방지원센터를 지나 길을 따라 계속 걸어가면 이제 도봉산 등산이 본격적으로 시작된다   등산로 입구에서부터  정상까지천축사 방향 등산길앞에서 설명했듯이 도봉산 탐방 지원센터에서 천축사를 거쳐 마당바위, 로 향하는 코스이기 때문에탐방지원센터에서부터 길을 따라 이동하면 중간에 녹야원 방향으로 빠지는 길이 나오는데 천축사를 가리키는 방향을 따라 이동하면 된다  천축사 방향으로 이동하면 거기서 또다시 우이암으로 빠지는 갈림길이 나오는데 거기서 그대로 천축사 방향으로 향한다  여기서 안내 지도가 나오는데 우리는 천축사로 향하기로 했으니 그대로 천축사 방향으로 따라간다그러면 천축사 방향임을 나타내는 표지석이 있는 천축사 코스 등산로가 보인다여기서부터 본격적인 천축사 코스 등산이 시작된다천축사 코스는 어느 정도 경사가 있는 돌계단과 데크 계단 등이 혼합되어 있는 등산 코스이다엄청 난이도가 있는 코스는 아니지만 그래도 계단이 많기 때문에 체력 안배를 잘 해야 한다 Previous imageNext image천축사로 향하는 등산로 그렇게 계단을 계속 오르다 보면 천축사가 가까웠음을 알리는 문이 보인다사찰의 건축 구조 이 높은 계단을 오르며 숨이 차고 힘이 들 때사찰의 모습을 드러냄으로써 극적인 효과와 영적인 감동을 주는 것이라고 하는데그러한  측면에서 봤을 때 천축사는 최고의 건축 구조를 가지고 있다등산을 통한 수많은 계단을 오르고 숨이 찰 때 그곳이 천축사임을 알리는 문이 나오기 때문에 Previous imageNext image 천축사는 규모가 크지 않은 소규모 사찰이다도봉산 중턱에 위치한 작은 사찰인 만큼 조용하고 고즈넉한 분위기를 감상할 수 있다바람이 잔잔히 불어오면 평화로운 느낌마저 든다  잠깐 천축사에 들러 여유를 가졌다면 이제 다시 정상을 향해 간다천축사 다음 기점으로는 마당바위가 있다도봉산 정상인  아래에 위치한 암릉지대인데마당바위에서는 서울의 모습이 한눈에 들어온다마당바위에서 잠깐 사진도 찍고 서울 시내 풍경을 감상하는 시간을 꼭 갖도록 하자 Previous imageNext image마당바위에서 보이는 서울 시내의 풍경, 첫 번째 사진은 올해 봄에 등산했던 날에 찍은 사진이다마당바위 모습이 나온 사진이 없어 예전에 찍었던 사진으로 대체한다 마당바위에서 잠깐의 휴식을 취했다면 이제 다시 정상으로 향해 간다마당바위에서 로 향하는 길은 이전까지 올라왔던 길보다 난이도가 있다북한산 국립공원 일대가 암산이다 보니 본격적인 암산의 면모를 여기서부터 느낄 수 있다지금까지는 잘 닦인 계단길이었다면 여기서부터는 그렇지 않기 때문이다특히 마당바위와  사이에 위치한 선인쉼터에서부터 까지는 계단도 계단이지만까지 올라가는 암벽등반 수준의 길이 이어진다하지만 이게 또 도봉산의 매력이다특히 마지막 로 올라가는 암벽 등산 수준의 길은 미끄러지면 크게 다칠 위험이 있으니꼭 난간을 잘 잡고 조심조심 올라가도록 하자더운 날씨에 가장 더운 시간이어서 그런지 등산객이 그렇게 많지 않아 줄을 서지 않았지만등산객이 많은 날이면  정상 인증 사진을 찍기 위해서 사진의 난간을 따라 사람들이 줄을 선다그래도 정상에서의 인증샷은 꼭 필수가 아닐까 Previous imageNext image      에서 등산로 입구까지성도원 방향 하산길정상에서 인증 사진도, 풍경 사진도 찍었으면 이제 다시 원점 회귀를 위한 하산을 시작한다올라오는 코스가 천축사를 거쳐 올라오는 코스였기 때문에내려가는 코스는 마당바위를 거쳐 성도원 방향으로 향한다 정상에는 잠깐 쉬면서 준비해 온 먹거리를 먹을 공간이 없기 때문에내려와서  바로 밑에 있는 선인쉼터나 마당바위에서 먹어야 한다나는 서울 시내 풍경을 보면서 준비해온 커피를 마시기 위해 마당바위에 자리를 잡았다 Previous imageNext image커피 한잔 할래요~  커피를 다 마신 후에 이제 올라왔던 방향으로 조금만 내려가면성도원 방향과 천축사 방향으로 나누어지는 갈림길이 나온다 Previous imageNext image 도봉대피소 방향으로 향하게 되면 천축사 방향으로 내려가는 코스이므로성도원 방향으로 향한다성도원 방향으로 내려가는 길은 천축사 코스와는 다르게 완만한 능선을 따라 내려가는 느낌이 강하다천축사는 계단으로 구성된 길이라면 성도원은 편안하게 내려갈 수 있다하산하는 길에 무릎을 많이 다치기 쉬운데 편안하게 내려갈 생각이라면천축사 방향으로 해서 계단을 내려가는 것보다성도원 방향으로 해서 완만한 경사의 길을 따라 내려가는 것을 추천한다그렇게 길을 쭉 따라 내려가다 보면 어느새 계곡이 나타난다   계곡이 보이면 이제 등산로 입구에 거의 도착했다 생각하면 된다계곡물이 아주 시원하니 여기서 잠깐 쉬었다 가도 좋다나는 잠깐 발을 담그고 있었는데 바람도 불고 계곡물소리도 들리고 아주 만족스러웠다그리고 계곡 근처에 버려져 있는 플라스틱 병 하나도 주웠다나중에 플러깅에 도전해야겠다   도봉산은 서울 시내에 위치한 산 중에서는 난이도가 높은 편이다북한산 국립공원에 포함된 산들이 난이도가 높기 때문이다그래도 오늘 소개한 코스로 도봉산 등산을 한다면 그리 어렵지 않게 다녀올 수 있다이번에는 날씨가 너무 더워 조금 힘든 감이 없진 않았지만날이 선선하고 좋은 날에 가면 수월하게 다녀올 수 있을 것이다도봉산의 매력은 마당바위에서 내려다보이는 서울 시내의 모습을 볼 수 있다는 것이 아닐까올라가는 등산 코스는 계단이 주를 이루고 있는 천축사 코스로 하고내려오는 하산 코스는 완만한 능선이 주를 이루고 있는 성도원 코스로 하는 것을 추천한다등린이 추천 등산 초보 추천서울 등산 추천 코스서울 명물 도봉산이다​최종 등산코스 : 도봉 탐방 지원센터 - 천축사 - 마당바위 -  - 마당바위 - 성도원 - 도봉 탐방 지원센터 원점 회귀총 소요시간 : 3시간 30분난이도 : ★★★☆☆   
가을 단풍이 절정?에 이르렀기 때문에 이런 축복의 계절에 등산을 안할 수가 없다!!오랜만에 아부지랑 등산을 하러 다녀왔다 ㅎㅎㅎ​원래 계획은 북한산 백운대를 드디어 찍기로 했는데..와 북한산 주차장에서 30분을 기다려도..차가 빠질 생각을 안해서 도봉산으로 급하게 계획을 변경했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​눈으로만 담고..안녕..북한산.. 날이 흐려서 조금 아쉽지만 오히려 등산하기 좋은 날씨였다 ㅎㅎ송추 주차장에 주차를 하고, 김밥을 찾아 삼만리..참고로 요기는 김밥을 파는곳이 많이 없기때문에 미리 사서 오시길 추천!!​우리는 cu 편의점에서라도 김밥을 사려했는데 다팔려서..빵이라 소세지만 구매했다.... 오봉탐방지원센터에서 시작!!! 안내도는 항~상 시작전에 사진을 찍어야한다 ㅋㅋㅋㅋ그래야 가다가 방향이 틀어져도 갈 수 있다!!! 원래 계획은..여성봉-오봉- 송추폭포 코스로 찍고 내려오기로 마음을 먹고..등산을 시작했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단풍이 정말 너무너무 예쁘다..그리고 산에서 나는 특유의 흙, 나무들 냄새가 너무 좋다 ㅠㅠ 여성봉에 올라가기 직전에 잠~시 휴식타임 ㅋㅋㅋㅋ북한산에 익숙한 나는..도봉산은 사실 엄청 험한 코스는 아니었다.울긋불긋 너무 예쁜 산ㅠㅠㅠ  같이 감상하시죠~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감상하면서 오이 한입..무조건 오이는 등산하면서 필수다! 여성봉 도착!! 도봉산은 등산코스 가는길마다 설명이 자세하다.식물의 ?들도 있고 볼거리가 많은 산인 것같다. 여성봉~~~안녕~~~ 인증샷 필수 !!ㅋㅋㅋㅋ 여성봉에서는 오봉이 보인다.봉우리가 5개라  오봉인것도 여성봉에 올라와서 알았다 ㅋㅋㅋㅋ   여성봉에서 오봉은 정말 가깝다 ㅋㅋㅋㅋ코스도 어렵지 않고 금방 도착!! 정말 아쉬운건.. 코로나로 인해 오봉 정상은 찍을 수가 없었다 ㅠ산행에 참고하시길 ㅠㅠㅠㅠ 너무 아쉬워서 어떡하지 하고 일단.. 허기를 채우기 위해 소세지랑 빵을 냠냠 ㅎㅎ 역시 등산하면서 먹는 음식은뭐든 맛있다!! 생각보다 빵이 너무 달아서 ㅋㅋㅋㅋ많이 먹지는 못했지만에너지를 채우기엔 충분했더 나의 식량들.. 도봉산의 핵심은 라고 말씀하는 아빠의 말을 믿고..갈림길에서 정말 고민을 많이 하다가 ㅋㅋㅋㅋ까짓거 자운봉으로 1km 더 가보자!!하고 다시 출발~~​가면서 바라보는 바위들의 절경은..말이 안나올정도로 아름다웠다. 가 잘 보이는 포토스팟이 있길래 나도 찰칵~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 여기가 제일 예뻤다.. 부디 지나치지 말고 다들 사진을 남기시길 ㅠㅠ  그렇게 걷다가 걷다가 보면 금방 에 도착한다.멀리서 바라볼땐 와..언제 저기까지 가지 하는데 생각보다 금방 갈수있다 ㅋㅋㅋ 정상에서 사진찍으려고 웨이팅하는시간..여기서 웨이팅만 거의 20분을 넘게 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 등산했으니까..다들 인증샷은 필수지...?  자운봉의 자태..실제로 보면 정~~말 웅장하다.테트리스처럼 쌓인 저 바위들이 수백년을 안떨어지고 있는게 신기할정도..자연의 위대함에 다시 한 번 겸손해 지는 시간이었다 ㅋㅋㅋ  크~경치죽인다!! 날이 많이 흐려서 클리어하지 못하다 ㅠㅠㅠ  나는 바위산을 정말 좋아한다. 산행도 너무 재밌고..너무 멋있는것같다. 바위 사이에 있는 나무들이 너무 멋지다,,ㅠ 웨이팅 기다리면서 아빠라 경치구경 도란도란 하다보면 금방 내차례가 온다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인증샷~~~ 사실 정상에는 딱 이거하나만 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 사진만 찍으려고 올라가는 곳이닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 안찍으면 서운하니까 무조건 남기기!!!  오봉에서 자운봉까지 산행이 오르락내리락이 많아서,아빠가 사패산 가는 길목으로 해서 내려가자고 하셔서..따라갔다..진짜..생각보다 너무 코스가 길어지니까 매우힘들었는데 ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 아름다운 풍경을 감상할 수 있어서 너무 감사하기도했다.아빠는 내가 어떤 코스로 가야 좋아하는지를 너무 잘안다 ㅋㅋㅋㅋ단순히 목표지향이 아니라 난 이렇게 경치를 구경하면서 가는걸 매~우 좋아한다. 그렇게 자운봉에서 갈림길이 나올때까지..약 1시간을 걸어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ갈림길을 찾았다..거의 울뻔했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내려오는 3.7km는 한시간만에 내려왔다!!​총 걸린시간은 5시간정도인데, 정상에서 30분정도 소요된걸 생각하면 총 산행은 4시간 반정도 걸렸다. 어플로 인증!! 도봉산 또한 우리나라 100대 명산답게 정~말 예쁜 산이었다.정상에 올라가면 북한산, 소요산 모두 다 볼 수있는 멋진 바위산 ㅎㅎ​바위산임에도 불구하고 북한산 만큼 바위를 타고 네발로 기어올라가거나,위험한 코스는 없어서 오히려 등린이들에게 입문으로 좋을것 같은 산..?​나또한 등린이이지만 내 기준으로 난이도는 '중'정도로 하겠다.너무 즐거웠던 가을 산행~~~  ​ 
   경남 시 남부면 갈곶리 해안에 위치한 해안절경지대다. 해금강 선착장으로 가는 길목의 오른쪽 해변에 있다. 언덕 위 도로변에  전망대가 있지만 그리 큰 감흥을 주지 못한다. 전망대 가기 전 오른쪽 해안으로 내려가는 길을 따라 5분여 들어가면 직접 에 오를 수 있다. 의 기반암은 중생대 백악기에 퇴적된 성포리층이다. 이웃 해안에 있는 학동몽돌해변과 같은 지층이다. 성포리층 자체는 혼펠스화된 셰일, 사암, 역암으로 이루어진 지층이지만 이곳 에서는 셰일과 사암이 주로 관찰된다. 가장 눈에 띠는 것은 붉은색의 적색 이암(셰일)층이다.  는 퇴적암의 을 반영하여 전형적인 파식대와 해식애 경관을 보여주는 곳으로 그것 자체가 볼거리지만, 파식대를 찬찬히 둘러보면 연흔, 건열구조, 침전맥, 결핵체(結核體, concretion), 고철질 암맥 등 미세 지질구조를 관찰할 수 있어 또 다른 즐거움을 선사한다. 결핵체란 아직 굳어지지 않은 퇴적물 속에서 2차적으로 다양한 물질이 침전되고 결합되어 마치 자갈 형태로 굳어진 것을 말한다.  흥미로운 것은 해안 진입로에서 를 바라보면 파식대의 퇴적층 구조는 수평이 아니고 해안쪽으로 기우뚱 기울어져있는 것이 특징인데 이는 단층작용에 의해 지반이 아래쪽으로 밀려내려오면서 만들어진 것으로 보인다. ​  와 해금강 풍경 - 바로 앞쪽이 , 멀리 오른쪽이 우제봉 그리고 더 멀리 보이는 것이 해금강이다.  전망대는 사진 중앙 도로변에 위치한다.     와 갓바위 - 바로 앞에 넓은 파식대가 , 그 뒤 봉근하게 솟은 것이 갓바위다. 바닷가에 내려가 옆에서 보면 이 두 경관이 겹쳐져 거대한 '갓'처럼 보여  자체를 '갓바위'라 부르는경우도 있는데 둘은 독립된 다른 경관이다.               기울어진  - 단층 작용에 의한 결과로 보여진다.  이 사진만 보면 와 갓바위가 하나의 경관으로 보이지만 사실은 둘은 전혀 다른 경관이다. 는 파식대, 갓바위는 일종의 시스택이다.      성포리층의 단면 -  일대는 중생대 백악기 퇴적암인 성포리층으로 되어있다.  지층과 성층면 - 퇴적암은 보통 서로 다른 2개 이상의 지층이 쌓여 만들어지는데 그 지층을 구분하는 경계면을 성층면이라고 한다. 이 사진에서는 위의 적갈색 층과 아래 흰색층 등 두개 지층이 존재하고 그 사이에 성층면이 뚜렷이 보인다.         침전맥  건열구조 - 건열 틈으로 모래성분이 채워져 굳어진 모습이다.  연흔      철성분이 많은 암맥이 퇴적암층을 뚫고 들어왔다. 이러한 마그마 관입에 의해 기존의 퇴적암은 변성작용을 받아 혼펠스화되었다. ​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  
한동안 때늦은 장맛비가 기승이더니 가을이 성큼 다가왔습니다.아침저녁으로 시원하다 못해 쌀쌀해졌네요. 출조하시는 조사님들 일교차에 신경 쓰셔야겠습니다.가을 하면 바로 낚시 아니겠습니까?1년 중 가장 풍요로운 계절 가을! 뺀찌(돌돔 새끼)를 잡으러 거문도로 출동해보았습니다.​사실 최근 찌낚시 뽕 맞은 이후로 너무 무리하게 출조하여 이번 휴일은 집에서 쉬려고 했으나,마침 서경피싱 출조 버스에서 저 쉬는 날 거문도를 간다고 하네요.평일 출조 버스는 참을수없지!ㅋㅋ 바로 예약해서 다녀왔습니다.​​ 거문도  안통 돌돔 찌낚시 출조꼴방선생의 낭만낚시​※출조일: 21.09.09(목)​출조 전날. 버스 탑승을 위해 부천 송내역 근처에 있는 서경피싱 출발지 "이소피싱"으로 갑니다.느긋하게 퇴근시간 차 막힐 거, 장 볼 시간, 저녁 먹을 시간 계산해서 두 시간 반이나 일찍 출발했어요.그런데.. 이날은 수요일인데도 불구하고 차가 역대급으로 막힙니다.처갓집이 부천이라 자주 다니는데 평소면 한 시간 조금 안 걸릴 거리지만 이날은 차가 갈 생각을 안 합니다.신호 풀리면 10미터도 못 가는 듯???​혹시 버스를 놓칠까? 아니면 다른 손님들께 폐를 끼지친 않을까?? 조마조마하면서Plan_B로 판교(출조버스 픽업지)로 바로 가는 것까지 염두에 두고 왔는데다행히 버스 출발시간을 살짝 넘겨서 도착했네요.그런데 다른 손님들도 늦어서 결국에는 출발시간보다 한 시간이 넘게 기다리다 출발했습니다.ㅎㅎ​중간에 픽업지에서 몇 명 더 태우고 보니..헐? 이날 출조 인원이 6명 밖에 안됩니다.출조버스 사장님은 복장터질일이겠지만... 소수 인원 가족 같은 분위기로 황제낚시네요.ㅎㅎ​늦은 만큼 급하게 녹동항으로 이동했습니다.​​​ 거문도로 이동하는 사선배 "태풍호"배가 운동장이네...​​​출조인원이 6명밖에 안되다보니 배 실내가 널널하네요.역시.. 평일 낚시 최고.거기다 4명은 초도에서 내리고 거문도를 가는 사람은 저랑 다른 조사님 한 분, 사장님밖에 없습니다. -0-​거문도에 도착해 현지 종선배인 해성호로 갈아타고 갯바위로 이동합니다.제가 내린 곳은 포인트 지도를 보니  안통입니다.​​​  ​​​와 직벽 포인트에 낚시 자리도 좁고 경사져서 불안불안하네요.짐 떨어뜨리기 딱 좋겠다.. 했더니 역시 이날 목줄 하나랑 청소솔을 날려버림... ㅜㅜ​포인트에 늦게 도착한 만큼 서둘러 채비합니다.​​낚싯대-NS 클로져기SV 1.5호 500T릴-시마노 나스키 C3000원줄-2.5호목줄-2.5호로 시작해 낮에는 1.5호바늘-감성돔3,4호, 벵에돔 6,8,9호 ▶바늘이 부족해 큰 바늘 순으로 사용함​​​  ​​​B찌에 바늘 상단 1미터 정도 B 봉돌을 물려 전유동으로 시작합니다.직벽이라 발 앞을 공략했습니다.정면을 보고 발 앞에 투척하면 조류가 살살 좌측(홈통안쪽)으로 들어갑니다.목줄 정렬 후 2미터 정도 뒷줄 풀어주기를 세 번. 첫 캐스팅에 입질이 옵니다!찌가 쑤욱 빨려 들어가서 챔질! 약하지만 당찬 손맛이 느껴지는 걸 보니 잡어는 아닙니다!역시 올리고 보니 금붕어(?)가 한 마리 나왔네요.​​​ ​​​긴꼬리벵에돔 바늘인데도 불구하고 깊숙이 삼켰습니다.오늘 활성도가 좋은가 보네~! 좋은 징조다~! 하고 방생!그 뒤로 1타 1피로 상사리(참돔새끼)가 올라옵니다.​​​   ​​​사이즈는 금붕어부터 2짜 중후반까지 나오네요.수심층 관계없이 뒷줄만 잡고있으면 와락 가져갑니다.처음에는 신나서 사진 찍고 좋아했는데, 10마리가 넘어가면서 무언가 상황이 이상함을 인지합니다.물론 손맛을 줘서 고맙지만 저는 돌돔을 잡으러 왔는데 이 상사리들은 그냥 고급 잡어일 뿐이었습니다.설상가상 제가 챔질 타이밍이 잘못되었는지 바늘을 계속 삼키고 와서 이대로 가다간 바늘이 부족할 상황 -0-​이윽고 동이 트고 채비를 주간용으로 바꿉니다.전자 찌에서 일반찌로 바꿔주고, 목줄도 1.5호로 낮춰주었습니다.​​​ 낚시 자리 (발판이 좁고 경사져있다.) 정면(홈통방향)우측(먼바다방향)해가 뜨니 잡어들이 출근했다.도시락 배달 후 돌아가는 해성호.​​​해가 뜨고 잡어들이 출근했는데, 이날 특이사항으로 잡어들이 물 위로 뜨지를 않았습니다.포인트 인지 아니면 바다 상황이 무언가 다른 건지 모르겠으나 한 1~2미터 밑에서만 놀더라고요.밑밥을 쳐도 떨어지는 밑밥에 모이지 표층으로 올라오지는 않더라고요.ㅎㅎ​이윽고 해성호 선장님이 아침 도시락을 가져다주셨는데, 여기 포인트 수심이 14~15미터 정도 나오니까 상사리 피해서 채비를 내려보라고 하시네요.​으익?! 15미터요?? 엄청 깊네요.B 봉돌을 목줄 상단에 하나 추가해서 조금 더 빠르게 내려 봅니다.​조류 방향이 바뀌어서 우측으로 살살 흐르기 시작합니다.갯바위 직벽에 붙여서 흘려보니 살짝 잠기던 찌가 낚싯대까지 당겨가며 입질이 옵니다.​꾸구국~~ 오 힘쓰는 게 다릅니다.참돔보다 더 파워풀하고, 참돔(상사리)는 초반에 힘을 쓰다가 질질 끌려오는데 이 녀석은 끝까지 저항하네요.네가 바로 돌돔이란 녀석이니???​​​ ​​​와 작은 녀석인데 아주 당차네요!뺀찌는 쓸데가 있어서 웬만하면 챙겨가려고 했는데 금지체장 이하라서 방생~드디어 찌낚시로 4대 돔을 다 잡아봤네요.ㅎㅎㅎㅎ (사이즈는 슬픔..)​출조 전에 뺀찌낚시 공부할 때 나오는 데서만 계속 나온다고 하더라고요.계속 우측 직벽을 공략해봅니다.​​​ ​​​같은 방식으로 한 마리 더 걸어냅니다.아흐~~ 뺀찌손맛 아주 베리굿~!긴꼬리가 최고인 줄 알았더니 뺀찌도 아주 당차네~^^​​​ ​​​이 녀석도 싸이즈 애매해서 방생~한 2짜 후반만 돼도 챙겨가겠는데 ㅠ 아쉽..수심이 많이 깊이에서 나오지는 않았습니다.계산해 봤을 때 목줄 3미터에 추가로 5미터 정도 내려줬을 때 입질이 왔습니다.​목줄이 이빨에 좀 쓸린 거 같아 교체할까 말까 하다가,귀찮아서 한 번 더 흘려봅니다.​이때 아주 엄청난 입질을 받았는데 챔질 후 꾸구구구국 낚싯대 세우다가 팅~​​​ ​​​낚싯바늘 위에서 터졌습니다.아쉽네요 ㅠ 역시 찌낚시는 부지런해야... ㅠ​​​ 10시가 넘어가자 해가 올라오며 더워졌다.해성호 도시락​​​이윽고 만조가 지나 초날물이 시작될 때 같은 자리에서 뺀찌 작은 거 하나 올렸습니다.그 후로는 조류가 홈통으로 밀려들어오면서 너무 빨라서 채비 운용하기가 힘들었습니다.아쉽지만 이렇게 낚시 마무리합니다.낚시 후에 생각해 보니 참돔한테 너무 고맙네요.작지만 손맛은 정말 실컷 봤습니다.이날 조황은 상사리 30마리정도, 뺀찌3마리, 빅용치 3마리, 복어 1마리.ㅋㅋㅋ​​​ 마지막으로 올라온 나비낚시 자리 청소 후 용품 정리~ ▶역시 나는 모범 조사야 하는 자존감에 심취철수길. 날씨도 풍경도 끝내주는 거문도였다.거문도 등대 (이 밑 배치바위에서 신나비형이 초릿대를 부셔먹었었지..)녹동으로 가기 위해 사선 배로 옮겨탄다.정겨운 해성호 선착장 (파주어부 형님들 보고있나요?!)​​​배에서 완전 곯아떨어졌습니다.정신 차려보니 녹동에 와있네요.;;ㅋㅋ녹동에서 다시 버스에 올라 저녁식사 후 부천으로 복귀했습니다.​​​ 저녁식사는 대패삼겹살​​​대패삼겹살에 후추랑 살짝 간이 되어있는지 맛있네요 ㅋ완전 소주안주.ㅋ여기 오니 생각난 게 예전에 서경피싱 첨 탔을 때 철수길에 보이스피싱 전화 왔었는데,그거 때문에 정신없고 놀라서 밥을 먹는 둥 마는 둥 했었는데.ㅋㅋ​다시 버스에서 완전 기절해서 정신 차려보니 부천에 도착했습니다.음.. 아주 바람직한 코스로 다녀왔네요.ㅋ갈때도 올때도 자고 일어나니 도착.ㅋ 출조 버스는 이렇게 타야 되는데 ㅋ​비록 아쉽게도 킵 싸이즈 고기는 나오지 않았지만,손맛도 실컷 보고 너무 좋은 날씨에 즐거웠네요.11월에 중국 출장이 예정되어 있어 남은 시간이 별로 없습니다.ㅠㅠ남은 시간 열심히 달려 보도록 하겠습니다.​이상입니다!!​​​https://in.naver.com/nangmanfishing [네이버 인플루언서] 꼴방선생안녕하세요. 고기는 잘 못잡지만 낚시를 사랑하는 꼴방선생 입니다.ㅋin.naver.com ​ ​ 
2020년 2월 26일 (수)산행코스: 망월사역~원효사~포대산불감시초소                    포대정상~~천축사~도봉산역​집 밖을 나서기가 조심스럽기는 하지만,산으로 향하는 마음 때문에...... 오늘도 설렘 가득 담고 산으로 이끌린다. 정겨운 계곡 물소리를 따라 오르다가 산타는 맛을 느끼며,험한 돌길을 숨가쁘게 오르고 나면 산수화를 보는듯, 언제 봐도 아름다운 포대능선~ 처음엔 죽을똥 살똥으로~다음 번엔 오르막이 왜 이리 많으냐 한숨쉬며~ 그렇게 오르던 능선길인데오늘은 편한 호흡으로 거뜬하게 잘만 가더라. 포대정상에서~   바짝 긴장하고 온몸으로 올라야 했던 Y계곡~ 어떻게 새단장을 했을지 그 모습이 궁금했는데...... 고작 요런 물음표 몇 개 추가된 게 전부라니......실망인데?????? 사방으로 멋진 뷰를 갖고 있는 ~자연이 그리는 환상적인 그림에 감탄하기~  그리고 명산 100 18번째 인증도~ ㅎ 이제 겨울 눈을 벗고 꽃을 피울 준비를 시작한 호랑버들~​겨울눈이 붉은 빛으로 뚜렷하고, 약간 광채가 나 호랑이 눈 같다고 해서 붙여진 이름이랜다.버들 종류는 저수지의 상류나 물가에 습기가 많은 곳에서 흔히 만날 수 있으나, 호랑버들은 고도가 높은 산기슭이나 산 속의 작은 늪지에서도 잘 자라는 이 있다고......  비 온 뒤라서인지한층 생기 가득했던 물소리~ 으....윽! 봄 날씨 같아도 아직은 얼음물......​오늘도 자연과의 즐거운 시간으로 활짝 웃고, 흠뻑 땀흘리고, 쇠난간 신나게 땡겨보며,안가봤던 길에 내발자국 남기는 뿌듯함 가졌다.​산행 하고 밥도 안먹고 물만 벌컥벌컥 침만 꼴깍꼴깍 허기진 채로 집까지 오긴 또 츰이네. 당분간은 조심 또 조심~ 별수 없지...... ​​#도봉산 #백대명산 # 
  시 공식 블로그는 시의 가볼 만한 곳을 소개하는 공간입니다.강도 높은 사회적 거리 두기 운동이 시행 중입니다.지금은 가지 마시고 눈으로만 즐기시기 바랍니다.​코로나19가 끝나면 꼭 찾아주길 다시 한번 강조합니다.코로나19 확산을 막기 위해 사회적 거리 두기를 꼭 실천해 주세요.  시 소셜미디어 시민홍보단 최홍대​예전에 보았던 영화에서는 모든 것이 완벽해 보였던 모투누이 섬이 저주에 걸리자 바다가 선택한 소녀 모아나가 섬을 구하기 위해 머나먼 항해를 떠나는 내용이 그려진 모아나라는 영화는 섬이라는 공간의 을 잘 보여준 것이 기억이 납니다. ​​  섬은 고립 혹은 고유한 가치를 가진 공간이라는 을 같이 가지고 있는 곳입니다. 오래전 섬사람들은 자기네가 지상에 존재하는 유일한 인간이라고 생각했던 적이 있다고 합니다. 우주 정거장에서 지구를 바라보면 대자연이 한 점에 불과하게 보이겠지만 아름다움과 온갖 가치를 다 퍼부어 놓은 것 같은 풍광은 직접 가봐야 알 수 있습니다. ​​  항상 입버릇처럼 말하는 것이 있습니다. 아름다운 풍광에서 유일한 오점은 인간이라고 말이에요.자연은 그 자체로도 완벽해 보이며 너무 아름답다고 느껴질 때가 있습니다. 그곳에 사람이 있는 것은 무언가 이질감이 느껴지게 합니다.  그냥 그 풍광을 마음속에 담아보는 것만으로도  충분할 때가 있습니다. 배경으로 찍은 사진을 공유하는 것보다 느낌을 공유하는 것이 더 좋지 않을까란 생각을 해봅니다. ​​​  섬이었던 공간이었기에 쉽게 다가가지 못했던 대한민국의 큰 섬 도는 지금 접근성이 좋은 곳입니다. 하루 생활권으로 도까지는 한달음에 갈 수 있어서 좋습니다. 그리고 봄바람을 맞으며 찾아온 는 그냥 말없이 보는 것만으로도 가슴이 탁 트이게 만들어주었습니다. ​​  봄이어서 그런지 몰라도 의 바다가 유독 짙푸른 남색을 보여주고 있었습니다. 이런 바다를 볼 수 있는 것은 태양 때문입니다. ​​  우리가 눈으로 관측하는 빛은 전부가 태양의 최외각부에서 나오는 것입니다. 아름다운 풍광을 보기 위해서는 무언가를 배울 필요가 없습니다. 아마 교육을 받지 않았더라도 를 보면 형언할 수 없는 편안함과 안도감을 느낄 것입니다.​​  얼마나 오랜 세월에 걸쳐 만들어졌을지 모르는 바다에 자리한 로 내려가 봅니다. 도는 여러 번 왔지만 는 의 아래쪽에 자리하고 있기에 두 번째 방문입니다. ​​  요즘은 이렇게 사람이 많이 없는 것이 오히려 마음이 더 편안해집니다. 게다가 사진을 찍어도 화각에 사람이 등장하지 않으니 온전히 담을 수 있어서 더 좋습니다. 유명한 관광지를 가면 배경으로 사진을 찍으려는 사람이 없어질 때까지 한참을 기다리기도 합니다. ​​​  에 앉아서 멀리서부터 밀려오면서 바위에 부딪치는 소리를 듣고 있으니 더없이 좋은 시간입니다. 더 오래도록 머물고 싶고 더 오래도록 이 풍경이 잔상으로 남았으면 좋겠네요.  ​​  요즘에 일어나는 일련의 사회현상은 인간 본연의 불안과, 그 불안을 이겨내는 호기심, 그리고 여유로운 삶의 중요성까지 많은 메시지를 전하고 있습니다. ​​  올해 봄 도 라는 곳에서 이런 풍광을 보았습니다. 남들처럼 사는 삶이란 결국 개인적 미래상이 없이 사는 것이라고 합니다. 스스로 삶을 창조하고 새로운 시선으로 바라보며 외부적 환경을 새롭게 볼 뿐 아니라 자신의 신념과 편견 등을 재검토하며 우리의 내면도 새롭게 볼 수 있는 시간의 중요성이 커지고 있습니다. 이날 단 한 곳만의 풍광을 꼽으라면  일 것입니다. ​​  멀리 도의 대표 여행지 바람의 언덕의 풍광도 감상해보며 를 떠납니다. ​  시 공식 블로그는 시의 가볼 만한 곳을 소개하는 공간입니다.강도 높은 사회적 거리 두기 운동이 시행 중입니다.지금은 가지 마시고 눈으로만 즐기시기 바랍니다.​코로나19가 끝나면 꼭 찾아주길 다시 한번 강조합니다.코로나19 확산을 막기 위해 사회적 거리 두기를 꼭 실천해 주세요.   ​  ​ 
안녕하세요!저는 오늘 제가 다녀왔던도 여행기를 올려볼까해요.도 가볼만한곳과 도핫플을 추천해드릴테니 집중!해주세용    저는 부산에서 도로 출발하는여행으로 항상 거가대교를 지나갈 때마음이 뻥 뚫리는 기분이더라구요.보여드리려고 영상가져왔어요*+:꒰◍•ᴗ•◍꒱:+*  제가 방문한 첫번째 장소는 바로 도 엄청난 핫플이죠?파인애플농장에 놀러가는 느낌인도카페 파인에이플러스예요. 핫플이다시피 웨이팅은 당연하겠죠?( ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )그래도 웨이팅을 하면서 여기저기구경도하고 포토존에서 사진을 찍으며시간떼우기 좋았어요. 저희는 운이 좋게도 2인테이블이 빨리 나와서 웨이팅을 오래안하고 들어갈 수 있었어요.식사도 할겸 들어갔기때문에식사메뉴2개와 음료2개를 시켰어요.식사메뉴는 파인치킨스테이크와 파인프라이라이스음료는 퓨어파인주스, 파인애플라씨를먹었어요.파인애플 카페 에 맞게메뉴가 거의 파인애플에 관련된 것이더라고요.맛도 있고 색다른 음식이라 재밌기도했어요.  식사를 한 후에 예약해두었던도 풀빌라펜션인 와우펜션 스위트룸에입실했어요.엄청 큰 창문과 넓은 방이 너무 이뻤어요.내부에 복층으로 구성되어있어침실은 복층에 있었어요.그리고 각 방마다 월풀스파가 있어서시간의 제약없이 원하는 시간에원할 때 마다 스파를 할 수 있었어요.저는 그 풍경을 바라보며 스파하는 게 너무좋아2번 들어가서 스파했어요꒰´•͈⌔•͈⑅꒱ 저녁에는 이렇게 생긴 바베큐그릴에고기를 구워먹었어요.와우펜션 바베큐는 숯을 쓰지않아연기도 전혀안나고 음식을 태우지도 않았어요! 이렇게 소소한 한상을 차려서맛있게 냠냠 했답니다. 와우펜션에서 바라본 야경의 모습이에요.  아침에 일어나 퇴실을 하고조금 더 도를 둘러보기위해서저희는 라는 곳을 갔어요. 주변의 풍경도 좋고사람도 많이 없어서 너무 좋았어요.걷다보니 다리도아프고 목도 말라서근처에 있는카페 과르넬라에 들어가게되었어요. 과르넬라에서 보는 풍경뷰가 너무 좋았어요. 커피를 시킨 후 자리에 착석했는 데바다뷰가 너어무 이뻐서삼각대를 가지고 와서 이렇게 커플사진도 남겨보았어요(๑و•̀Δ•́)و  이상 저의 도 여행기였어요.오늘도 힘찬 하루보내세요٩( >ω< )و  
 [여행/풍차여행]신선이 놀고 갔다하여 붙여진 그곳 의 , 테마박물관, 바람의 언덕﻿ 가볼만한곳, 볼거리, 관광,  블루마우리조트,바람의언덕, 테마박물관,      아침이 밝았다. 여행에서 피로를 풀기 위해 여정을 푼곳은  앞에 있는 펜션이다차창밖으로 어제 내린 비탓으로 하늘은 맑지 않지만 눈을 뜨니 바다가 보인다는 그 자체만으로도 행복하다이른 아침부터 낚시대를 들이우고 시간을 낚으시는 분들이 보인다. 무슨 생각을 하면서 기다릴까~ 해를 볼 수는 없었지만 여명의 색이 이쁘다! 도의 도장포마을 바닷가에 있는 커다란 바위! 신선이 놀다간 자리라고 하여 라고 불릴 만큼 경치가 아름답다"갓"처럼 생겨 갓바위라고도 불리는데 벼슬을 원하는 사람이 바위에 득관(得官)의 제를 올리면 소원을 이룬다는 속설도 있단다     어제의 피곤함도 잊은채 눈을 뜨자 마자 창을 열어보니 멋진 풍경이 펼져진다이른 아침이라 어둑했지만 그 풍경만으로도 그 모든것이 해결이 된다  팔이 아파 요즘 내 분신을 나두고 오래된 20mm렌즈를 가지고 왔더니 핀이 나갔는지 사진이 영 이상하다모 카메라 탓하는 게 핑계겠지만 손은 좀 봐야겠다로 내려가는 출입로에 올 여름 태풍때문인지 몰라도 길이 중간이 끈겨버렸다아직 보수가 끝나지 않아 많은 사람들이 이 멋진 풍경을 보지 못한다는 것이 아쉽다. 보수를 빨리 해야겠다   이른 새벽부터 낚시를 즐기는 분들이 있듯이 난 분주하게 의 아름다움에 빠져보려한다떠오르는 태양은 구름사이로 숨어버리고 붉은 여명만이 내눈에 들어온다      이 아침 어김없이 내눈에 들어온 건 열정이 가득한 언니두 부부가 여행을 좋아하고 즐기기에 입가에는 항상 웃음이 가득하다네이버 파워블로거이기도 한 언니의 열정에 감탄한다     건너편에도 이른 아침 산책을 즐기는 분들을 볼 수 있었다여행은 늘 부지런해야 한다집에 있으면 늘 피곤하고 게으르던 나도 여행을 떠나면 변한다왜 이리 부지런하냐고.........아닌데~;;;     자연이 만들어낸 바다 동굴~저속에는 우리가 못보는 세상이 펼쳐지고 있겠지~늘 미지에 세계는 동경을 하게된다막상 보면 아무렇지도 않겠지만 그래도 자연이 만들어낸 산물에 놀랄따름이다      를 내려와 바닷가로 가보니 이곳은 모래가 아닌 몽돌이다이곳은 함목해수욕장이라고 불리우는데 여름이면 많은 사람들이 찾는 곳이기도 하다파도가 왔다 가면서 들려주는 파도소리는 ㅈㄱㅈㄱ~몽돌의 소리를 한참 들었다. 어디서 이소리를 들었던가~10여년도 지났다 아이들 어렸을때 해남 어딘가에서 몽돌바다를 보고는 반했었는데는 몽돌해수욕장이 많다. 지리적인  때문일가~인적이 드문 시간에 들으니 그 소리가 더 잘들린다     몽돌해변에서 바라본 빨간 등대의 실체는 뭘까나중에 알고보니 도 해금강테마박물관이다다음편에 올려드리겠지만 참 옛 물건들이 많은 곳이다       넓게 펼쳐진 바위 위에서 신선놀음을 하면 참 좋겠다는 생각을 하게 되는 바위의 모습은부안의 채석강처럼 켭켭이 높이 쌓인 수만권의 책을 쌓인 모습이 비슷하다     에서 많이 잡히는 고기가 뽈락이라고 하던데 저분들도 월척을 했을까...손맛을 본 분들은 그 맛을 놓치고 싶지 않아 낚시를 즐긴다고 하던데 말이다  저 멀리 절벽을 바라보니 가 왜 아름답다는 지 가름할 수가 있었다하얀 파도가 기암괴석에 부딪쳐 일으키는 모습은 상상만 해도 멋진 풍경이다날이 좋았다면 이 모습이 더 아름답게 내눈에 들어오지 않을까 싶다   거북이 등처럼 바위의 모양이 이상야릇하다꼭 누가 와서 조각을 만들어 놓은것처럼 말이다  몽돌해수욕장의 위쪽에 마련된 펜션은 여름이면 많은 사람들이 찾는 블루마우리조트이다바로 옆에는 폐교된 학교를 개조하여 만든 테마박물관이 있고 가까이에는 탁 트인 바다전망이 좋은 바람이 언덕도 있어 함께 관람하기 좋다   발아래 아름다운 해안이 펼쳐지고 멋진 풍경속에 이곳은MBC 드라마 '회전목마', 영화 '종려나무 숲'을 촬영한 곳으로 알려지기도 했다    낚시를 즐기는 여유로운 사람들의 모습도 눈에 뛴다       교통안내대교 -> 사곡 ->  -> 동부 -> 학동 -> 도장포(50분)거가대교 ->  -> 동부 -> 학동 -> 도장포(1시간3분) 숙박안내경남 시 남부면 갈곶리 263-3번지 /055-632-6377해금강블루마우리조트 주변관광지테마박물관,  바람의 언덕, 외도, 학동흑진주몽돌해변        
지난 주말 아이들과 도봉산 등반을 했습니다.큰애는 군제대하고 대학에 복학한 후 체력이 극격히 저하되었다며근력 운동의 하나로 등산을 하자고 합니다.동생들과 함께 한다니, 도봉산 정상 을 돌아 포대 능선을 따라 내려오는 약 10키로 산악행군을 해보려 합니다.  준비물은 간단합니다.등산하기에 편리한 복장과 혹 하산이 늦어질 경우의 수를 대비 바람막이 점퍼를 챙기고도시락과 충분한 물을 준비했습니다.더불어 산행이 늦을 경우 대비 후레쉬는 필수입니다.​ 오전에 일찍 출발한다고 서둘렀는데도오봉이 보이는 지점에 이르렀을 땐 벌써 점신시간입니다.​ 고작 산행길 3키로 걸었는데 말이죠오르막길이 많은 산행은 처음 두세시간이 젤 힘듭니다.작년 이밈때 쯤 북한산 비선대 오르고 오랜 산행은 이번이 처음인데,긴거리를 예상한 만큼 걸음을 빨리한 탓인지 ​지친 모습들이 역력합니다.​ 아내가 챙겨준 도시락을 먹으며 체력을 보충합니다.오랜 시간 오르막길을 왔으니 이제는 능선을 따라 걸을 것이라 좀 여유있으리라 생각합니다.​ 서울 시가지가 한눈에 들어 옵니다.​ 곳곳에 펼쳐진 기암괴석들이 웅장한 자태를 뽑냅니다.​ 가파를 길에 놓여진 게단이 무릎에 통증을 가져다 주지만그래도 안전이 최우선입니다.​ 참 신기하죠저바위들이 그 모진 풍파를 견디어내며 그대로 있을 수 있다는 것이,,,마치 누군가 돌을 샇아 놓은 듯보입니다.​ 에서 절개된 바위와 의정부시가지를 바라봅니다.서울과 의정부를 품은 도봉산은 양주까지도 그 경계가 펼쳐집니다.​바위가 아름다운산 도봉산입니다.​ 에서 배려오는 길이 압권입니다.서울 가까이 이런 산들이 있다는 것은 축복입니다.​포대 능선에서 를 봅니다.저 산속을 어떻게 걸어왔는지 신기합니다.계속된 오르막길 내리막길, 가파른 바위를 우회하는 길을 걸어 여기까지 왔습니다.​ 하산길에 길을 잘못들었습니다.길이 없어졌습니다.하지만 크고 작은 산행로가 수없이 펼쳐져 있다는 안내문과산에서 길을 잃었을 때에는 계곡을 따라 하산하라는 수칙대로 움직입니다.​물론 산을 오르며 우리가 올라가는 방향과 계곡이 어느 방향으로 형성되었는지 오르며 관찰한 기억을 종합한 결론입니다.​​일찍 어두어진다는 산행길,주변으로 어둠이 깔리고 있지만 두려워 할 필요는 없습니다.바람막이 점퍼와 야간을 대비한 두개의 고성능 후레쉬를 지니고 있으니까요산행 중 길을 잃었을 때 가장 위험한 적은 두려움입니다.곳곳에 사람들이 지나간 자국들이 있는데우리는 지금 하산 중이니 1시간 남짓 걷는 동안 인기척을 느낄 수 없다고 다시 역주행 할 수는 없습니다.산행을 마치고 두가지 교훈을 얻습니다.국립공원 보호를 위해 정해진 길로 다니자는 것과산행시 주변지형을 잘 숙지하고 산의 을 잘 분석하면 길을 잃어도 극복할 수 있다는 것입니다.잘 모른다고 두렵다고,,,,  포기해서는 안됩니다.어쩌면 요즘처럼 길이 너무 많아 무엇을 선택해야 할지 막막할 때,,,도봉산에 올랐다 길을 잃었던 추억이 아이들이 인생의 방향을 정할 때 도움이 되었으면 좋겠습니다. 
지난번 다녀온 휴가 부산여행~~3탄마지막 태종대편을 이제야 올려봅니다!!​부산하면 꼭 가봐야할곳이 있답니다~~자갈치시장, 비프광장(남포동)국제시장 , 용두산공원,해운대(아쿠리움), 광안리(광안대교), 보수동책방골목은가봐야 부산좀 다녀왔다는 소리를 들는답니다 ㅎㅎ(행복한아리아 마음대로 리스트 입니다 ㅋㅋ)    15년만에 밟아보는 태종랍니다참 많이 달라진듯~~ 했어요!!  태종대는 별도의 입장료없이 입장이 가능해서 좋아요     와우~~ 다누비 열차 넘 귀여워요~ ^^예전엔 태종대 등대  까지 걸어올라갔거든요이젠 순환열차가 있어~ 편하게 구경할수 있네요   다누비 열차 승차권은 1회 왕복권입니다!!타고 올라갔다가 원하곳에 내려 구경하시고원하는 정류장에서 한번더 타고 내려올수 있더라구요~열차는 순환이라 기다려야 하니 인내를 가지세요 ㅎㅎ   저희는 여기서 내려 3분정도 걸어올라갔답니다~자연의 아름다움과 피톤치즈 가득한 자연의 선물을 듬뿍 마셔보려구요~~    태종대는 지질공원입니다.​부산 영도 남동쪽끝에  위치한 구릉지역으로 부산 일대에선 보기드문울창한숲과 기암괴석으로 된 해안절벽 및 푸른바다가 조화를 이룬다.옛날에 신선이 살던곳이라 하여 라고도 불리우며 , 신라 태종무열왕사후의 장소였다는  속전에 따라 현재는 태종대라는 호칭이 보편화되었다.글출처 : 네이버 지식배과 (두산백과)   저의 무식함을 어찌할까요? ㅠㅠ전 등대 영어표현이  lighthouse인줄 처음 알았답니다~~ 오마이갓!!뭔가 다른 영어표현이 있을줄 알았거든요    그럼 이제 다같이 등대로 가볼까요^^   자~~ 지금부터는 그냥 감상하세요^^태종대를 다녀온듯하게 생생한 사진 올려드릴께요 ㅎㅎ    태종대 망부석 바위에요!!망부석 전설이야기~ 들려드릴께요~ 옛날옛날 한 부부가 있었는데요~우리나라와 왜군의 전쟁으로 인해 사랑하는 남편은 왜구에 끌려갔어요!!오매불망 남편이 돌아오기만을 아내는이  바위에서 비가오나 눈이오나남편이 끌려간 일본을 바라보며 다시 돌아올거라 믿으며 돌처럼 서서 기다리다돌덩이로 굳어버려 사람들은 이바위를 ,망부석이라 부르게 되었답니다!!   부산영도등대 항로표지관리소가 하는일영도등대는 1906년 12월 우리나라에서 10번째로 건립되었으며,세계 각국의 선박이 우리등대를 보고 부산항을 찾아오고 있습니다.모든 등대는 국제적 약속에 따라 각기 고유의 을 가지고 있으며영도등대는 청상표지,광파표지,음파표지,전파표지의 기능을 수행하고 있습니다    아름답고 멋진 의 정경이 한눈에 들어오네요~자연이 이루어 놓은 위대함이란 정말 아름답습니다^^   태종대를 관람하는법 3가지 1. 다누비열차를 이용한다.2. 천천히 힐링하며 걷는다.3. 유람선을 이용한다. 저희는 다누비열차를 타고 영도등대까지 가서유람선을 타고 태종대 일주을 했답니다^^      친정엄마와의 정말 오래간만에 여행 너무 즐거웠어요^^아무말없이  우리의 기사가 되어준 울짱짱님!!!말은 안했지만 정말 고맙고 감사했답니다~~ 알라븅 ♡   태종대에서 멋진 일주를 마치고 광안대교를 건너광안리해수욕장에서 발도 담그면서 2박3일의 행복한추억 가득가득 만들고 왔답니다~ 태풍이 올라오고 있어 갑자기비가 내리기 시작해 숙소로...  더 많은 이야기들이너무 많은데 귀차니즘때문에 부산이야기는 여기까지만요 ㅎㅎ  이상으로 부산여행 3탄... 태종대 영도등대 바위 망부석 광안리 , 광안대교 이야기를 마칩니다~  
 통영에서 섬을 한번 가보고 싶었다. 570여개의 섬이 있는 통영에서 연화도든 욕지도, 매물도든 어디든 조용한 곳에서 낭만을 즐기고 싶었다. 우연히 만남을 가지게 된 친구들과 결국에는 도라는 섬 아닌 섬을 다시 찾게 되었고 섬보다도 더 큰 추억을 만들 수 있었다. 계절에 따라 설레였던건지 사람에 따라 설레였던건지 그렇게 설레이기만 했던 여행이었다.-'아놀드케이의 여행기록' 중에서             욕지도 꿈을 꾸다.붉게 익은 단풍을 보고나서야 가을이구나 할 때 통영의 가을이 문득 궁금해져서 난 또다시 통영을 가기로 마음 먹었다. 올해에만 통영에 4번을 다녀왔는데도 불구하고 5번째로 같은 곳을 여행하는 통영에서 일상을 여행하듯 새로운 계절과 좋은 사람들을 만나게 되는건 특별하기만 하다. 이번 여행에서는 통영의 400개가 넘는 섬 중에서 배를 타야지만 들어갈 수 있는 욕지도를 가볼까 생각을 잠시 했다. 욕지도에서 먹는 고등어회의 맛이 궁금했고 배를 타고 들어간 낯선 외지에서의 여행은 생각만해도 설레였기에 통영에 도착해서 간단한 밥을 먹은 뒤 곧장 배편을 알아보기 위해 여객선터미널로 향했다. 배편을 알아보니 개인 스케줄을 쪼개서 다녀와볼까 생각했던 욕지도는 쉽사리 시간대를 맞추기가 어려웠고 한산도는 한시간마다 배가 드나드는 것을 확인할 수 있었다. 망설임 앞에 욕지도와 한산도 배시간을 체크한 뒤 내일 상황에 따라 두 곳중 한 곳을 다녀와보자 다짐을 하고 돌아섰다. 통영은 한반도의 축소판이라고 생각해도 무관할정도로 사면이 바다로 둘러쌓여 섬과도 같지만 한반도 끝자락에 붙어있는 육지이자 수백개의 섬의 우두머리와도 같다. 통영 남서쪽 미륵도라는 조용한 섬안에서 오늘 하루를 보내기로 한 뒤 '사월의 모비딕', '슬로비 게스트 하우스' 와 함께 여행을 했다.            현지인스럽게해가 질 무렵 '통영선셋힐링' 투어와 함께 잔잔하고 좋은 음악을 들으며 미륵도 한바퀴를 돌아다녔다. 차 없이 걸어서 올라가기 힘든 미래사 편백나무 숲을 시작으로 미래사에서 쉬어가기도 하고 해가 지는 순간에 척포 해안도로를 달리기도 했다. 달아공원에서는 매직아워의 멋진 순간을 경험하기 좋은 날씨였다. 5번 같은 곳을 여행하는 것은 좋아도 같은 곳에 대한 글을 5번 쓰는건 창작의 고통을 겪기도 하지만 물론 내 순간의 감정들을 기반으로 글을 쓰기에 문제가 되지는 않는다. 이번 여행에서도 반복된 글을 써야 하나 했는데 언제나 새로운 이야기 보따리가 생기는 것처럼 통영을 자주 내려오다 보니 통영에서 스친 인연을 다시 만나기도 하고 현지인들의 일상속으로 들어가보는 날도 찾아왔다. 현지인스럽게 여행을 하는 순간은 일상과도 같은 여행의 일환으로 여행은 다소 평범하다고 느낄 수 있지만 새로운 경험과 소소한 추억을 만들어준다. 현지인들과 새로 오픈한 식당도 찾아가보고 함께 맛있는 저녁도 먹고 뷰가 멋진 카페에 오손도손 앉아 휴식을 취한다는 것 서울이나 통영이나 현지인스러운건 같구나 하는 생각이 든다. 동네마냥 여행지에서 자주 가던 카페나 식당에서나 자연스런 안부 인사와 함께 현지인스럽게 여행을 하다보니 어디에서든 당당해지고 강해져만가는 나 자신을 보았다.           도도 섬이지여유롭게 시간을 보내던 통영의 첫 날은 우연히 게스트 하우스에서 만난 친구들과 저녁도 먹고 카페도 가는 현지인스러운 여행을 할 수 있었다. 자정이 다가올 무렵에는 게스트하우스에서 친구들과 소소한 소통의 시간을 가지며 하루를 마무리 했다. 욕지도는 시간이 도저히 안맞아 과감히 포기를 했고 욕지도에 가면 고등어회는 꼭 먹어보라 하던 친구의 비장한 말은 가슴에 새겨둔 채 다음 날은 도를 가기로 결심했다. 도는 우리나라에서 제주도 다음으로 가장 큰 섬인데 육지와 섬이 연결되어 있어 비행기나 배를 타지 않아도 갈 수가 있다. 욕지도의 아쉬움이 남아 한산도를 가려 했으나 잠시나마 가까워진 친구들과의 이별이 아쉽기도 하고 도의 새로운 곳을 가보자는 설레임에 '사월의 모비딕'을 필두로 차를 타고 도로 향했다. 겨울에는 동백과 매화가, 봄에는 수선화와 벚꽃이, 여름에는 수국이 피던 도의 가을은 코스모스가 피어나고 있다. 계절에 따라 세번이나 찾아왔었던 바람의 언덕은 뒤로 하고 신선놀음 하기 좋다는 를 찾아가던 중 바다를 등 지고 펼쳐져 있는 코스모스 밭에서 잠시 쉬어가기로 했다. 날씨가 제법 쌀쌀했던 서울과는 다르게 외투를 벗고 반팔만 입은 채 돌아다녀도 따뜻한 날이었다.                   신선놀음 하기 좋다는 '날씨가 다 했다' 한마디로 표현이 가능한 여행이었다. 구름한점 없이 맑은 날로 햇살이 내리쬐는 도의 바다는 금빛바다를 만들고 있었고 햇볕을 등 진 바다는 푸른바다의 장관이 눈 앞에 펼쳐지고 있었다. 남해바다의 아름다움이 사면으로 가득한 도의 풍경중에서도 경관이 멋져 팔경이라고 불리우는 여덟 명소 중의 하나인 는 신선이 놀던 자리라 불릴만큼 경치가 뛰어나다. 바다를 향해 절벽을 이루는 기암괴석 위에는 전망대가 있고 여유를 가지고 천천히 전망대와 주변 경관을 둘러보는 순간은 바다의 노래소리가 들리는 것만 같았다. 의 바위들은 이상하게도 선명한 붉은빛이 돌고 있었는데 신선도 쉬어가는 곳이라 그런지 신비스럽게만 느껴졌다. 선비의 갓처럼 생긴 갓바위는 벼슬을 원하는 사람이 특관의 제를 올리면 소원이 이루어 진다는 속설이 있다. 수평선이 아름다운 비취색의 바다와 오색 바위들이 어우러져 각종 드라마나 광고 촬영지로도 유명한 는 바람의 언덕과 같은 도장포마을에 도로를 사이에 두고 양쪽에 있어 바람의 언덕을 왔다면 도 함께 둘러보기에 좋다. 계절에 따라 설레였던건지 사람에 따라 설레였던건지 그렇게 설레이기만 했던 여행이었다.                  쉼표, 여행의 의미통영에서 섬을 한번 가보고 싶었다. 570여개의 섬이 있는 통영에서 연화도든 욕지도, 매물도든 어디든 조용한 곳에서 낭만을 즐기고 싶었다. 우연히 만남을 가지게 된 친구들과 결국에는 도라는 섬 아닌 섬을 다시 찾게 되었고 섬보다도 더 큰 추억을 만들 수 있었다. 이번 여행의 주제는 '쉼표'인듯 했다. 잠시 쉬었다 가는 여행과도 같이 푹 쉬다 돌아온 느낌의 편안한 여행이였다. 일상에서도 여행에서도 잠시의 쉼이란 자체는 다시 활력을 불어넣어주는 에너지와도 같았고 일상같은 여행에서, 여행같은 일상에서 잠시 쉬어가는 순간은 참으로 좋았다. 모든 순간이 좋았다. 빠듯한 일정으로 시간 맞춰 돌아다니지 않아도 되고 따뜻한 햇볕아래 신선이 된 마냥 편안하게 낮잠도 자고 좋은 음악을 들으며 잠시 쉬어간다는 건 무엇을 하지 않아도 행복한 시간이다. 이러한 여행도 마음이 맞는 사람들과 함께해야지만 가능한 일인데 이 날은 신기하게도 공무원 시험에 합격한 친구와 전역한 뒤 급으로 내려온 친구 모두가 로컬과도 같은 여행을 했기에 이 날은 더 특별하고 찬란하기만 했다. 무엇을 해도 좋다고 말하는 긍정적인 사람들과 본인이 선택한 여행에서 행복을 찾아가는 모습들은 더할나위 없이 보기 좋았다.                  현지 여행, 로컬스럽게로컬이란 단어는 사전적으로 '현지'라는 뜻을 가지고 있다. 그래서 로컬이 들어간 단어를 해석하면 현지음식, 현지맛집, 현지상품 등 현지에 특화되어 있는 대상을 표현할 때 주로 쓰인다. 속초는 오징어회, 제주도는 고등어회, 통영은 굴처럼 현지에서 농사나 가축, 어업을 통해 만들어지는 음식들을 로컬푸드라 하고 현지인들이 자주가는 음식점이나 맛집은 로컬맛집이라고 표현한다. 로컬 투어 역시 해석하면 '현지 여행'이다. 사전적 의미로는 현지에서만 할 수 있는 특별한 여행으로 반딧불 투어, 은하수 투어, 일몰 투어 등 현지 에 맞는 로컬 투어가 떠오르고 있다. 지역이 품고 있는 역사, 자연, 예술환경을 경험하는 것도 로컬 여행이지만 현지인의 삶을 토대로 만들어지는 로컬 여행을 나는 좋아한다. 굳이 여행이 아니더라도 일상에서 흔한 풍경이라도 일상과도 같은 여행을 좋아한다면 그게 바로 로컬 여행이라고 생각한다. 특정 지역의 로컬을 앞서 내가 있는 곳은 언제 어디서든 '현지'인 것처럼 내 자신은 자연스럽게 로컬화가 된다. 필요에 따라 변하지 않는 여행의 가치를 찾게 되면서 나는 지금 이 순간도 로컬 여행을 하고 있는 것이다. 어쩌면 나라는 사람의 퍼스널 브랜딩의 일종을 로컬 여행에 접목시키려는게 아닐까 한다.                  퍼스널 브랜딩과 로컬 투어퍼스널브랜딩이란 특정분야에 대해서 먼저 자신을 떠올리게 만드는 과정이다. 나를 알리기 이전에 나를 알아가기 위함이고 일을 잘하는 사람이 있으면 그 사람이 떠오를 것이고 여행을 생각하면 나라는 사람이 떠오르게 만들 것이다. 톨스토이의 세가지 질문 중 세상에서 가장 중요한 때는 언제인가? 가장 필요한 사람은 누구인가? 가장 중요한 일은 무엇인가?에 대해 그 사람은 대답했다. 중요한 때는 지금이고 지금 만나는 사람이며 지금 옆에 있는 사람에게 선을 행하는 것이라 했다. 여행을 하는 순간에 만나는 사람들마다 선을 행하고 특별한 순간을 만들어 준다면 여행에 대한 기억속에서 나라는 사람이 떠오르게 될 것이다. 어울림이란 그런 것이고 나에게 어울리는 옷 스타일대로 주어진 삶을 나만의 개성과 색을 더해 최선을 다해보자 한다. 나는 흔한 타이레놀이 아니더래도 누군가에게는 항생제 같은 치료제가 될 수 있기를 바란다. 그렇게 에서의 순간은 많은 생각이 오고감과 동시에 새로운 나를 발견할 수 있었고 그 누구보다도 뜻 깊은 여행을 할 수 있었다. 병대도 전망대에서 새로운 시선으로 바라본 바다의 그 순간을 함께했던 여행자들과의 특별했던 만남은 헤어짐을 앞둔 채 마무리가 되어갔다.           인간관계도 하나의 스펙이잖아요.현지인스러운 여행의 마지막은 현지에서 현지인과 함께 예고에도 없던 드론 비행 연습을 했다. 올라갈 시간이 다 되자 버스터미널까지 배웅을 해주는 현지인이 생겼다는 건 정말 감사한 일이다. 드라마 천리마마트 대사에서는 '요즘 같은 세상에는 인간관계도 하나의 스펙이잖아요. 그래서 특별히 친한 친구가 없거나 연애를 안하거나 하면 사람들이 좀 하자 있는 사람으로 생각을 하는데 제 생각은 다릅니다. 나한테 주어져 있는 에너지는 한정적이고 하루하루 해야 할 일들은 정해져 있는데 그 일들에 집중하다 보면 인간관계에 소홀해지잖아요. 남들 시선때문에 적당히 주변 사람들 관리하면서 지내기 보다는 전 준비된 사람이 되고 싶어요. 정말 잘해주고 싶은 사람이 생겼을 때 잘 해줄 수 있는 환경을 갖춘 사람이요.' 라는 말이 나온다. 생각하는 관념이 요즘의 나와 요즘의 시대와 참으로 맞는 것 같아 공감이 된다. 한쪽에 치우치다 보면 다른 한쪽은 소홀해질 수 밖에 없는 건 자연적인데 꾸준하게 인간관계를 맺는 사람들은 주변 환경의 요소가 크다고 본다. 인간관계를 중요시 여겼던 사람들은 나이를 먹으면서 잃을 사람들이 많은데 인간관계에 앞서 자신을 위해 준비하며 살아온 사람들은 나이를 먹어도 잃을게 없이 탄탄하고 강한 보석과도 같은 사람들을 알아가게 된다는 것을 느끼는 요즘이다.                 아놀드케이의 여행기록어디론가 여행을 다녀오면 여행을 하는 내내 카메라에 기록을 했던 사진들을 인화하는 습관이 생겼다. 일생의 기록들을 디지털 시대의 환경으로만 보는 것이 아깝다는 생각이 들어 여행을 다녀오면 하나 둘 사진을 인화했다. 아날로그 감성의 사진들은 디지털 사진과는 다르게 똑같은 사진이 맞나 싶을 정도로 새로운 매력을 느낄 수 있었다. 해질 무렵 방안에 창문 사이로 흘러 들어오는 붉은 빛에 물든 사진들을 보는 순간 나는 참 좋은 습관이 생겼단 생각을 했다. 보정 단계도 거치지 않고 오로지 원본에 무광지를 사용해 인화했던 사진들이 빛을 발하는 순간이다.  #통영 #여행 #사월의모비딕 #도 # # #욕지도 #가을 #로컬 #로컬투어 #현지 #현지인 #일상 #아놀드케이의여행기록 #퍼스널브랜딩 #여행에미치다 #여행을떠나는이유 #대한민국구석구석 #병대도전망대 
﻿ 삼형제의 바다향이 진한 남해안 여행(1/2)    * 일시 : 2012.05.27~28(일, 월)  * 가는 곳  : 통영 남망산 공원 / 동피랑 마을 / 중앙 어시장 [1박]                   도  / 바람의 언덕 / 해금강 / 외도  남망산공원 [南望山公園] 경상남도 통영시 동호동에 있는 공원.  면적 0.12㎢, 높이 80m의 남망산을 중심으로 조성된 공원이다. 사방을 둘러싼 소나무·벚나무 숲이 울창하며, 산정에서는 통영 시가지의 전경과 한려수도의 아름다운 경치를 한눈에 볼 수 있다. 기슭에는 조선시대 때 한산무과(閑山武科)의 시험장이었던 열무정(烈武亭)의 활터와 나전칠기공예를 배우는 전수회관이 있다. 공원 입구에서 꼭대기까지 순환도로가 나 있으며, 특히 한려해상국립공원과 연계해 있어 관광지로의 발전이 기대되는 곳이다. 남망산 공원에서 바라 본 통영항과 미륵산﻿남망산 공원을 내려서며점심때를 놓쳐 남망산 공원에서 떡과 밥 그리고 김치로 간단한 식사를 끝내고저녁에 먹을 회를 장만하기 위해 통영 중앙 전통시장에 있는 어시장으로.......﻿김춘수 [ 金春洙 ] 1922년 11월 25일 경남 충무 태생. 통영보통학교를 졸업하고 경기중학교를 거쳐 니혼대학(日本大學) 예술과에 입학했으나 1942년 12월 퇴학 처분을 당했다. 통영중‧마산고 교사, 마산대‧경북대‧영남대 교수 등으로 재직하였다. 문예진흥원 고문, 한국시인협회장 등을 거쳐 현재 예술원 회원으로 활동 중이다 1981년에는 국회의원으로 선출되기도 했다. 제2회 한국시인협회상(1958), 제7회 아시아자유문학상(1959), 경남문학상, 경북문화상, 예술원상, 대한민국문학상, 문화훈장 등을 수상하였다. 1945년 충무에서 유치환(柳致環)‧윤이상‧심상옥 등과 통영문화협회를 만들어 예술운동을 전개했고, 1946년부터 조향(趙鄕)‧김수돈(金洙敦) 등과 동인지 『노만파』를 발간했다. 1948년 대구에서 발행되던 『죽순』 8집에 시 ｢온실｣ 등을 발표하는 한편 첫시집 『구름과 장미』를 간행하면서 본격적인 문단활동을 시작했다. 1956년 유치환(柳致環)‧송욱(宋稶)‧고석규(高錫珪) 등과 시동인지 『시연구』를 발행하기도 했다.  첫째 시기는 ｢꽃｣, ｢꽃을 위한 서시｣ 같은 작품들을 중심으로 하는, 이른바 존재에의 탐구를 수행하던 시기로, 이때에는 존재와 언어의 관계가 강조된다. 둘째 시기는 ｢부두에서｣, ｢봄바다｣ 같은 작품들을 중심으로 하는데, 이 시기에는 이른바 서술적 이미지의 세계가 강조된다. 이는 이미지를 위한 이미지, 곧 묘사를 지향하는 세계로, 1950년대 말에서 1960년대 전반까지의 시편들을 통해 표현되고 있다. 한편 이 시기에는 언어유희가 두드러진 ｢타령조｣ 같은 시들도 나타난다. 셋째 시기는 ｢처용단장｣ 제2부를 중심으로 하여 탈이미지의 세계가 강조된다. 넷째 시기는 1970년대 말부터 1980년대 초까지로 종교 혹은 예술에 대한 성찰이 강조되며, 그후 1990년대 초에는 ｢처용단장｣ 제3‧4부에서 포스트모더니즘의 을 보여주고 있다      꽃  / 김춘수   내가 그의 이름을 불러 주기 전에는  그는 다만  하나의 몸짓에 지나지 않았다.   내가 그의 이름을 불러 주었을 때  그는 나에게로 와서  꽃이 되었다.   내가 그의 이름을 불러준 것처럼  나의 이 빛깔과 향기에 알맞는  누가 나의 이름을 불러다오   그에게로 가서 나도 그의 꽃이 되고 싶다.   우리들은 모두  무엇이 되고 싶다.   나는 너에게 너는 나에게  잊혀지지 않는 하나의 의미가 되고 싶다 ﻿  [아름다운 달동네 - 통영 동피랑 마을]통영에 몽마르뜨를 연상케 하는 동피랑 언덕에 벽화마을로 유명한 동피랑 마을이 있다. 전국 대학생들이 공모전을 통해 18개 팀이 참여하여 벽화를 그려 , 마을을 꾸민 동피랑. 입소문이 나면서 많은 관광객들이 찾아온다. 철거대상이던 동피랑 마을이 이제는 관광명소로 자리잡고 있다. 2012년 올해도 공모전을 통해 새로운 벽화로 탈바꿈 할 예정이다. 우리나라 벽화마을로 유명한 마을통영의 어시장인 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 동쪽의 벼랑이라는 뜻을 가진 동피랑은 좁은 오르막 골목길을 따라 가다보면 아담한 강구안 항구가 한눈에 내려다보이고 담벼락마다 그려진 형형색색의 벽화가 눈길을 끈다. 동피랑 마을은 원래 철거 대상이었으나 벽화로 꾸며진 동피랑마을에 대한 입소문이 나기 시작하면서 사람들이 몰려들기 시작하고, 마을을 보존하자는 여론이 형성되자 통영시는 마침내 동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기의 집 3채만을 헐고 마을 철거방침을 철회하였다.﻿소박하지만 마음을 따스하게하는 동피랑 마을  월래 이곳은 이순신장군이 설치한 통제영의 동포루가 있던 자리, 통영시에서  낙후된 마을을 철거하여 동포루를 복원하고 주변을 공원으로 조성할 계획이  였으나, 2007년10월 "푸른통영21"이란 시민단체가 동피랑 색칠하기로   전국미술대학 18개 팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그려 마을을 보전시컸다고 하네요.﻿'지금 자면 꿈을 꾸지만   지금 공부하면 꿈을 이룬다.'동피랑에는 꿈이 있기네 꿈이라는 단어에 진정성이 느껴진다.말로 설명하기 힘든 우리들의 희망이기에당신이 대신 내게 말해줬음 좋겠다.﻿이색적인 관광지가 되어버린 곳 동피랑!실제로 사람들이 거주하고 있는 곳이라 찾아 오는 사람들은 행동에 각별히 조심해야 한다. 오가는 사람들로 인해 불편함이 생기지 않길 바래며......﻿﻿하늘을 나는 기차﻿1박 2일에서 천사가 되었던 이승기씨로 인해 유명해진 천사의 날개 벽화가 있는 동피랑마을에는 작지만 멋진 천사의 날개를 달기 위해 긴 줄이 늘어선다.우리도 날개를 달기위해......﻿천사의 날개를 달고 어디론가 가고 싶습니다.이상향의 세계를 위하여......﻿﻿﻿날개를 펼치고 동심의 세계로.......﻿날고 싶은 의지가 있다면 어딘들 못갈까?﻿﻿﻿이상한 나라의 엘리스이상과 현실의 혼돈 속에 엘리스의 손을 잡아 본다.  엘리스가 꿈꿔온 환상의 세계를 통해 끝없는 신비의 모험을 하면서 조금이나마 아이들의 세계를 알아가는 시간을 가져 보는 건 어떨까요? 아이들에게 꿈과 상상의 나래를 마음껏 펼쳐 보일 수 있는 세상이 되길 ......﻿우리 마음 속에 곱게 잠들고 있는 동심의 세계로 한 번 갈만은 하지만 벌써 세월의 무게는 이곳에 있는 나를 자꾸만 감추고 싶었다.아련한 추억이라는 세계가 없어서인지 아니면 내 삶이 바로 동피랑의 마을 사람과 같기 때문일까?  저 멀리 미륵산이 케이블카를 타고 정상에 오를 수 있지만 오늘은 이미 예약이 완료되어 탈 수 없다고 ........ 동피랑 마을 아래로 내려오면 만나게 되는 중앙 전통시장﻿어시장에서 오늘 저녁에 초대될 녀석들줄돔과 감성돔 그리고 도미과 멍게 ................﻿ ﻿﻿ ﻿연휴라 그런지 숙소를 구하기 힘들어 상대적으로 구하기 쉬운 도가 아닌 통영에서 .........바다 친구들과 즐거운 시간을 보내고 통영 가요주점에서 삼형제의 즐거운 노래를 끝으로 첫날의 일정은 끝이 났다.  [ ]도장포 마을 우측에 폐교된 초등학교 분교 옆 오솔길로 내려가면 가 나온다. 는 바닷가에 큰 바위가 자리를 틀어잡고 있는 형상인데 그 주변의 해안경관과 더불어 경치가 아름다운 곳이다.  가기 전 몽돌해변이 있는데 작은 함목해수욕장이라 부르며, 여름철 피서객들이 다수 찾는 곳이다. 이 바위는 갓모양처럼 생겼다고 해서 갓바위라고도 부르며, 벼슬길이 막혀 있는 서민들이 이 바위에 득관(得官)의 제를 올리면 소원성취 한다는 말이 전해진다. 주위에는 오색바위와 멀리 다도해 풍경이 바라다 보인다.﻿통영에서 로 가는 길에 만난 일출의 모습외도 배편을 잡기위해 새벽에 동생 내외가 먼저 떠나고 형과 우리 내외는 조금 늦게 출발하여 아침 식사를 위해 바닷가 휴게소에서 멋진 일출을 보고 .......﻿ 갓바위시루떡을 쌓아놓은 것 같은 바위 위로 우뚝 솟은 갓바위 이곳 정상 부근에 소나무 한 그루가 자라고 있어 그 신비로움을 더하고 있다.﻿해양박물관﻿동이 트는 해안가의 모습﻿﻿﻿바위 모양도 조각상들을 모아놓은 것 같다. 절벽에 서면 멀리 다도해 풍경이 펼쳐져 있고 붉은 빛 태양이 떠 오르는 곳에 다도해를 바라보고 바위 끝자락에서 낚시를 하는 이들도 볼 수 있었다.저들은 아침 밥을 먹고 낙시를 하는 것인지......﻿﻿﻿갓바위﻿ 는 예전 엔크린 광고를 촬영한 후 세간에 알려진 명승지로신선이 놀던 곳이라 하여 이름 붙여졌다. 는 시 남부면 갈곶리 도장포마을 `바람의 언덕` 맞은편에 자리하고 있다﻿﻿﻿﻿는 오랜 세월 동안 비바람과 끊임없는 밀려오는 파도로 바위가 닳고 닳아 만들어진 기암절벽이 장관을 이루고 있다. 이곳의 아름다움은 그 이름에서도 짐작할 수 있었다.﻿﻿﻿  [바람도 머물다 간 자리 -  바람의 언덕] ﻿바닷가의 다소 도발적인 붉은색 지붕에 비해 소박한 아름다운 모습으로 그리움을 간직하고 있는 바람의 언덕에 있는 풍차가 여행자의 가슴을 설레게 한다. ﻿바람의 언덕으로 가는 길에 바라보이는 도장포 항구 가슴을 스치고 지나가는 바닷바람이 아름다운 곳 바람의 언덕!!! 혹여 그리운 사람과 함께 가노라면 옆 사람의 손을 저절로 잡을 수 있는 곳.바람의 언덕에 부는 바람이 옆 사람과 사랑의 깊이를 더욱 더 깊게 할 수 있을 것 같습니다.﻿﻿동백나무 숲을 지나면﻿ 바람의 언덕에 위치한 풍차가  언덕의 수문장처럼 바닷가 한적한 곳에서 우릴 맞이 한다.﻿바람이 늘 머무르는 곳이기에 바람의 언덕이라는 애칭이 지명처럼 따라 다니는 곳 바람의 언덕이 한 눈에 조망되는 곳에는 높이 11m에 이르는 네덜란드 풍차도 들어서 있어 제법 네덜란드 풍의 이국적인 풍광을 자아내기도 한다.﻿﻿﻿﻿﻿이름만으로도 충분히 아름다운 곳! 바람의 언덕은  1박 2일에 나오면서 더욱 유명해 졌다.바다속으로 빠져 들 것 같은 이곳의 벤취에 앉아 바다를 보노라면 삶의 또 다른 모습을 볼 수 있다.﻿바람의 언덕을 향해 끝없이 오르는 사람들로 인해 이곳에서는 바람 마저도 멈추어 버리고 그들마저 풍차속으로 빨려들어 가는 풍경의 일부가 되어 버린다. 바람의 언덕을 넘나드는 바람이 머문다간 자리엔 파란 하늘이 바람의 언덕을 곱게 품어준다.﻿﻿﻿﻿﻿바람의 언덕은 아름다운 해변을 자랑하는 도에서도 싱그러운 바닷바람과 어울리기 좋은 곳으로 손꼽힌다. 시 남부면 갈곶리 도장포마을 바닷가에 자리한 이 곳은 해금강유람선을 기다리는 시간에 잠깐 들르기에도 좋고, 해금강 관광을 마치고 나오는 길에 들러보는 것도 괜찮다.드라마 이브의 화원(2003년 SBS), 회전목마(2004년 MBC)의 촬영지로, 최근엔 KBS `1박2일`에 방영되면서 많은 관광객들이 찾는 명소로 탈바꿈했다. `바람의 언덕`이란 이름에 걸맞게 큰 풍차가 운치 있게 자리하고 있다. 도장포유람선선착장에서는 해금강을 둘러 외도까지 갔다 오는 유람선이 운항된다.﻿﻿도장포 선착장에서 고개를 돌리는 곳에  '바람의 언덕' 이 자리하고 있습니다.연인들에게 인기가 높은‘바람의 언덕’ 드라마‘순수의 시대’와‘로망스’, 영화‘종려나무 숲’의 무대가 됐던 곳으로 푸른 바다를 배경으로 해안 언덕을 뒤덮은 낭만적인 장소가 바로 바람의 언덕이다. ﻿﻿﻿
리조트 건물 지하에 널찍한 주차장이 있다. ​리조트 정문에서 좀 더 가면 주차장 입구가 나온다.​차에서 자다가 내려 잠이 덜 깬 우리 조카.25층까지 있는데, 한 층에 엘리베이터가 4개뿐이다.사람이 많을 때는 체크아웃 시, 화가 날 정도로 오래 기다려야 한다. 가운데 엘리베이터를 사이에 두고 복도식 구성.현관문을 열고 들어오면 널찍한 거실이 보인다.커튼을 여니깐 환상적인 풍경.멀리 내다보이는 바다가 그지없이 고요하고 평온하다.힐링 여행으로 딱이다.고개를 아래로 쑥 내밀면 워터파크인 '오션베이' 동산이 보인다.역동적이고 기진맥진하게 할만한 놀이기구는 없다.아기자기하고 얌전한 스타일이라 그런지 주로 아이들이 놀고 있었다.로비에 앉아서 구경해보니 유치원에서 단체로 오는 경우도 많았다.커플 여행보다는 아이가 있는 가족 여행에 더 어울리는 것 같다.객실이 딱 중간이라 양 옆구리에 산을 끼고 바다 속에 빠져 있는 기분이 든다.숙소에서 보이는 바닷가 앞으로 아침 산책을 갔었다.​양 쪽 끝으로 산책로가 나 있다.​아기를 데려나온 동생은 햇살이 너무 세서 나무 밑에 숨었다.우리가 여행할 당시 낮기온이 37도 정도였으니 어른도 쉽지 않은 더위였다.이른 아침부터 바닷가에 놀러 나온 남매는 이 더위에도 아빠와 함께 하는 시간이 신나기만 했다.방은 2개인데 하나는 침대방으로,​하나는 온돌방으로 했다.침대방 대비 온돌방은 좁지만 성인 3명 정도까지 무난하게 잘 수 있을 넓이다.​화장실은 거실과 방, 두군데에 있다.입구쪽에 있는 거실 화장실은 온돌방 맞은 편에 있는데, 세면대가 조금 좁다. 그에 반해 침대방 화장실은 꽤 넓다.침구 뿐 아니라 화장실도 상당히 깨끗해서 만족스러웠다.​1층에는 '베스킨라빈스'와 '스타벅스'도 있어서 편리했다.​1층 서쪽 끝에는 갤러리가 있었다.요즘 조카가 색깔을 인식하기 시작해서 그림을 좋아하기에 일부러 들렀다.​조카가 흥미롭게 관찰해서 우리 모두 만족하는 시간이었다.​전시관 조명이 좋아서 여기서도 가족 사진.​지하와 1층 사이에 리조트에서 운영하는 듯한 식당이 있었다.저녁이면 이 곳에서 외국인들이 공연을 하는데 휴양지 느낌이 제대로다. 주문하지 않으면 좌석에는 앉을 수 없기에 로비에서 서서 음악을 즐기는 이들도 많았다.지하 1층에 '오션베이'의 매표소와 출입구가 있다.브랜드는 아니지만 편의점도 지하 1층에 있다.조카의 유기농 쌀과자가 떨어져서 리조트 근처의 마트와 편의점을 찾아 헤맸었는데, 의외로 이곳에 팔고 있었다.아이들이 많이 놀러와서 그런 것 같다.게다가 지하 1층에는(지하1층에는 참 많은 것들이 있다.) 뷔페가 있다.아기가 있다 보니 고기를 굽기도 좀 그래서, 저녁으로 뷔페를 이용했다.의외로 분위기가 굉장히 고급스럽고, 워트파크 뷰에서 먹으니깐 동남아 휴양지를 온 기분이다.우리 착한 조카는 밥 시간에 딱 맞춰 잠들어줘서 편하게 식사를 시작했다.뷔페가격이 싸지 않은데 이용자가 많았다.좀 사람들이 빠졌을 때 뷔페의 모습을 남겼다.특이한 종류의 음식도 많았는데 생김새 대비 맛이 훌륭한 건 아니었다.먹어보니 한식이 제일 나았다.사이 좋아 보이는 장모와 사위.너무 더운 여름에는 한 낮에 찍는 사진보다 이렇게 시원한데서 찍는 사진이 더 좋은 법이다.거하게 저녁을 먹고 산책을 하러 밖으로 나섰다.여전히 덥고 바닷가라 굉장히 끈적였다.그렇지만 밤의 조명이 만들어내는 효과란.휴가를 온 사람들에게 휴가를 누리고 있다는 뿌듯함과 만족을 준다.리조트를 낮에 볼 때는 몰랐는데 밤에 보니 요트에 돛대를 세운 모양이다. 마리나 리조트가 요트 경기로 한 때 유명하긴 했었지.야자수들과 함께 잠시나마 한국을 떠난 듯한 기분이 든다.한국 안의 외국이다.낮에는 근처의 중국집에 갔다.원래는 근처에 있는 충무 김밥을 먹으러 갔던 건데, 하필 그 집이 휴무라 바로 옆 집으로 선회했다.오후 3시가 넘은지라 사람이 없었다.이모의 손풍기를 줬더니 우리가 먹는 동안도 비교적 얌전하게 있던 착한 조카.빨간색 그릇에 나오면 어쩐지 오랜 전통의 맛집같아 보인다.그런데 실제로 엄청 맛있었다!전혀 불지도 않고 짜지도 않고 적당히 달콤 짭짤한 양념.바닷가 동네다 보니 짬뽕은 맛없을 수가 없다.양은 그리 많지 않지만 모든 요리가 방금 만들어 냈다는 걸 느낄 수 있게 불지 않고 뜨끈뜨끈했다.찹쌀 탕수육을 좋아하기에 탕수육에 대해서는 기대가 없었다.그런데 고기 비린내가 요만치도 나지 않고, 진짜 바삭한 게 기본에 충실한데도 정말 맛있었다.다 먹기 직전에야 눅눅한 녀석이 나타날 정도로 진짜 바삭바삭.배를 불리고 시원한 데서 소화도 시킬 겸 부근의 '하나로 마트'에 들렀다.한국에는 관광지 주변에 큰 마트들이 있어서 편리하다.그런데 관광지라는  상 가격이 싸지는 않았다.폭염에 과일 값은 제대로 솟구쳐서 선뜻 살만한 게 없이 공산품들 위주로 구매했다.다음 날에는 바람의 언덕으로 가기로 했다.서쪽으로 가는 길이 너무 꼬불거려 조카가 멀미를 하는지 찡얼거리길래 잠시 차를 세웠는데, 마침 몽돌이 깔린 해수욕장이었다.다같이 바람도 쐴겸 뒤뚱뒤뚱 돌을 지나 바닷가로 갔다.그런데 조카는 일렁이는 바닷물도 무서운지 여전히 찡얼.나무 그늘 아래 짐을 잔뜩 펼치고 조카를 앉혀봤다.그런데 딱딱한 돌 쿠션이 맘에 들지 않는지 기어코 울음을 터트린 조카.그래서 조카네는 해수욕장 맞은 편의 카페베네로 피신하고 엄마와 둘만 나와 고즈넉히 바다를 감상했다.엄마가 좋아하는 노래 한 곡, 내가 좋아하는 노래 한 곡을 번갈아 들으며 아이스박스에 담아 온 알코올을 더하니 진짜 쉼을 느낀다.물론 에어컨과 비교하자면 굉장히 더운날씨였지만 이대로 더위를 좀 느껴도 괜찮겠다는 기분이었다.해수욕장을 벗어나 서쪽으로 좀 더 달려 ''에 도착했다.희뿌연 해무때문에 산들이 뜨끈한 증기 속에 엉덩이까지 담그고 반신욕을 하는 듯 하다.온도와 습도를 감안하자면 이대로 온천 속이라고 해도 납득이 될만한 날씨였기에, 산이 정말 사람처럼 행동하는 듯 느껴졌다. 를 제대로 보려면 물 근처까지 계단을 타고 내려가야 한다.하지만 여기서 한걸음만 더 뗐다가는 누구하나 쓰러질 듯 해 얼른 가족사진만 남기고 에어컨이 나오는 차 속으로 도망쳤다.관광객이 딱 한 명 있어서 다행히 사진만큼은 남길 수 있었다.​*덧) '바람의 언덕'은 차로 갈 수가 없어서 멀리서 보고 미련없이 돌아왔다.​ 
﻿﻿[종주산행] 도봉산 다락능선~Y계곡~ 넘고 우이암~보문능선으로   ◈ 산행지 : 도봉산(해발 740m)◈ 위   치 : 서울, 경기 의정부◈ 일   시 : 2017. 01. 07 (토)◈ 동   행 : 산신령님, 들꽃향기+아들◈ 코   스 : 망월사역~심원사~다리미바위~다락능선~포대능선~Y계곡~도봉산 (해발 725m)~주봉~에덴의동산~물개바위~주능선~우이암~보문능선~도봉탐방지원센터◈ 총 산행거리 : 약 10km◈ 총 산행시간 : 약 6시간 10분(중식, 사진촬영 포함)​​◈ 산행요약 : ​◈ 구간  요약 :    ​♣ 도봉산 (해발 740m)도봉산은 서울 근교의 산으로 북한산과 함께 북한산 국립공원에 포함되어 있으며 산세가 아름답고 교통이 편리하여 사계절 인기있는 산이다.주능선상에는 최고봉인 자운봉을 비롯 만장봉, 선인봉, 주봉 등의 암봉과 서쪽으로 다섯 개의 암봉이 나란히 줄지어 있는 오봉이 있다. 선인봉, 만장봉, 주봉, 우이암은 각기 거대한 암벽들이다.도봉산은 우람한 기암괴석과 뾰족히 솟은 암봉들이 장관을 이루며, 사방으로 뻗은 계곡을 따라 녹음이 우거져 명소를 만들고 있다. 사계절 모두 즐겨 찾는 산이지만 가을이면 단풍의 물결이 어느 산 못지 않다.도봉산의 3대 계곡은 문사동계곡, 망월사계곡(원도봉계곡), 보문사계곡(무수골) 이다. ====================================================================== ♣ 산행기겨울방학 아들과의 산행이다.아들 초등학교 졸업하던 해에 시작을 해서 매년 겨울방학, 여름방학 1회씩 부자간 산행을 이어오고 있다.아들이 고3 수험생이 되는 올해로 어느덧 6년째.중학교 시절엔 다소 주저하고 힘들어 하더니만 고등학교에 올라가고부터는 부쩍 체력이 향상된 느낌이고 산행도 자신감이 보였다.가장 큰 변곡점과 전환점을 꼽으라면 바로 재작년 백두대간 미시령~진부령 졸업구간을 함께 한 때였다.체력과 인내력이 좋아진 느낌을 받았고 '아~ 이젠 산꾼이라 해도 지나치지 않겠군!' 했었다.어쩌면 체력과 함께 긍정적인 마인드, 아빠의 칭찬에서 오는 자신감, 뿌듯함 등의 상승작용이 복합적으로 묶이면서 시너지를 갖고 온 듯하다. ​연이어 100대 명산 졸업으로 한라산 백록담을 다녀올 때는 얼마나 날다람쥐처럼 달아나던지...공부도 그렇게 목표를 갖고 집념과 열정으로 하면 좋으련만...ㅎㅎ​대한민국 교육정책도 잘못됐고 공부가 인생을 책임져 주는 것은 아니지만 부모가 되고 보면 그 강박의 굴레에서 벗어나긴 힘들더라.그렇기에 국가적인 측면에서 정책과 시스템을 올바르게 갖추어야 한다는 얘기.겨울방학 산행은 어디로 갈까 고민 끝에 오대산으로 잠정 낙점을 했었는데 주중에 계속 감기몸살 기운이 사라지지 않았다.포근한 겨울 날씨에 상고대를 기대하기도 쉽지 않은 상황, 결국 가까운 도봉산으로 산행지를 변경했다.도봉산은 아들이 첫돌을 막 지났을 때 캐리어에 태우고 올랐던 뜻깊은 산이다. (그 때 사진이라도 찍어 두었음 좋았을 텐데~)2015년 여름 아들과의 산행으로 다시 올랐지만 갑작스런 천둥.번개 소나기에 벼락을 맞고 정상을 포기해야 했다.로또복권을 벼락 맞을 확률에 비유하지 않던가...하지만 벼락을 맞아 보니 확률 운운할 바가 못된다.벼락 맞고 싶으면 뇌우를 동반한 소나기 내릴 때 북한산이건 도봉산이건 암봉에 올라 낙뢰와 맞장을 떠 보라.게다가 스틱이나 핸드폰 들고 서 있으면 벼락이 친구하자며 달려들 것...^^그 상황에서 60만분의 일이라고 하는 벼락 맞을 확률에 기댄다면 죽고 싶어 환장을 한다는 얘기가 된다...ㅎㅎ​▲ 새로 구입한 릿지 겸용 중등산화지난해 20만원 상당의 해외 브랜드 등산화를 두 켤레 사서 산신령님과 나눠 신었는데 내구성은 좋아 보였지만 암릉.암벽 접지력이 그닥 좋지 않다.그래서 금요일 퇴근길에 20여 만원짜리 접지력 최상의 국내 브랜드 등산화를 색깔만 달리 해서 두 켤레 새로 질렀다.산행에서 안전이 제일이고 그 안전에는 등산화가 가장 큰 몫을 담당하니 아낌 없이 써야 한다는 생각이다.​기존에 사 드렸던 산신령님 등산화가 자꾸 마음에 걸리던 차에 이렇게 새로 선물하고 보니 나도 한결 마음이 편해진다.​전에 샀던 등산화는 육산 산행할 때 이용하고 릿지 산행에서는 새로 구입한 등산화를 신기로 했다.결국 등산화로 80만원이라는 거금을 들였지만 마음 편하고 몸 편하면 되는 거 아닐까 한다.﻿​​▲ 도봉산 GPS 산행 기록​2015년 여름 아들과 산행할 때는 보문능선~우이암~주능선~~Y계곡~다락능선 코스를 계획했다가 중도에 포기했었다.​이번에 딱 역순으로 걸어 보기로 한다.​[망월사역] 산행 출발오전 9:27분 산신령님과 나, 아들 셋이서 오붓하게 도봉산 품으로 들어간다.다락능선은 도봉산역에서도 오를 수 있지만 산신령님이 다리미바위를 보고 가자고 해서 망월사에서 심원사를 거쳐 오르는 코스를 택했다.▲ 망월사역에서 도봉산을 바라보며 좌측 도로를 따라 쭈욱 걸어가면 시외곽고속도로가 지나는 원도봉 입구에 이른다.이곳에서 좌측으로 다리를 건너서~​▲ 대원사가 보이고...근년에 도봉산 기슭에 가람을 대규모로 확장하고 새롭게 단장한 사찰들이 여럿 보인다.​▲ 예전에 못 보던 주차장도 생겼고... (무료주차인 듯)​주차장에서 왼쪽 방향은 다락능선, 오른쪽으로 가면 원도봉계곡을 거쳐 포대능선으로 오르게 된다.​▲ 급경사 도로를 헉헉대며 오르면 심원사가 나온다.​▲ 심원사는 소규모로 아담한 사찰이다.​▲ 거대한 석문 통과​▲ 석문을 통과하면 험한 암벽길이다.망월사에서 다락능선 오르는 길은 꽤나 거칠고 조심스럽다.​▲ 원도봉계곡과 포대능선​▲ 다리미바위다리미로 가오리를 다리는 형상이라는데...ㅎ​다른 각도에서 보면 두꺼비바위로 부르기도 한단다.▲ 듣고 보니 다림질하는 느낌이 살아 있다.​▲ 바윗길 따라 고도를 높이고...​▲ 잠시 심호흡하며 뒤를 돌아보면 수락산이 건너다 보인다.​▲ 망월사와 포대능선​▲ 아들은 바윗길도 무리없이 잘 오르고 있다.​▲ 다락능선 합류지점자가진단거울이 있는 곳에 이르면 도봉산역에서 은석암을 거쳐 오르는 길과 망월사역에서 심원사를 거쳐 오르는 길이 합류하게 된다.​이곳에서 잠시 쉴 때 지나가시는 이웃님을 만났다.산신령님이 "저 분 누구 아니신가?" 한다."아닌데 형, 나는 모르는 분이야."나중에 알았지만 산신령님이 제대로 봤다.블로그이웃 옥이님 일행이었다.많은 이웃분들이 있을 뿐더러 산행기에서 굳이 그 분들 얼굴과 인상착의를 유심히 살피는 편이 아니라서 알아채지 못했다."만나서 반가웠습니다...옥이님^^"숫기가 없어서 우연히 마주치는 이웃님들께 싱글벙글 리액션이나 반가움 넘치는 인사를 못해서 지나고 나면 늘 아쉽다.​​​▲ 은석봉 전망대에서 보는 도봉산 정상부 기암풍경과 해골바위​​▲ 은석봉에서 바라보는 망월사와 포대능선​▲ 돌고래바위에서 아들▲ 도봉산의 암릉미 역시 일품이다.구름 많은 날씨 예보였기에 별로 기대하지 않았는데 감사하게도 높은 하늘이 참 맑다.​▲ 돌고래바위, 모자바위라고 불러도 될 듯..​▲ 도봉산 선.만.자(선인봉, 만장봉, 자운봉)와 Y계곡, 그리고 포대 정상​비단치마처럼 매끈하게 흘러내린 암봉의 미려함이 예술이다.가까이 다가서면 두려움이, 먼 발치에서 보면 한 폭의 그림이 된다.​잡목 헝클어진 사이로 보이는 풍경이 너무도 매혹적이어서 나무꼭대기에 올라 담은 기암절경이다.전망바위에서 보면 이런 각도는 나오지 않는다.​▲ 전망바위에서 보는 도봉산 풍경각이 틀어지면서 역광성으로 변해간다.​▲ 다락능선 최대 난구간직벽 쇠줄구간은 정체가 많은 곳인데 오늘은 한산한 타이밍에 여유롭게 통과한다.​맨손이 장갑을 끼는 것보다 안전하지만 손이 시려워서~~​▲ 다락능선 하이라이트 구간다락능선 암릉구간은 Y계곡과 마찬가지로 암벽 타는 재미가 좋다.​▲ 다락능선에서 보는 포대능선​▲ 다락능선에서 포대 정상 오르는 막바지 계단길​▲ 지나온 다락능선​​▲ 포대 정상 전망대​쉬멍놀멍 2시간 30분 만에 포대 정상에 올랐다.마음 같아서는 포대능선을 왕복하고 싶지만 괜한 고생 시키고 싶지 않아서 전망 좋은 곳에서 풍경사진만 몇 컷 담기로 했다.​​▲ 포대정상에서 포대능선 암릉과 사패산 풍경​▲ 포대능선​지난해 늦가을 왔을 때보다 시계가 훨씬 깨끗해서 풍경이 살아 숨 쉬는 느낌~​▲ 사패산 방향▲ Y계곡 암벽구간​▲ Y계곡 암벽 타고 내려가고 올라가기쇠줄구간 용 깨나 써야 한다...ㅎ​▲ Y계곡 상단​▲ 도봉산 자운봉과 ​​▲ 도봉산 정상 자운봉 (해발 740m)예전엔 암벽꾼들의 하강 장면을 자주 볼 수 있었는데 이젠 출입금지로 묶여서 암봉만 덩그러니 보고 와야 한다.​▲ 아들과 에서 자운봉을 배경으로 인증샷울아들 첫돌 시절엔 아빠 등에 업혀 왔지만 이젠 두발로 도봉산 정상에 섰다.​앞으로도 아들과 국립공원을 위주로 하여 명산 탐방을 이어갈 것이다.​▲ 에서 주능선 방향 조망▲ 에서 Y계곡, 포대능선 방향​▲ 도봉산 주봉를 길게 휘돌아 주봉으로 왔다.하늘 향해 치솟은 돌기둥이 인상적인 주봉은 울퉁불퉁 근육질 넘치는 남성미를 자랑한다.​▲ 주봉 근처에서 점심시간 (약 40분)​▲ 뜀바위 암릉​​▲ 에덴의동산​중식 후에 나홀로 작품활동 하러 잠시 에덴의동산에 올랐다.​▲ 에덴의동산에서 그려보는 도봉산 산수화​좌측부터 뜀바위, , 자운봉이 병풍처럼 거대한 석벽을 둘렀다.​​광각렌즈로 담으면 더욱 멋진 선경이 펼쳐질 텐데 못내 아쉬운 대목이다.▲ 에덴의동산에서 도봉산 기암풍경 파노라마광각렌즈 대신 스마트폰 파노라마로 스캔해 본 풍경이다.도봉산의 백미라고 불러야 할 만큼 빼어난 절경이다. ​▲ 자운봉과 만장봉​▲ 만장봉과 선인봉​▲ 와 자운봉​▲ 뜀바위 주변 풍광깎아지른 절벽틈에 자리잡은 노송들이 그림 같은 산수화를 완성한다.​역시 우리나라 풍경에서 소나무를 빼놓고는 얘기가 되지 않는다.​▲ 에덴의동산에서 주봉 방향▲ 주봉과 뜀바위, 이제 우이암 방향 주능선을 타고 걷는다.​▲ 2015년 여름 아들과 함께 벼락을 맞았던 곳일단의 산객들과 우린 세차게 퍼붓는 폭우와 천둥.번개의 두려움에 떨며 쪼그려 앉아 있었지만 낙뢰를 피할 수 없었다.더이상의 안전지대가 아님을 알고 서로를 위로하며 낮은 곳으로 줄행랑치던 장면이 주마등처럼 스친다.​​​▲ 물개바위사실 난 여기 올 때마다 물개를 보러 오는 것이 아니라 도봉산 풍경을 보러 온다.▲ 물개바위에서 보는 도봉산 기암괴석 풍경이 풍경이 참 마음에 드는 도봉산 그림 중 하나.​▲ 물개바위에서 셋이 함께~ (산신령님, 울아들, 들꽃향기)​​전날에도 병원에서 몸살감기 처방을 받았는데 산에 오니까 몸이 가뿐하다.난 산에 오면 아픈 것도 낫는다.​산을 누비면서 돈 벌 수 있다면 제일 좋겠다...ㅋㅋ▲ 칼바위암릉​▲ 칼바위 갈림길에서 우이암은 약 1.3km이왕이면 우이봉을 거쳐 보문능선으로 하산할 예정이다.​​▲ 산꼭대기 암봉으로 오른 물개가 제대로 보인다.​▲ 물개바위와 칼바위암릉▲ 우이암(우이봉)으로 가는 길​▲ 엄지손가락 같은 우이암이 점점 가까워진다.​▲ 도봉산 정상부는 언제나 살아 꿈틀거리는 기암들이 하늘 보며 아우성친다.​▲ 우이암 가는 길에 돌아보는 도봉산 풍경​▲ 우이암 전망대에서 오봉 감상​▲ 우이암과 우이봉​우이암 갈림길에서 우이암은 지척이지만 패스~~​▲ 우이봉에서 보는 보문능선​이제 보문능선을 타고 하산하면 아들과의 도봉산 산행도 마무리가 된다.​▲ 보문능선에서 보는 도봉산 전경​▲ 보문능선 상단부 암봉은 좀 위험하므로 안전하게 우회하는 것이 좋다.​▲ 우이암 실루엣​▲ 한결 부드러워진 보문능선길​▲ 보문능선에서...휘휘 돌아온 도봉산을 다시 돌아본다.오늘에서야 아들에게 도봉산을 제대로 보여줬다는 생각이 든다.​▲ 도봉산 정상부​▲ 호빵바위라고 할까~~​▲ 반들반들 산책길​▲ 약수터가 있는 공원​▲ 도봉옛길둘레길을 만났다는 것은 산행도 끝이 난다는 얘기~​▲ 능원사도 깨끗하게 증축된 모습이다.​[도봉탐방지원센터] 산행 종료​▲ 도봉산역 가는 중간 포장마차촌에서 뒤풀이​시래기국 한그릇에 2,900원, ​막걸리+김치전 세트 6,000원~ㅋ진수성찬은 아니지만 막걸리라도 안 마셔 주면 미안해서 그냥 나오지 못할 정도의 가격이다.​궁금해서 계산해 봤다.후하게 국밥 한 그릇에 1,000원 남는 장사라고 치고 100억을 모으려면...평일에는 장사가 잘 안되니까 하루에 평균 200그릇으로 잡으면​100억/1,000원/200그릇/365일 = 140년, 헐헐~~우리나라에 시급으로 생활하는 분들도 많은 상황에서 하루 20만원 벌이가 절대 적지 않지만 결과는 그렇다.​서민을 위한 정치는 서민의 삶을 이해하는 지점이 출발점이다.정치인들이 선거철만 되면 재래시장 곳곳을 누비며 악수를 해대지만 서민을 위한 정치는 어디에도 없다.서민으로 살아 봤어야 서민의 처지를 이해하고 심리를 읽고 그런 정책을 내어 놓을 텐데 경험이 없으니 정책도 없다.​솔직히 생각해 보라~우리나라에 가난한 정치인이 있던가?국민의 머슴, 봉사를 자처하고 표방하지만 실상은 돈과 권력이다.진보니 보수니, 좌편향이니 우편향이니 일반 국민들은 그닥 관심이 없다.이 명제가 깨지지 않는 한 정치인이 대다수 국민의 신뢰를 받기는 어렵다.[by 들꽃향기]
10월3일 2박3일간의 여정으로 외도를 갔다 왔습니다.일단 외도 → 도 → 통영 → 진주 → 산청 코스로 해서 집으로 거슬러 올라오는... 좀 빡센 일정입니다.  [1일차]아침 6시에 분당에서 출발하였는데.. 도에 도착하니 11시 40분입니다. 중간에 아침식사를 위하여 인삼랜드 휴게소에서 간단하게 라면을 먹을 걸 포함하면 그래도 양호한 편입니다..먼저,  포로수용소 유적공원을.. 입장료가 10월부터 올랐다고 합니다.. 꽤 비싸네요.. 어른이 7,000원입니다. 가격 대비 다소 아쉽지만 그래도 볼만은 합니다.. 특히 전투현장을 유사하게 재현한 세트장을 제우가 좋아합니다.    점식은 통영 꿀빵으로 대체하고 외도에 가기 위하여 지세포 관광 유람선으로 향했습니다. (인터넷으로 예매를 (외도 + 해금강 투어) 했는데.. 정작 가보니.. 현장 구매도 가능은 한데 당일은 안되는 것 같습니다..)어른이 16,000원, 어린이가 12,000원 입니다.. 더불어 외도에 들어가기 위해서는 입장권을 별도로 구매해야 되는데.. 그곳에서 함께 판매를 하고 있더군요..솔직히 외도도 멋있는 곳이긴 합니다만,, 그래도 남이섬이나 와우정사에 비해서는 조금~ 모자란 것 같습니다만,, 그래도 외도만의 이 있어 한번쯤은 가 볼 만한 곳이라고 생각됩니다.참고로 배를 타고 선착장으로 다시 돌아오는데 약 3시간 정도 걸리는데.. 외도 관광은 1시간 30분 정도 됩니다. (해금강은 돌아올 때 배를 타고..) 다음 사진은 외도의 전체적인 풍경입니다.   다음은 선창작으로 돌아오는 길에.. 해금강 풍경입니다.   저녁은 고민끝에 예이제 게장백반집을 택했는데.. 정말 맛있습니다.. 한 30분 정도 기다렸는데.. 간장게장이나 양념게장 등 모든 음식이 리필이 됩니다. 단, 밥은 추가시 1,000원을 내야 되구요.. 어른이 14,000원.. 어린이가 6,000원 입니다..저녁을 든든하게 먹고 1일차 숙소인  라사니아 호텔로 들어갔습니다. 리모델링한 건물이라 그런지.. 내부는 아주 깨끗합니다.. 단지.. 주차공간이 넓지 않아 주차하는데 고생 좀... 바로 앞이 해수욕장이라.. 아침에.. 산책 겸 거늘면 좋더군요..  [2일차]아침을 간단하게 먹고.. 바람의 언덕으로 향했습니다. 평소 주차가 어렵다고 하여 나름.. 일찍 출발하였음에도 불구하도 차들이 줄지어 있더군요.. 겨우 주차장에 주차를 하고... 제우에게 바람의 핫도그와 빙수를...(힘내라고!!) 바람의 언덕에 올라가니 정말 말 그대로 바람이 장난 아닙니다.. 이렇게 바람이 많이 부는 곳은 처음인지라..  는 그냥 조망을 하는 곳이라 그런지.. 사람들도 많지 않더군요.. 허나 바람의 언덕은 반드시 가보는게 좋을 듯 합니다.  통영으로 출발 하기전에,, 바람의 언덕과 신선데 중간 지점에 있는 해금강 테마 박물관을 들어갔습니다.. 관광 주간 기간이라 입장권이 할인 된다고 합니다.. 예전 어렸을 때의 시절을 회상할 수 있는 추억의 거리가 주 인 것 같습니다.  더불어 재미있는 표어들이 있어 한번 찍어 보았습니다.. 통영으로 가는 길에..  산방산 비원을 들렀습니다만,, 입장료가 너무 비싸고.. 시간도 없고 해서.. 그냥 패스,,대신 그 근처에 열리고 있는  둔덕 코스모스 축제를 갔다 왔습니다.. 넓은 들판에 이렇게 많은 코스모스가 있으니.. 와이프가 정말 좋아합니다..  간단한 점식을 먹고 통영의 이순신 공원을 갔습니다.. 입구까지 가는데.. 대략 40분 정도 걸린 것 같습니다.. 공원까지 가는 도로가 1차선이라.. 시간이 많이 걸리더군요.. (나중에 현지 주민에게 물어보니.. 통상 선박로에 차를 대고 걸어다니면 된다고 합니다. 주변에 동피랑 마을과 남망산 조각공원이 있는데.. 도보로 충분히 돌아 다닐 수 있다고...)  아무튼 진주로 출발해야 되기 때문에.. 이순신 공원과 동피랑 마을 만 간단히 보고 진주로 출발하였습니다. 시간에 쫒기어 자세히 보지 못한게 좀 아쉽더군요..  
HOME 해상 항만 CJ대한통운, 허치슨에  지분 매각 강행할 듯中 차이나쉬핑에 지분 20% 매각…허치슨에 잔여지분 40% 매각 유력 김수란 기자l승인2016.01.04 14:26l수정2016.01.04 15:55  CJ대한통운 부두 전경.[데일리로그 = 김수란 기자] 관련업계의 우려에도 불구, CJ대한통운이 부두 지분을 허치슨에 매각하는 작업을 강행하려는 의도를 드러냈다. CJ대한통운은 최근 중국계 선사인 차이나쉬핑에 부두 지분 20%를 매각했는데, 이는 CJ측이 허치슨을 비롯해 외국계 기업에 지분을 매각하는 연장선 상에 있는 것으로 알려졌기 때문이다.관련업계에 따르면, CJ대한통운은 지난달 22일 (CJKBCT) 지분 중 자사 보유 지분 67% 중 20%를 차이나쉬핑에 매각했다. 이에 앞서 CJ대한통운은  법인의 자사 보유 지분 67% 중 40%를 허치슨에 매각키로 합의한 바 있다.이번  지분 매각은 허치슨에 당초 매각키로 했던 지분 40%와는 별도로, 잔여지분인 27% 중 20%를 차이나쉬핑에 매각한 것이다.해당 M&A 소식에 정통한 한 관계자는 “CJ대한통운이 허치슨과  지분 매각 비율을 합의한 이후 자사 보유 잔여 지분 20%를 차이나쉬핑에 매각한다는 이야기가 나왔었다”며, “업계에서 CJ가 허치슨과 계약을 먼저할 것이라고 예측했지만, (비판적인)여론을 의식해서인지 차이나쉬핑과 먼저 계약이 성립된 것 같다”고 전했다.이어 “지속적으로 양사가  지분매각에 대한 M&A를 부인해 왔었지만, 이번 차이나쉬핑 매각건을 통해 M&A가 사실임이 입증된 것 아니겠냐”고 반문하고는, “업계의 예측대로 3월 이전까지 허치슨에 잔여지분 40%를 매각할 것으로 보인다”고 덧붙였다.따라서 예정대로 CJ대한통운이 오는 3월까지 허치슨에 40%의 지분을 매각하게 되면 CJ대한통운은 잔여지분 7%가 남게 돼, 사실상 부산북항 통합법인 운영에서 손을 떼게 된다.  지분 매각 이후 허치슨의 자성대와 가 흡수통합하고 이후 BIT와 신감만까지 통합과정을 거친 후 부산항만공사(BPA)가 30% 가량 지분을 참여하게 되면 사실상 지분이 거의 남아있지 않게 되기 때문이다.해운업계 관계자는 “CJ가 에서 7% 가량 지분이 남게되면 통합법인에서는 사실상 지분이 거의 남아있지 않게되는 것”이라며, “향후 자성대에 이어 BIT, 신감만에 BPA와 근해선사 일부가 지분 참여를 해 법인이 출범하는데, 부두 지분 7%로는 통합법인 지분의 2%도 채 되지 않을 것”이라고 전망했다.이와 관련, 항만업계는 이번 CJ대한통운의  지분 매각작업에 날 선 시선을 보내고 있다. 당초 BPA가 부산북항 통합법인에 지분을 참여하기로 하면서, BPA측이 CJ측이 체납해 온 부두 임대료를 출자전환하겠다고 제안했음에도 CJ측이 이를 거절해 오다 결국 외국기업에 매각했기 때문이다.항만업계 관계자는 “CJ대한통운이 수백억원에 달하는 부두 체납 임대료를 상당히 부담스러워 했고, 이를 BPA에서 어차피 통합법인에 지분 참여를 하기로 했기 때문에 출자전환을 해주면 북항 통합이 쉬웠을 것”이라며, “쉬운 길을 두고도 CJ측이  지분 매각 등으로 얻을 차익이 아쉬워 국가사업을 어렵게 만들고 있다”고 비판했다.또 다른 해운업계 관계자도 “당초 BPA에서 CJ대한통운에  임대료 체납을 출자전환해 주겠다고 제안을 했지만, CJ가 거절했던 것으로 알고 있다”며, “BPA 입장에서 출자전환은 다양한 방법을 찾아 해줄 수 있겠지만, 감사원에 걸린  1개 선석의 안벽 공사비(120억 원)는 꼭 받아야 했기 때문에 이 부분은 꼭 갚아야 한다고 하니 CJ측이 단칼에 거절했다고 한다”고 전했다. 이어 “법원에서 120억 원을 BPA에 지급하라 했지만, CJ측이 이 마저도 거부하는 것 자체가 이해하기 어렵다”며, “대한통운은 창고, 항만업을 중심으로 성장해 왔지만, CJ그룹은 과자나 식료품 등 소액 소비 중심의 사업을 해왔던 탓에 물류사업의 을 잘 모르는 것 같다”고 꼬집었다.한편, CJ그룹은 지난해 말까지 지분법해소를 위해 증손자회사인  법인을 중간지주사인 KX홀딩스에 전량 매각한 바 있다. 현행 공정거래법은 기업의 순환출자를 해소하고 소수 재벌총수 일가에 의한 그룹 지배와 이로 인한 연쇄 도산을 차단하기 위해 지주회사는 자회사 지분의 20%(비상장사는 40%), 손자회사도 지분 20%(비상장사 40%)를 보유하게 돼 있다. 증손자회사는 100% 지분을 보유하거나, 아예 없어야 한다.CJ대한통운은 CJ그룹 지주회사인 CJ주식회사의 자회사인 CJ제일제당과 중간 지주사인 KX홀딩스가 나란히 20.1%를 보유하고 있다. 따라서 CJ대한통운의 자회사이자 CJ주식회사의 증손자회사인  법인은 지분법에 따라 CJ주식회사가 100%를 보유하거나, 아예 지분이 없어야 했다. 이에 따라, CJ대한통운은  지분을 차이나쉬핑에 매각한 이후 잔여지분을 중간 지주사인 KX홀딩스에 넘기면서 ‘증손자회사 지분 100% 보유’에 대한 부분을 일부 해소한 것으로 알려졌다.공정거래위원회 CJ그룹 담당자는 “지난해 말까지 CJ그룹이 CJ대한통운의 자회사들인 증손자회사들의 지분문제를 해소했어야 했다”며, “(CJKBCT) 법인의 경우 지난달 22일 CJ대한통운이 당시까지 보유한 46.92%를 중간 지주사인 KX홀딩스에 전량 매각해 그룹 지주사인 CJ주식회사의 증손자회사 지위에서 손자회사의 지위로 바뀌면서 공정거래법 위반소지를 해소했다”고 확인해 줬다.김수란 기자 sooran@dailylog.co.kr<저작권자 © 데일리로그 무단 전재 및 재배포 금지>
​남파랑길 부산구간 1코스​​남파랑길은  남쪽이라는 지역적과 푸른바다라는 뜻으로  부산오륙도에서 전남해남 땅끝마을까지 이어지는 1470km에 이르는 광역탐방로입니다.  - 남파랑길 안내도 인용​ ​​도보거리 : 19.8km / 19.8km도보일자 : 2018년 10월 9일​남파랑길이란 이름이 정해지고 부산으로 서식지를 옮기게 되면서 남파랑길을 걸어보고 싶어졌고 부산갈맷길을 따라 우선적으로 예상되는 코스를 생각해보고 걸어 보았다.그리고 남파랑길 1코스에 대하여 정리해 보려한다.​ ​#남파랑길1코스​오륙도해맞이공원>입구>UN기념공원> 우룡산공원>증산공원>중앙공원>부산역​해파랑길을 걷기 시작한것도 시작점이 내가 어린시절을 보낸곳이기에 그리 어렵게 느껴지지 않았던것 같다. 남파랑길 또한 어렵지 않게 시작한다.​ 남파랑길1코스 안내도해파랑길 관광안내소앞 주차장안에 위치한 안내도도 바뀌었다.​​ 해파랑길, 남파랑길 시작지점입니다. 2019년도 남파랑길을 이정표를 만들면서 새로 만들어진것 같다.​ 바뀌전 해파랑길 시작지점 표지대​​ 오륙도를 뒤로하고 길을 나선다.​ #오륙도스카이워크​ 저멀리 부산항 반쪽을 오늘 걸을 것이다. 날씨가 많이 흐렸네요.  걷기에는 정말 좋은 날씨였습니다.​오륙도 SKY 뷰를 지나서 ​ 낙엽들이 거리를 뒤덮기 시작하고 있는 가을..​ 백운포 언덕 로타리 지나서​ 벚꽃이 피면 이곳도 한 벚꽃하는 곳입니다.​ 로 가는길​ 쪽에서 바라본 오륙도SKY뷰 및 백운포항어릴적에는 이곳 백운포에 작은 백사장이 있어서 물놀이 하며 놀곤했던곳입니다.​  입구 정자를 지나면​  부두가 나타납니다.​동명정보대학쪽으로 가서 UN기념공원으로 갑니다.​6.25참전 UN군 추모공원입니다.​ UN기념공원을 가로질러 나갑니다. 관광객들도 보이고​ UN기념공원  정문입니다.​ UN기념공원에서 길건너  부산문화회관방향으로 갑니다.​부산문화회관을 가로질러 갑니다.​ 새로생긴 아파트 단지도로에서 산꼭대기까지 재개발하여 큰 아파트단지를 만들었습니다.​작은집이 여기에.. 감만동입니다. 생활의 달인을 보고 기억을 해놨다가 이날 먹어 보았습니다.​ #남포밀냉면​이른시간이었지만 꼭 먹고 싶었던 밀면 입니다.​​ 감만동에서 우암동  방면으로 이동.​ 큰도로를 따라 크게 한바퀴를 돈다는 생각으로 ~​우암동 산동네방향으로 올라갑니다.​ 우암동은 처음 걸어본것 같네요.​ 문현동쪽으로 간다는 느낌으로 길을 따라 갑니다.​ #문현동곱창거리​​ 문현동로타리에서 자성대쪽으로 횡단보도를 이용해 이동합니다.​ 동천강 수질은 그닥 좋지않음​ 못보던 건물들도 많이 생겼고​ 많이 변했습니다.​ 통신사역사관 들어가서 살짝 구경도 하고 나왔네요.​​ 자성대를 크게 한바퀴 돌아서 부산진시장으로 들어갑니다.​ 철길이 가로지르고 있어서 지하도로 내려가 철길 건너쳔으로 이동합니다.​이곳에서 이정표가 잘보이지 않아서 약간 헤맨듯하네요.​ 지하도를 나와서 좌회전후 길을 건너야 합니다.​ 데레사여자고등학교 가기전에 좌회전​​ 정공단​ 금성고등학교가 산자락에 있네요. ​ 계단을 오르고 올라​ 또 올라​ 증산공원 전망대에 올라 서서 잠시 쉬어 갑니다.​ 뷰 한컷​ 좌천동 산자락동네입니다.부산 산동네 엄청 걸어 다니네요.​ 좌천동 산복도로를 따라 걸어가면​ ​ 산복도로 중간 쯤 어느카페에서 홍차한잔​ #산아래커피 ​ 유치환시인과도 한컷​ 22번 버스를 보니 반갑기도 ~제가 살았던 용호동에서 출발하여 이곳을 오고가는 버스입니다.​중앙공원까지 갔다가 부산역방향으로 걸어 내려 갑니다.​​ #초량전통시장야시장 골목을 지나서​#차이나타운 방향으로 가면 #갈맷길3코스 를  계속진행허게 됩니다.​ 부산역으로 나가면 남파랑길1코스가 종료 됩니다.​길을 건너서​​ 남파랑길 2코스 출발점을 발견합니다.​​ ​이상​오륙도해맞이공원에서 출발해 부산역까지의 남파랑길1코스 였숩니다.​갈맷길3코스의 일부구간이기에 갈맷길리본을 잘 찾으시면 됩니다. 남파랑길 이정표도 잘찾아 보시면  어려움 없이 완주하실 겁니다.​감사합니다.  ​​#도보여행#부산여행#부산트레킹#할만한곳​#바다여행#부산걷기#남파랑길1코스#갈맷길3코스​#박여행스케치​ 
인기 많은  가볼만한곳 세곳통영여행을 하면서 함께 묶어서 다녀 오기 좋은 곳이 도일 것이다. 나 또한 통영 여행계획을 하면서 도를 다녀와야겠다고 마음 먹었다. 여유있게 시간을 두고 둘러 보면 좋았겠지만 빡빡한 일정 탓에 반나절만에 보고 와야해서 인기 많은 딱 세곳만 방문하고 왔다. ​그러면 많은 곳을  여행하지 않아도 임팩트 있게 갈만한  가볼만한곳에 대해 이야기해 보도록 하겠다.​​​​ 1순위로 갈만한 곳,  바람의 언덕​여행을 오는 사람들의 90% 이상이 찾는다고 해도 과언이 아닌 곳은 바로  바람의 언덕일 것이다. 해안가에 있는 이 언덕은 실제로 어마무시하게 많은 바람이 불어서 붙은 이름이다. 그런 네이밍에 걸맞게 언덕 위에는 이국적인 풍차 한대가 있으며 이 풍차를 배경으로 수 많은 인증샷이 온라인 상에 돌아 다니고 있다. 나 또한 그 사진 한장 보고 혹해서 찾아 오게 되었다.​​​ ​근처에는 도장포 유람선 선착장이 있는데 그래서인지 언덕으로 가는 길목에서 액티비티 체험 관련 업체들의 간판을 보는 것은 어렵지 않았다. 제트보트, 파라세일링, 크루즈요트 등의 레저를 대표로 내 놓고 판매하고 있어서 관심이 갔다. 특히 십자동굴을 지나가는 제트보트는 한번쯤 타보고 싶단 생각이. 얼마전에 재미나게 경험하는 모 방송프로를 보고 온 후라서 더더욱 그런 생각이 들었던 듯하다. ​하지만 겨우 15분 탑승에 3만원의 비용을 지불해야 해서 이번에는 스킵했다. (2020년 8월 기준) 파라보트나 제트보트, 크루즈요트 모두 해금강과 함께 십자동굴 관람에 그 목적이 있다. ​그 밖에 바람의핫도그도 꽤 유명한 것 같았다. 사람들도 많이 몰려 있어서 그 인기를 실감할 수 있었다. 밥 먹은지 얼마 안되어서 그냥 지나쳤는데, 지금 와서 생각하니 그 맛이 궁금해지네. 다음에는 한번 먹어 보아야 할까 보다.​​​ ​바람의 언덕은 잔디로 이루어진 민둥산으로 시원스레 바다를 조망하기 좋은 곳이다. 길게 이어지는 나무계단을 따라 언덕으로 올라 가면 금방 조우할 수 있다. ​​​ ​우리가 다녀 갔을 때는 8월 중순으로 아직까지 더위로 몸살을 앓던 계절임에도 계단을 따라 올라 가니 엄청난 바람이 온몸을 강타했다. 이래서 '바람'의 언덕이라는 이름으로 불리나 보다 싶었다.​​​  ​이곳의 트래이드마크는 바로 이 네덜란드 스타일의 풍차. 사실 처음 조성될 때부터 있었던 것은 아니고 언덕의 정상까지 이어지는 나무계단이 먼저 만들어지고 이후 풍차를 추가 완공하게 된다. 그 높이는 11m, 8각 먼적은 41㎡로 규모가 꽤 된다. ​​​  ​풍차 덕분에 이국적인 풍광을 연출할 수 있어서 수 많은 사람들이 다양한 인증샷을 남기고 있었다. 하필 주말에 방문하게 되는 바람에 어떤 각도에서 찍어도 사람 없이 프레임에 담기는 어려웠다. ​풍차 뒷쪽으로 돌아 가면 조금은 한적하게 풍광을 즐길 수 있어서 오히려 정면보다는 뒷쪽이 더 나았다.​​  ​이곳이 이렇게까지 인기를 끌게 된 것은 '이브의 화원', '회전목가' 등 여러 방송에 등장하게 되면서였다. 그 전부터도 잘 알려졌던 명소지만 드라마 덕에 더욱 유명세를 타게 된 것이다.​​​  ​언덕에서 벗어나 정면으로 보이는 반대편 전망대에 오르는 편이 이곳을 조망하기에 더없이 좋았다. 이곳에서는 몽돌해변이 있는 학동마을을 포함해 크고 작은 섬들의 모습이 한폭의 그림처럼 펼쳐졌다. 물론 그 중심에는 언덕이 들어 있어서 완벽한 조화를 이루고 있었다.​​​ ​해풍의 영향으로 이곳에 자생하는 대부분의 식물들은 키가 작은 편이다. 그리고 언덕 윗자락에는 동백나무 군락이 있어서 한겨울에는 새빨간 동백꽃들을 볼 수 있다고. 그러고 보면 겨울에 와도 좋을 장소라는 것을 알 수 있었다. 바다도 보고 겨울꽃도 볼 수 있으니 딱이지 싶다.​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​​​ 한려해상 국립공원으로 지정된  해금강​두번째로 이야기해 볼  가볼만한곳은 바로 해금강. 언덕 주변에 해금강으로 가는 선착장이 있어서 바로 보트를 타고 가까이 다가가 감상할 수도 있다. 사실 언덕보다는 여기 해금강에 더 관심이 많았다. ​​​ ​해금강지구의 중심인  해금강은 1968년에 한려해상국립공원에, 1971년에는 명승 제2호로 지정된 명소로 금강산의 해금강을 보는 듯하다해서 불러졌다고 한다.​​​ ​처음 그 모습을 보고 반했던 것은 짠내투어 국내편에서 나오는 내용을 본 후였다. 갈곶과 갈도의 중첩되어 있는 기암괴석들 사이로 지나면서 펼쳐지는 절경이 압권이였다. 이를 직접 느끼기 위해서는 보트를 타고 가까이 다가가야 했지만 그럴 시간적 여유가 없었던 우리는 그 모습이 가장 잘 보이는 곳을 찾아 갔다.​​​ ​지도를 보고 잘 보이는 포인트를 찾아 요리조리 찾아 다녔다. 처음 찾은 곳은 예상보다 조망이 좋지 않아서 실패. 나뭇가지나 건물에 가려지는 부분이 많아서였다. 이대로 포기해야하나 싶었을 때 '짜잔!'하고 나타나 준 뷰포인트. 멋진 바닷가 위에 오롯히 보이는 그 모습을 보기 딱 좋은 곳이였다.​​​ ​아주 크나큰 임팩트있는 볼거리는 아니였지만, 도의 자연경관을 만날 수 있어서 좋았던  해금강이였다. 다음 여행에서는 보트 탑승 체험으로 좀 더 가까이 다가가 느껴 보고 싶다.​​​  ​​ 해금강경상남도 시 남부면 갈곶리 ​​​​  가볼만한곳,  ​마지막으로 내가 선택한 장소는 . 도장포마을 바닷가에 있는 거대한 바위로, 신선이 놀고 갈 정도로 뛰어난 경치를 자랑한다고 해서 붙여진 이름이라고 한다. 그 모양이 '갓'과 비슷해서 갓바위라는 또다른 이름도 있다. ​​​ ​네비에 목적지를 찍고 찾아와 보니 위에서 내려다 보는 모습이 장관이였다. 특히 내가 갔을 때는 이런 몽환적인 분위기가 만들어지고 있어서 하늘 위를 걷고 있는 기분도 들고 신선들이 내려와 있는 듯한 착각도 불러 일으켰다. ​​​ ​그렇지만 사진으로도 자주 보았던 포토포인트는 어디에도 보이지 않았다. 이미 멋진 전망대 위에서 아름다운 풍광을 실컷 보았으니 그냥 갈까, 하는 마음도 있었지만 아무래도 후회할 거 같아서 찾아 나섰다.​​​ ​그리고 전망대에서 밑으로 조금 더 내려 오면 만날 수 있던 선명한 글자, '신.선.대'. 화이트와 레드의 조화가 절묘하다. ​​​ ​거대한 조형물은 가까이에서는 카메라 프레임 안에 다 담기지 않아 애를 먹을 정도로 크지만, 너무 외딴 곳에 자리하고 있어서 찾는데 조금 애를 먹었다. 실제로 이 주변에는 찾아 오는 사람도 없어 보였다.​​​ ​그 너머로 정확히 바라보이는 바위 하나. 이곳의 주인공인 갓바위가 여기서는 선명하게 잘 보인다. ​​​ ​솔직히 이곳은 바위를 감상하기 좋은 곳이였고 좀전에 네비가 우리를 데려다 준 전망대에서는 그 주변의 자연경관을 보기 좋은 포인트였다. ​​​  ​정말 '갓' 모양의 바위 모습이 신기하다. 옛날에는 벼슬하는게 소원이였던 사람들이 여기에 제를 올려서 소원성취하기도 했다고. 지금도 같은 방법으로 원하는 바를 얻을 수 있을까.​​​ ​는 아주 큰 의미가 있는 곳은 아니지만 멋진샷을 얻기에도 좋고 아름다운 풍광을 감상하며 행복한 시간을 만들기에도 그만인 곳이여서  가볼만한곳인 것 같다. 이쪽에서 테마박물관까지 이어진 산책로가 그렇게 이쁘다고 하니, 다음에는 나도 한번 걸어 보아야겠다.​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 ​​​​​​​​​​​​​​ 
전망대지나가다 도로 바로 옆이라 잠시 내려봤던 전망대.  경치 하나는 끝내주는 절경.  정작 는 어딘지도 모름서 저 바닷가 어디쯤이 겠거니 바라봤다.   바람의 언덕우리나라에 참 많은 바람의 언덕.  에도 있단다.  전망대 안왔음 안갔을거 같은데 바로 앞이니까.  모든 여행은 즉흥적이니까.​차로 진입하는 입구부터 복작복작하다.  이렇게 핫한 곳인가 싶을 정도로 차도 사람도 많아 보였다.  도장포유람선 선착장 주변으로 주차장이 있으나 협소하다.  한켠에 주차장을 더 만드는 듯하나 그것도 그리 넓어보이진 않았다.  차로 갈 수 있는 끝까지 한바퀴 돈 후에 선착장 주차장에 겨우 주차를 할 수 있었다.  바람의언덕 올라가는 길엔 차보다 유독 사람이 많아 보였다.  특히 외국인들이...  다들 어떻게 왔지? 주차장 진입전 도로에 관광버스가 즐비한거 보니 단체로 온 모양이다.  6월이긴 했으나 단체관광이 가능한가?​​ 언덕 올르기 전에 바닷가 쪽으로 길이 있길래 먼저 들렀다.  족욕하는 곳이라는데 물이 x물이다.  저 어설픈 그늘에서 잠시 쉬었는데 엄청 시원한 바람이 불더라.  이때만 해도 참 시원했구나 (지금 넘 더워!!!)​​  언덕에서 내려다 보면 이런 모습​​  저 보트 할인한다고 엄청 방송한다.  재밌어 보이긴 하더라.​​ 저기가 바람의 언덕, 올라갈까말까 코앞에서 고민중 ㅋㅋ 그리 높진 않은데 사람이 엄청 줄서서 올라간다.  "그래도 왔는데 안올라가면 좀 거시기 하지?" 하며 올라갔다. ​​ 여기까지만 올라가 봄.  뒤 산으로 더 올라가기도 하던데 거긴 패쓰.  그리 높아 보이지 않던 바람의언덕, 이름값 하더라.  시원한 바람이 슝~ 슝~  아래보다 확실히 많이 분다.​​ 이곳이 더 언덕이라는 이름이 잘 어울일 것 같다.  저 끝에 풍차가 있어야 더 예쁘지 않았을까 싶은데...​​  기껏 올라가서 궁딩이 붙히고 앉아 대충 셀카타임.  우리 많이 지쳤었나? ㅎㅎ​​ 바다도 둘러보고,​​ 도장포도 보고​  유호전망대도와 가덕도를 잇는 거가대교.  통행료가 엄청 비싸다던데...  에서 김해.부산 방향으로의 경로를 엄청 단축해 준 다리이니 그만한 가치가 충분하다 본다.  이 날 올라가는 길에 고성에 일만 없으면 바로 부산으로 쐈을지도 모르겠다.그 거가대교를 볼 수 있는 전망대가 있다해서 찾아갔다. ​  국도 한켠에 소박하게 마련된 유호전망대.  예전에 이순신대교 전망대를 떠올리면 비슷하리라 예상했는데, 전혀.  보러오는 사람이 있을까 싶은데 있더라.  ​​  날씨가 안 도와준다.  시계가 안좋아 아쉬웠지만, 쨍한 날씨엔 꽤 멋진 풍경이 아닐까 싶다.​​  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20유호리전망대경상남도 시 장목면 유호리 산85-2 - 입장료, 주차비 무료​2021 .   6 .  25​전망대, 바람의 언덕, 유호전망대┃도 가볼만한곳​​​​#도여행 #여행 #도가볼만한곳 #가볼만한곳 #전망대 #바람의언덕 #바람의언덕 #유호전망대 #유호리전망대 #도 
21.08.02-21.08.03가족과 도 여행​1/ 바람의 언덕​ ​이수도에서 1박을 마친 저희 가족은다음날 도를 당일치기로 휙 둘러보고 가기로 했어요​ ​ 도 당일치기 가볼만한곳으로저희가 첫번째로 방문한 곳은 바로 바람의 언덕이에요주차는 바람의 언덕 주차장에 하면 되고 하루종일 3,000원이랍니다​주차장에서부터 바람의 언덕도 거리가 꽤 되기에저희는 길가주차를 노릴까 하다가 그냥 3,000원주고 주차하기로 했어요지금생각해도 탁월한 선택이었는 것 같아요 ㅎ.ㅎ​ ​Windy Hill 바람의 언덕​ ​계단을 올라가다 보면 보이는 뷰에요바람의 언덕 답게 훤히 들어나있는 들판이 정말 시원해보이더라고요​ ​그리고 오른쪽을 보면 바람의 언덕 위 풍차가 있답니다풍차 앞에서 사진을 찍고는 아까 보이던 들판으로 이동했어요​ ​어렸을때는 몰랐는데 정말 푸르른 바다가 많은 우리나라이날도 도의 맑은 바다에 감탄했네요​ ​들판에서 보는 바람의 언덕 위 풍차이 뷰가 정말 예뻤던 것 같아요동생이랑 윈도우 배경화면 아니면서 : )​ ​그 앞에서 사진 한장 남겼습니다​ ​이건 제가 찍어준 동생의 인생샷 중 하나날도 푸르고 포즈도 멋있었어요​ ​푸른 들판을 보면서 야- 호-​ ​내려오는 길에는 옆에 놓여진바람의 쉼터로 이동하기로 했어요​ ​바람의 쉼터 근처에서는 보트?를 운영하는데요요 근방을 보트타고 한바퀴 돌고 있더라고요날이 더워 한번 타볼까 고민했지만 일정이 있는 관계로 생략했어요​ ​바람의 쉼터로 가는 길에 보이는 맑은 바다​ ​그래서인지 헤엄치는 해파리도 볼수 있었어요​ ​바람의 쉼터 도착!​ ​저 멀리 바람의 언덕도 보이네요올라갈땐 높은 줄 몰랐는데 꽤 높았던 바람의 언덕​올라가는 길은 계단이 많아서 꽤 힘들었지만도착하면 선선한 바람이 맞이해주기에 한번쯤 가보는 걸 추천해요​ ​쉼터에서는 흐르는 해수를 직접 느끼며 지친 발을 담그고 잠시 휴식을 취할 수 있다고 했지만 아쉽게도 고장이 난건지 해수가 없더라고요 : (​  ​그래도 즐거웠던 바람의 언덕과 쉼터에서 사진 한장  ​ ​원래는 바람의 언덕에서 도 명물인 바람의 핫도그를 판매했었는데현재는 주소를 이전했나 보더라고요 때마침 점심시간이기도 해서 저희는 바람의 핫도그 본점에서 점심을 해결하기로 했습니다​요기 바람의 언덕 앞에서 나누어주는 바람의 핫도그 쿠폰을 가지고 바람의 핫도그 본점에 방문하면 할인을 받을 수 있으니 참고하세요~​​*바람의 언덕경남 시 남부면 갈곶리 산14-47​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​​2/ 바람의 핫도그 본점​ ​ 도 당일치기 가볼만한곳 두번째!바람의 언덕에서 바람의 핫도그 본점까지는 차로 10분정도가 소요되었던 것 같아요​ ​주차장은 가게 옆에 넓게 위치하고 있어서편하게 주차하고 식당으로 들어갔습니다​ ​날이 선선하면 여기 가게 앞 테라스에서 핫도그를 먹는 것도 좋을 것 같아요​ ​바람의 핫도그 본점이에요 손님들이 꽤 많이 있더라고요하지만 내부는 더 넓어서 자리걱정은 크게 하지 않아도 될 듯해요​ ​ 도 당일치기 가볼만한곳 바람의 핫도그 메뉴 / 쿠킹(핫도그)​ ​ 도 당일치기 가볼만한곳 바람의 핫도그 메뉴 / 쿠킹(핫도그)​ ​ 도 당일치기 가볼만한곳 바람의 핫도그 메뉴 / 콤비​ ​ 도 당일치기 가볼만한곳 바람의 핫도그 메뉴 / 음료​ ​핫도그 외에도 바람의 꼬소빵과 유자꿀빵을 판매중이에요선물용으로 몇몇분들은 구매하시던데 저희는 패스했습니다​ ​주문후 카카오톡으로 알림톡이와요픽업해오기 편리했어요 ㅎ.ㅎ​ ​바람의 핫도그에서 주문한 오늘의 메뉴​주니어엔틱 / 2,500원 & 그릴도그 / 3,500원 * 2스믈베이컨 / 5,500원아이스아메리카노 / 3,700원블루베리요거트스무디 / 5,500원​토탈 24,200원 나왔고요 여기서 10% 쿠폰할인받아 21,780원 결제했습니당​ ​명물이라고 하기에 저희 모두 맛을 보긴 했는데사실 왜 명물인지는 잘 모르겠더라고요​   ​일반 핫도그와 크게 다른 점을 찾지 못했어요그냥 핫도그를 독특하게 만들었다? 정도였는데이정도는 명랑핫도그에서도 맛 볼수 있지 않나 하는 생각이 흠그래도 한번쯤은 먹어볼만한 관광지 음식인 것 같아요   ​​*바람의 핫도그 본점0507-1437-1169경남 시 남부면 다대5길 13 다대리424 평일 09:00 - 19:00 주말 09:00 - 20:00​ 바람의핫도그 본점경상남도 시 남부면 다대5길 13 다대리424 ​​3/ ​ ​ 도 당일치기 가볼만한곳 추천세번째로 저희가 방문한 곳은 에요여기도 뷰가 정말 절경을 이룬다고 하더라고요​처음에 저희는 "전망대"라고 검색해서 왔는데저 멀리 있는 를 바라볼 수 밖에 없었어요그래서 어떻게 하면 저 길을 걸어갈 수 있지 하며 찾아보니""로 검색을 해야하더라고요​ ​넵 여기가 바로 ""에요다시 보니 바로 바람의 언덕 건너편이더라고요​ ​하지만 바람의 언덕 주차장에 차를 대고 올라올 수준은 아니었고 신서대 바로 앞에 있는 미니 주차장에 주차를 하시면 됩니다​ ​스윽 내려다 보니 와 뷰가 정말 예뻐요잘 만들어 놓은 산책로라서 걷기에도 무리 없을 것 같더라고요​ ​그럼 도 당일치기 가볼만한곳 로 고고​ ​아, 의 입장료는 따로 없었어요​ ​는 신선이 내려와서 풍류를 즐겼다 할 만큼 자연경관이 빼어난 곳으로 신선이 놀던 자리라 하여 ""라고 부르며, 선비의 갓처럼 생긴 갓바위는 벼슬을 원하는 사람이 득관의 제를 올리면 소원을 이루어 준다는 속설이 있다​ ​저 멀리 걸어가는 어머니체력 완전 좋으셔요 헉헉 ​ ​는 정말 신선이 놀고 갈만큼 경관이 대단하더라고요내려가면서도 주위를 보며 계속 감탄하며 내려갔어요​ ​ 주차장에서 여기  끝부분까지는 약 10분? 정도가 걸려요가볍게 걸어가기에 딱 좋은 거리인 것 같습니다​ ​에 도착해서는 인생샷 마구마구 찍어주세요​ ​야- 호-  ​ ​날이 더웠어서 내려오는 길에 조금 힘들기도 했는데막상 도착하고 나니 가슴이 뻥 뚫리더라고요​ ​에서 자연의 경이로움을 한번 더 깨닫는 중​ ​멋있는 절경은 파노라마로도 남겨주세용 ♥​ ​ 풍경을 만끽하고 다시  주차장으로 올라가는 길​ ​푸르른 하늘과 드넓은 바다가 이루는 조화가 정말 멋져요​ ​이곳 도에는 몽돌이 많은데몽돌은 언제 어디서나 반출 금지에요​위반시 자연공원법에 의거 과태료가 부과되니예쁜 몽돌 탐나더라도 꾸욱 참으세요!​ ​날이 너무 더워서 수분보충이 필요한 시점저희가족은  주차장 건너편에 있는 GS에서 음료 하나씩 마시며 다음 목적지를 향해 갑니당​​*경남 시 남부면 갈곶리 산21-23​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​4/ 매미성​ ​ 도 당일치기 가볼만한곳그 마지막 여정은 매미성이었어요매미성으로 가는길에 보이던 바람개비 예쁘쥬​ ​주차는 매미성 건너편의 공용주차장에 했어요무료로 주차가능하지만 차가 꽉꽉 차있어서 주차하기가 힘들었어요ㅜㅜ​ 매미성은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼 씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 오랜 시간 홀로 천년 바위 위에 쌓아 올린 성벽이에요​바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이이제는 유럽의 중세시대를 연상케 하는 성이 됐다고 합니다​ ​규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 지었다고는 믿기지 않는 매미성저 멀리 우뚝 서있는 게 보이시나요?​ ​이미 인터넷에서 유명한 매미성이라 사람이 엄청 많았어요사람들이 많은 만큼 관람 및 사진 촬영시 안전에 주의를 하셔야해요​ ​개인이 지었다니 정말 믿겨지지 않는 매미성​ ​저도 사진 한장 남기고 갑니당 낄낄​ ​몽돌의 도시 답게 몽돌이 이곳저곳 쌓여 있는게 귀엽군요​ ​매미성은 위로 올라갈 수 있는 길과 아래로 내려갈수 있는 길이 있는데저희는 위로 바로 올라왔어요 아래쪽에 사람들이 엄청나더라고요​ ​그 이유는 아래쪽에 포토존 어마무시하게 예쁜 곳이 있다고 하던데더운 여름날 저는 포토존을 쉽게 포기해버렸답니다 : )​ ​그 이유는 위에서도 이렇게 예쁜 사진을 건질 수 있었기 때문이에요여기서는 웨이팅을 15분? 정도 했었던 것 같은데 저는 만족합니다​ ​지정 포토존은 아니지만 그래도 군데군데 예쁜 곳이 많으니오랜 시간 기다리기 힘든신 분들은 자기만의 스팟을 찾는 것도 팁이에요!​ ​짧게 둘러봤지만 좋았던 매미성다음번에 기회가 된다면 사람 없는 시간대를 노려서저 아래까지 총총 다 훑고 오겠습니다!​ ​어딜가나 맑은 바다가 보여서 좋았던 도 당일치기 가볼만한곳 매미성​ ​역시나 몽돌은 반출하면 안돼요 몽돌은 몽돌 수거함에 꼬옥~!​​*매미성경남 시 장목면 대금리 2​ 매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​​ ​1박 2일 짧았던 도 일정을 마무리하고 집으로 가는 길도 올때 이용했었던 가덕해저터널을 통해서 다시 집으로 가고 있어요보이시나요? 해저길이 43m 지점? ㅎ.ㅎ​ ​날은 정말 더웠지만 가족들과 함께 한 여행에 시간 가는 줄 몰랐던 도집으로 가는 길이 아쉬웠을 정도니 말 다했죠? 지금 생각해도 정말 아쉽네요​특히나 이번 도 여행은 엄마가 모든 계획을 다 짜시고 경비를 내주셔서 더 편하게 했던 것 같아요 엄마 사랑해,,, ♥♡​다음번에도 또 신나는 가족여행 후기로 되돌아올수있기를!  
곧 도 여행을 앞두고 있어 지난번에 다녀왔던  가볼만한곳을 기준으로 명소부터 먹거리까지 정리해 봅니다.​  가볼만한곳1. 소노캄 2. 바람의언덕3.  4. 매미성5. 식물원 정글돔6. 어방가​ 1. 소노캄 주소 : 경남 시 일운면 대로 2660도여행코스를 짜면서 중요하게 생각했던 숙소는가족이나 친구와 함께 가기 좋은 소노캄 로 결정했어요.해안 산책로를 따라 걸어볼 수도 있고, 소노캄 주변으로 맛집도 많아서 도를 여행하는데 위치가 가장 좋지 않나 싶습니다.​​​ 날이 좋으면 객실에서 바라보는 노을뷰도 압권인데요.​​​ 바다로 뻗어있는 정원이 잘 가꾸어져있어 정원을 산책하며 사진을 찍는 여행객들도 많습니다.​​​ 바다를 바라보며 먹는 조식은 꿀맛이라 소노캄 를 가면 아침은 꼭 먹게 되더라고요.​​​ 쌀국수부터 한식에 양식까지 남녀노소 모두 좋아할만한 메뉴로 구성되어 있으니 든든한 아침을 맞이할 수 있답니다.​​​ 2. 바람의언덕주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산14-47 가볼만한곳으로 꼭 가야 하는 여행코스는 바람의언덕이죠.외도와 해금강으로 향하는 선착장이 근처에 있고,바람의언덕 이름답게 전망대로 향해서 강한 바람을 맞고 있노라면 진짜 도에 왔구나 하는 느낌을 받게 되는 장소입니다.​​​ 이국적인 분위기가 느껴지는 바람의언덕에 서서 시원하게 뻗은 바다를 내려다보는 풍경이 장관이고요.더 위로 올라가면 동백군락지도 형성되어있어요.​​​​ 곧 출항을 앞둔 어선들도 보여서 바닷가에 온 것을 실감나게 하는  가볼만한곳이기도 하죠.​​​ 3.  주소 : 경남 시 남부면 갈곶리 산21-33바람의언덕에서 차로 약 5분 이내 거리에 있는 로 향합니다.를 바라볼 수 있는 전망대가 있어 잠시 차를 세워보았는데요.​​​ 해풍에 자연스럽게 깎인 로 몰아치는 파도가 아주 멋지더군요.전망대에서 바라보는 도 좋지만, 나무 데크를 따라 를 조금 더 가까이에서 만나볼 수 있으니 시간적인 여유가 있다면 경치 감상 겸 데크를 걸어보는 것도 좋습니다.​​​ 4. 매미성주소 : 경남 시 장목면 복항길 가볼만한곳으로 매미성도 꼭 들러야 하는 도여행코스 입니다.지난 2003년 태풍 매미로 피해를 입은 백순삼 님이 자연재해로부터 작물을 사수하기 위해 혼자서 오랜 시간 쌓아올린 벽인데요.태풍 매미를 겪으면서 이름은 매미성으로 지었다고 해요.​​​ 매미성으로 향하는 길에는 다양한 먹거리와 간식류도 판매하니 하나 사 먹는 것도 여행의 재미입니다.​​​ 마치 옛날 요새로 사용했던 것 같은 멋진 모습을 하고 있는 매미성은 SNS에서 인증샷이 여러장 올라오는 스팟이 있죠.​​​ 바다를 배경으로 사진을 찍기 위해 긴 줄도 마다하지 않고 기다렸다 찍고 와야하는 이곳은 필수 코스이기도 합니다.​​ 5. 식물원 정글돔주소 : 경남 시 면 남서로 3595비오는날  가볼만한곳으로는 식물원을 추천할 수 있겠는데요.돔 형태로 되어있는 식물원으로 정글돔 이라고 불려요.입장료는 어른 기준으로 5,000원인데 저렴하면서도 은근히 둘러볼만해서 꼭 비오는 날이 아니더라도 도여행코스로 넣어도 좋은 스팟입니다.​​​ 특히,  인생샷이라고 불리우는 둥지에서의 한 컷을 위해 긴 줄을 기다려야 하기도 하는데요.원색이나 화이트 계열의 옷을 입고 둥지에 앉아있으면 예쁜 사진을 건질 수 있으니 긴 대기줄도 감안하고 기다렸다 찍어보세요.​​​ 6. 어방가주소 : 경남 시 일운면 지세포해안로 40소노캄 에 머물면서 다녀왔던 어방가는 사전에 예약하면 평일엔 픽업도 가능해요.​​​ 차를 이용할 경우에는 가게 맞은편에 조선해양문화관이 있는데 무료로 주차장을 이용할 수 있습니다.​​​ 매일 들어오는 제철회를 싱싱하게 맛볼 수 있는 도 해산물 한상차림 전문점으로 현지인이 추천해줘서 가게 되었는데요.​​​ 자연산 회는 싯가로 판매하고, 살얼음 어방 스페셜 물회가 대표 메뉴로 싱싱한 회외 해산물까지 맛볼 수 있는 가성비 좋은 메뉴에요.​​  전복, 소라, 멍게 등 해산물이 듬뿍에 살얼음이 가득들어있는 살얼음어방물회와 뽀얀 살결 자랑하는 한치스페셜물회는 야채와 잘 섞어서 시원하게 한그릇하면 바다를 통째로 먹는 느낌인데요.​​​ 소노캄 에서는 차로 3분 정도, 바람의언덕에서는 35분 정도라 도여행코스로 관광지 들르면서 숙소로 가는 길에 들르기 좋았습니다.​​​ 어느정도 회를 먹고 나면 소면을 넣어 말아주는 것도 잊지 않아요.​​​​ 도는 바다를 바라보며 전망 좋은 카페들도 많아 명소를 돌아보고 식사 후에 잠시 휴식 타임을 갖는 것도 좋아요.특히 인기많은 마소마레는 빈백에 누워 바다를 보며 쉬기 좋아서 뷰 때문에 음료 맛이 좋았던 것 같습니다.​이렇게 해서  가볼만한곳을 직접 다녀왔던 도여행코스 위주로 정리해보았는데요.개인적으로는 도를 갔을 때 날이 너무 아쉬워서 이 코스 그대로 다시 한 번 가볼까 합니다.날은 점점 더워지고 있어서 시원한 물회도 한사발 하면서 말이에요.​ 소노캄 경상남도 시 일운면 대로 2660바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23매미성경상남도 시 장목면 복항길식물원경상남도 시 면 남서로 3595 식물원 네이버 지도어방가map.naver.com   ​ 
​​ 남해 다도해를 즐기는 법  바람의 언덕//거가대교/큰솔섬  세상이 멈춘듯 하지만 또 이런 난국도 지나가겠죠? 오늘은  가볼만한곳 중 편하게 둘러볼 수 있는 곳들을 알려드릴까 합니다. 여기 말고도 몽돌해안이나 시장도 가볼만하고 더 많은 곳들이 있습니다. 눈으로 보는  여행 시작해볼까요? 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   가볼만한곳 4곳 동영상동영상으로 한번에 미리 보기 ​  1. 거가대교 동양 최대의 해저터널이 있는 곳입니다.해저로 8.2km가 이어지는 거가대교는 바닷 속으로 만들어진 터널이 유명한 곳이죠. 부산 방향에서 시작되는 지점에 거가대교 휴게소가 있고 이곳에서 거가대교의 현수교를 감상할 수 있습니다. 거​가대교 휴게소에서 바라 본 현수교 모습입니다. 저 다리를 지나가면 바다 속으로 들어가는 터널이 나오고 이곳은 4km에 달하는 바다 밑 터널로 이어집니다. 그리고 바다 위를 달리는 길은 4.5km에 달해 아주 시원시원하게 달릴 수 있습니다. 고​속도로를 달리다 보면 창밖 풍경이 아주 멋집니다. 바다 위를 달리니 말이죠. 여기에 날씨가 좋은 날이면 아름다운 구름과 바다의 만남에 탄성이 나옵니다. 꼭 드라이브로 한번 달려보세요! 다만 통행료가 1만원에 달해 조금 비싼 편입니다. 거가대교(사장교)부산광역시 강서구 천성동  2. 바람의 언덕  가볼만한곳 중 가장 인기 있는 곳입니다.해저로 8.2km가 이어지  주​차장이 여행객에 비해 좁은 편이라 주차부터 전쟁인 곳입니다. 하지만 요즘은 여행객이 줄어서 지금 시기는 널널하겠죠. 주차장에서 걸어서 조금 올라가야 합니다. 나무 계단이 가파르고 조금 올라가야 합니다. 여름엔 땀이 줄줄! 겨울엔 바닷 바람이 강해 추워요. 그래도 바람의 언덕이라는 이름대로 언덕 위에 오르면 넓은 초지 위에 풍차 조형물이 만들어져 있습니다. 이게 포인트죠. 바​람의 언덕 아래에는  해안 방면으로 넓은 공원이 조성되어 있습니다. 이곳은 산책하기 좋습니다. 언덕 위에 펜스와 풍차에 조명이 들어와 밤에도 아름답구요. 풍​차는 천천히 회전하는데 자연 바람에 회전하는 것이 아니라 모터로 천천히 도는 풍차입니다. 말 그대로 인공적으로 관광화 시킨 곳이라 여행객들을 위해 만들어진 조형물이죠. 현재는 의 상징적인 관광명소가 되었습니다. 해가 질 무렵 도착해서 매직아워가 발생한 시점 삼각대를 두고 회전하는 풍차의 조명을 담아보았습니다. f16. 10초 노출, non-nd filter.낮​에 보는  가볼만한곳들도 좋지만 밤에 보는 이곳의 경치도 아름답습니다. 물론 인공조명이 더욱 분위기 있게 만들어 줘서 말이죠. 겨울에는 바람이 강해 아주 춥습니다. 방한복 잘 챙겨서 다녀오셔야 해요.  코​로나가 끝나면 가볼곳들이 참 많습니다! 아껴두었다가 많이 다녀오세요^^* 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47  3.  전망대바람의 언덕 뒤편에 있는 곳입니다.는 바람의 언덕에서 차로 조금만 더 가면 있습니다. 이곳은 섬이지만 일출 포인트로 유명한 곳이며 이곳을 돌아보는 유람선이 바로 바람의 언덕 주차장 쪽에서도 출발합니다. 일출을 보러 가는 분들도 꽤 많으시니 한번 도전해보실만 합니다.  바​람의 언덕과  조망대는 가까이 있습니다. 왼편으로 가면 언덕이고 우측으로 조금더 가면 조망대가 나옵니다. 이곳에서  일대의 섬들을 감상할 수 있습니다.  전망대경상남도 시 남부면 갈곶리  4. 큰솔섬 도에서 일몰을 감상하기 좋은 곳입니다. 큰솔섬은  가볼만한곳 중에서 서쪽에 위치한 곳으로 소나무가 많아 큰솔섬이라 불리는 곳입니다. 작은 포구가 있으며 그 앞에 큰솔섬과 산달도가 보이는 곳인데 이곳으로 해넘이가 이루어져 아름다운 의 일몰을 감상할 수 있습니다. 특히 섬과 산 아래로 바다가 있어 바다에 비친 낙조가 예술입니다. 이​곳에서 서쪽으로 조금만 더 바다로 나가면 바로 한산도가 나옵니다. 이순신 장군의 한산도 대첩으로 유명한 곳이죠. 섬이 많은 곳이라 임진왜란 당시 수많은 해전이 있었던 유명한 곳이죠. 작​은 어선이 포구에서 이곳저곳 어로작업을 다닙니다. 와 통영 일대는 우리 나라 굴 양식의 70%를 맡고 있죠. 김과 미역 등 인근 해역은 수자원의 보고이기도 합니다. 섬이 많아 자연 방파제 역할을 해주기도 합니다. 거​제도에서 제가 숨겨 놓은 일몰 명소입니다. 우연히 발견한 곳인데 사람도 없고 아름다운 낙조와 바다가 만나는 곳이라 오붓한 시간과 여유를 함께 즐길 수 있었습니다. 큰솔섬경상남도 시 동부면 오송리 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳 모음  바람의 언덕 등  정리 이곳 말고도 몽돌해수욕장과 학동,외도와 지심도 등의 다양한 다도해다운 섬들의 여행도 유명합니다. 남해 바다만의 다양한 섬여행도 즐거운 곳이며 통영의 동피랑,서피랑도 인기가 높습니다. 통영은 따로 포스팅하겠습니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
"도 , 신선이 풍류를 즐겼다는 도가볼만한곳"​그동안 도여행을 하면서 바람의 언덕에 들렸을 때 바로 앞쪽에 위치한 를 많이 보았지만직접 까지 가지는 않고 전망대에서만 바라보는 등 단순히 그냥 지나치며 잠시 보는 것으로 만족하였었는데이번 도여행에서는 # 를 직접 찾아서 둘러 보았더니그동안 직접 둘러보지 않은 것이 후회될 정도로 멋진 풍경을 이루고 있어 잘 왔다는 생각을 하였습니다 ​​​​​​  는 #해양수산부 지정 #어촌체험마을 인 시 도장포를 중심으로 남쪽에 위치하고 있으며반대쪽인 북쪽에는 도의 대표관광지인 #바람의언덕 이 위치하고 있어한 장소에서 다양한 곳을 즐길 수 있는 곳으로 그야말로 일거양득이 아니라 그 이상까지도 즐길 수 있는데이렇게 와 바람의언덕 두 곳의 중심부에 위치한 #도장포 는 전국에서 찾은 관광객들로 항상 붐비는 모습이며특히 주말 같은 공휴일에는 더욱더 많은 관광객들이 찾아서 주차를 할 공간이 없을 정도랍니다​#도가볼만한곳 #도여행 #도가족여행 ​​​​​​일단 로 내려가기 전에 먼저 #전망대 에서 를 바라 보았는데드넓게 펼쳐지는 #해금강 을 따라 기암괴석들이 어우러져 멋들어진 풍경을 연출하며 더이상 전망대에서만 바라보지 말고 빨리 로 내려와 멋들어진 풍경을 마음껏 즐겨보라고 손짓 하는듯 하여더이상 망설이지 않고 로 향하였습니다 ​​​​​  로 내려가는 길은 정비를 잘해 놓아 안전하게 이동할 수 있었는데 주변으로 펼쳐지는 멋들어진 풍경으로 인해 젊은 남녀 연인들이 즐겨 찾는 곳이다보니이처럼 사랑스런 모습을 보여주는 연인들의 모습을 쉽게 볼 수 있었을 뿐만 아니라이런 사랑스러운 모습을 보라보는 이로 하여금 부러움을 사기도 하였습니다​#도관광지 #도갈만한곳 #도명소   ​​​​​​  로 내려가는 산책로에서 바라보니 눈 앞에서 펼쳐지는 의 모습이가히 절경이 아니라고는 할 수 없을 정도로 멋들어진 풍경을 연출하고 있었는데넓은 #몽돌해변 을 중심으로 좌우측에 자리잡은 기암괴석들 그리고 해금강의 멋들어진 풍경이 어우러져명실상부한 도 최고의 풍경을 연출하는듯 하였습니다 ​​​​​그리고 이렇게 멋들어진 풍경을 연출하고 있는 몽돌해변 왼쪽으로는 선비의 갓처럼 생겼다고 하여 의 #갓바위 로 명명된 웅장하고도 멋진 바위가 위치하고 있었는데이 갓바위는 예로부터 벼슬을 원하는 사람이 정성을 받들어 제를 올리면 소원이 이루어진다 는 속설이 전해지는 곳이라고 합니다 ​​​​​이렇듯 멋들어진 풍경을 연출하는 이곳을 라 이름 지은 것은 예로부터 신선이 내려와 풍류를 즐겼다 할 만큼 자연경관이 빼어난 곳으로 신선이 놀던 자리라하여 붙여진 명칭이라 하는데실제로 에 도착하여 풍경을 둘러보니 가히 신선이 반하여 놀러올만한 풍경이 아닌가 하는 생각이 들었습니다 ​​​​​​이곳 의 풍경이 환상적일 만큼 멋들어진 곳이다보니 곳곳에서 다양한 드라마를 촬영하기도 하였는데특히 2019년 2월 많은 인기를 받았던 #tvN 드라마 #왕이된남자 도 이곳 에서 촬영을 하였으며드라마에서 두 주인공이 바로 이곳 에 올라 눈앞에 펼쳐진 장관을 바라보며 앞으로 더 많은 추억을 쌓아갈 것과 백년해로를 약속한 곳으로도 유명하다고 합니다 ​​​​​에서는 왕이된 남자 외에도 #MBC 의 #어쩌다발견한하루 등 다양한 드라마가 촬영되면서명실상부한 볼거리 즐길거리를 총망라한 멋들어진 관광지로 거듭나고 있습니다 아래 사진의 왼쪽 부분을 살펴보면 바람의 언덕에 자리한 풍차의 모습을 볼 수 있는데아레 동영상을 보시면 풍차가 힘차게 돌아가는 모습도 볼 수 있답니다 ​​​​​바로 이 바위가 벼슬을 원하는 사람들의 소원을 들어준다는 갓바위 입니다어떻게 정말로 갓처럼 생겼다고 생각하지 않으신가요​#시가볼만한곳 #시여행 #시가족여행 ​​​​​  갓바위 윗쪽에는 꽤나 오래됨직한 소나무 한 그루가 의연한 모습으로 살아가고 있었는데온통 바위로만 이루어진 갓바위 윗쪽에 뿌리를 내리고 살아가는 것이 자연의 신비와 아울러 자연의 막강한 힘을 보는 듯하여 마냥 신기하게만 생각들게 하였습니다​#시관광지 #시갈만한곳 #시명소 ​​​​​그리고 갓바위 바로 옆으로는 넓직한 바위 펼쳐져 를 찾은 관광객들의 쉼터가 되어 주고 있었는데 ​​​​​넓직한 바위 끝 자락에는 남녀 쌍쌍이 자리하고서는 눈 앞에서 펼펴지는 해금강의 멋진 풍경을 즐기며둘 만의 달콤하고도 아름다운 사랑이야기를 나누고 있는 모습이 보여 담아 보았습니다 ​​​​이번에는 눈길을 넓은 바위 아래쪽에 위치한 몽돌해변으로 돌렸더니모자인듯한 한 어머니와 아들이 정다운 모습으로 몽돌에 앉아서 하얗게 부서지는 파도를 바라보고 있었는데과연 저 모자는 어떤 이야기를 하고 있었을지 궁금하기도 하였지만자세히 살펴 보았더니 어머니는 계속해서 무었인가를 이야기하는듯 하였는데 아들은 고개를 돌리고 다른 곳을 응시하며 엉뚱한 행동을 하는 것을 보아서 아들은 어머니가 이야기하는 말에 별로 관심이 없는듯 하였습니다하지만 이렇게 멋들어진 곳에서 모자간의 정을 나누며 정다운 시간을 보내는 것을 보니까 마음까지 훈훈해 지는 것을 느낄 수 있었습니다 ​​​​그럼 신선이 풍류를 즐겼다는 도의  모습을 동영상으로 감상하면서신선이 아닌 본인이 직접 풍류를 즐길 수 있는 멋들어진 여행 계획을 세워 보세요  ​​​​​이렇게하여 신선을 대신하여 직접 잠시나마 풍류를 즐기며 멋진 시간을 보내고아쉽지만 다음 일정을 위하여 에서의 일정을 마무리 하였습니다 ​​​​​도여행을 하는 중이라면대부분 바람의 언덕을 찾을텐데이럴 때 바람의 언덕만 둘러보고 그냥 지나치지 마시고바람의 언덕 바로 앞쪽에 위치한 에 들려 보세요생각지도 못한 멋들어진 풍경 속에서신선을 대신하여 풍류를 즐기며 환상적인 시간을 보낼 수 있을겁니다  ​​​​시  찾아가는 지도 보기 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ 
부제 : 잠시 신선이 되다. ​강원도 미시령의 남쪽은 설악산이고 북쪽은 금강산이라고 한다. 사실, 설악산은 원래 과거에 북쪽의 금강산과 함께 '금강산'으로 불리었는데, 분단된 이후부터 지금의 설악산이 '설악산'으로 불리었다고 한다. 그리고, 이 근처 지리와 산들을 알아 보면서, 지난주에 다녀온 청대산이 설악산의 지류라는 것도 알게 되었다. 그래서, 속초시 변방의 야산인줄 알고 올랐던 청대산에서, 예상을 뛰어 넘는 산세의 비범함이 사실 설악의 기운이었음을 느끼며, 설악산에 오르고 싶은 욕구가 더 생기게 되었다. 참고로, 설악산은 속초시와 동해바다가 내려다 보이는 외설악, 인제군에 속하는 백담계곡이 있는 내설악, 그리고 양양군 방면의 오색약수가 있는 남설악으로 구분하는 것 같다. 그리고, 분단후 오랜 시간이 지난 탓인지, 이제는 미시령 북쪽을 종종 '북설악'으로 부르기도 하는 것 같다. ​속초에 오면서 기대하던 것이 있었다. 그것은 바로, 이번이 '몸이 더 쇠하기 전에 설악산 종주를 할 수 있는 마지막 기회가 아닐까'하는 생각이었다. 그런데, 설악산 종주를 하려면 일박이일이나 이박삼일이 소요되므로, 8월 중순에 바쁜 일이 끝나기 전까지, 주말에는 당일내로 다녀올 수 있는 곳을 가는 것이 좋을 것 같았다. 그래서, 여러 군데를 알아보다가, 오늘(토)은, 미시령 북쪽의 금강산 제1경이라고 하는, 해발 670m 의 를 산행하기로 하였다. ​ 등산로는, 화암사라는 절에서 시작하여, 두세시간이면 마칠 수 있다고 한다. 그리고, Tmap을 보니 화암사는 속초에서 약 10km 정도의 거리라는 것을 알았다. 그래서, 그 정도라면, 자전거로 이삼십분이면 화암사에 도착할 수 있다고 생각했고, 뜨거운 여름 오후 햇살을 피하려면 오전중에 산행을 마쳐야 한다고 판단하여, 오늘(토) 오전 6시 반 정도에 속초에서 화암사를 향해 나섰다.​하지만, 여느 때와 마찬가지로, 자전거를 탄지 5분도 되지 않아서, 나의 이 계획은 너무 순진한 생각이었음을 깨닫게 되었다. 산행을 마치고 나중에 안 사실이지만, 화암사는 해발 826m 인 미시령 고개의 중턱에 위치한 절이었고, 10km 를 자전거로 가는 동안 급한 경사의 오르막과 내리막이 반복되면서, 때로는 S자 형의 미시령 고개를 굽이굽이 타고 올라가야 했다. 특히, 마지막 3km 정도는 미시령보다 더 급한 경사의 오르막길을 가야 화암사에 도착할 수 있었다. ​그러나, 어쩌랴… 모처럼 마음먹고 나선 산행을 포기할 순 없기에, 결국 기어를 바꾸어 가면서 한시간만에 자전거로 겨우겨우 화암사 입구에 도착할 수 있었다. 예상보다 훨씬 더 긴 시간이 걸린 이유는, 경사가 매우 급한 구간이 많아서, 자전거를 탄 시간만큼 자전거를 손으로 잡고 걸어야 했기 때문이었다.​​화암사 입구부터 사찰까지는 일부 제한된 차량만 입장가능하고, 일반인들은 대웅전까지 걸어야 했다. 그리고, 나도 자전거를 주차장에 세워두고, 우거진 송림 아래 그늘 밑으로 잘 포장된 아스팔트 길을 약 20분 정도 걸었다. 그리고, 산행할 수 있는 체력을 이미 상당히 소진한 나로서는 화암사에서 충분히 휴식할 필요가 있었다. 그래서, 대웅전 근처의 계곡에서 등산시 필요한 물을 보충하고, 경내를 천천히 둘러 보면서 삼십분정도 시간을 보낸 것 같다. 그리고 나서, 드디어 산행을 시작하였다. ​등산로를 따라 걸으면서, 능선에 오르기까지 약 한시간동안에 많은 기암괴석을 보았다. 능선에 오른 후에는, 아름다운 설악산과 미시령, 그리고 송림 사이로 때때로 비치는 동해바다를 보면서 십여분을 걷다 보니, 오늘의 목적지인 에 도착할 수 있었다. 날씨가 좋은 날에는 에서, 속초의 보석과도 같은 경치인 설악산 울산바위와 속초항 너머 동해의 푸른 수평선을 볼 수 있다고 하는데, 정상 근처에 도착하니 산안개가 너무 심해서 주위의 경관을 전혀 볼 수 없던 것은 아쉽더라. 그러나,  기암괴석을 타고 넘어 가는 구름을 보며, 화암사 약숫물을 마시는 기분이란, 가히 신선놀음이라고 할 수 있을 것 같았다. ​산행중 있던 일들과 신비로운 바위들의 사연을 더 적고 싶지만, 남한에서 수려한 금강산을 볼 수 있는 몇 안되는 장소에 대해서 여기에 스포일하는 것은 예의가 아닌 것 같다. 다만, 신라시대 769년에 지어졌다는 화암사는 대한불교 조계종의 성지중의 하나라고 한다.  ​그리고, 화암사 옆으로 흐르는 계곡은 상수원 보호를 위하여 입장이 금지되어, 말그대로 사람의 때가 묻지 않은 순수하고 감탄이 나오는 풍경이었다. ​그래서, 화암사를 떠나기 전에, 그 계곡에서 한동안 물소리를 들었다.  ​​ 
​ ​며칠 전 가족들과 도로 여행을 다녀왔어요! 화창한 날씨에 외도부터 , 바람의언덕까지 구석구석 돌아보고 왔는데 도는 알면 알수록 아름답고 오래 머물고 싶은 곳이더라고요. 특히 어딜 가도 속이 뻥 뚫리는 바다와 함께 하니 스트레스까지 확 풀렸던 것 같아요. 그럼 제가 다녀왔던  여행 코스를 한번 소개해볼게요 !​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23외도 보타니아경상남도 시 일운면 외도길 17 외도해상농원  외도 보타니아 ​제일 먼저 보여드리고 싶은 곳은 도 외도 보타니아에요. 도 선착장에서 배를 타고 들어올 수 있는 작은 섬이죠. 정해진 시간 동안만 구경할 수 있는 곳이라 더욱 특별하게 느껴지기도 해요. ​ ​외도는 약 14만 5000㎡의 섬 전체가 거대한 정원으로 꾸며져 있는데요, 하이라이트인 거대한 정원을 지나다 보면 대체 어떻게 만들어졌을까 궁금해지기도 해요. 그런데 알고 보니 1970년 대에 섬을 사게 된 이창호, 최호숙 부부가 만들기 시작했다고 하던데 어떤 단체가 아닌 개인이 만든 섬이라니. 알고 나니 더욱 믿기지 않는 곳이었죠.​ ​보타니아가 사람들에게 알려진 건 1995년 외도 해상농원으로 문을 연 이후에요. 이후 2017년에는 관광객이 2,000만명이 다녀갔다고 하니 이제는 대한민국 대표 관광지로 손꼽을 수 있는 곳이 된 것 같아요. ​ ​선 안의 잘 가꾸어진 정원과 시설들도 물론 멋지지만 섬에서 내려다보는 탁 트인 바다는 진풍경 중에 하나에요. 주변에 아무것도 없이 망망대해가 펼쳐져 있는데 가만히 보고만 있어도 기분이 상승했어요. 유람선을 타고 정해진 인원만 들어갈 수 있기에 북적거리지도 않고 여유로워서 도 가볼만한 곳으로 강력 추천하는 곳이랍니다. ​2. 도 바람의 언덕 ​여러 방송에 배경으로 나와서 유명해진 도 바람의 언덕은 도장포 마을에 위치하고 있어요. 바로 옆 도장포 유람선 선착장이 있어 외도나 해금강에 갈 때 들르면 더욱 좋은 곳이죠. ​ ​바람의 언덕은 해풍이 많이 부는 곳에 위치하고 있어 주면에 높은 식물들이 없는 민둥산 끝자락에 위치하고 있어요​ ​산책로를 따라 쭈루룩 내려가보면 풍차모양의 건물이 위치해 있어 이곳에서 바다도 구경하고 사진도 남길 수가 있었죠. ​ ​언덕에서 바라본 풍경은 새파란 바다빛깔이 눈부시게 빛나고 있었어요. ​ ​바람의 언덕에서 부터 쭉 산과 바다를 이어주는 듯한 산책로가 있어 걸어보았는데요, 자연을 있는 그대로 만끽할 수 있어 산책하는 재미가 있었답니다. ​3.  ​마지막  여행 코스는 신선이 놀던 자리라고 알려진 도 에요. 그 모양이 갓처럼 생겼기에 갓바위라고도 불리고 있죠. ​ ​전해지는 속설에 따르면 이 바위에 득관의 제를 올리면 벼슬의 꿈을 이룰 수 있다고 하던데 지금이라도 제를 올리면 로또 당첨의 꿈을 이룰 수 있을까요 ?​ ​가까이 다가가 보니 눈 앞에 다도해의 풍경이 넓게 넓게 이어졌어요. 날씨가 좋아서 인지 저 멀리 섬들까지 다 보였어요.​ ​바위 아래에는 몽돌이 깔려진 장인 함목해수욕장이 있었는데요, 프라이빗하면서 특별해 보이는 작은 해수욕장이라 저도 한번 들어가보고 싶더라고요. ​ ​겹겹이 쌓여진 듯한 모양의 바위는 세월의 풍파가 느껴지기도 했어요. 도가 워낙 관광지로 유명한 줄은 알았지만 정말 가보고 싶은 곳이 많아 추리기 어려웠는데요, 날씨가 더 더워지면 바다로 피서 한번 더 가려구요. ​  ​ 
학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 시 동부면 학동리 ​​오랜만에 도 여행리뷰로 찾아온 고롱이입니다벌써 여행다녀온지 한달이 다되어 가네요하지만 도편에 이어 순천만 여행후기도 대기하고 있답니다 ㅋㅋ아침을 배말칼국수와 청양김밥으로 배를 채우고김밥포장 후 순천만 가기전에 학동몽돌해수욕장과에 방문하기로 했어요오랜시간 걸리지않고 한번 방문하기 좋은곳 이더라구요​​  ​​인친님 소개로 가게된 학동몽돌해변물론 워낙 도하면 유명한 해변이기도 하지만그전에는 시간상 지나쳤는데 이번엔 방문했답니다강원도 동해 모레사장만 보다가 돌로된 해변보니느낌이 완전 색다르더라구요​​  ​그래도 탁트인바다를 보니 속이 뻥 뚫리는것 같았어요날씨만 조금 더 좋았다면 좋았겠지만그래도 비온다고했는데 비도안오고 덥진 않았어요 ​​  ​​ 학동몽돌해수욕장 방문할때 특히 걸을때 조심하셔야 될것같아요돌들이다 보니까 걷는것도 쉽지않고 발에 자꾸 채이더라구요모레보다는 묵직한 느낌이 들어서 걷는데는 불편했어요 ​​  ​​그래도 해변가에 돌이있는게 신기해서 쓰윽 기념으로 가져가볼까 했는데돌 반입금지라고 ㅋㅋㅋ잠시 부끄러웠지만 몰랐으니까 ㅜㅜ다시돌을 놓고 구경만했어요잠시 몽돌해수욕장에서 바다바람쐬고 다시 로 이동~​​ ​​몽돌해변 주차장에 도 가볼만한곳 지도가 있더라구요다음에 반영을 하기위해 사진 찍어왔어요갈곳이 너무 많은 도~​​  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​학동몽돌해수욕장에서 차로 10분정도 거리에 있는 우리는 가 보이는 맞은편에 자리를 잡았어요​​​ ​​신선이 놀던자리라고 해서 이름 지어진 사실  가는줄 알았는데 신랑이 맞은편에서 더 잘보인다며좀 떨어진곳에다 차를 세웠는데 이곳에서본 도 멋있더라구요​​​  ​​검색해보니 에 가면 산책코스도 있던데 오늘은 시간이 없는관계로 멀리서 보는걸로 만족했어요1박으로 도 오기는 너무 아쉽다는 생각이 다시한번 드네요다음에는 2~3일 넉넉한시간잡고 와야겠어요​​  ​​그래도 이런 멋진 풍경을 감상할 수 있다는 것만으로도 너무너무 행복하네요 앞에 수풀때문에 잘 안보여서 저는 뒤에 있던 디딤돌을 이용해서사진찍었어요 ​​ ​​ 맞은편에 산책로도 너무 이뻐서 잠시 감성에 젖게되는 시간이였던거 같아요이젠 진짜 도와 이별할 시간이 ㅜㅜ알찼지만 아쉬움도 많이남은 도여행 다음을 기약하며~ 
여행 이번에 다녀온 곳은 바람의 언덕입니다.바람의 언덕은  여행에서 상위권에 속할만큼 유명한 관광지인데요.입장료가 무료라 부담없이 가실 수 있습니다.바람의 언덕은 원래 띠밭늘이라고 불렀지만 2002년부터 바람의 언덕이라고 점차 불리기 시작했습니다. 여기는 각종 드라마, 예능에 나오면서 입소문을 탔구요.지금도 많은 관광객들이 찾고 사진을 찍는 명소가 되었습니다. 바람의 언덕을 가기전에 전망대를 갔습니다.전망대에서 가 보이는데 해안절벽이 정말 멋지더군요.각종 섬들이 보입니다.차는  전망대 주차장에 주차했고 걸어서 바람의 언덕에 이동했습니다.생각보다 멀더군요.ㅋㅋ 유료여도 바람의 언덕 근처 주차장에서 주차하시는걸 추천드리고 싶습니다.지나가는 길 하수구 배관 공사를 해서 가는데 애를 먹었습니다.ㅎㅎ지금쯤 가시면 아마 배관공사가 끝났을거에요.언덕으로 마을이 있는데 부산의 달동네가 생각납니다.도장포마을이라고 하는데요.남쪽 특히 경상남도 쪽은 해안가에 산이 많아서 이런 마을이 많은거 같습니다.여기는 동백나무가 가득하더군요. 제주도 해안길을 가는 기분이 듭니다.동백나무 숲길을 지나면 풍차가 보입니다.사진으로는 풍차가 멈춘거처럼 보이지만 바람을 타고 움직여요.이 날은 바람이 정말 장난이 아니었습니다.이름이 왜 바람의 언덕인지 알겠더군요.ㅋㅋ바람의 언덕에서 유명한 풍차입니다. 아쉽지만 풍차 안으로는 들어갈 수가 없습니다.밑으로 내려왔습니다. 이 날은 평일인데도 사람들이 많더군요.확실히 여기가 도에서 유명하다는 걸 알 수가 있네요.바람의 언덕 근처에 멋진 남구절초 꽃도 폈습니다.어떤 몰지각한 사진가들은 출사를 왔는지 단체로 담 넘어서 꽃 사진을 찍고 있더군요.바람 강하게 불고 절벽이라 위험해 보였습니다.밑으로 내려와서 해안 데크길이 있어서 산책겸 가봤습니다.해안 절벽이 뭐랄까 멋지네요.여긴 무슨 포석정하고 터널을 형상화한 특이한 조형물이 있습니다. 고둥랑 특이하게 생긴 의자가 있는데 재밌더군요.ㅋㅋ해안데크에서 바라본 바람의 언덕 풍차모습입니다.저기 산은 올라갈 수 있는데 쭉 가다보면 해금강 유람선 타는 곳까지 갈 수 있습니다.사진으로는 풍차가 돌아가는 모습을 볼 수 없어서 동영상으로 남겨봤습니다.어떤 아주머니가 노래부르는 목소리가 들릴거에요. 음악 전공하신거 같더군요.바람의 언덕,  구경을 마치고 매미성으로 향했습니다.바람의 언덕 지도
 안녕하세요!! 도 여행하면 보통 바람의언덕 많이 가시는데, 오늘은 바람의 언덕 건너편에 있는 를 소개해드릴까 해요 :-) ​사실 저도 도를 그렇게 많이갔는데 는 이번이 처음이었습니다.부산에도 가 있는데,  는 어떤지 한번 보실까용♥   와  전망대는 다른곳이다! 우선, 도  소개 전에 와  전망대는 입구가 다름을미리 알려드립니다-!!​저희는 그걸 모르고  전망대에 의도치 않게 갔었는데요...아래 사진 보시고 시간이 없으신 분들은둘중에 한 군데 골라 가시면 될 것 같아요!​  산책하기 좋은 곳1.  : 위치, 주차정보는 바람의언덕과 가까이 있어서여행 동선 짜실 때 같이 묶어도 좋아요.​우선, 는 사실 도로 바로 옆이라지나쳐서 찾기 힘들 수도 있습니다.바람의언덕에 가려면 CU편의점 왼쪽으로 들어가는데,는 바로 오른쪽 건너편에 있습니다. ​주소는 시 남부면 갈곶리 산21-23입니다.주차정보는 아래에서 자세히 설명드릴게요!​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  저희는 무리하지 않고 걸을만한 곳을찾고 있다가 를 갔는데요.확실히 나무데크로 되어있어서 걷기도 편하고 가족들과 오더라도어르신들이 걷기 편할 것 같았어요.​ ​  [주차정보]'도장포 어촌체험마을' 조형물(파란색 동그라미)쪽에약 10대정도 주차할 수 있는주차선이 그려져있는 조그마한무료주차장이 있는데 그곳에 주차하시면 됩니다.​ ​ 입구에는 글자 모양의조형물이 앞에 크게 있지만,사실 대부분 바람의언덕에 가시는거라눈에 잘 안띄는 편입니다.저희도 이번에 처음봤어요..!​ ​주말에 바람의언덕에 사람도 많고주차할 자리 없으면 그냥 돌아가시기너무 아쉬우니까 라도 한번 가보시는 걸 추천드립니다♥︎-벽화마을-바람의언덕 이렇게세 곳이 가깝다고 합니다.​ ​로 내려가는 길목입니다.땅이 울퉁불퉁하지 않아서걷기가 확실히 편하더라구요.가족들과 함께 여행오더라도 어르신, 아이들 모두 무난하게 걸을 수 있을 것 같았어요.​ ​쭉 내려가시다 보면 이쁜 꽃도 있습니다.바로 정면과 오른쪽에는 넓은 바다가 쫙 펼쳐져 있어요.​ ​가까이 가서 보면 바위의 모양이 바다와 절경을 이루는 모습인데요,저희는 꼭대기까지는 위험해서 못가보고아래에서만 살짝 사진찍었답니다 :-)​ 마지막에 초점 살짝 나감...!😜​는 내려갈때도 이쁘지만이렇게 뒤돌아서 바라보는 풍경도 이쁩니다!​어르신이나 아이와 함께 간다면길이 나있는 데크까지만 걸으셔도충분히 이쁜 풍경을 눈에 담으실 수 있어요.생각보다 코스가 짧기 때문에왕복 30분 안에 다 돌아볼 수 있습니다.​  산책하기 좋은 곳.2. 전망대 : 위치, 주차정보두 번째 소개해 드릴 곳은 전망대입니다.​전망대는 에서 조금 거리가 있기 때문에,차로 다시 이동하시는 걸 추천드려요. 전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20  [주차정보]지도를 따라 차로 올라가시다 보면 SK주유소가 보이고, 큰 공터가 있습니다.여기에 주차하시면 되는데요,전망대 바로 앞쪽에도 주차장이 있으니조금 걸어도 주차자리가 널널한 곳이 좋다하시는 분들은 여기를 추천드립니다.​ ​주차를 하고 나시면샛길로 위로 올라가는 길이 있습니다.그 길로 올라가시면 전망대가 나옵니다.​ ​살짝 찻길이라 위험하긴 한데이 길을 따라 올라가시면 전망대가 있습니다.사실 표지판도 없고 해서 처음 오시는 분들은 헷갈리겠더라구요.​ ​ 전망대 바로 앞에도주차선이 그어져있는 공간이 있습니다.약 15~20대 정도 주차가능하지만저희가 갔을 때도 이미 만차더라구요.(토요일 16시 기준)​  ​전망대가 조금 고지대다보니아무래도 위에서 내려다보는데가려지는 건물 없이 정말탁 트여서 좋았습니다!여기서 바라보는  모습도꽤 이쁘더라구요👍🧡​ ​요렇게 벤치랑 공원처럼 꾸며놓아서사진찍기에도 좋았던 것 같습니다.(규모는 정말 작아요...!!)​ ​해가 넘어갈때라 그런지대부분 역광이어서사진 찍기에 너무 아쉬웠지만그래도 에서 처음 가보는 곳들이라나름 신선했던 여행지였습니다!!  제가 직접 가보니까간단히 산책하거나 걸을만한 곳으로도 괜찮은 것 같아요!특히, 주말에 바람의 언덕에사람이 너무 많으면에 가보시는 것도 추천드립니다 :-)  ​ 
​ ​도 바람의 언덕 포스팅까지 하고 도 가볼만한곳 총정리해서 올릴게요 !개인적으로 날씨 탓인지 너무 좋게 기억되어있는 도 여행.꼭 도움 되셨으면 좋겠어요. 😇​  바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​우선 바람의 언덕은 주말에 사람이 정말 정말 많아요. 무료 주차장도 군데군데 있는데 유료 주차장도 있어요.주말에는 사람이 많아서 11시 정도부터는 주차장이 꽉 차더라구요.그리고 유료 주차장이라고 표시되어 있는 곳 말고도 외국인? 분이 오셔서 3천원씩 받아가심.꼭 일찍 방문하세요 !​ ​아침 8시 반쯤 가니까 이렇게 사람이 아무도 안 걸리게 사진 찍을 수 있어요. ❤️진짜 내 세상 !바람의 언덕이래서 바람 걱정도 하고 다른 포스팅 보니까 바람 너무 많이 불어서 제대로 못 서있을 정도라는데바람 1도 안 붐. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​바람의 언덕 마스코트 풍차 🌪🌬​  ​다들 요 스팟에서 많이들 찍으시더라구요 !구름 한 점 없는 날씨에 사람도 없으니 기분 만땅 👏🏻그리고 의외로(?) 커플분들보다 할머님 할아버님을 많이 마주쳤어요. ㅋㅋㅋㅋ아무래도 요즘 젊은 사람들은 나 관광지다! 보다 핫플을 많이 찾아다녀서 그런 것 같아요. :)​ ​카메라로 찍은 사진으로 마무으리사실 이게 전부라서 생각보다 바람의 언덕에서 많은 소요 시간이 필요하지 않아요 !사진 찍고 뭐해도 한시간이면 추우웅분 함.​다른 관광지에 비해 많이 아래편에 있다는게 흠이죠. 😣​ ​그리고 바람의 언덕 앞에는 모자도 판매하고 있으니 여자분들은 안 챙겨오셨어도 구매하시면 좋을 것 같아용 !에서 특히 모자 쓰면 아주 잘어울리거둔요 . (*☻-☻*)​  ​바람의 언덕 화장실도 아래에 있어요.참고로 여기서부터 바람의 언덕 까지 약 5-10분만 걸으면 된답니다.​  ​그리고 그 유명한 바람의핫도그가 있길래 하나 사먹어봤는데 엥...? 이게 왜 유명해....저게 3500원이고 소스도 없고 따뜻하게 바로 나오는게 아니라 건너편 편의점 가서 돌려먹으라고 해요. ㅋㅋㅋㅋ역시 핫도그는 명랑핫도그지~!​   ​그 밖에 밑에 있는 볼거리 먹거리 등이에요-!기념품 사가는거 좋아하시는 분들은 들러보시면 좋을 것 같네요.다음에는 해금강도 가고, 외도 보타니아도 가고 싶어요 ㅜ.ㅜ이제 보니 파라세일링도 하넹..?​  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​다음 코스는 ! 바람의 언덕에서 도보로 30분은 걸려요.차로는 5분?​ ​는 해금강테마박물관으로 검색하시면 이렇게 주차장이 나와요.여기에 무료로 주차하시면 되는데 굉장히 협소합니다.저도 오전에 방문했는데 주말이라 그런지 딱 두 자리 비어있었어요.여기에 주차하고 바로 옆에 산책로로 들어가시면 돼요.​   ​들어가는 길에 금계국 보여서 눈호강 (´∀｀*)개인적으로 5월말~6월초가 춥지도 덥지도 않고 여행하기 딱 좋은 시기인 것 같아요.​그리고 몽돌 반출 금지입니다!​  ​ 풍경 너무 좋아요,,, 오바 보태서 크로아티아 같음 . ㅋㅋㅋㅋ(크로아티아 안 가봄..)근데 남자친구랑 둘다 공감한데 여기 넘어지면 진짜 무릎 아작날것 같아요..돌이 너무 아프게 생겨써.. ㅠㅠㅠㅠ어린 아이들 데리고 오신 분들은 위험하기도 하니까 뛰어다니지 않게 주의하셔야할 것 같아요.!​​  ​그리고  구경을 마친 뒤,바로 밑에 너무 투명한 몽돌 해변이 있어요!그래서 발도 담그고 여유 부렸어요. ㅎㅎㅎ 행복 ╰(*´︶`*)╯♡​  ​이렇게 돌 쌓고 소원 비는 공간도 있어요. ☘️​ ​날씨 좋은 날 가면 정말 해외 느낌 나는 !바람의 언덕이랑 함께 묶어 가는 것 추천 드리고 바람의 언덕보다 가 더 좋았다는 평이 많더라구요. ㅎㅎ저는 두 군데 다 가보시길 추처언 🌬❤️두 군데 다 보시는데 이동시간까지 넉넉히 2시간반~3시간이면 충분할 것 같아요.​  재웅이랑 함께면 어디든.. 🥰💛​도 필수코스 바람의언덕과 에서 여유로운 시간 보내세용.! ( ͡° ͜ʖ ͡°)​ 
부산  오륙도가 보이는 드라이브 코스부산광역시 남구 용당동 부산근교 당일치기 드라이 코스 추천 두번째는 바로 부산 다. 부산 는 앞서 포스팅한  무제등소공원과 짝꿍으로 봐도 된다. 공원 앞에 주차를 하고 로 향하면 된다. 보통 라고 하면 부산보다는 도 를 많이 떠올리고 또 거기가 더 유명하긴 하다. 하지만 부산에도 도 못지않게 멋진 오륙도가 보이는 오션뷰를 자랑하는 곳이 바로 다. 특히나 봄부터 가을까지 따뜻한 봄날 벚꽃과 함께 산책하기 좋은 곳이며 시원한 여름은 정상에 올라갔을 때 시원한 바람을 가을은 낙엽과 함께 시원한  바다를 볼 수 있는 곳으로 아주 좋다. 겨울 또한 매력적인 곳이다.  입구 주차장에 주차를 하면 된다. 무제등소공원과 주차장을 같이 사용하기에 제법 큰 주차장이다. 오후 조금 이른 시간인데 차량이 제법 많다. 벚꽃은 만개해 주차장도 상당히 이쁘다. 사진에서 보이는 쪽으로 쭉 걸어가면 입구가 보인다. 부산 에 대한 설명이 잘 설명되어 있고 산책 코스까지 잘 나와있다. 들어가기 전에 한번 읽고 가면 도움이 될듯하다. 그럼 출발~ 날이 너무 좋다. 보이는 것처럼 입구에는 인화물질  보관함이 있다. 산책로다 보니 라이터 같은 인화물질은 잠시 보관함에 두고 산책을 하자. 산불조심! 제발 공원에서 담배 좀 피지 말자. 입구는 산책하기 좋게 길이 잘 되어있다. 벚꽃과 나무들로 그늘을 만들어 주고 바람도 시원하게  불어 무척 기분 좋은 산책이 될 것 같다. 사람들이 제법 산책을 오는 것 같다. 모두가 지나간 다음 사진을 찍기 위해 한참을 기다렸다 한 장 찰칵! 조용한 분위기의 산책로가 참 마음에 든다. 벚꽃은 이제 꽃비를 내리기 시작했다. 바닥에는 벚꽃잎이 수북이 쌓이고 있다. 산책로 한편에는 벚꽃으로 하트를 만들고 떨어진 빨간 장미를 위에 올려놓은 벚꽃 하트도 있었다. 얼마 지나지 않아 떨어질 벚꽃이지만 참으로  이쁘고 어려운 시기에 그래도  시민들에게 잠시나마 웃음을 주는 벚꽃이 오늘따라 더 이쁘게 보인다. 벚꽃이 다 떨어지면 코로나로 힘든 상황이 모두 해결되었으면 좋겠다는 생각도 든다. 살짝 오르막길을 걸어오다 보면 금방 또 내리막이 보인다. 여기까지 오면 대략 2/5 정도 온 것 같다. 혼자서 힐링하기 참 좋은 산책로이고 연인끼리 또는 아이들과 함께 산책하기 너무나 좋은 곳이다. 조금만 더 걸어오면 이렇게 선택을 해야 하는 길이 나오는데 왼쪽에 보이는 오르막길로 계속해서 올라가면 된다. 오르막길이 살짝 가파르게 되어 있어 조금 힘이 들 수도 있다. 그래도 길은 산책하기 잘 되어 있어 힘들지 않게 올라갈 수 있다. 몇몇 분들은 자전거를 타고 여기를 올라가는 분들도 보였다.  오르막길을 다 올라오면 편히 쉴 수 있고 아주 운치 있는 육각정이 보인다. 오래되고 아주 큰 벚꽃 나무가 둘러싸고 있어 너무나 멎진 육각정에서 잠시 쉬어가도  좋겠다. 산책 나온 어르신이 육각정에서 쉬다 다시 산책을  하려고 한다. 나도 쉬고 싶었지만 일단 부산  정상부터 올라가고 싶어 참았다. 온통 벚꽃나무가 육각정을 감싸고 있고 시원한 바람으로 인해 벚꽃잎이 떨어지니 진짜 너무 이쁜 모습이었다. 사진으로 담고 싶지만 벚꽃비를 담기에는 역부족이다. 그래도 부산 로 올라가는 마지막 오르막 오르막길에서 벚꽃비를 틀 담을 수 있었다 흐드러지게 핀 벚꽃이 부산에는 이제 꽃비를 내리기 시작했다. 아마 이번 주면 부산의 벚꽃은 모두 떨어지지 않을까 한다. 한참을 보고 있었는데  너무 이뻤다.  또다시 두 가지 선책의 길이 나온다. 역시 나는 힘든 오른쪽 길보다는 왼쪽 길을 선택해 계속해서 올라갔다. 왼쪽으로 가면 한/영 첫 만남 기념비가 있는 곳으로 가는 길이고 오른쪽은 바로 로 가는 길이다. 한 / 영 첫 만남 기념비이제 거의 정상에 다 올라왔다. 이 기념비는 1797년 10월 14일 영국의 엔드류 왕자가 영국의 탐사선 프로비던스호 일원들과 용호동 입구 를 방문해 한국인과 최초로  접촉한 곳을 기념하기 위한 기념비다. 기념비 뒤로   정상으로  가는 길이 있다. 초소가 하나 보이고 산불조심 현수막이 걸려있다. 이제 다 왔다!  여기가  입구...를 설명하는 팻말의 내용이 모두 벗겨졌다.  전망대라는 글씨만 희미하게 보일 뿐이다. 그럼 어떠한가? 여기가 바로  부산  입구라는 건 변함이 없다. 시원한 부산  뷰가  멋지다. 바로 앞에 용당부두와 감만 부두가 보이고 그 뒤로 부산항 대교가 보인다.   오륙도 부터 황령산까지 보이는 부산  뷰를 감상해 보자. 야경이 아주 멋진 곳으로도 유명한 곳이다. 감만 부두의 저녁과 부산항 대교의 저녁은 무척 아름다운 곳이다. 감만 부두와 감만 컨테이너 터미널도 보인다. 가까이는  컨테이너 터미널도 보인다. 컨테이너가 정말 많다.   컨테이너  터미널 뒤로 부경대 용당 캠퍼스도 보이고 황령산도 보인다.  부산  컨테이너 터미널을 조금 가까이에서 본 모습이다. 컨테이너가 상당하고 바쁘게 움직이는 차량들도 무척 많다.  부산항 대교 뒤로 부산민주공원도 보인다. 그 뒤로  보이는 산이 바로 구룡산이다. 특히나 야경도 아주 끝내주는 곳으로  야경을 담기 위해 찾는 사람도  많다. 여기는 해발 170m 다. 부산 근교 당일치기 가볼 만한 곳으로 추천하는 이유가 다 있다. 뷰도 좋지만 조용하고 산책하기에 너무나 좋은 곳이다. 또한 가까운 곳에 가볼 만한 곳이 여럿 있어 드라이브 코스로도 상당히 인기가 많다. 백운포 항도 분주하게 움직이고 있다. 바로 앞에 갈매기 산예 보이고 그 뒤로 한국 해양대학교 그리고 해양 종합 공원도  보인다. 날이 나름 좋아서 멀리까지 보여 좋다. 오륙도도 시원하게 보인다. 오륙도 등대도 깔끔하게 보여서 좋다. 넓은 바다를 보고 있으면 확실히 기분이 좋아진다. 복잡했던 머리도 한결 정리가 되는 기분이다. 부산근교 당일치기 가볼 만한 곳으로 너무 좋지 않은가? 가까운 곳에 이렇게 좋은 곳이 있다니 너무나 좋다. 또한 드라이브 코스로도 상당히 좋아 해운대 쪽으로 차가 막히는 곳보다는 조용한 곳을 원한다면 남구 쪽으로 드라이브하는 것도 추천하고 싶다. 오늘은 부산근교 당일치기 가볼 만한 곳으로  부산 를 둘러봤다. 또한 드라이브 코스로도 정말 좋다. 어제 포스팅한 무제등소공원에서 부터 시작해서 부산 를 지나 오륙도까지 드라이브를 즐기고 이기대까지 드라이브 코스가 완벽하다. 특히 봄에는 시원한 바람과 함께라면 더욱 즐거운 드라이브가 될 것 같다. 주말에  또 부산은 비 소식이 있다. 비가 와도 좋은 곳 드라이브하기 좋은 곳이다.  운치가 있고 데이트하기 좋은 곳이니 비가 와도 주말에 드라이브를  즐길 수 있다면 추천하고 싶다.​https://blog.naver.com/mookdori80/222294187429 부산근교 당일치기 가볼만한 곳 무제등소공원 드라이브코스 추천부산근교 당일치기 가볼만한 곳 무제등소공원이번 포스팅부터 남구 드라이브코스를 포스팅해보려고 한다. ...blog.naver.com 부산근교 당일치기 가볼 만한 곳 드라이브 코스로 추천한 무제등소공원부터 돌아본다면 더 완벽한 드라이브가 될 것 같다. 
요약아이와 함께 간다면경사가 심하니, 스스로 걷는 아이에게 추천​아빠 체력이 좋은 분들께도 추천​​​​​우선, 를 가는 길을 정리 해 보자.​ 어느 방면(부산 / 통영)에서 오든 길은 크게 세 가지​​ 통영 방면 ​​ 부산 방면 ​위의 세가지 길은 장단점이 있다.​​1. 구조라 경유● 장점 - 대명리조트 앞 까지는 길이 대체로 좋다.-  천혜의 자연 경관을, 특히 바다를 보면서 달릴 수 있다.- 개인적으로 바다뷰가 굉장히 만족스러운 드라이브 코스이다.- 경로에 중간 중간에 핫플, 뉴플 까페가 많다.​ ■ 단점 - 대우조선 정문에서 부터 대명리조트 앞 까지 막히는 날이 가끔 있는데, 평소에 2분 걸리던 거리가 30분이 넘게 걸리는 마법을 경험할 수 있다.- 한번 정체 구간에 진입 하면 대명리조트 지날 때 까지 빼도 박도 못 한다.- 와현 해수욕장을 지나면 그 때 부터 곡선 / 급 커브 구간이 많다.- 멀미가 심한 사람들은 비추 ​​2. 면 경유● 장점 - 도로가 잘 닦여져 있고, 곡선 코스가 짧다. - 멀미가 많은 분들은 면을 경유 하는 편  ​■ 단점 - 면에 핫한 곳(정글돔, 숲소리 공원 등)이 최근에 많이 생겨 코로나가 주춤 해서 관광객이 많을 때나 축제가 있는 경우 면 굿뉴스병원 쯔음에서 부터 일정 구간 정체가 있을 수 있다.- 한번 정체 구간에 진입 하면 대명리조트 지날 때 까지 빼도 박도 못 한다.- 경로에 맛집/까페가 거의 없다.​​3. 문동폭포 경유● 장점 - 나는 관광객이 아니라 현지 사람이기 때문에 이 길을 종종 이용한다. (집이 여기서 가깝다)- 눈이 왔을 때 설경이 예쁘다.- 산뷰 / 저수지 뷰 위주- 대명리조트 앞이 정체가 너무 심할 때, 대체 도로로 추천 ​■ 단점 - 문동 폭포 부터는 쭉 왕복 2차선 도로이기 때문에 앞 차가 느리게 가면 매우 답답한 코스 이다.- 마찬가지로, 문동 폭포 부터는 곡선 / 급 커브 구간이 많다.- 멀미가 심한 사람에게는 비추.- 경로에 맛집/까페가 거의 없다.​​​ 요약1. 도 초행 이고, 관광객이다 - 1번길 추천2. 바다는 볼만치 봤고, 멀미가 심하다 - 2번길 추천3. 대명리조트 앞이 정체가 심하고, 산 속 경치 구경하며 느긋하게 가련다 - 3번길 추천​​​​나는 간만에 3번 길로 갔다. ​​​원래 목적지는 우제봉이었는데, 남부에 도착하고는 급 로 변경 하였다.​​​ ​​​ 앞 주차장에 주차를 하고, 에 내려가기 전에 차 덕후 아드님 때문에 ​" 해금강 테마 박물관 " 주차장 구경 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​연휴인데, 코로나 때문에 바람의 언덕 주차장이 한산하다.​​​ ​​​ 출입이 안되는 줄 알고​​우제봉 둘레길이나 조용히 걷다 가려 했는데,​​ 출입이 가능해서 놀랬다.​​​ ​​날씨가 다했다.​​ ​​남편 프사 건져줌 ㅋㅋㅋ​​ ​​발 하나 들라고 시키니 또 시키는 대로 하는 아들 ㅋㅋ​​사진 찍을 당시에는 진짜 한 줄 몰랐네​​ ​​​온이 태어나고 나서는 경사 때문에 감히 가볼 생각을 못 했던  인데,​​이제 좀 컸다고 (4세) 씩씩하게 잘 내려갔다가, 좀 징징대긴 했지만, 잘 걸어 올라왔다.​​몽돌 해변까지 내려가 돌맹이 던지는 것도 좋아했다.​​​ ​​크리스마스라고 그런건 아니고,​​의도치 않게 부자 빨강 컨셉 ㅎㅎ  ​​멀리서도 잘 보이네​​ ​​ 10년 넘게 살면서 ​​있는지 몰랐던  입구 옆 산책 길,​​여기는 다음에 여유있을 때 한번 더 올 것이다.​​짧은 코스인 듯 한데,  전체가 내려다 보여서 참 예쁘다.​​젊은이들은 사진 찍기 좋은 곳인 듯​​​​​​ 최근 방문 정보 (2020.12.25 기준)- 해금강 테마 박물관 /  / 바람의 언덕 모두 마스크 착용 시 입장 가능 - , 바람의 언덕은 입장료 없음 -  주차장은 자리가 협소 하나 자리가 있을 경우 주차비 무료​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​​​ 
도 가볼만한곳  / 겨울 바다 여행지에서 본 해금강저는 유난히 삼해안 중에서도 남해를 좋아하는데요. 아름다운 바다빛을 보기만 해도 힐링이 되기 때문이에요. 도에 가게 되면 특히 아름다운 해금강을 볼 수 있어서 겨울 바다 여행지로 추천 드리는 곳은 에서 바라본 해금강입니다.​ ​이전에 아이들과 추억을 돌아볼 수 있는 테마박물관을 다녀왔었는데 주차는 이곳으로 들어가기 전 약간의 주차공간이 있는 곳에 주차를 하시면 돼요.​ ​에 오시면 체험마을 가는 길도 이정표를 통해 알 수 있었는데요. 부차는 이 바로 앞쪽으로 있는 공간에 주차를 하시면 돼요. ​ ​ 포토존은 이곳이 다에요. 뷰가 다하는 곳이라 그런지 예쁜 포토존 같은 것은 딱히 없었어요.​ ​위에서 바라본 해금강이에요. 오전 11시 즈음에 체크아웃하고 나오면서 들렸는데 화창한 날씨 때문인지 눈이 부시게 반짝이는 바다를 구경할 수 있었어요.​ ​이곳도 몽돌이 많은지 몽돌 반출 금지 팻말을 볼 수 있었어요. ​ ​해금강까지 이어지는 산책로를 따라 내려가다 보면 한폭의 그림처럼 하늘빛 바다와 해변가의 갈대가 겨울바다의 운치를 더해주었어요.​ ​해변가를 주욱 살펴보면 암석으로 펼쳐진 해변가를 볼 수 있었어요.​ ​아래로 주욱 이어지는 해변길은 바닷가라고 해도 바람이 차지 않고 햇빛이 따뜻해서 산책하기 딱 좋았어요.  ​ ​ 해금강은 명승 2호로 지정된 곳으로 도 남동쪽에 불쑥 튀어나온 갈곶이 있는데 그 끝에서 떨어져 나간 한 덩어리의 돌섬이 해금강이라고 해요.​ ​이전에 바람의 언덕에서 제트보트를 타고 해금강의 십자동굴 사이에서 사진도 찍어보고 특별한 경험을 할 수 있었는데 새삼 그 때가 생각나서 아이랑 추억 이야기를 한참 나누기도 했어요.​ ​맑고 푸르른 해금강은 채벽으로 둘러싸여 있어서 그 자체가 다른 해안가에서 볼 수 없는 절경이었어요. 또한 이곳 절벽에는 동백, 구실잣밤, 풍란, 석란, 박쥐란 등의 초목이 있어서 진시황이 불로초를 구하러 방사인 서불을 보냈다는 설화도 있다고 해요.​ ​점심을 예약한 곳이 있어서 아래 암벽까지 내려가는 산책까지 이어가진 못했지만 가볍게 드라이브코스로 들려서 산책하기에는 안성맞춤이었어요.​ ​그래서인지 자꾸만 예쁜 바다 색이라며 눈에 한번 담고 가슴에 한번 담고 머리에도 한번 담아내느라 시간 가는 줄 몰랐어요.​ ​등대 아래로는 유유히 지나가는 유람선을 볼 수 있었는데요. 멀리에서도 관광지 설명하는 마이크 소리가 들려서 지나가는 동안 귀길울여 듣기도 했는데요. 다음엔 유럼선을 타고 유유히 해금강을 누비고 싶어요.​ ​돌아서려는 발걸음이 아쉬워서 다시 해안가를 내려다보니 그제서야 보이는 몽돌해변~! 다듬엔 여유롭게 시간을 갖고 와서 저 끝까지 산책을 해봐야겠어요.​  ​겨울 바다 여행으로 남해안 쪽을 둘러보실 예정이시라면 도 에서 해금강으로 이어지는 산책로를  여행 코스로 추천 드려요!!​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 도 주소  경남 시 남부면 갈곶리 산21-23​​20211217Fri. 도  ​#도가볼만한곳#가볼만한곳#해금강##도##전망대#도여행#여행#도여행코스#도갈만한곳#드라이브#여행코스#겨울여행#겨울여행지#겨울바다여행#겨울가볼만한곳#겨울여행지추천#국내겨울여행지#겨울바다​​ 
 가볼 만한 곳으로 바람의 언덕이 있는데요 에서 제일 멋진 뷰를 감상할 수 있는 곳으로 근처에  가 있어 최고의  여행지 입니다​예전 짠내투어 에서도 방송에 나왔던 제트보트 타고 해금강과 십자동굴을 볼수 있는 해양스포츠도 있어 바람의 언덕은 꼭 봐야 하는  가볼 만한 곳 1위의 여행코스 입니다​​ ​​오늘 일정은 아침을 먹고 멋진 뷰를 볼 수 있는  바람의 언덕을 다녀왔습니다​ 여행코스가볼 만한 곳 ​​ 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​이곳은  여행을 하면 기본으로 여행코스로언덕 위에 풍차가 있어 사진을 남기기에 최적의 장소  여행지 ​​​  ​도장포에는 유람선과 보트를 타고 해금강/십자동굴을 관광 할 수있는데요 ​저희는 그중에서 바다에서 탈수있는  제트보트 체험을 합니다​금액은 인당 22.000원 입니다​​  ​​예전에 티비에서 규현이 출연한 짠내투어 방송을  시청한 적이 있었는데요 그때 체험한 사진이 있네요​인원이 어느정도 차면 출발하는거 같아서 잠시 주위를 둘러보았어요​노란색의 제트보트가 저희를 기다리고 있는데귀엽네요​​  ​​구명조끼를 입고 잠시 대기후 탑승기사님이 멋진 운전실력으로 출발합니다 야호~~~​ 가볼 만한 곳 1순위이라 생각합니다​​  ​​​날이 조금은 흐렸는데요 그래서 온도가 내려가 쌀쌀한정도이구요그래서 약간 추워서 걱정이 됐는데​ 막상 제트보트를 타고 달리니 넘 신나서 추운지 모르고 곡예를 부릴때마다 소리를 지르며 좋아라 하다보니 추위따위는 중요치 않네요 ㅎㅎㅎ​멋진 해금강의 풍경을 보며 신나게 소리도 마구마구 지르니  스트레스도 날리고짠내투어에서 보았던 그 느낌 그대로 인듯해요 ​대박 신나요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​ 여행코스 1순위를 자랑하는 해금강의 멋진 모습을 감상하며 십자동굴로 고고 ~~~​​  ​​해금강의 절경을 보며 신나게 달리다 보니 금새십자동글 근처 도착했는데요​ 해녀분이 물질을 하고 계시고 있네요 ​저희를 보시곤 반갑게 인사도 나누워 주시고  우리나라 여성분들은 역시 대단하시죠 ~~​(조심조심 작업해주세요 )​  ​​십자동굴 안에 들어오니 고요함과 정적으로 오묘한 느낌을 주는데요 ​가이드님이 위를 보라고 하셔서  올려다 보니 절벽의 암석들이 높이 솟아 있는데 네개의 절벽이 마치 ​십자모양 의 모습을 띠고 있어요이래서 십자동굴이구나 ​보이시나요~~​​​​ 가이드님의 설명을 듣고  멋진 십자동굴을 뒤로하고다시 배를탓던곳으로 돌아왔어요​​제트보트가 빠르게 움직이다보니 핸드폰은 주머니에 넣고있어  추가사진을 찍지못했는데요  도착전 마지막에 기사님의 제트보트 퍼포먼스  드리프트를  짧지만  신나게 해주셨어요 ㅎㅎㅎ 이때 소리를 으찌나 질렀는지ㅎㅎ​​​ ​제트보트를 내리고 보니 얼굴과 머리카락에 바닷물이 튀어 흠뻑 젖었어요  다행히 구명조끼가 막아준 옷은 젖지않아   바로 바람의언덕을 올랐어요​​​ 바랑의언덕의 시그니쳐 풍차가 돌고있는데요 그곳을 배경으로 관광객들은 사진찍기에 몰두하는게 ​보고있자니 괜히 웃음이나는거 있죠​ 해외여행시  여행지에서 특히 한국인의 모습이 생각나서요 ㅎㅎ하지만 저두 국롤 사진찍기에 동참해 일행들과 사진찍기 놀이에 빠져​ 찰칵찰칵!!!​ 가볼 만한 곳 1위의 여행지 답게 많은 사람들의 모여 있어요​​​   풍차에서 바다를 본모습인데요 풍경이 예쁘고 평화로와 보여 좋은데요 잠시 일상을 잊게 하는 뷰를 보며  ​멍하게 있기도하고 수다도 떨어보고 여유롭게 시간을 보냈는데요​이래서 여행을  하는게 아닌가 생각해봅니다 ~~~​​ ​​  한참을 이렇게 있다보니  집으로 가야할 시간이 되었어요 ㅠㅠ​짧은 1박2일 통영과 를 돌아보며   많이 먹고 여러가지 (루지,통영케이블카,제트보트)  타고. 구경하고 알찬시간을 보내며 힐링시간이였습니다​​​​ ​​ 여행지 로 오늘은 바람의 언덕 과 재밋게 즐겼던 제트보트 비록 날씨는 흐리고 쌀쌀했지만 멋진 추억을 나눌 수 있는 지인들과의 기분좋은 여행 잊을 수 없는 하루입니다  여행지 추천 합니다​​ ​이모티콘 이쁘게 만들어 봤는데 어떠신가요 ??? 
﻿ ﻿도로의 여행 2번째 도 방문이다.﻿예전보다 도착시간이 적어진것 같다. 먼저간곳은 지세포성!﻿이름은 성인데 영어는 숲이네... 성위를 조금 걸어올라가면 바다도 보이고여러가지 꽃들이 피어 있다...특히 라벤더여기는 라벤더가 유명한가보다.한쪽에는 해바라기도 보이는데 해바라기가 더욱 멋있는듯예전부터 키워보고 싶었지만 한번 실패했었다..이번에는 꼭 해바라기 한번 키워봐야지...너무크면 좀 부담스럽지만 요정도면 딱이네..ㅎ보라색으로 보이는 꽃이 바로 라벤더인데 팻말이 있다....다른꽃은 이름을 모르겠다..요것도 길거리에 자주는 보이는데...지세포성에서 바라본  바닷가지세포성에서 꽃구경하고 케이블카를 타러...예전에 도를 왔을때랑은 많이 달라진것 같다...하기야 거의 10년의 넘은것 같다.요즘은 바닷가는 거의 케이블카를 많이 건설하는것 같다..지자체에서 관광객을 모으기 위한 것인것 같다.바닥이 보이는 케이블카와 바닥이 안보이는 케이블카가 있고 가격차이도 있다.연휴라 그런지 사람들이 많다.케이블카를 타고 가면서 보는 풍경케이블카를 타고 다음 장소는 정글돔...여기도 처음 간곳여기는 희귀한 식물들이 있고 선인장등 다육이도 많다.파충류와 잘 볼수없는 동물들이 있다.정글돔은 돔형식으로 안에는 밀림을 연상캐하는 식물들로 꾸며 정글을 형상화 했다.입장료는 그렇게 안 비싼듯내부는 타잔에 나오는 열대 밀림같이 구성되어 있다.천정은 돔인데 바람개비(?)도 돌고 있다.평소 보지 못한 열대 식물들도 많이보이고바나나나무도 있다.정글돔 이후 찾아간곳은 바람의 언덕바람의 언덕이라 그런지 바람이 많이 분다...풍차도 있고예전에는 덱이 없었는데 덱을 설치해서 다니기 쉽도록 했군..저번에는 평일에 와서 사람들이 별로 없었는데 휴일이라 사람이 북적 전망대에서 본 도에도 땅굴이 있었네...여기는 사진 찍는 장소로 유명한것 같다..사람들이 땅굴에서 사진을 찍기위해 줄을 많이 서있어서 패스해가 질때즘 도착한 매미성...한 개인이 현재도 계속 성을 만들고 있다.완성되면 굉장히 멋있을듯...매미성에서 바라본 바닷가 예전에는 외도와 포로수용소를 갔지만 이번에는 의 다른곳을 둘러 봤다.
SODOSI HOSTEL .season2. DMZ WEEK : 강원 고성&인제편 ​  강원도 고성 일주일살기 프로젝트 <소도시호스텔>,3일차에는 아침부터 상쾌하게 등산​으로 하루를 열었답니다! :)​사진만 봐도 잠 싹! 달아나고 시원한 느낌이죠?금강산의 절경을 감상할 수 있었던 그 하루를 보러 갈까요?​ 소도시호스텔은하루에 한 가지 로컬체험을 진행하고, 나머지 시간은 온전히 자유 여행을 즐기며호스텔에서 네트워킹 시간을 갖는 로컬 일주일 살기 프로그램입니다. DAY 3. 강원도 고성  등산 "금강산 찾아가자~ 일만이천봉~~"이 노래 모두 한 번쯤은 들어보시고 흥얼거려보셨죠~?​그 금강산의 첫 번째 봉우리인 에 소도시트래블러들과 함께 천천히 오르며 풍경을 즐겨봤어요!살짝 보기만 해도 너무나 아찔하고 멋진 ..!​​ 거기에 소도시트래블의  지질 가 더해져 더욱 특별한 이야기로 심심하고 따분한 등산이 아니었어요!스토리가 더해지면 풍성한 여행길이 되고, 나중에도 오래- 깊이- 기억에 남는 한 장면으로 추억할 수 있답니다. :)​모두 신중하게 이야기를 듣는 중~!​​ 울산바위를 바로 눈앞에서 보면 그 신비롭고 경이로운 느낌을 잊지 못해요!개인 사진 하나씩 소중하게 남기고, 우리 모두 아침 일찍 열심히 올랐으니 다같이 사진 한 장도 남겨봅니다. =3​​ 템플스테이로도 유명한 화암사!화암사 제2주차장에서 등산을 시작해서 사찰도 둘러볼 수 있었어요. ​ 아침 일찍 고성 등산을 시작한 만큼,조금 피곤할지 모르나! 시간 맞는 여행자들끼리 자유여행도 너무나 즐겁게 시간을 함께 보냈답니다. :)​4일차 여행에서 만나요! 금강산화암사강원도 고성군 토성면 화암사길 100 ​ ​ 
이번주는 점심 약속도 있고 해서 가까운 #도봉산 으로 가기로 했다.​보통 도봉산은 도봉산역에 내려 곧바로 자운봉쪽으로 올라가는데, 그쪽 길은 조망도 잘 안나오고 계속 오르막이라 힘들어 이상하게 꺼려지는 코스이다.따라서 이번엔 망월사쪽으로 올라가 #포대능선 을 타기로 한다.​​ 그렇게 1호선 망월사역에 내려 산행을 시작한다. (07:50)​​ 망월사 역에서  도봉산이 보이는 쪽으로 길을 따라 쭉 올라간다.​ 걸어가다보니 길옆 화단에  예쁜 보라색 매발톱꽃이 눈에 들어와 한번 담아보고~~​​  그렇게 쭉 길을 따라 올라가다보니~​​ 갈림길이 나오는데 왼쪽이 망월사로 가는 길인데, 갑자기 그간 한번도 가보지 않았던 원효사쪽이 땡긴다.​그래서 오늘은 오른쪽 원효사쪽으로~~   포장도로를 따라 올라가다보니 예쁜 철쭉도 피어있고 또 이른 시간이라 그런지 사람도 없어 마스크를 벗으니 상쾌한 공기가~~~​빨리 마스크를 자유롭게 벗고 다니는 날이 왔으면 좋겠다.​ 작은 계곡 옆에 피어 있는 #돌단풍!!​​ 이제 본격적인 등로가 시작되는가 하고, 순간 빡센 오르막을 오르니~~​​ 다시 원효사로 가는 도로 길을 만난다.​그렇게 원효사 거의 다가서 포대능선으로 가는 이정표 보이면서 본격적인 산행을 시작한다.​​ 등로를 따라 올라가다가 잠ㅅㅣ  전망이 나올듯한 바위를 올라가려고 했는데 끝까지 못 올라가 포기하고~​ 다른 장소에서 보니 저런 모습이었다.​​  다시 등로따라 올라가는데 뜻밖의 거대한 바위가 하나 보여, 올라갈수 있는 곳까지 올라가보니~​​ 올라가야할 진행경로가 보인다.​ 다시 포대능선으로 올라가는데 이번엔 데크계단이 나온다.​ 그 데크계단을 올라가니 이젠 아주 가파른 바위길!!!​​  제법 팔힘을 쓰면서 올라가야할 구간인데 줄과 가 있어 조심스럽게 올라가면 된다.​바위가 많아 수시로 조망이 나오는데~~​​ 아침 안개와 미세먼지로 시계가 영 꽝이다.​​ 하지만 바로 위 하늘은  파란게 그리 나쁘지 않다.​​ 산벚꽃은 완전 끝물인것 같고~​​ 다시 바위지대가 나오면서~​ 바로 옆 #사패산 이 조망되는게, 이 코스도 은근 매력이 있다.​혹시 이 코스를 안 타보셨다면 강추!!!!​  올라갈수록 진달래가 점점 더 많이 보이고~​​ 드디어 오르막길을 다 오르자 쉼터가 나오면서~​ 포대능선의 산불감시 초소가 나온다.​​ 쉼터에서 잠시 쉬면서 지난주 비슬산에서 실컷 봤지만 활짝 핀 진달래도 담아보고~~​​ 파란 하늘도 담아본다.​ 하지만 원거리를 보니 회색빛 미먼 띠가~~​​ 그리고 오늘 하이라이트인 도봉산의 멋진 모습!!​​ 이젠 도봉산 자운봉,  쪽으로 향한다.​​ 가다 뒤돌아서서 방금 전 쉬면서 조망을 감상했던 산불감시초소 쪽으로 담아보고~​ 다시 도봉산을 담아본다.​​ 언제나 봐도 멋진 모습!!​​ 불과 얼마전까지 산 위쪽은 앙상한 가지만 있었는데 이젠 정상부근까지 연두연두한 모습이다.​​  능선길엔 진달래가 꽤 많이 피어있다.​​ 그리고 노란 제비꽃도~​​ 능선을 따라 가다보니~​​ #y계곡 갈림길이 나온다.​직진하면 y계곡을 통과하고, 우측으로 가면 우회하고~~매번 y계곡길로 갔으니 오늘은 우회로로 가기로 한다.​​  우회길이라 그런지 위험한 구간은 없지만 약간의 내리막과 오름이 있다.​​ 그렇게 우회길을 지나 다시 능선에 접속을 하니~​​ #자운봉 과 # 가 바로 앞에 보이고~~​​ 우회한 y계곡 방향이 보인다.​ 여기까지 왔으니 를 올라가보기로 한다.​​ 에 도착했다 (10:05)​​ 에서 바라본 #북한산!!​​ 그리고 #사패산 방향으로도 감상해본다.​​ 그리고 바로 옆에 있는 #자운봉!!​도봉산에서 가장 높은 봉우리이지만 올라갈수 없다.​​ 앞에 있는 수락산과 불암산은  거의 보이지 않는게~~​​ 뿌연 연무와 미먼 때문인것 같다.  ​​ 몰려드는 산객과 좁은 에서 오래있을수 없어 내려오는데, 멋지게 보이는 소나무 한그루!!​​ 내려와서 보니 에 계속 올라가고 내려오는 사람들이 많다.​특히 젊은 사람들이 많이 보이는게, 예전에 비해 참 많이들 산에 오는것 같다.​​  하산은 우이암까지 가지않고, 여기서 곧바로 도봉탐방센터로 내려가기로 한다.​​​ 잠깐 내려오니 쉼터가 있어 잠시 쉰 후~~​​ 가파른 내리막을 내려간다.​​  마당바위 를 지나 계속 내려가다보니~​​ 드디어 도봉탐방센터가 나오면서 오늘 산행을 마무리한다.​오늘 첨으로 올라간 원효사 구간!!기대이상으로 멋지고 괜찮은 코스이었던 것 같다.   ​  도봉산서울특별시 도봉구 도봉동   
시간은 7시 45분 도봉산역 1번 출구여기서 도봉산입구까지 한 30분 걸은것 같다끊임없는 음식점의 향연의 펼쳐짐문은 거의 열지 않았지만 중간중간 김밥 팔고 튀김파는 곳이 있음아침도 못 먹고 힘이 없어서나의 점심인 김밥을 반쯤먹으면서 걸어갔다 ㅋㅋ 여기가 8시 6분이네우리의 목적지는 마당바위를 지나 로 향하는 것이었다 북한산 국립공원 여기서 잘못된 선택이 큰일을 불러옴..인생은 아묻따 직진 아니겠는가 ㅋㅋ 이쯤이었나 우리의 도봉산 를 만난 것이? 얼마 오지 않은 것 같은데  길이 이상해서 다른 등산객들에게 물어보니마당바위 길이 아니라고 했다 방향이긴 하지만 다소(?) 험난한 길이 예상됨 하지만 돌아가는 길이 더 무서워 ㅋㅋㅋ앞에 무리로 가는 사람들 중 한명이 40분? 1시간 40분?이면 다 올라간댔다 분명...그래서 희망을 품게 됨 저멀리 보이는 망월사?안개가 껴서 더 멋지다감탄하고 있으니 옆에 아저씨가 멋있다고 꼭 가보라고 하심 청계산을 떠올리게 하는 바윗길 도봉산 님께서 굳이 올라가라고 하심간만의 등산에 너무 힘들고 내려올때 무서워 보여서 안가려고 했지만 힘을 내어 올라가본다​이날 끝나고 바로 다른데 가려고 등산화도 안 신어서 미끌어질까봐 걱정도 됨..꼭 보고 가야하는 곳이라고 하셨다;그분의 형님께선 힘든데 왜 자꾸 올라가라하냐고 ㅋㅋ 안개껴서 망스멜~멋쩍으셨는지 핸드폰으로 경치사진을 보여주시는 님 오늘은 날이 아닌가보다 하고 네모바위를 바라보몀김밥이나 뜯어먹음 뒤돌아 먹다가 환호성이 들려서 돌아보니안갯속 모습을 들어낸 멋진 풍경~ 못보고 갔으면 서운할 뻔사진찍고 오래 쉬었음 감질맛나게 다 보이지는 않고 보였다 안 보였다 함 님들은 떠나고 남겨진 이들은 경악할만한등산로를 마주하게 됩니다.  산인지 훈련하러 온 건지 모를 이 길.. 등산로 맞는지?웃겨서 웃픈 맘으로 올라감혼자 왔다면 울었을지도.. 한 70도 되나?북한산 백운대 근처 다다랐을때 그 느낌이 벌써오다니밧줄에 매달려 올라가는 길육수 한 대야쯤 흘림 고생끝에 계단도 나옴님도 다시 상봉 포대 정상인가 군사 시설도 있고 Y계곡에서는 사망사고도 많다고  ...겁을 먹고선 돌아감궁금하긴 함. 안녕 고양이우리 지나가니까 바로 지나가더라우리 위험한 사람들 아닌데 Y계곡 우회해서 지나옴 안녕 고양이2 드디어 마주한 안녕 자운봉 &  괜히 이거 보고 못가게 하려는 건가 고지가 코앞길이 양호해보일 지경 ㅋㅋ 야호! 너구리 오늘따라 왜이렇게 징그럽지?ㅋㅋ 726m라고!! 좁아서 앉을데도 없어 날이 맑았다면 정말 끝내줬을듯 마당바위 방향으로 하산 고고희한하게 내려갈때 또 를 마주침 징그러운 바위님이 귀한 바위에 저 아재가 앉아있다고한마디 하셨음 ㅋㅋ 계곡에 발 담그고 간다고 하심번거로워서 앉아서 기다렸다 도인1빵 터짐많이 힘든 날이었다 이 쪽으로 올라왔다면 많이 지루했을 법했다 이때가 12시반 12시 45분쯤 목타서 급히 생맥1잔하러 들어온 이곳뒤늦게 들어온 할배가 우리 옆에 자리잡고 기침해대서 피신함 어쨌든 육수 흘리고 마시는 생맥은 꿀맛집에 가서 씻고 꿀잠 잤다암튼 도봉산.. 힘든거로는 내맘속 남바완  ​ 
​10월에 통영 사는 친구네 놀러갔었을 때, 친구가 는 당일치기면 충분하다고 통영 놀러오는 사람들마다 데리고가봐서 이젠 거의 현지  수준이라 쫄래쫄래 따라나섰어요​애기 어린이집 보내고 통영에서 10시에 출발해서  스팟 4군데, 밥 먹고, 카페가고 4시 맞춰서 애기 하원 데리러갔다요?ㅋㅋㅋㅋㅋ (feat. 베스트 드라이버)​ 근포땅굴경상남도 시 남부면 저구리 450-1바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​위 지도상에 표시한 것처럼 근포땅굴, 바람의언덕, 는 붙어있고, 매미성은 따로 떨어져있으니 여행 일정에 참고하세요​​​  바람의언덕바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 ​  ​주차장이 막 그렇게 넓은건 아닌데 평일에 갔음에도 약간 만차였어요주차장에 건어물 가게가 있어서 신기해서 찍어봤는데 건어물 물고 가는 도둑냥이 찍혔네요 귀엽💛​  ​바람의언덕 올라가면 화장실이 없기때문에 화장실 이용하고 계단을 통해 조금만 올라가면 돼요​  ​2009년 11월에 네덜란드 풍차가 완공되면서 더욱 알려져 방문객들이 많아졌고, 역시 바람의언덕 답게 바람이 시원하게 불고 있어서 그런지 풍차가 힘차게 돌아가고 있어요​ ​지리적인 영향으로 해안가의 언덕으로 해풍이 많이 불어 바람의언덕 이라고 불리우며 식물들이 키가 작은 편이라 높은 곳에 올라와서도 거슬림없이 전망을 바라보기 참 좋아요​  ​바람을 느끼며 바다와 마을 전망을 바라보는데 속이 어찌나 탁! 트이는지.. 서울, 경기도에서는 볼 수 없는 쨍한 파란 하늘과 파란 바다 너무 아름다워요​​​  매미성매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​  ​매미성 주차장에 있는 화장실 이용 후 움직이는게 좋아요가는 중간 중간 카페가 있긴한데 전 화장실 물어보기 좀 뭐해서 다시 여기까지 나왔었어요😢​ ​매미성은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 시민 백순삼씨가 자연재해로부터 작물을 지키기 위해 홀로 천년 바위 위에 쌓아 올린 성벽으로 점차  인기명소가 되어 찾는 사람들이 많아졌어요​  ​가는길에 보이는 맴맴 식구들 냥 3마리, 댕 1마리사람 손길을 많이 타서 쓰담쓰담해도 차분해요​  ​내려갈수록 보이는 탁 트인 바다 그리고 개인사유지 이기때문에 관리자가 없고 출입으로 인해 발생한 사고에 대해 법적 책임을 지지 않음을 고지하고 있어요​  ​바로 이 곳이 매미성 핫스팟 포토존이죠?어떤 포즈로 찍어야하는지 인터넷에서 보고 왔지만 모르겠고 그냥 찍어요​  ​좀 더 지나가서 탁 트인 바다를 배경으로 사진 찍어봤어요​​​  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​ ​주변에 보이는 곳에 주차하면 되고 사람이 엄청 북적이지는 않았어요. 평일 오후에 갔을 때라 한가로웠을 수도있고~​  ​커다란 바위로 신선이 놀던 자리라해서 라고 불리고 '갓'처럼 생겼다고해서 갓바위라고 불리는 아름다운 경치를 볼 수 있는 옆 산책길을 따라 시원한 바닷바람을 느끼며 산책할 수 있게 잘 만들어져 있어요​ ​폐교를 새롭게 단장한 해금강테마박물관이 있어요​ ​높은 곳이라 그런지 시원한 바람이 많이 불었고 해가 바다로 반사되면서 반짝반짝 별빛을 수놓은듯 너무나 아름다웠어요 (눈뽕조심, 선글라스, 선크림 필수ㅋㅋㅋ)​​​  근포땅굴근포땅굴경상남도 시 남부면 저구리 450-1 ​  ​근포땅굴 가는길 왼쪽이라고 표시되어있는데 진짜 오른쪽 내리막길로 내려가는거 맞아? 확실해?네 맞아요 저희 표지판 보고 갔다가 후진해서 언덕으로 내려갔어요​  ​제대로 만들어진 주차장이 아닌 그냥 허허벌판에 주차하면 되고 뜬금없이 사각 포토존이 있어서 찍어봤어요이 곳은 볼거라곤 진짜 뜬금없는 사각 포토존과 땅굴뿐인데 땅굴에서 찍는 사진이 진짜 메인 of 메인이라서 인생샷 건지려면 여기 무조건 와서 찍어야돼요!​  ​동굴은 2개가 있는데 안으로 들어가면 이어져있고 확실히 시원하더군요대기자가 많을 경우 한 팀당 5분 내외로 촬영을 권하고 있어요​ ​사실 근포땅굴은 5개의 땅굴 중 일부로 일제 강점기 때 파 놓았던 것으로 1941년 일본군이 포진지 용도로 굴착했던 곳이에요​  ​저는 노필터 그냥 찍어봤는데도 예쁘더군요인터넷에 근포땅굴 검색하면 어떤 필터로(은하수, 밤, 별 등) 예쁘게하는지 정말 자세하게 나와있어요. 필터 입혀서 꼭 인생샷으로 만들기 필수!커플끼리가면 삼각대, 블루투스 리모컨 진짜 필요하겠더라구요. 이래저래 사진을 많이 찍고 구도도 잡고 해야돼서 뒷 사람한테 촬영 부탁하기 좀 미안할듯싶어요​만약 비가 많이 온 뒤 방문했을 경우 바닥에 물이 고여서 위 아래로 풍경이 입혀지면서 정말 멋지게 연출할 수 있어요​저는 서울, 경기에 있으니까 남해는 진짜 손에 꼽을 정도인데 제일 생각나는 곳이 에요. 또 방문해서 좀 더 열정적으로 사진 찍어서 인생샷 남겨보고 싶은 생각도 들어요어디를 가든 새파란 바다와 함께라서 제대로 힐링하고 왔어요. 제 정보가 도움되셨길 바라며 즐거운 여행되세요🖐​ 
#도여행 여행블로거 #도여행박사 의 추천 여행지는 #9경 중 하나인 # 이다.드라마 #왕이된남자 와 #어쩔다발견한하루 의 촬영지이며 #이서진배우 가 엘지하우시즈 CF 촬영지이기도 하다. 로 가는 길에 이렇게 포토죤을 만들어 놓았길래 사진을 몇장 찍어보았다.날씨가 너무 좋아서인지 사진빨도 잘 받는다. 이 장소가 에서 이서진씨가 광고촬영한 모습을 따라해보았다. 5년전인가 이서진배우와 감독이 블루마우리조트에서 여행박사를 기다리고 있었다.에 대해서 상세한 설명을 부탁하면서 나는 그 날 투어손님20명 정도를 중이었는데 는 촬영건으로 일반인 출입이 사전통제 되어있었다.그래서 설명을 해드리는 조건으로 투어오신 손님들 먼저 사진을 찍게 허락을 받았다. 이날 이서진배우는 위아래 심지어 신발까지 모두 하얀색 이었다.신선이 쉬고 노닐던 곳 신선처럼 다소 신비롭게 촬영을 했던 것같다.광고에는 이런 포즈 비슷하게 나와서 따라 찍어보았다. 에는 유명한 바위가  2개가 있다.여행박사가 이름지은 바위인데 천연기념물 204호 팔색조가 바위형상을 하고있는 #팔색조바위 이다.각도가 무지중요해서 이런각도에서 보아야 팔색조바위를 볼 수 있다.나는 이 날 팔색조와 Will you kiss me ? 컨셉으로 사진을 찍어보았다.저기 팔색조 부리가 보이시나요? 이렇게 사진을 찍어보는 것은 어떨까?시가 하루빨리 안내표지판을 달아주면 좋겠다.일반인들은 백번을 다녀가도 모르는 바위이기에 "스토리텔링이 마케팅이다."라는 점에서 시급하다. 또 하나의 바위는 옛날 과거시험을 앞둔 선비들이 득관의 제를 올리고 소원을 빌었다는 #관모바위 이다.정말 벼슬아치들이 쓰는 관모처럼 보이지 않나요? 8년전부터 이바위를 갓바위가 아니라 관모바위라고 하자고 계속 시에다가 제안을 해왔다.지금은 조금씩 바뀌어 갔음 좋겠다.출세의소원을 들어주는 바위가 에 있는데 이름하여 #관모바위 인것이다.수험생,취준생,고시생,승진시험을 앞둔사람은 모두 이 곳에서 소원을 빌어보자. 이 곳이 드라마 이세영배우 와 여진구배우가 주연으로 나온 왕이된남자 명장면이 촬영된 곳으로 신혼부부 웨딩촬영명소로 안성마춤일듯 하다.  이 곳에서 바라보아도 멋지다.그런데 이 이야기를 알고 보면 더욱 멋진 곳이 이다. 겨울임에도 는 모든 곳이 이쁜포토죤이다.여행박사도 이렇게 포즈를 잡고 찍어보았다.앞으로 도여행 오시면 #바람의언덕 도 멋지지만 바로옆 도 필수방문코스가 되기를 여행로서 강력 추천하는 바이다. 감사합니다. 
라벤더를 보러 가면서 겸사겸사 도  전망대 수국 개화 상황을 보고 왔습니다.덤으로 바람의 언덕도 들렸네요.인스타엔 작년 사진을 올해 거처럼 올려놓은 분들 많으시던데 날짜라도 적어두시든지 ㅠㅠ​2020년 6월 10일 기준일단 개화 상황은 이제 꽃송이가 올라오는 단계입니다. 태종대 수국 개화 상황도 마찬가지겠지요.​아래 사진은 햇볕이 잘 드는 길가에 성질 급한 수국의 모습 ㅋㅋㅋㅋ  ​​도에서 제대로 된 수국을 보시려면 이번 달 중순이나 말쯤이 되겠네요.일단 도  전망대 수국 모습입니다.  ​​꽃이 슬슬 피어나는 중요즘같이 기온이 빨리 오른다면 도도 제주도처럼 개화시기가 빨라지지 않을까요? 아침에도 햇볕이 강한 날씨 정말 싫네요.  ​​부산에도 태종대에 위치한 태종사에서 수국이 피겠지만거긴 평일에도 사람이 많을 거 같아 상대적으로 여유 있는 도 수국이 구경하기엔 더 좋을 듯싶습니다.도는 여러 군데 수국 볼 수 있는 장소가 많죠.대표적으로  전망대, 유스호스텔, 저구항, 파란대문집??등​수국이 없으니  전망대라도 찍어봅니다.  ​​전망대라고 하기엔 앞을 가리는 것들이...민망하네요.도는 도로를 따라 바다 조망이 가능한 곳이 많아 따로 전망대를 방문할 필요는 없습니다.  ​​  ​​근처에 있는 바람의 언덕을 잠시 들러봅니다.도는 자주 왔지만 여기는 정말 오랜만에 들러보네요.  ​​  ​​옛날에 국내 테마여행  아르바이트할 때 자주 갔었는데 그때가 그립네요. 이날따라 바람도 안 불고 햇볕이 강렬해 후다닥 사진만 찍고 내려왔습니다.  ​​​처음 보는 바람의 언덕 풍차제 기억엔 옛날에는 없었던 거 같은데 기억이 가물가물하네요.  ​​  ​​여기 배 타는 다리도 없었던 거 같은데...대체 얼마 만에 오는 거냐 ㅋ  ​​내려가는 길에 특이한 화장실은 그대로 ㅎㅎ  ​​암튼 이번 달 안으로 도  전망대 수국을 다시 보러 가야 할지 태종대 수국으로 만족해야 할지 생각을 좀 해봐야겠네요.태종대 수국을 보러 가려면 진짜 새벽에 가야 할 듯이상 수국 개화 상황을 빙자한 일기였습니다;;;  ​ 
코로나 시국이 안정될 기미를 보이지 않네요. 운동을 하러 실내로 가거나, 사람이 붐비는 공원에서 조깅하기도 걱정되다보니 요즘은 사람이 적은 시간대에 등산을 자주 다니고있어요.​이번 주말엔 서울의 명산 중 하나인 도봉산을 다녀왔어요. 수원에서 6시 반쯤 넘어서 출발하니 7시 20분쯤 도착했고 주차장도, 산도 사람이 적어서 등산하기 좋았어요.(주차요금은 사악해요. 5분에 250원, 시간당 3,000원이니 자차이용하실분은 참고하세요) 공영도봉산주차장서울특별시 도봉구 도봉동 도봉산 간단정보서울 도봉구와 양주시, 의정부시에 걸쳐있는 산으로 북한산 국립공원에 포함되어있어요. 높이는 740m이고 가장 높은 봉우리는 자운봉이에요오늘도 열심히 올라가볼게요! 등산코스도봉대피소-마당바위- 동일경로 하산처음가는 산인만큼 가장 무난한 코스로 다녀왔어요. 유명한 마당바위, 주봉인 자운봉 옆에 있는 를 다녀오는 코스에요. 아침 7시 30분. 영하 2도의 날씨가 쌀쌀하지만 걷기 시작하면 금새 추위는 사라지기에 도톰한 가을/겨울용 긴팔에 겉옷을 입고 도봉산 등산을 시작해봅니다.(아이젠, 바람막이, 장갑도 챙겨가요) 오르다보니 도봉산 천축사 일주문이 보여요. 여기까지는 길도 잘 정비되있고 어렵지 않게 올라갈 수 있었어요. 그리고 마당바위/자운봉쪽 이정표를 보고 쭉~~ 올라가다보면 얼마 지나지 않아 도봉산 마당바위가 나와요. 1시간정도 오르고 도착한 도봉산 마당바위에서는 서울을 앞마당처럼 내려볼 수 있어요. 아찔한 절벽이지만 가장자리로가지만 않는다면 무섭지 않게 다닐 수 있는 코스였구요, 주변에 산고양이가 엄청 많았어요. 마당바위를 기점으로 정상까지는 계속 고양이를 볼 수 있었어요  야옹 마당바위뷰 한번 보고가실게요. 여긴 도봉구인데 잠실 롯데타워까지 서울이 한눈에 다 보여요.  마당바위 위쪽에선 무슨봉인지는 잘 모르겠지만, 너무나도 예쁜 암봉을 볼 수 있어요. 암봉 우측 하단에 혼자 덩그러니 있는 소나무가 인상적이었어요. 주변에 아무것도 없는 커다란 바위틈에 뿌리내리고 살고있는게 놀라웠어요. 이제 남은 마당바위부터 까지는 제법 경사가 있는 오르막구간이에요. 바위가 많은 구간이니 미끄럽지 않은 신발을 꼭 준비하시는걸 추천해요 헉헉대며 올라가다보면 선인쉼터가 나오구요, 여기서 한숨 돌리고 조금만 더 오르면 정상이 나와요. 쉼터도 앞은 서울시가 한눈에 들어오고, 뒤로는 도봉산의 암봉이 보이는 위치에 있어요. 마당바위부터는 어딜봐도 경치가 좋은게 도봉산의 매력인 것 같아요. 하지만 산은 점점 올라갈수록 경치가 더 좋아지기 마련이죠! 선인쉼터부터 까지는 300m밖에 되지 않지만 가파른 오르막이 기다리고있습니다. 바위를 타고오르다시피 올라가고 암봉의 를 잡고 또 오르고나면 726m 도봉산  정상을 만날 수 있습니다. 이른 오전등산의 매력이라면, 보통은 줄서서 사진찍어야하는 포토스팟에서도 여유있게 경치를 볼 수 있다는 점인 것 같아요. 하산은 등산코스와 동일하게 내려왔어요. 쉬엄쉬엄 1시간 40분 오르고, 후다닥 1시간 10분만에 내려온 도봉산은 경치가 너무 예뻤어요.오가는데 걸리는 시간도 1시간 내외로 부담스럽지 않아서 앞으로도 종종 갈 것 같아요.​안전하고 따뜻한 산행하세요~ 
■ 북설악, 금강산 화암사, 성인대() 일출 산행  ▶ 산행일자 : 2022.05.21(토)▶ 날씨 : 맑음, 미세먼지 : 보통​▶ 코스 : 화암사 제2주차장 -> 화암사계곡길 -> 성인대() 전망바위 -> 등산금지표지판 -> 성인대(신산대)일출 -> 시루떡바위 -> 수바위 -> 화암사 -> 화암사 제2주차장 ▶ 거리 및 시간 : 6km 가량▶ Ramblr(램블러) GPS Log : http://rblr.co/0dc4i​■ 산행후기#금강산 #금강산일만이천봉통일이 된다면 가장 먼저 가보고픈 곳 금강산 인데,남한에서도 금강산의 일부를 갈 수 있다.금강산 일만이천봉 중에 5개의 봉우리가 남한 지역에 있는데. 첫 봉우리가 성인대 이다.실제 일만이천 봉우리의 숫자는 상징적인 숫자 일 것이다.주봉인 비로봉(1,638m)을 비롯해 해발 1천5백ｍ이상의 거봉이 10개에 이르며,1천ｍ이상의 준봉은 무려 60여개나 된다고 한다. 성인대가 금강산 일만이천봉의 시작 지점인 것이다.화암사 일주문이 금강산화암사로 되어 있는데, 금강산의 팔만구암자 중 첫번째 암자라 한다. ‘금강산도 식후경’이라 하지만일단 금강산 먼저 보고 밥 묵어야 하는 일출산행이다. 식후경 보다 금강산이다.​5/21 일출 시간(5시 10분 예상)이라, 화엄사 제2주차장에서 차박을 하고, 이른 3시반부터 산으로 오른다.​출발하며 하늘 위로 바라보니 별도 아름답다. 잘 담아내지 못하는게 아쉬울뿐 #화암사숲길화암사에는 백구 선재란 개가 있는데, 성인대까지 등산오는 이들의 길을 안내한다고 한다.새벽 시간대라 만날 수는 없었지만, 성인대를 찾는 이들의  역할을 톡톡히 한다고 한다.​성인대에서 불어오는 바람이 대단하다는 글과 영상을 많이 보았는데, 이번 산행에서도 다르지 않게 정말 바람은 거세게 불었다.  ​어두운 산길을 혼자 오르려니 살짝 위축도 되지만, 길로 들어서면 그런 생각은 사라진다. 달님은 내가 가는 길을 안내하듯 따라오고,하늘도 조금씩 밝아온다.  ​성인대의 멋진 일출과 울산바위를 기대하며 열심히 한발 한발 올랐다.날이 차갑지는 않지만 바람이 엄청나게 불어오니 체온유지를 위해서 자켓 등을 꼭 준비하여야 한다.​성인대에 도착하니 하늘이 열리고, 속초 앞바다의 여명이 맞이한다. 속초 앞 바다 붉게 물들은 여명을 만나니, 와 하면 탄성은 자동으로 이어진다.  ​#성인대등산금지표지판울산바위와 일출을 보려면 이곳을 지나야 한다.등산금지 표지판에 대한 설명이 유튜브나 SNS에 많은데,백패킹금지, 취사금지 등을 알리는 의미이고, 실제 일출이나 울산바위를 조망하기 위해 잠시 들어가는 것은 허용한다고 한다.(고성군) ​#북설악 #성인대 #성인대에서는 속초 앞바다의 일출도 아름답지만, 북설악의 일출의 빛을 받아서 서시히 모습을 드러내는 울산바위의 조망은 정말 신선이 노니는 곳을 보여주는 듯 신비함이 있다. 현실 세계가 맞나 싶을 정도의 환상에 빠지는 기분도 든다.영화 닥터스트레인지의 멀티버스 세상처럼 다른 공간에 온 것은 아닌가 하는 착각마저 든다. 다시 원래의 세상으로 돌아갈 수 없을 것 같은 딴세상..ㅋ 성인대 마당바위에서 속초 앞바다 일출을 만나고옆으로 울산바위 바라보며 한참을 떠나지 못했다. 바람이 너무 세차게 불어서, 있기가 불편해도 내려가기 싫었다.바람 때문에 몸을 주체할 수 없을 정도이기도 하고,사진 찍는 순간이 위험하기도.잠시 모자에 손을 대는 순간 모자도 날라가 버리기도 ㅜ   이번 성인대 산행에서는일출 산행 준비하던 중 인스타에서 성인대에 먼저 다녀간 인친의 사진을 보고, 토요일 일출 산행 간다고 댓글을 남겼는데, 성인대에서 만나게 되었고,덕분에 성인대 일출산행의 멋진 사진도 남겨주어서 풍성해졌고, 세찬 바람에 순간 모자도 날라가 버렸는데, 모자도 찾아주어서 고마운 산행이 되었다.글을 통해 다시 감사함을 전한다. 설악산 자주 온 것은 아니지만오면서 울산바위 함 올라야지 하는 생각이 있었는데,그래서 계획한 것이 성인대 일출과 이어서 울산바위 산행이다.울산에 살고 있으니 울산바위가 만나고 싶은 것은 인지상정.. 울산바위에는 재미난 전설이 전해온다.#울산바위전설속초를 병풍처럼 감싸고 있는 설악산을 바라보면 전면에 보이는 바위가 바로 울산바위다.거대한 바윗덩이인 울산바위는 울타리처럼 생겨서 그런 이름이 붙었다고도 하고, 천둥이 치면 하늘이 울린다고 하여 천후산(天吼山)이라고도 한다.울산바위에는 여러 가지 전설이 전해 내려온다.​조물주가 천하에 으뜸가는 경승을 하나 만들고 싶어 온 산의 봉우리들을 금강산으로 불러들여 심사했다고 한다.둘레가 4킬로미터쯤 되는 울산바위는 원래 경상도 울산 땅에 있었는데 소식을 듣고 급히 달려갔다.그러나 덩치가 크고 몸이 무거워 지각하는 바람에 금강산에 들지 못했다.울산바위는 그대로 고향에 돌아가면 체면이 구겨질 것이 걱정되어 돌아가지 못하고 정착할 곳을 물색하였다.그러다가 하룻밤 쉬어갔던 설악이 괜찮겠다 싶어 지금의 자리에 눌러앉았다고 한다.​바위 콘테스트, 바위 장기자랑 ? 지각이라니...ㅋ정말 재미난 상상력의 전설이지 않을 수 없다.다른 이야기로 경순왕의 마의태자와 신라부흥운동과 연관지어 울산바위를 이야기한 신문기사를 읽은 적 있는데 그래서 더욱 흥미롭다.​멀리 보이는 울산바위도 올라야 하기에 하산을.. 소공원으로 이동중에 도로변에서 보이는 울산바위도 장관이다.  ​#금강산화암사 #화암사하산 후 화암사 구경도 해본다. #수바위 #쌀바위 #시루떡바위이 곳에도 울산 영알 가지산의 쌀바위와 같은 이름의 바위가 있다.전해오는 이야기와 교훈도 비슷하다.​옛날 두 분의 스님이 수행을 하는데 어느 날 꿈에 백발노인이 나타나 수바위의 구멍에 지팡이를 세 번 흔들라고 하여 다음날 시키는 대로 했더니 두 사람 분의 쌀이 나왔다고 합니다.수년 후 어느 날 객승 한사람이 왔다가 이 사실을 알고 세 번 흔들어서 두 사람분의 쌀이 나온다면 여섯 번 흔들면 네 사람분이 나올 것이라 생각하고 지팡이를 여섯 번 흔들었더니 피가 나왔고 그 후부터는 쌀이 나오지 않았다고 합니다.​인간의 과분한 욕심이 자아낸 결과가 어떠한지 교훈을 보여주는 바위이다.  ​#화암사케이블카반대 #설악산케이블카반대http://www.bulkyo21.com/news/articleView.html?idxn(불교환경연대 성명 [전문]화암사 케이블카 추진은 결코 보살이 나아가야할 바가 아닙니다)​등산객들 발길이 자신들 수행공간 조금만 접근해도 수행에 방해된다는 명목으로 길 막고, 철조망 치고, 경계를 하는 절집에서 수행공간 위 하늘로 성인대까지 케이블카 지나간다는데 괘안타며 민간사업자들과 양해각서를 작성했다 한다.​자연 속에서 살며, 자연의 해택을 가장 많이 받는 산중 절집에서 산을 파괴하는 행위에 동의를 한단 말인가.정말 이율배반적이고, 자가당착이고, 속물근성이며, 환경파괴 행위이다.자연보호 같은 것은 돈 앞에서 개나 줘버린 경우이다.​돈이면 뭐든 다 들어줄 수 있는 절집이 된지 오래이긴 하지만이건 아니지 않나설악산 오색케이블카 설치에도 신흥사에서 찬성한다고 버스 대절해서 서울 상경 시위하는 것 보고 암담했는데여기도 마찬가지정말 욕이 안 나올수가 없다.​가장 보존해야 할 국립공원인 설악산에 케이블카가 기존에 1개에 이곳까지 3개나 들어선다면 전국 산하에는 케이블카 공화국이 될 것이다.​자연은 한번 파괴되면 다시 되돌리는데 더 없이 많은 시간이 소요된다.자본의 이익 앞에 자연의 파괴 정도는 아무렇지 않은 세상에서파괴된 자연은 언젠가 인간들에게 무엇을 줄지 생각해보면 자명하다인간세상 파멸도 멀지 않았다. ​■ 산행팁- 주차 : 화암사제2주차장에 주차 주차비 3,000, 새벽에 방문하여도 차단기 옆 자동결재기로 가능함 ​- 식수 : 식수는 산행 전 준비하여야 한다.- 화장실 : 화장실 화암사에 있음- 주의사항 : 2가지 코스가 있는데 화암사골이나 수바위골이나 비슷함.​▣ 청월의 산행일기(블로그) : https://m.blog.naver.com/kimbak65​#ramblr #램블러#신불산케이블카반대 #설악산케이블카반대 #지리산산악열차반대#경주남산한걸음더들어가기 
​오늘은 평소 오랫동안 소통해온 블친님과의 도봉산 산행! 몇달전부터 산행 약속을 잡아놔서 오늘 아주 아주 기대가 되었다. 🥰❣ ​ ​ 서울 가는 길인데...하늘 미쳤네요... 오늘 날씨요정각 ㅋㅋㅋ🧚‍♀️🧚‍♂️ ​오늘의 도봉산이 보입니다아!💞🤩🙏 ​​​블친님과 만나서 등산 시작~!! ​​나는 초행인데 블친님께서는 도봉산 정말 많이 오셨어서 너무 감사히 를 받았다. 🙏💕  ​​마당바위에 도착! ​​앉아서 나눠주신 도라지배즙 먹기❣당충전 뿜뿜!!👏👏👏💯💯 ​​오늘 진짜 날씨가 너~~~무 좋았다. ​가을이라 아침엔 약간 선선하여 긴팔도 챙겨입고 왔는데 올라갈땐 계속 더웠다는!!  ​​​너무 멋진 뷰에 첫 도봉산에 대한 좋은 추억을 만들고 간다. 🙏🙈💯💯 ​​블랙야크 앱에서 다른 사람들 인증 사진에서만 보던  정상. ​​오늘 혼산이 아니라 그런지 정말 재밌고 즐겁게 산에 올랐다. 게다가 충분히 쉬면서 올라갔는데도 약 한 시간여만에 정상 도착!!🤩👏👏👏 ​블친님과도 기념으로 찰칵했는데초상권을 위해 개인소장이에유!🙈😍​​ ​하산하면서 마당바위에서 잠깐 주전부리 타임~! 초콜릿과 블친님이 주신 샤인머스캣을 먹었다! 너무 맛있고 든든한 당충전!!🧚‍♀️ ​ ​​게다가 마무리로 티타임까지~💯🕺💃❣ ​​​오늘 날씨가 너무 훌륭했고, 블친님과 원래 알던 사이처럼 편안하게 대화하며 산행해서 너무 좋았다. 산은 언제와도 힐링이다 진짜!!🙈💕​다음에 긴 코스로도 꼭 다시 오고싶은 도봉산! ​​​​#블랙야크100대명산 #23좌 #도봉산 # 
도봉산 등산 완전 초보자들에게 추천해주고 싶은 길.완전 초보자를 위한 최단코스아름다운 길상급자 종주코스  서울, 경기에 우리나라 인구 5분의 2가 살고 있다는 것. 그리고 접근할 수 있는 교통편이 좋다는 것.이런 이유로 우리나라 사람들이 가장 많이 찾는 산이 도봉산이지 않을까?​얼마전 어느 도봉산 등산 완전 초보자가 가장 로 오르는 가장 쉬운 길이 어디냐고 묻더라고요!그래서 앞서 완전 초보자 등산코스에 대해 몇 가지를 정리했었는데,오늘은 완전 초보자라고 하지만 이왕이면 도봉산에 대해 몇가지 알고 가면 더 좋을 것 같은 느낌에 이전 발행 포스팅의 증보판으로 글을 정리해봅니다..도봉산 로 오르는 가장 쉬운 길...어느 도봉산 전문가분은 이렇게 말씀하십니다."도봉산은 오를 때마다 힘이 들더라!" ㅋㅋ도봉산을 가시려면 살짝 각오를 하고 출발하심이 좋을 듯한 의미신장한 표현이지 않을까 생각해봅니다. ㅎㅎ.도봉산을 등산하는 방법은 세 가지로 구분해 보았습니다.1. 에 오르는 가장 짧으면서도 가장 쉬운 길은?2. 도봉산을 가장 아름답게 볼 수 있는 길은?3. 도봉산의 상급자 코스로서 가장 괜찮은 길은?​​여러분들은 어느 코스를 걸어보고 싶으신가요?제가 걸어본 길들 중 추천드릴 수 있는 길들을 골라 오늘 글과 사진들을 정리해봅니다.​#도봉산최단코스 #도봉산테마코스 #도봉산종주코스​​​※ 그런데 등산을 왜 하는 걸까?도봉산의 아름다운 가을 단풍 등산 이야기 영상... 저는 이런 이유 때문에 등산을 한답니다. 영상 클릭 어떠세요?도봉산을 걷는 기분 멋질 것 같지 않아요?.도봉산에서 등산을 어떻게 할까!아래에서 시작됩니다.​​​​​  ​도봉산 완전 초보자들에게는 이 길을 추천합니다.​시작하기 전에...도봉산에는 절대 쉬운 길이 없다..그럼에도 불구하고...도봉산 완전초보자들에는 이길을 추천해봅니다.​  도봉산 로 오르는 가장 짧은 거리의 코스는 도봉탐방지원센터를 출발하여 로 직진하는 코스입니다.거리는 왕복 7Km, 소요시간은 휴식시간 1시간을 포함하여 4시간 12분이었지만  인증만 하고 내려올 것 같으면 3시간이면 왕복 가능한 거리입니다.난이도는 별 5개 만점에 3과 1/2개...그러나 로 오르는 길의 깔딱고개는 언제 올라도 힘들더라.​#도봉산 #최단코스 #도봉탐방지원센터 #등산 #산행 #등산초보​​​ 도봉탐방지원센터로 접근하는 가장 쉬운 방법은 지하철 1, 7호선 도봉산역을 이용하는 것입니다.물론 시내버스도 있지만, 보통은 지하철을 많이들 이용하시더라고요.#도봉산역 #지하철1호선 #지하철7호선...도봉산역에서 등산이 시작되는 도봉탐방지원센터까지는 대략 10분 정도 걸어야 된다는 것은 참고 하시고...도봉탐방지원센터로 가보겠습니다.​​   도봉탐방지원센터 입구를 통과하였다면,이곳이 북한산 국립공원 도봉지구라는 것을 인증하고,Let's go~~​를 향한 힘찬 발걸음은 이렇게 시작하면 됩니다.​..최단코스라고는 하지만...가장 쉬운 길이라고는 하지만...초보자들에게는 절대 쉽지 않은 길이랍니다.특히, 깔딱고개에 오를 때는 힘들더라고요. ㅋㅋ..헉헉 거리며 ○고생해서 오르다가 보면 저기 위에서 사람들이 웅성이는 소리를 들을 수 있는데...바로 그곳이 랍니다. ㅎㅎ​​ 여기가 .참고로 도봉산에서 가장 높은 곳은 자운봉이며  맞은편에 있으나 일반인 출입은 금지되어 있답니다.​​​※ 여기서 잠시... 혹시 에 올라다면 북한산 백운대와 관악산 연주대도 도전해 봐야죠!!북한산 백운대와 관악산 연주대로 오르는 가장 쉬운 길도 걸어보고 싶다면 아래 그림을 클릭하세요.  ​​  ​도봉산의 가장 아름다운 길 1. 망월사 단풍길​​가을이면 설악산 만큼이나 단풍이 아름다운 곳이 도봉산에 있습니다.바로 망월사 코스의 등산로이죠.가을 단풍이 얼마나 아름다운 곳일까?그걸 안 본 사람은 그 길을 걷지 않지만, 한 번이라도 본 사람은 그 길을 또 찾게되는 곳.망월사로 떠나보겠습니다.​​  이야기는 망월사역에서 시작됩니다.제가 2019년에 그 길을 걸었을 때는 등산 거리는 12.2Km, 소요시간은 7시간 21분,난이도는 별 5개 만점에 3과 1/2개 정도 되는 비교적 걷기 좋은 길을 걸었죠.​​ 지하철 1호선을 타고 망월사역에 도착해서등산로가 시작되는 방향으로 올라가다가 분식집에 들러 라면에 김밥으로 아침 식사 해결을 하고,다시 원도봉탐방지원센터까지 약 10분 정도 걸어오르면...그곳에서부터 등산이 시작된답니다.​​​ 원도봉탐방지원센터를 통과하여 망월사로 10여분 정도 걸어오르면 도봉산의 아름다운 단풍이 시작된답니다..오늘의 추억을 기록하기 시작하느라 걸음걸이가 느려지기 시작하는 곳도 바로 이곳...이렇게 유유자적 풍류를 즐기면서 뚜벅뚜벅 걷다가 보면...​​​ 아름다운 단풍길에서 망월사에 도착하게 된답니다.10월 셋째 주 또는 넷째 주산사가 한폭의 수채화처럼 붉은빛으로 물들며 아름다운 모습을 보여주면서 이 길을 지나는 산객들의 발 걸음을 멈추게 하는 곳."가을 단풍의 아름다움. 딱 오늘만 같아라!" 라고 표현하고 싶은 곳. 바로 망월사입니다.#망월사 #단풍...10월 말 만추가 가까워지는 망월사는 이런 모습이었습니다..망월사 출발~~..그런데 저 곳은 또 어디일까?​​​ 도봉산을 한눈에 조망할 수 있는 곳.제가 저 길을 걸을 때문 어김 없이 이곳에 찾아 오르는 곳입니다.어디일까요?..도봉산의 가을은 이렇게 붉은색 아름다움과 함께 깊어가고 있었답니다.​​​​​  ​도봉산의 아름다운 길 2. 겨울왕국 여행​​겨울왕국 여행은 언제나 낭만이 있는 길이죠.굳이 도봉산이 아니더라도 말이죠. ㅎㅎ그러나 도봉산의 겨울왕국은 어떤 모습일까요?​  제가 걸었던 도봉산의 겨울왕국 등산거리는 12.6Km, 소요시간은 7시간,난이도는 별 5개 만점에 3과 1/2개 정도 수준의 길이었습니다.​​​ 2017년 12월 30일...2018년 1월 1일 사이2017년의 마지막날 도봉산으로 향했습니다.전날 많은 눈이 내렸거든요.​등산을 시작한 곳은 송추의 어느 군부대 정문과 연결되어있는 출발점.출발지를 이곳으로 선정한 이유는 등산로 경사가 완만하여 겨울왕국 등산로를 오르기가 좋은 곳이었기 때문이죠...그날 등산코스 선택은 탁월했었어요.​​​  온 세상을 하얗게 뒤 덮은 눈이 도봉산을 아름다운 세상으로 만들었는데,특히 오봉을 지날 때는 더더욱 멋진 모습을 보여주는 날이었었죠.​​​ 오봉의 명품송 앞에서 담은 인증샷.이곳에 계신 어느분에게 부탁드려 담은 사진인데... 조금 아쉬운 사진이네요.이런 날 저기에 또 언제 오를지...!...겨울왕국의 도봉산.겨울왕국은 어디나 아름답지만,그날의 도봉산은 정말 아름다웠답니다.​​​​​  ​도봉산 상급자 코스 : 도봉산 종주​​도봉산을 길게 종주를 해보는 것은 어떨까요?도봉산을 종주하다가 보면 아주 멋진 바위들을 많이 볼 수도 있고 또 그 바위 위에 올라 내려다 볼 수 있는 풍경이 아주 멋진 곳이라는 사실... 저는 가끔 이런 이유로 도봉산의 길을 길게 걷곤 한답니다.​  도봉산 종주는 코스를 어떻게 선정하느냐에 따라 코스가 조금씩 달라지겠지만,저는 이렇게 종주를 했었는데요. 거리는 14.3Km, 소요시간은 10시간 35분,난이도는 별 5개 만점에 4와 1/2개 정도 되는 길이었죠,​#도봉산종주 #도봉산종주코스​​​ 도봉산 종주를 시작했던 곳은 의정부의 안골계곡이 시작되는 입구입니다.저 곳까지 이동 방법은 시내버스....그리고 힘찬 발걸음과 함께 출발하였답니다.​​​ 종주를 함께한 5인.첫 번째 목적지인 사패산에 도착하여 아주 즐거운 모습의 인증샷을 담아봅니다. ㅎㅎ.그리고 다시 출발~~​​​ 저 곳은 어디 일까요?시원한 바위 그늘 아래에서 마시는 아이스 아메리카노 한 잔의 여유...저 높은 곳에 저걸 어떻게 가져 왔을까?저 곳에서 마시는 아이스 아메리카노 한 잔의 여유는 어떤 느낌일까?.결론... 이 보다 더 좋을 수는 없다. 뭐 이런 느낌이랄까! ㅎㅎ..오늘의 종주는 이렇게 이어지고 있었답니다.​​​  이곳은 도봉산 최고의 명소 Y계곡입니다.조금 위험하고 스릴이 있는 곳이기는 하지만 조심해서 오르면 못오를 것도 없는 계곡이죠.이왕 도봉산을 등산한다면, 이 곳은 꼭 한 번 건너보세요. ㅎㅎ​​​ ​Y계곡을 건넜다면...고도리 바위를 찾아보세요.무심코 그냥 지나치기 딱 좋은 위치... 그래도 여기까지 왔는데...고도리바위를 못 보고 간다면 좀 그렇잖아요. ㅎㅎ#Y계곡 #Y계곡고도리바위​​​ Y계곡을 통과하였다면, 다음 목적지는 입니다.Y계곡입구에서 까지 거리는 300m 정도 될 것 같은데...주말이면 이곳을 찾는 많은 분들로 줄을 서야만 인증샷을 할 수 있다는 사실은 참고 하세요.​​를 내려가면서는 주봉 - 칼바위 - 오봉 정상 등의 길을 따라서 걷다가 - 우이암 방향으로...우이암에서는 바로 직진해서 우이동쪽으로 내려갈 수 있지만 그 길로 가면 집으로 가는 길이 너무 멀어지니 방향을 살짝 틀어서 도봉탐방지원센터로 종주길을 이어갔었던 그날...​​​  그날 도봉산에서의 이야기는 이렇게 마무리 되어 가고 있었답니다.​언제나처럼 인증샷은 이곳에서 어느 분에게 부탁드려서... ㅎㅎ우리의 도봉산 종주는 등산을 시작한지 10시간 정도가 경과하면서 마쳤답니다.​​​​  마 치 며​등산을 왜 하는 걸까요?.산에 오를 때마다 이런 생각을 하는 것 같아요.이 힘든 등산을 말이죠..그러나 등산을 마칠 때면 언제나...그 길을 왜 걸었는지를 알게 된답니다..등산을 하는 이유는 바로...내가 등산을 좋아하기 때문이랍니다..아름다운 금수강산을 걷는 기분... 여러분도 느껴보세요^^끝.​​  도봉산서울특별시 도봉구 도봉동도봉탐방지원센터등산로입구서울특별시 도봉구 도봉동망월사역 1호선경기도 의정부시 평화로 221송추IC경기도 양주시 장흥면 교현리안골경기도 의정부시 가능동 ​ 
#도봉산등산코스 #도봉산자운봉 #도봉산​도봉산 등산코스​도봉산 공영주차장~천축사~마당바위~자운봉~도봉산 등산거리/시간 : 왕복 8km / 약 3시간도봉산 난이도: 중​산행일: 2022.06.05 (일)도봉산 해발고도: 726m ()날씨: 흐림, 시원함  6월 연휴를 맞아 다음주에 있을운탄고도 트레일러닝을 대비하며 등산의 근육을 사용하기 위해 등산일정을 잡았다.​연휴시작과 동시에 고속도로는 이미 줄을 섰고,우리는 사람이 없을 법한 의정부 방향으로 선택!​탁월했다...​원래 지하철 타고 가려했는데 비가 몇 방울 오길래안전하게 차로 갔는데 잠실에서 도봉산까지 30분밖에 안 걸림.  ​ ​이번 도봉산 등산코스는 도봉산공영주차장~ 천축사~마당바위~자운봉 ~ 코스로휴식포함 해서 왕복 3시간 걸렸네요.​마당바위를 지나서 부터는 급경사 구간으로에너지 소모가 좀 더 있었어요.마당바위 아래는 뛰어서 내려가도 될 정도라총총총 중력에 힘을 받아 하산함.​ 도봉산공영주차장서울특별시 도봉구 도봉동 282-26 ​도봉산 공영주차장에 주차 가능.30분 1020원60분 2040원​시간당 2000원 정도 요금 나온다고 생각하면 되고저공해 차량이라 50% 할인을 받았음​바로 앞에 화장실도 있어서 화장실 들렀다가도봉산 등산 시작~!​ ​도봉산 등산로 초입에는 주변에 상점들이 많아서등산 간식도 구입해서 올라 갈 수 있어요.​오전 8시라서 열린 가게들이 적었는데하산하고 내려오니 다 열려서 한창 사람들 많았어요.​ ​도봉산 탐방로 지도는 보고 등산하는게 좋아요.천축사를 지나 자운봉코스로 올라가봅니다.​ ​도봉산도 북한산국립공원에 해당에 되는 곳이라확실히 잘 정비가 되어있어서초보 등산하시는 분들에게도 좋아요.​등린이나 초보 등산 추천으로국립공원 등산로 가는 걸 추천해요.​ ​정돈된 길을 걷도보면 이제 흙길을 마주하게 되어요.아무래도 흙을 밟아야 등산 시작이라고 볼 수 있죠.​ ​<도봉산 입산/하산 통제시간>​하절기(3월~11월)  입산시간 04:00~통제시간 17:00​동절기(12월~2월)입산시간 04:00~통제시간 16:00​  ​저 멀리 산봉오리가 보이네요.장관이어서 사진 하나 남기고 올라갑니다.​ ​국립공원이라 그런지 도봉산 등산로는 정말 잘 정비가 되어있어서 가족단위로등산하러 오기에도 좋아요.​계단도 있고 돌계단도 있고일단 도봉산 정상까지는 내리막길 없이계속 오르막길이에요.​천축사에 다와가니 천축사 입구가 보이고천축사로 올라가는 계단이 따로 나오는데저희는 패스하고 마당바위를 향해 갑니다.​ ​여기 올라가면 도봉산 마당바위에요.넓게 큰 바위로 되어 있어서 간식먹고 휴식을 취하기 좋은 곳이에요.​  ​마당바위에 앉아서 멀리 뷰도 보면서간단하게 간식이랑 수분섭취를 하고 올라갑니다.​도봉산 마당바위가면 귀여운 강아지랑고양이들을 볼 수 있어요.아무래도 마당바위에서 등산객들이간식을 많이 먹어서 그런지 동물들이 많았어요.​ ​6월 도봉산 등산 패션.​이날은 유일하게 시원했던 날이었음이날 앞뒤로 굉장히 습하고 더웠음!!​험한 코스가 없어서 반팔 반바지 입어도 되었고,등산 스틱이 있으면 좀 더 수월함.​ ​마당바위에서 주봉코스마당바위에서  코스 두 가지로 나뉘니 확인하시고 코스대로 올라가셔야 합니다.​ ​도봉산 마당바위 지나자마자 급경사 구간 시작!도봉산도 돌 바위가 많은 산이로군요.​ ​급경사 구간 같은 경우에는땅만 보고 적은 보폭으로 천천히쉬지 않고 올라가면 어느순간 다 올라와있음~​ ​적당히 올라오고 뒤돌아 보이 이런 경관이..너무 멋있지 않나요?​곧 도봉산 정상 가 다와가나 봅니다.​ ​도봉산 를 가기 위한 마지막 계단인가요?네, 계단은 마지막이죠!​ ​멋진 자연경관을 보기 위해서는적당한 고생과 수고는 필요하답니다.​계단도 오를 때 적당한 템포로 리듬타면서땅만 보고 올라가다보면 다 도착해있음.저만의 노하우랄까..(일단 아무 생각이 없어야함, 머리비우기)​  ​도봉산 에서 바라보는 풍경보다여기 계단에서 보는 뷰가 정말 훨씬 좋아요.​그리고 여기는 바람길인지 엄청 시원함.약간 쌀쌀하고 추워질 정도?​겨울이었으면 완전 똥바람.​ ​이번에는 등산할때 무릎보호대를 사용해봤는데확실히 좋더라고요~!​등산할때는 갑갑할지 몰라도하산 할때는 무릎 보호를 위해 무릎보호대는 있으면 꼭 하세요!​ ​도봉산 등산코스 너무 좋은데~너무 예쁜 도봉산 뷰를 보고 다시 로 올라가봅니다.​ 바로 보여요.진짜 다왔어요~ 다왔어!!​ ​이 계단.. 아니 이 바위만 타고 올라가면 도봉산  등산석이 있다고요!​이제 정말 마지막 관문임.저는 사실 이런 바위타기 구간을너무 사랑하기에 올라가기 전에 신났어요.안전하게 쇠봉도 달려있어서 쇠봉잡고 올라가면 금방 올라가고내려올 때도 보다 안전하게 내려올 수 있음​ ​지금 보이는 게 도봉산 대표하는 봉우리 3개 중 자운봉이에요.​자운봉이 제일 멋있었음!!!​  ​도봉산 대표하는 세봉으로최고봉인 자운봉, 만장봉, 선인봉  이 있어요.화강암의 기암괴석으로 너무 멋있네요​  ​초보자도 입문 가능한 도봉산 등산코스!도봉산 정상  726m 에서 인증샷도 남기고요!​10시 30분 정도에 하산 시작했던거 같은데그때 되니 올라오는 사람들이 많더라고요.요즘 날씨에는 오전 8시 등산 시작하는게날씨적으로도 사람 밀접적으로도 한가하고 좋은 거 같네요~!!​ 
​서울 도봉산에 대중교통으로 방문하기 위해서는 지하철 1,7호선 도봉산역에 하차하여 1번 출구로 나가야한다. 나는 7호선이 집앞에 운행을 하기 때문에 7호선을 타고 방문했다.​ ​도봉산 산행을 위해 도봉산역에 도착하면 등산객이 정말 많기 때문에 길 잃을 걱정은 없지만 1번출구로 나와 만남의 광장 방향으로 길을 한번 건너주고 옛골토성 방향으로 이동. ​ ​지하철역에서 도봉산 국립공원 까지는 약 20분가량 길을 따라가야한다. 길을 가는 중간중간 산에서 먹을 수 있을만한 간편식도 판매하고 등산용품 매장들도 위치해있어 한 번 구경을 하면서 방문을 해도 좋다. 등산용품점들은 다소 늦은 시간 오픈하지만 간편식을 파는 포장마차들은 등산객들을 위해 이른 시간부터 운영이 되고있다.​ ​20분정도 걸어 도착한 도봉산 국립공원 입구. 입구에서 도봉산 등산로까지는 다시 10분정도 걸어 이동해야한다.​ ​산을 오르기 전 마지막 화장실 방문은 필수.​ ​난 등산을 다닐 때 매번 같은 코스로 가는 것을 선호하기 때문에 산악박물관을 지나 올라가본다.​ ​이 길은 계곡이 흐르는 길을 따라 오르는 코스이고 옆에서 졸졸졸 흐르는 계곡물 소리와 길 가득 자라난 나무들의 그늘로 어느덧 뜨거워진 햇살 아래 숨을 돌리며 선선하게 오를 수 있는 길이다.​ ​길이 보도블록으로 되어있기 때문에 발이 편안하긴 한데 난 이상하게 이런 길이 체력적으로 좀 더 힘들다.​ ​중간쯤 오르다보면 도봉산에 살아가는 중요 야생동물 서식지도 눈에 들어온다. 예전에 왕방산에 갔을 때에는 산양 출몰지역으로 써있던데 눈에는 안보여도 우리나라 산림엔 은근히 야생동물이 살아가고 있다.​ ​잘 깔려있는 보도블록 길을 통해 걸으며 자연의 소리를 감상하다보면 어느순간부터 도봉산 등산코스는 이렇게 등산로로 변해간다.​ ​도봉산 , 자운봉을 향하기 전 먼저 마당바위를 거쳐 지나가게된다.​ ​국립공원 생태계 파괴자로 불리는 길고양이.. ​  ​마당바위에 도착하면 탁 트인 전망 앞에서 휴식을 취하는 등산객으로 가득하다. 또한 등산로도 표기가 되어있기 때문에 내가 어디쯤 왔는지 확인 후 이동이 가능하다. ​ ​마당바위에서 바라보는 도봉산 능선과 저 멀리 도시의 풍경. 탁 트인 전망은 내가 가장 사랑하는 장소이기도 하다.​ ​마당바위를 거쳐 이제 자운봉으로 향하는 중. 중간 중간 쉼터와 구급함이 준비되어있는 모습이다. 첫 등산 입문을 관리가 안되는 산들로 진행해서인지 구급함 사진은 볼때마다 신기하다.​ ​쉼터를 지나면 어느덧 등산객들이 보이지 않는 산길로 접어들게 된다. 여기서부터는 정비된 길이 아니기 때문에 돌을 잘못 밟으면 발목에 무리가 갈 수 있으니 천천히 쉬엄쉬엄 오르는 것을 추천한다.​ ​이제 로 오르는 마지막 코스라 생각하고 오르는 가파른 계단길. 뒤로 보이는 탁 트인 전망과 양 옆으로 솟아오른 까마득한 기암절벽은 아름답기도 하지만 손에 땀을 쥐게 만든다.​ ​사람들이 철로 된 난간에 의지해 올라가는 저곳이 바로  정상이다. 처음 오를 땐 와 저거 올라갈 수 있겠나 싶었는데 이젠 좀 쉽게 오른다. ​ ​땀에 절었다.​ ​ 주봉에서 바라보는 주변의 탁 트인 풍경은 너무나 좋지만 계속해서 올라오는 등산객들에게 자리를 내어주기 위해 정상에 불어오는 바람에 잠시 땀을 식히고 다시 다음 코스를 진행해본다.​ ​맞은편으로는 자운봉이 놓여있다. 저기는 암벽 등반가들이 올라가는 곳인가 싶기도 하고. 조각조각난 바위들이 어떻게 저리 서있을까 싶다.​ ​이번엔 Y계곡으로 향하는 길.​ ​주말에는 Y계곡이 일방통행이기 때문에 주말에 등정시 포대능선을 통해서 올라와 쪽으로 하산하자.​ ​반대편에 위치한 Y계곡 입구로 이동중.​ ​Y계곡이다. 워낙 위험한 구간이기도 하고 아찔한 장소이기에 심약자는 절대 도전하지 말라고 써있는 길이기도 하다.​ ​내려가는 길 또한 사람들이 워낙 많이 다녀서인지 바위가 맨질맨질 하여 등산화조차 미끄러지기 때문에 운동화를 신고는 절대 이용하면 안될 듯 하다.​ ​하산을 위해 포대능선으로 이동하는 길. 도봉산은 틈틈히 지칠때즘 이렇게 전경이 보이는게 참 좋다.​ ​주요 스팟은 모두 보았으니 하산이야 뭐 하산 코스를 따라 진행해본다.​ ​등산을 마치고 먹는 해장국에 소주는 언제나 일품이지...​ ​소주를 마신 이후에는 민트초코 콘아이스크림도 하나 입에 넣어본다. ​ 도봉산서울특별시 도봉구 도봉동  서울특별시 도봉구 도봉동 북한산국립공원코스서울특별시 도봉구 도봉동다락능선경기도 의정부시 호원동 ​ 
서울 도봉산 등산서울 100대명산 5/5 클리어!!서울 북쪽 도봉구와 경기도 양주 경계에 있는 산이다. 높이는 740.2 m이며, 가장 높은 봉우리는 자운봉(紫雲峰)이다. 북한산(北漢山)과 함께 북한산국립공원에 포함되어 있으며, 서울 북단에 위치한다. 우이령(牛耳嶺:일명 바위고개)을 경계로 북한산과 나란히 솟아 있으며, 북으로 사패산이 연이어 있다. 면적이 24㎢로 북한산의 55㎢에 비해 등산로가 더 조밀하며, 산 전체가 큰 바위로 이루어져 있다. 자운봉·만장봉·선인봉·주봉·우이암과 서쪽으로 5개의 암봉이 나란히 줄지어 서 있는 오봉 등 각 봉우리는 기복과 굴곡이 다양하여 절경을 이루고 있으며 그외 도봉산의 능선을 이루는 칼바위, 기차바위, 해골바위, 피바위 등 재미있는 이름의 바위들이 줄줄이 이어진다. 그중 선인봉은 암벽 등반코스로 유명하다.출처 : 나무위키 [등산코스] 도봉산역 1번출구 - 도봉탐방지원센터 - 다락능선 - 포대정상 - Y계곡 -  - 구봉사 - 도봉탐방지원센터[거리/고도] 12.24km / 726m* 획고 670m[소요시간] 7시간 50분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ* 원래는 4-5시간 짜리라는 코스..[주차] 도봉산공영주차장(1시간 2,040원)[참고] Y계곡 주말, 휴일 포대능선-> 방향 일방통행 or 우회코스 이용  혀니와 오자오자 하고 작년 11월 부터 노래를 불렀던도봉산 드디어 왔다!! 도봉산역 7호선에서 내렸더니 굴다리를 건너서 진짜 1번출구로 갔음 1번출구 맞은 편에 보이는 도봉산.이 날 미세먼지도 꽤 나빴는데, 사람이 정말 많았다…길을 건너면 도봉산 만남의 광장이라고ㅋㅋ음식점, 등산용품점이 즐비해 있음 주봉 미니어처 귀여워ㅠㅠ 쭉쭉 올라와서 도봉탐방지원센터를 지나, 등산 시작!​북한산 입구는 아니지만,,도봉산도 북한산국립공원의 일부라, 북한산국립공원 안내석이! 여기서 왼쪽 오른쪽 나뉘는데ㅋㅋ오른쪽이 사람이 덜 하다고 해서둘레길 방향으로 감!! 도봉산 처음이자 마지막 화장실ㅎㅎ하산할 때엔 푸세식 화장실도 있지만이용하지 않았음!  왼쪽처럼 평지도 있지만, 거의 오른쪽 처럼 돌 길이었던 기억이다(쬲) 그리고 놀라웠던 바위ㅋㅋㅋ저기 올라가시는 분 보고 뭐야 거뜬하네 하고 우리도 가려는데​다른 선생님께서,, 내 등산화 보시더니이걸론 못 올라간다고 하셨다ㅠ미끄러지니 장갑도 벗고홈 잘 보고 따라오라고 하심,,, 왜 이리 겁주시지 했는데.. 와.. 바로 든 생각이 ‘클라이밍 해둘걸’이었음..못 먹는 그림의 떡이었어ㅠㅠ 흐극,, 혀니는 암벽타기 성공하고, 난 삥 돌아서 올라갔당 ㅠㅠ 미니 마당 처럼 생긴 곳이 나오고여기서 첫 사진 제대로 찍었는데ㅋㅋ이 날 따라 모르는 선생님들께서너도 나도 사진을 찍어주시겠다고 하심훈훈한 도봉산이었다ㅎㅎ 설 연휴에 눈이 엄청 많이 와서일주일 전만 해도 서울산 등산 시에 눈꽃들 볼 수 있었던데..그래도 아직 곳곳에 눈이 남아있다ㅎㅎ 망월사 뷰 또 다른 선생님2께서 우리 둘이 찍어주시겠다고 하시더니망월사를 초점에 두고우린 배경으로 찍어주심ㅋㅋㅋㅋㅋ와 이건 무슨 사진이야? 하면서 처음 봤을 때 혀니랑 겁나 웃었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 본격 능선 지나지나~ 도봉산 고래밥 바위도봉산 고래밥 바위라고 하던데ㅋㅋ이 날 거의  해주신 선생님3께서고래등에 올라탄 것 처럼 해야지!!이러시는데ㅋㅋㅋㅋ엄청엄청 무서워서 전혀 엎드리지 못함…사실 저 다리도 떨고 있음 나는 여기가 Y계곡인 줄 알았다,,처음 겪는 암벽이었는데ㅋㅋㅋ​앞에 계신 분께 ‘여기가 Y계곡이에요?’ 여쭤보니코로 웃으셨다 ㅠㅠ 다 올라와서 아래를 찍고 싶었는데사람이 너무 많아 계속 올라오고 계셔서후다닥 뷰만 찍었다 자 이제, 포대정상으로 가야합니당 크으…그림이다 그림🎨포대정상에서 바라 본,선인봉-만장봉-자운봉-​ 도봉산 Y계곡 진행 방향- 주말, 공휴일 : 일방통행!(포대능선-> 방향)- 평일 : 양방향 통행 가능도봉산 Y계곡 입구(한북정맥)듀듄! 드디어 Y계곡 입구 도착!블랙야크 한북정맥 인증 가능!하니, 여기서 인증샷 찍으세요:) 사실, 도봉산 코스 너무 많아,, 사전 조사 할 때 사진도 제대로 안보고 그냥 무턱대고 와버렸는데.. 이렇게나 어메이징한 곳인줄 몰랐다,, 도봉산 Y계곡올라오는 내내 선생님들께 “Y계곡 어떻게 가요?” 여쭤보면, 내려갔다 올라갸아 한다고 답변을 받았는데.. ​말 그대로임ㅋㅋ…..내려가는 것도 무서워서 평일 양방향 통행이어도 웬만하면 포대능선-> 방향으로가는걸로 추천!!  후덜덜,,, 진심.. 클라이밍 하러 가자..!암벽 탈 때 안 무섭고 즐기고 싶어!!!​Y계곡 겨우 지나,  광장 가기 전 왼쪽으로 빠지면뷰포인트가 나옴!! 존멋,,,,,☆ ​ 포대정상 쪽 뷰 우측부터 선인봉-만장봉-자운봉여긴 위에 적은 포대정상에서 바라본 뷰를더 가까이 볼 수 있는 웅장한 뷰!   위는 공간이 넓지 않아,사진만 찍고 내려와야 한다고 해서광장 쪽에서 이른 점심을 먹었다!저번에 천성산 갔다가 산 라면에 빠져버림,,보온병도 새로 사야겠어>_< 도봉산에 많다던 고양이먹이 찾아 왔으나 우리가 줄 게 없었오ㅠㅠ 왼쪽으로 가면 마당바위 쪽 하산길,오른쪽은  오르는 방향이다 도봉산의 주봉이자 최고봉 자운봉,,,,, (739m) 쏘 골져쓰,,,,ᰔᩚ 예전에는 세미클라이밍으로 오를 수 있었다는데, 이제는 아예 통제구역이라고 함,, 에 사람 짱 많아,,.정신 없어서 후다닥 찍고 내려옴.. 에서 바라본 오봉능선오봉이 너무 가고 싶어서 광장 쪽으로 다시 내려왔으나,오봉을 가려면 송추까지 가셔야 합니다!!​대중교통 이용할 경우 원점 회귀는 좋아하지 않는 편이라,.어떻게든 다른 코스로 하산해보고자 했으나 #콘치즈베이컨롤토스트먹으며 마주친 선생님4 부부와도봉산 쪽으로 하산했다🥲 중간에 이런ㅋㅋㅋㅋ역사 책에 나올 법한 테이블에서귤, 젤리 등 간식 살짝 까먹었당 내려오는 길에 거의 없던(차라리 마당바위 쪽으로 갈걸 싶을 정도)그 와중에 멋진 암릉 마당바위 가는 길에서중간에 오른쪽으로 빠지면계곡 따라 내려오는 완만한 길이 있는데이게 길인가? (이정표에도 없음)싶은 길이라 설명은 어렵지만편한 하산 길 잘 배우고 왔다ㅎㅎ  구봉사라는 절과그 옆의 계곡은 여름에 오면정말 파라다이스일듯! 오레오맛 식빵 굽는 냥이들 내려오는 길에 멋진 얼음도 봤다>< 오늘 좀... 무릎팡 많니 아팡..선생님4의 아내 선생님께서무릎보호대도 빌려 주셨다 (다행ㅠㅠ)안녕히 갈게요!!🙌🏻🙌🏻🙌🏻​ 도리연 닭도리탕 수유점[위치] 서울 강북구 도봉로87길 40 * 수유역 7번출구에서 223m[영업시간] 매일 16:00-2:00[주문메뉴] - 닭도리탕(2-3인분) 21,000원- 칼국수 사리 2,000원 도봉산 맛집을ㅋㅋㅋㅋ 도리연으로 옴본점, 미아, 수유가 3대 지점이라고!본점에서 먹었던 맛을 잊지 못해ㅜㅠ 도리연 메뉴!청양고추로 시켰고, 직원 분께서는 신라면보다 매운 맛이라고 말씀해 주심먹다가 더 맵게는 가능하니 일단 덜매운맛으로 ㄱ ㄱ  기본 반찬은 셀프코너에서 추가 이용 가능한데, 더 가져오진 않았당ㅎㅎ 국물이 빨리 없어져서 이번엔 육수도 두 번이나 리필했는데ㅠ국물 없어지기 전에 호다닥 먹는게 훨씬 맛있당!  하루 쟁일 안 타도 될 도봉산하루 종일 탄 후기 끄읕>_< 도봉산역1번출구서울특별시 도봉구 도봉동도봉산탐방지원센터서울특별시 도봉구 도봉산길 81서울특별시 도봉구 도봉동 북한산국립공원코스서울특별시 도봉구 도봉동도리연 닭도리탕서울특별시 강북구 도봉로87길 40 #서울등산 #100대명산 #서울100대명산 #블랙야크100대명산 #도봉산 #도봉산등산코스 #도봉산코스 #자운봉 #y계곡가는법 # #북한산국립공원 #국립공원 #국립공원굿즈 #꼬미 #반달이 #여자등산복 #겨울등산복 #노스페이스 #파타고니아 #젝시믹스#여자등산가방추천 #도이터 #푸트라24SL 
경치 멋있기로는 도봉산만한 곳도 없다는 친구의 말에 확인차 주말에 다녀왔습니다.ㅋ​이번에 다녀온 도봉산 등산코스로는 도봉산역에서 마당바위를 거쳐 까지 오르는 코스로 다녀왔는데요​정상에 올라가야 볼 수 있는 풍경 하난 정말 멋졌던 산이었네요 도봉산역에서 친구랑 9시에 만났습니다.​​​​​​​ 역에서 등산로까지 가는 길에 등산용품 파는 곳이 정말 많더라고요​​​​​​​ 등산용품 파는 곳보다 더 많았던 건 역시나 막걸리 파는 집들이였는데 내려와서 뭐 먹을지 행복한 고민을 하며 올라갔네요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 공영주차장 뒤로 보이는 도봉산..​오전 10시 전까지는 빈자리가 제법 보이긴 했는데 내려올 때 보니 점심시간 이후로는 주차하기 쉽지 않아 보였어요​차를 가지고 가신다면 일찍 가시는 게 좋을 듯​​​​​​​ 본격적인 산행을 시작하기 전에 물과 함께 막걸리도 구매 ㅋㅋ​​​​​​​ 도봉산은 북한산국립공원에 속하나 봅니다.​​​​​​​ 초반은 계곡 따라 길이 좋아 워밍업 하기에 좋았네요​​​​​​​ 본격적인 도봉산 등산 시작 ㅎㅎ​​​​​​​ 올라가는 길에 절도 보여 잠깐 들릴까 싶었지만..​​​​​​​ 계속 치고 올라갑니다.​​​​​​​ 가야 할 곳...​저희가 선택한 도봉산 등산코스가 빠른데 힘들다고 친구가 그러더군요​그래서 '이번 등산은 힘들겠구나'라고 생각하며 올랐습니다.ㅋ​​​​​​​ 도봉대피소를 지나...​​​​​​​ 힘든 구간은 언제 나올까란 생각으로 걸어 올라갔습니다.​일단 초반은 생각보다 쉽게 다가왔네요​​​​​​​ 보이는 문을 지나..​​​​​​​ 가파른 경사길이 나옵니다.​​​​​​​ 여기서부터 힘든 구간인가 싶었지만...​​​​​​​ 힘 한번 빡 주면 오를 수 있는 곳이라 친구도 마당바위까지 바로 가자고 하더군요​​​​​​​ 계속 올라가 봅니다.​​​​​​​ 저희가 오른 도봉산 등산코스는 주변 풍경을 볼 수 있는 코스가 아니라 저 바위가 있는 곳에 가면 경치 좀 볼 수 있을까 싶어 가봤는데 사람이 쉬고 있어서 그냥 왔네요 ㅋㅋ​​​​​​​ 도봉산에 고양이 많아요 ㅋ​​​​​​​ 마당바위 도착​​​​​​​ 그늘진 곳에 앉아 잠시 쉬면서 에너지 보충을 해줬습니다.​​​​​​​ 도봉산 마당바위에서 본 풍경​​​​​​​ 다시 올라가 봅니다.​​​​​​​ 마당바위 지나고부터는 난이도가 좀 있더군요​그래도 머릿속으로는 '힘든 구간은 언제 나올까'였네요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 땀 좀 흘렸던 구간..​​​​​​​ 강제 휴식하게 되는 곳 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 이쯤부터 도봉산의 멋진 경치를 볼 수 있었네요 ​​​​​​​ 잠시 정비 좀 하고 다시 올라봅니다.​​​​​​​ 그랬더니 도봉산 정상이라네요??ㅋㅋㅋ​친구가 일부러 마당바위에서 정상까지 온 만큼 가야 한다고 해서 마당바위가 중간쯤인 줄 알았거든요​​​​​​​ 정상까지 얼마 안 남았다고 하니 더 힘이 났네요 ㅋㅋ​​​​​​​ 도봉산 로 가는 길..​​​​​​​ 올라가는 건 괜찮은데 내려오는 길이 미끄러워서 좀 위험해 보였네요​그래서 까지 안 올라가고 옆 봉우리로 가시는 분들도 있었어요​​​​​​​ 왔으니  한번 밟고 가야겠죠​​​​​​​ 도봉산 로 오르는 길에 본 옆 봉우리 ㅎ​​​​​​​ 그리고 펼쳐진 풍경이 정말 멋지긴 하더라고요​​​​​​​ 도봉산에서 가장 높은 자운봉​​​​​​​ 저 멀리 보이는 산이 북한산이겠죠???​다음엔 북한산도 한번 가봐야겠습니다.ㅎㅎ​​​​​​​ 에서 보는 경치가 정말 멋진데...​​​​​​​ 공간이 여유롭지 않아 오래 경치를 볼 수 없었네요​인증샷 찍으려는 사람들이 줄 서서 기다리고 있는 상황이었거든요 ㅎㅎ​​​​​​​ 내려가는 길에 봐둔 명당자리가 있어서...​​​​​​​ 준비한 편육에 막걸리도 한 잔 마셨습니다.ㅋ​​​​​​​ 다시 마당바위를 지나..​​​​​​​ 왔던 길로 다시 내려갔습니다.​​​​​​​ 하산..​저희가 선택한 도봉산 등산코스 총 걸린 시간은 3시간 30분가량​첨부터 힘든 산이다 생각하고 올라가서인지 생각만큼 힘들지 않았던 산이기도 하네요 ㅋ 정상 올라야 볼 수 있는 풍경이 참 멋진 도봉산ㅎㅎ도봉산서울특별시 도봉구 도봉동   ​ 
​   매미성   5곳 리스트도는 우리나라에서 두 번째 큰 섬이고 역사적으로도 많은 것을 담고 있는 곳이라 볼 것도 많은 곳이랍니다. 조용하고 아름다운 바다와 신선한 해물이 풍부해서 가족과 자주 가는 곳인데요 갈 때마다 또 다르게 느껴지기도 하고 새로운 곳들이 눈에 들어오는 곳이랍니다.  1. 도 바람의 언덕주소: 경남 시 남주면 갈곳리 14-47 도장포 유람선 영업시간 08:00 ~ 17:00  문의처: 055 632 8787 흑진주 몽돌해변에서 남쪽으로 달리면 도장포라는 작은 마을 나오는데요 언덕 아래 포구를 따라 들어서면 모르는 사람이 없을 정도로 유명해진 바람의 언덕이 있어요. 예전하고는 많이 달라진 모습인데요 편의 시설들이 생겨나고 볼거리가 많아지긴 했지만 흑염소들이 뛰어놀던 소박한 모습은 이제 보이지 않아요.  언덕으로 올라가는 입구에는 공중 화장실이 준비되어 있고요 옆의 작은 공터에는 핫도그 같은 먹거리도 팔고 편의점도 있답니다. 강아지와 함께 하고 있는 자연의 수호자라는 갈색 인간 조형물이 언덕을 향해 지키고 있고 집게손 같은 파란색 조형물은 제목이 품다라는 작품으로 엄마의 품처럼  모든 것을 안아 주는 의미라고 해요. 낮잠 자는 강아지가 이곳의 분위기를 표현해 주는 것 같아요.  예부터 남해를 지나가던 배들이 바다가 거칠어지면 들어와 쉬어 갔다는 도장포 항구인데요 이곳에서 외도와 해금강을 구경할 수 있는 유람선이 운행되고 있어요. 바다로 굽이쳐 들어가 있는 방파제 산책길은 바다를 걸어 들어가는 듯한 기분이 들기도 한데요 바닥이 보이는 철 구조물로 만들어 두었어요. 쉼터에서 항구와 언덕을 올려다보며 한숨 돌리고 가도 좋답니다.  태평양에서 불어오는 바람을 그대로 맞닿고 있는 언덕의 모습인데요 150년을 떨어져 잠들어 있는진 씨 부부의 사연을 간직하고 있던 중앙의 묘도 이장을 하여 미안하고 죄송함을 들고 정돈된 모습으로 사람들의 발길을 반겨준답니다.  등대 앞  차양대 벤치에서 바다를 보면 바로 맞은편엔 몽돌 해변이 보이고  외도와 주변의 유명한 해수욕장들이 눈앞에 펼쳐지니 답답한 요즘 눈도 시원하고 가슴도 시원하게 느껴지는   바람의 언덕이랍니다.   네덜란드 풍차가 철거덩 거리며 돌아가는 모습은 이국적인 분위기를 주기에 많은 사람들이 이를 배경으로 인증 사진을 찍어요. 급격한 경사는 아니지만 숨차게 언덕을 올라가면 풍차와 파란 바다와 어울리는 사진을 담을 수 있기에 살짝 힘들어도 올라가야겠지요. 해금강 전망대와 로 이어지는 트레킹 코스가 또 유명하니 40분 정도의 시간을 내면 즐길 수 있는 것도 장점이랍니다. 바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47 2.   전망대주소: 경남 시 남부면 갈곶리  바람의 언덕에서 산책 삼아 걷다 보면 만날 수 있는 곳이고요 차를 돌려 도장포 길에서 올라와 해금강 전망대 방향으로 가게 되면   전망대 작은 주차장에서 도착할 수 있어요.  신선이 내려와 바다와 섬들과 함께 춤추고 즐겼다 하여 라고 불리는데요 드라마 촬영지로도 알려진 곳이라 해요. 주위에 좁지만 몽돌해변이 있어 바다의 연주 소리도 들을 수 있어요  모든 것이 그 자리에 멈춘 것 같은 하늘과 바다 그리고 병대도의 크고 작은 섬들을 비롯해서 눈앞에 펼쳐진 다도해의 수려함을 한 폭의 수채화로 담아 보는듯 멋진 풍경을 만끽 할수 있어요.   아무것도 잘라수 없을 바위섬에 소나무들이 자라고 있는 솔 섬인데요 바다의 향기와 하늘의 비만 먹고사는 것 같아 자연의 신비에 감탄이 절로 나온답니다.  갓바위라고도 불린다고도 하는데요 과거길에 급제를 원하고 소원을 빌기도 했다고 해요. 바위들의 색상도 다른데요 그래서 오색 바위라고도 한데요.   바람의 언덕과 연계하면 한 곳에서 두 곳의 아름다움을 즐길 수 있답니다.  전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 3. 양지암조각공원주소: 경남 시 능포로 16길 66  양지암조각공원   문의처: 055 639 3259  옥포와 장승포항 사이에  능포항으로 가는 중간에 산으로 향하는 장승포 해안 도로를 올라서면 중간에 주차장이 나오는데요 일출 명소로도 알려진 곳으로  양지암 조각 공원이 있어요. 상사바위 전설을 따라 장미공원에서 조각 공원 양지암까지 이어지는 산책로도 모처럼의 여유를 즐길 수 있는 곳이랍니다.   돌고래 석상이 있는 입구에서 산책길을 따라 들어서면 조각 공원이 눈에 들어오는데요 외딴곳처럼 느껴지는 이런 곳에 예술 작품들이 있다는 것이 신기하기도 했어요. 최근에 새로운 작품 8개가 추가되었다고 해요 국내외 유명 작가들의 총 29개 조각 작품을 무료로 감상할 수 있어요. 능포항과 남해바다를 내려다보이는 언덕 위에 주로 스테인리스 재료를 이용한 작품들이 전시되어 있답니다. 이 작품은 새벽을 열다는 작품인데요 작가의 깊은 뜻을 헤아리지 못해 새벽을 발견하지는 못했어요. 문화생활도 자주 해야 함을 반성했답니다.  작품명 웃는 바다라고 해요. 웃는 얼굴이 있어 웃는 것은 바로 알 수 있는데 어디가 바다인지 도무지 알 수 없네요. 꿈꾸는 섬이라는 작품은 바다를 배경으로 하고 있어 좀 더 쉽게 이해가 되더라고요.  우주선이 날가는 듯한 작품인 미지의 꿈을 비롯해서 바다의 모습을 형상화한 작품들 그리고  파도를 형상화 한 작품, 섬과 빛을 주제로 한 작품들을 감상하고 자연과 함께 힐링을 할 수 있는 공간이랍니다.   빛으로의 여행이라는 작품인데요 저에게는 마치 종이배가 바다를 향해 가는 듯한 모습으로 보여요. 도 여행지 중 현대적인 예술작품을 감상하고 바다를 보며 산책할 수 있는 곳 바로 양지암 조각 공원이랍니다.  양지암조각공원경상남도 시 능포로 194 4. 조선해양문화관주소: 경남  일운면 지세포 해안로 41  개방시간: 09:00~ 18:00  문의처: 055 639 8270 도는 우리나라에서 두 번째 큰섬이고 주변에 60개의 섬과 무인도가 있어 바다가 삶의 터진인 사람들이 많을 수밖에 없는데요 지세포 바닷가에  도 어민들의 삶을 엿볼 수 있는 곳 바로 조선해양문화관이랍니다. 조선소에서나 볼 수 있는 거대한 골리앗 크레인은 세계적인 대우조선 옥포 조선소와 삼성 중공업 조선소가 자리하고 있음을 보여준답니다. 조선해양문화관은 어촌민속전시관과 조선해양전시관으로 구성되어 있어요 또한 거북선의 고장인데요 이순신 장군이 출정한 최초의 승전보를 알린 곳이 바로 옥포 대첩이 있던 곳이 도이지요. 여수 진남관에서 출항하여 옥포 앞바다에서 왜선 26척을 격파했는데요 육해군 통틀어 임진왜란 발생 후 최초의 승전보였다고 해요. 거북선을 만든 선박 제조기술이 후손으로 이어져 내려온 것 같네요.   최근엔 어린이를 위한 전시 를 발간했다고 하는데요 몽돌선장님이 들려주시는 바다 이야기라고 해요. 조선해양전시관에서는 선사시대부터 배를 만들어 온 역사 이야기와 선박의 설계부터 진수까지의 과정을 알 수 있는 배 만드는 기술을 볼 수 있고 그리고 해양탐사 같은 미래의 바다 자원을 개발하는 과정도 알 수 있어요. 그리고 특별히 놀이 방식으로 체험할 수 있는 유아 조선소가 있어요. 5층엔 전망대도 있고요.  남해 바다 어민들의 생활을 알 수 있는 어촌 민속전시관인데요 티켓 하나로 둘다 관람할 수 있어요. 두 개 층으로 구성되어 있는데요 어촌 생활의 모습과 도 바다에 사는 어류들의 모습을 볼 수 있는 수족관도 있고 도의 역사와 민속놀이를 접해볼 수 있는 테마로 구성되어 볼거리도 많답니다.  지세포항을 바라다보며 펼쳐진 광장도 아이들에겐 좋은 놀이터가 되어주는 조선해양문화관이랍니다. 조선해양문화관경상남도 시 일운면 지세포해안로 41 5. 도 매미성주소: 경남 시 장목면 북항길  문의처: 055 639 4178 거가대교를 지나면 바로 유럽 성의 모습을 한  매미성을 만날 수 있어요. 겉모습만으로도 단단한 성곽이 느껴지는데요  화강암 2만 장이 넘게 들어갔다고 해요. 거가대교와 부산 남항을 한눈에 볼 수 있는 탁 터인 풍경 때문에 날이 갈수록 찾는 이가 많은 곳이랍니다.  대금리 북항 마을 바닷가에 태풍으로부터 600평의 밭을 보호하려고 쌓은 성인데 이제는 워낙에 찾아오는 관광객들이 많아 밭을 내어주게 된 것 같아요. 성곽 쌓기는 현재 진행중이라 하루하루 조금씩 모습도 바뀌어 가고 있는 곳이지요.  몽돌 자갈 해변가의 청아한 파도 소리에 귀까지 즐거운 곳이랍니다.   망루에서 보면  가덕도를 거쳐 중죽도와 저도를 거치고 진해만으로 들어가는 바다를 건너 도를 이어주는 거가대교가 눈에 들어오니 어디에 서서 찍어도 인생 사진이 나온답니다.  성루에서 본 앞바다의 모습인데요 바로 앞 이수도도 트레킹 코스로 유명해 섬 투어로 연계하여도 좋을 매미성이랍니다.  근포 동굴처럼 역광 사진을 찍을 수 있는 포인트가 되는 곳인데요 줄 서서 기다려야 할 정도로 연인들의 필수 코스로 자리매김하고 있는 곳이지요.  언제까지 답답한 시간을 견뎌 내어야 할지 모르겠지만 가슴이 후련하게 해주는 명소들로 좀 더 견딜 수 있는 힘을 불어넣어 주는 곳이 바로 도인 것 같아요. 소개해본 5곳외에도 근포동굴, 맹종죽테미파크, 숲소리공원 등이 있어요 ^^​ 매미성경상남도 시 장목면 복항길 ​ 
22.02.19.​주말이니까 산에 가야지​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반달이 스티커 다운 받음 이 교육적인 얼굴 어쩜 좋아​  ㅋㅋㅋㅋㅋ아 너무 좋음​등산 전에 파타고니아 매장 갔는데 (아웃렛 판매 층에 신칠라 예쁜 색상이 있길 바라며) 살 만한 게 없어서 그냥 나옴​ 도봉탐방지원센터등산로입구서울특별시 도봉구 도봉동 도봉산 정상 () 초보 코스도봉탐방지원센터 - 천축사 - 마당바위 -  - 특수산악구조대 - 도봉탐방지원센터 ​ ​천축사 방면으로 고고​ ​이러면 가야 할 것 같잖아화장실 물비누 있고 깨끗하진 않지만 더럽지도 않음​ ​y계곡은 포대능선 쪽에 있음공휴일에는 에서 y계곡으로 하산 불가​ ​일찍일찍 다닙시다​ ​국수 맛있겠다아침 부실하게 먹고 나왔더니 배고파서 불안해지기 시작함내가 가진 건 커피랑 물 500ml 그리고 마카롱 하나가 전부인데산에서 조난당하는 상상부터 주변 등산객한테 밥 구걸하는 상상까지나는.. 코쿤이다.. 식욕이 없다.. 자기 최면 걸면서 올라감  ​​​ ​무슨 봉우리인지 그새 까먹음 ㅋㅋ​  ​등산로 초입부터 간식 먹는 사람 누구야자기최면에 실패해서 하나뿐인 식량이지만 일단 먹고 봤음​메가커피 마카롱 맛있대서 사봤는데 맛있다뚱카롱 좋아한다면 만족할 맛...당 보고 흠칫 놀랐지만 잊음맛있는 게 접근성까지 좋으면 곤란한데... 휴​ ​마당바위에서 바라본 풍경​ ​오늘도 수고해준 컬럼비아 크레스트 우드 (BL5371)저는 사이즈 10업 했습니다 작게 나오기도 했고 등산 양말 두께 / 하산 시 발에 부담 가는 거 고려해서.. 그치만 등산화는 웬만하면 신어보고 사시는 거 추천드려요​ 초상권 절대 보호 주봉 코스: 어려움 코스: 매우 어려움인데 ​걍  코스로 감 사유: 짧음​그닥 어렵진 않았다 배고파서 힘들었을 뿐...​ 서울특별시 도봉구 도봉동  ​ 정상에 도착...했심니다~~~~~~~brrrrrr정상 찍기 전까지 아주 가파른 바위를 봉에 의지해서 가야 하는데올라가는 곳 (우측)은 힘들지 않았으나 내려오는 곳(좌측)이 미끄럽고 가팔라서 거의 울면서 내려옴 (눈알: 건조)​ 코스는 장갑 필수!!!  ​포대정상이던가...  암튼 이 너머에 y계곡 있음산 1년 정도 더 타고 도전해볼게요​ 자운봉​하산...​ ​무릎 보호대 꼬옥 껴주면 돼등산스틱 쓰는 법 배워야 하는디 쩝​​ ​올라온 길 그대로 내려오려고 했는데 다른 길로 함 와봄산악구조대 방면으로​   ​하산 너무 재미없다​이마 치고 표정 변하는 송민국 군처럼...하산과 동시에 흥미 잃어서 그저 터벅터벅 ​특히 오늘처럼 능선 따라 흙길 밟는 코스가 아니라걍 돌산 정상 찍으러 가는 날이면 더욱이 ​ ​재미없는 와중에 재미있는 바위 이야기 발견인절미 바위래요​ ​'인'터레스팅~​ ​엥 뭐야​  ​뭐지... 우회로로 하산을 했나 봅니다​걍 마당바위 통해서 하산하시는 거 추천​ ​빠의​ ​쉬는 시간 30분 포함해서 3시간 걸렸다​내려왔는데 에너지가 좀 남아서 버스 바로 타지 않고 지하철 역 쪽으로 쭉 걸어가면서 식당 검색하는데가고 싶었던 쌀국수집이 재료 준비 시간이라 경양식집으로 ​ 잔디불서울특별시 도봉구 도봉로156길 8 ​와 대박 수상하게 생겼는데 유명한 집이더라고요​ ​미쳤다 ㅋㅋㅋ하면서 올라감​ ​ ​🥺 무한으로 즐기고 싶음​ ​정식 7,000원 가격도 좋고 양도 적당하고 (사람에 따라 좀 적게 느껴질 수도) 맛있음 양배추 샐러드 1.5톤 먹고 싶었어...​추웠는데 따끈한 음식이 들어오니까 좋았다생맥주 시키고 싶었는데 아까 마카롱 먹어서 간신히 참음​사장님도 친절하시구 도봉산 등산 다녀오시는 분들께 추천 (근데 탐방지원센터에서 조금 걸어야 합니다)​다음엔 어디 산을 가볼까​  ​​ 
9경중 하나 인 신선이 노닐던 곳 # 이 곳 주변은 횟집으로 즐비하다. 하지만 회를 못 먹는 분들은 무엇을 먹을 것 인가? #맛집 을 #도여행박사 가 찾아가보았습니다.  입구에 있는 양옆으로 #바람의언덕맛집 으로 유명한 한우곰탕,설렁탕으로 맛나기로 소문 난 #한우곰탕 을 소개합니다. 겨울에 찾은 는 너무 좋다.겨울바다를 가장 좋아하는터라 에서도 한우곰탕 가게가 보인다. 여행로 8년차 작년과 올해는 코로나로 란 직업을 굳건하게 지킨다는게 얼마나 힘든일인가 실감하고 있고 한편으로는 경제적수입과도 연관되어 있기에 나를 위한 여행 그래서 수 천번 여행손님들을 모시고 온 를 나만을 위한 여행삼아 왔다.오로지 나만을 위한 여행! 천연기념물 204호 팔색조가 에 내려앉아 자리를 지키고 있다. 도여행박사가 8년전에 발견하고 이름지은 #팔색조바위 부리에 키스를 하는 장면이다.일반관광객들은 아무도 모르니 안타깝다.시에 안내표시판이라도 해주길 건의해보았지만 답변이 없다. 를 구경하고 출출한 허기를 달래기 위해 방문한  한우곰탕 사장님께서 몸이 아프셔서 며칠가게문을 닫았다고 한다.방문한 날은 다행히 건강을 회복하셔서 가게문이 열려있었다. 설렁탕을 주문했다. 조금 전 방문한 가 훤히 잘 보이는 곳에 자리잡았다.에서 채취한 파래가 밑반찬으로 입맛을 자극한다. 밑반찬도 하나같이 집밥반찬처럼 맛나다.처음에는 국물 맛을 제대로 보기위해 밥을 먼저말지않고 먹는다.코로나로 관광지 식당 어느 한 곳 성한 곳이 있으랴! 이 곳도 마찬가지이다. 문을 열고있는 것이 기적이다.사장님과 이런저런 이야기를 나누면서 식사를 했다. 인상이 좋으신 여사장님 정말 오랜만에 이 가게를 방문한 필자도 너무나 반갑기도하고 어려운 시기에 잘 견디어 보자고 내 년에 좋은 소식이 있을거라고 서로를 위로해 본다. 바람의언덕 과  여행객들 사이에 꽤 알려진 맛집이지만 관광객들이 8인이하 집합금지 이 후 더더욱 도로 여행을 오지않고있다.예전에는 식당 절반이상이 손님들로 꽉 차있었는데 참 격세지감이다. 식사를 마치고 가게를 나와서 바라 본 바다풍경 #형제섬 소ㆍ다포도가 #윤슬 에 반짝거리고 #대병대도 가 뒤에 든든히 버티고 있는 바다 언제 그 섬에 가고싶다. 오늘은 유난히 윤슬로 바다가 눈이 부시다. 
연휴 내 먹고 마신 몸을 달래고자 가볍게 나가봅니다. 교통체증과 같이 맞물리면 안되니 가까이 있는 도봉산으로 출발 고고^^ ​도봉산과 북한산은 같은 지역에 있는거군요. 지도를 보고 처음 알았습니다. 경기 촌놈 이지요.  ​​​오늘은 짧게 정상 찍고 내려 오겠다는 생각으로 코스를 선택합니다. 도봉 탐방지원센터에서 장군 바위 그리고 까지 가고 원점회귀 할 생각입니다. 가장 짧은 코스이기도 하고 산악인들이 가장 많이 찾는 코스 이기도 합니다.  ​​​산은 어디나 업힐이 있지요. 이젠 즐기려고 맘을 먹으니 편안해졌습니다. 도봉산은 처음에는 완만한 코스 이다가 정상 부근에서 급경사로 바뀝니다.  ​​​가는길에 예쁜 사찰도 있고하여 지루하지 않습니다. ​ ​​​중간중간 조망도 터져주어 지루하지 않고 좋네요.  ​​​특히 정상부근이 암석이라 멋있네요. ​ ​​​는 급 경사이고, 눈도 있어 옆에 를 꼭 붙잡고 가야 합니다. ​ ​​​정상 부근에 위치가 협소하여 짧게 사진 찍고 내려 와야하는게 좀 아쉽네요. 그래도 정상의 뷰는 쫙 펼쳐져 정말 좋습니다. 산은 정말 높다고 좋은 뷰를 제공하는 것은 아니고 낮은산에서도 다 나름의 경관을 보여주어 좋은 것 같습니다. 얼마나 같이 호흡하고 느끼는것은 개인의 몫인것 같습니다. 전 아직도 스포츠처럼 올라가고 내려오고 있지만 앞으로는 조금은 더 산을 느끼고 호흡하며 가려구 생각하고 있습니다.  ​​​운이 좋았는지 짧지만 강렬한 상고대도 봅니다. ^^ ​​​뒤늦게나마 개인컷도 찍어 남기고^^빠르게 하산합니다.  ​​​총 7.5km 정도에 세시간 조금 넘게 걸리더군요. 짧은 시간에 비해 조망도 아름답고 사찰, 로프, 암벽등반 등 등산의 재미를 충분히 줄 수 있는 산이였습니다.  #백대명산, #도봉산, #최단코스 
오래간만에,백패킹 포스팅을 들고왔습니다!​그리고 결론부터 이야기하면,백패킹 포스팅이 아닌 #봉수대캠핑장 포스팅이 될저의 이번 백패킹 도전 실패기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 #울산바위 앞에서 한 번 자보겠구나!싶었는데, #백패킹 역시 넌 어려운 것이었도다.​말도많고 탈도 많았던 이번 #백패킹일정 시작합니다! ​​#강원도백패킹 #백패킹 #성인대백패킹#고성캠핑장 #강원도캠핑장 #오션뷰캠핑장#봉수대오토캠핑장​ 고성화암사강원도 고성군 토성면 신평리 ​​앞서 traveling 카테고리에 적었던영랑호! 다음 일정이 바로 #금강산 이었어요.​✅저희의 메인이었던 이 곳!✅비박을 할 예정이었던 이 곳!​영랑호 포스팅에도 적었지만,너무나 바람이 매섭게 불러와서그냥 근처 캠핑장을 바로 예약했고아쉬운대로 등산만 가볍게 하고 오자! 하고 올랐던 금강산 #화암사 입니다. ​​ ​​성인대가 최종 목적지였고,주차는 화암사 주차장에 하고 올라갔습니다.​요새 울산바위뷰 카페로 소노펠리체 델비노가 굉장히 핫한데델비노와 가까워서 같은 관광코스로 넣으시는 분들이많이 계신 것 같더라고요.​저희는 뭐..델비노가 뭔가요 호캉스가 뭔가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ땅에서, 바위위에서돌침대 위에서 잡니다 :)고~맙다 남편,​​​​위에 보시는 것처럼 금강산 화암사에서 올라가는 길은두 가지가 있어요.​1. 등산길2. 치유의 길​저희는 치유의 길로 설렁설렁 올라가자 했는데이게 왠걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠만한 등산로만큼꽤나 타이트합니다! 참고 하세요 - 이럴 줄 알았으면 그냥 한 번에 빡시게제대로 짧게 올라갈걸! 하고 후회하기도 했어요  ​​​무튼 그렇게 도착한 !한 1시간? 정도 올라간 것 같아요(다른 블로거들은 40분이라 했는데..)​ ​​정말 예뻐요,근데 안전에 주의하라는 팻말이괜히 있는게 아니랍니다..​세상세상 똥바람으로진짜 자칫하다가는낭떨어지로 바람에 그냥 휩쓸려 넘어지겠더라구요!​조심 - 또 조심 !   ​​​그렇게 아름다운 절경을 만나고~~!​  ​​​똥바람도 피해가지는 못합니다..몸을 가누기 힘든그런 바람..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​4월인데 말이죠...벚꽃은 이미 다 바람에 떨어져 나가고..ㅋㅋㅋ​  ​​그래도 이리 멋진 풍경이 있으니가슴 뻥 - 뚫리고 너무 좋았습니다. ​  ​​​전 무서워서 멀리 못가겠고남편보고 가보라고 시키고사진만 찍어주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그랫더니 저보고 별로 안무섭다고 와서 한 번 서보라고해서 갔는데.........으..............진짜 바람 너무 무서웠어요​​​ ​​그래도 여기까지 왔는데울산바위를 포기할 수 있나요!​바로 코 앞에서 봐야지요!!​​  ​​그래서 올라갔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람에 너무 몸이 휩쓸려서거의 뭐 4발로 기어갔어요.​  ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희 일행 3명입니다.​아주 여자들은 기어오기 바쁘고남자들은 괜찮다 그냥 오면된다소리치기 바쁘고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​가다가 웅덩이도 만나구여..네.. 잘 피해 가봅니다..​​ ​​​사진은 또 엄청 열심히 찍구여..그리고 열심히 찍다보니 등장한저희가 원래 비박하려던 자리!​​ ​​헬기 선착장이더라구요,사실 비박이 금지되어 있어서가면서도 할까말까 과연 될까안될까안되면 델피노 가지 뭐, 하면서출발했던 곳이기는 해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​그래도 또 올라오니 좋더라고요?그리고 올라왔는데,사진 하나는 남겨야죠?​  ​​​근데..이놈의 옷을 다 들어버릴 정도의 바람 때문에예쁜 사진은 찍을 수가 없어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그래도 잠시라도 앉아있으니,이렇게 멋진 뷰 보니 너무 좋아서 힘든 것도 싹 잊혀지고힘이 다시 나더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​이 때 얼른 내려가자!하고, 바로 하산길 - ​​  ​​세상 즐겁게 하산길을..내려오고있는데..​가면갈수록 뭔가 이상한거예요?정말 이상해도 너무 이상한거예요?​​정말 다듬어지지 않은 길들,내려가는 길이 거의 뭐 80도? 정도로너무 가파라서 이상하다 정도?​그리고.....내려가면내려갈수록 메인 길인데소나무 묘목들이 심어져있다..?이건 길을 막기 위한 나무 심기 인데..?정말 이상하다..? 하면서 내려갔어요,​굳이 이상하다 생각하면서도 내려간 이유는,그 길로 올라온 것 처럼 보였던 커플이그 길로 하산하고 있었기 때문에​단 한 치의 망설임 없이, 그리고 의심없이그냥 생각없이 따라갔다죠?​근데 뭐..​​결론은 길을 잘못들었고.중간에 너무 이상해서 네이버 한 번 켰는데완전 다른 방향으로 내려가고 있었고..​어떻게 할까 하다가,결국 내려왔던길 다시 올라가기로 - ​ ​​​그렇게 하산에만 모든 에너지를 다 쏟았던..그런 에피소드였습니다..​지난 장봉도에 이어..우리는 왜 매번 길을 잘못들까 생각하면서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결론은 그 누구의 잘못도 아닌,어느 커플이 내려가는 길을 아무 생각없이 믿어버린 나의 잘못이다 라고 결론 지으며..​​ ​​금강산을 뒤로하고,​이제 저희의 마지막 오늘 정착지영랑호 - 금강산 - 봉수대오토캠핑장으로!​ 봉수대오토캠핑장강원도 고성군 죽왕면 삼포리 1137-4 ​🔹고성 위치🔹봉수대해수욕장 연결🔹입실 14시, 퇴실 11시🔹각 사이트별 주차 + 데크 + 테이블있음🔹1박 4만🔹사이트 예약 (저희는 급해서 전화예약)🔹내돈내산​ ​​진짜 새벽 6시부터 일어나서 움직였기에너무너무 하루기 고되더라구요.​근데 이 와중에 사람이 죽으라는 법은 없다고또 운이 기가막히게 마지막에 좋았어요?백패킹은 실패했지만, 또 어떻게 1번 자리를 배정 받아서(강풍으로 텐트철수하신 분으로 인해)오션뷰 캠핑을 즐겼지 뭐예요 - ​  ​​​요렇게!​저희 사이트에서 바라본 오션뷰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 좋았어요.​실제, 캠장님도 바람이 너무 세서텐트 정말 괜찮겠냐고,주의 많이 해야될거라고 철수해야할 수 있다고텐트 부러질 수 있다고 하시는데저희는 " 괜찮아요. 백패킹 텐트거든요."라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​실제로 백패킹 텐트는바람에 강하기에!​저희는 뭐, 문제없이 잘 버텼습니다(물론 피칭 때에는 애는 먹었지만요)​​각설하고,  ​​​​남들이 보면 이상하다 생각했을거예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차에서 애들이 가방 4개 꺼내서텐트치고 밥먹고 하니..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 너무나 배고팠기 때문에 뭐계속 먹었습니다 - ​​​ ​​막걸리도 한 잔! 맛있숴요 ㅠㅠ​​ ​​​그러다 저희 바로 뒷사이트에서텐트 피칭을 하시는데, 애를 먹으시는 모습을 보고평상시에 한 오지랖 하는 남편이도와줄까 말까 고민하다가제가 그런거 싫어하기에, 꾹꾹참고 못본척하며 있었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 스스로를 못이겨내고도와드릴까요? 를 외쳤다지요.​근데, 이게 왠걸 바람에 피칭하시다가 폴대가2개나 부러져 버리는 바람에어쩔수없이 다시 철수를 해야 하는 상황이라하시더라고요 ㅠㅠㅠㅠ​노르디스크 터널형이었는데,남편이 터널형은 바람에 진짜 쥐약이라고라인 다 해도 흔들려서 어쩔수없다고하다가..................​다른 팀 또 어떤 아저씨께서 테이프를 들고 등장!또 슈퍼오지라퍼 우리 남편,​"아 사장님이 가져오신 저 테이프 하나라면 충분해요""같이 하시죠, 도와드릴게요" "여기부터 붙이시죠" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게...저희 남자 두 명은 텐트 피칭도우미로 떠났고남은 여자 두 명은 하염없이삼겹살만 쳐다봅니다.......차마 먹지 못하고..​​ ​​​바다만 보면서 멍 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​그리고 남자들 다시 합류하여맥쥬마시고 막걸리 마시며쭈삼에 오뎅탕까지 이어서 쭉쭉 -​달렸지요!이제 아줌마 아저씨 된 저희들이기에이런저런 얘기하며 밤을 지새우고 있었는데 - ​​​ ​​​갑자기 치킨 한 마리가 따악 - ​알고보니 텐트 피칭 도와드린 거 고마우시다고직접 치킨 한 마리를 사서 주셨지뭐예여...진짜 배불러 죽겠는데 그 아시져?캠핑장에서 치킨이라니...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감히 상상할 수 없는찐 후라이드 치킨 - ​또 그르케 맛있더라고요?호로록 호로록 다 먹었지요.크 감사히 잘 먹었습니다!​​ ​​그리고 다음날 아침,빼꼼 문을 여니 보이는 바다​크 이 맛에 캠핑다녀요?​ ​​바로 모닝 산책도 좀 하구요!근데 문득?캠핑장 왔는데시설 소개는 해야지? 라는 생각이들더라고요!​그래서 간단히 찍어본 사진​  ​​​우선 젤 첫 번째 바다 바로 앞라인은1번부터 사이트 번호가 시작됩니다!참고하시면 되고, 거의 70번대까지 있는데뒤로 가면갈수록 2열 3열로 밀린다고 보시면 되어요!​개수대는 깔끔했지만온수는 안나왔습니다!​ ​​​요기가 저희 사이트 1번이었고,보시는 것처럼 테이블이 있어서저희는 굳이 테이블 안피고저 테이블 활용했어용​​ ​​화장실과 매점!평범한 화장실과 매점이었어용​​매점은 진짜 저희에게 꿀이었습니다백패킹이었기에 음식을 거의 안가져갔었거든요,근데 과자부터 맥주 막걸리 소주까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 라면까지 저희에게비상식량을 공급해준 매점이었어요​  ​​​아쉬운 마음에혼자 모닝산책 - ​  ​​남편한테 같이 산책하자그랬는데혼자 하는 법을 배우라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ많이 컸네 저런말도 할 줄 알고? 😊  ​​​그렇게 파도를 보며오늘의 예쁨을 기록하며,​ 얼떨결에 운 좋았던오션뷰캠핑 포스팅을 마칩니다!​​​  봉수대캠핑장!오션뷰라고 계속 좋았다고 썼는데,그럼 여름에 한 번 더 갈 것인가? 라고누가 묻는다면, ​쉽게 YES는 못할 것 같아요.나무가 많이 없어서땡볕..........엄청 더울 것 같았거든요!(타프를 잘 치면 뭐 상관없겠지만!)​근데, 아이들 있는 가족단위라면아이들에게 더할나위없는 캠핑장이 될 듯 합니다 -​이-상!​ 
안녕하세요 아이스 고성입니다. 오늘은 2022.5.28.(토)에 다녀온 (성인대)를 포스팅하려고 합니다.벌써 다섯 번째 포스팅이네요' 오늘도 출발 전 사진 한 장'날씨가 좋아 보이지만, 바람이... 부는 거 같아요.지난주에 바람 많이 불어, 정상에 오래 있지 못해 아쉬워서 이번 주 다시  일정 잡은 건데,오늘도... 바람이ㅠㅠ천천히 이야기하도록 하겠습니다. 금강산화암사강원도 고성군 토성면 화암사길 100 집에서 출발 시간은 7시 10분,주차장 도착 시간은 7시 30분,산행시간은 한 시간 반 정도 예상하였습니다. 오늘도, 수바위 쪽으로(짧은 코스)로 올라갔다가,이 길로 내려와서 시간 단축하였습니다. 주차장에서 까지는 1.2km 거리입니다.왕복으로 소요시간은 한 시간 반 정도 잡아요'' 출발 전 맑은 물이 제 마음도 깨끗하게 해 주는 듯합니다.자주 오는 이지만, 항상 새로운 마음으로 등산을 시작하죠'몸 컨디션에 따라 느끼는 정도가 다르고,계절에 따라 다른 모습을 보여주는 가 고맙기만 합니다.  나무들이 울창하게 우거져 있어,해님이 강하지만, 산림욕 하는 기분으로 올라갈 수 있습니다. 수바위를 지나 바로 나타나는 헬기장의 모습입니다. 겨울철에는 여기 텐트도 종종 설치되어 있었어요. 주차장에서 수바위까지 올라오는 길이 가파르고,시작하면서 바로 경사가 있어서,저는 이 초입 단계가 가장 힘이 들고 숨이 차더라고요' 흙길과 나무들이 반겨주고,오늘도 이 길을 걸으며, 몸과 마음이 튼튼해집니다. 중간지점이 나오기 전까지는 가파르게 올라갑니다.이날은 산행 전, 시리얼을 먹고 와서, 든든하긴 했지만,바람이 많이 불어, 산행길이 힘들었어요.확실히 바람 많이 부는 날은 올라가기가 어렵더라고요' 제가 중간 지점이라고 생각하는 곳에 도착하면,20분 정도 소요되고, 1400걸음 측정됩니다. 멀리 보이는 바다'하늘과 바다는 언제 보아도, 마음이 맑아지는 기분이 들어요. 중간지점을 지나니, 잠시 쉬어 갈 수 있도록 이렇게 평지가 나오기도 합니다. 소나무들이 길게 뻗어 울창한 모습을 이루고 있고, 계속 이어지는 나무계단 그리고, 돌계단을 오르다 보면,곧 정상에 도착하게 됩니다. 지난주까지만 해도, 낙엽이 쌓여 있어, 길이 미끄러웠는데,언제 정비를 하신 건지. 이렇게 길이 깨끗해져 있습니다.보이지 않는 곳에서 항상 길을 정비해 주셔서 항상 감사합니다. 음하하하 오늘 바람 많이 불어도 올라갈 거다!!!! 주차장에서 50분 정도 오르다 보면, 이렇게 가 먼저 나옵니다. 이제 자주 봐서 익숙하기도 합니다. 오늘도 예쁘게 찍어주신, 촬영감독님 감사합니다!! 울바양!!! 안녕!!자주 보니 더 좋다!!근데, 오늘 바람 왜 이렇게 많이 부니ㅠㅠ정상에서는 서 있기 힘든 정도의 바람 세기였어요,여기, 정말 바람.. 엄청납니다.저 눈 밑에 썬패치 붙이고 갔는데,그 패치가 떨어질 정도이고, 흙바람에, 모래바람..정상에서 바람 싸대기 진짜 많이 맞고 왔어요. 입구에만 있기 아쉬워서,,조금만 더 가보자 하다가도,바람이 너무 불어, 그냥 돌아오게 되었습니다..힝 ㅠㅠ 우리의 포토존과 항상 간식 먹는 장소가 있는데,, 아무래도 다음 주에 또 와야 할 것 같아요 ㅋㅋㅋ그래도 많은 분들이  찾아오셨더라고요'바람만 많이 불지 않았으면, 정상에서 좀 더 놀다 오는데,오늘은 사진 촬영만 급하게 하고, 발길을 돌려야 했습니다.하지만, 이렇게 다녀오면,하루도 길고, 알차게 보낸 것 같아. 기분이 좋습니다. 울바양 다시 올게!!! 잘 있어!!!​오늘도 이렇게 울바 만나고 왔습니다.이번 주에는 등산 한 번 어떠세요??저는 산에 다니며, 체력도 좋아지고, 무엇보다 마음이 튼튼해지는 거 같아.강추 합니다. 아직 산린이지만, 대청봉 가는 날 위해'매주 이렇게 조금씩 나아가고 있습니다. ​오늘도 건강하고 행복하세요!!!심심할 때는  최고!!! 
안녕하세요! 여러부운~  저는 오늘 사람 아닌 척하며광주와익산에서 놀라온 조카의일일를 자처하였습니다.  사실.. 운전사도 병행하느라중간엔 듭다보니까..내가 미쳤지..  하면서도 조카가 즐거워하니뿌듯했어요~~^^  ..우선 에서 두번쨋 날을맞이한 조카들과#구조라 #외도널서리로 갔어요.(제가좋아하게된 곳이라)  외도널서리 입구     이번에 가서는#밀크티 와 #구조라에이드 시켰어요.테이크아웃잔 보다 여기는 이게 더 이뿜   구조라에이드 밖 정원에서 사진찍다가부랴부랴 찍느라 작품성도 맛도 뒷전임..ㅋㅋ    참, 밀크티는 달다구리 좋아하는 사람에게 추천!구조라에이드는 걍...이쁨!    #윤돌섬 이 보이고#구조라해수욕장 백사장보이는 카페라.. 이건 모습 좋다.    이쁘다. 그러나 정말 밤에 다시 또 와야하겠당.    여기가 바람의언덕지금 내가 서있는 곳이 정말 시원하다.  이까지 걸어오는데 사실 너무 더웠다..뒤에 풍차에는 조카들이 인생샷찍고 있네    바람의언덕에 내려와서 걍 둘러보는길..진짜 바람의언덕에 풍차랑 바람만 좀 많이부네요..응...그래마쟈^^    바람의언덕에서 함께 판매가 되었었지만이젠 하지 않고#다대포항 에서 바람의핫도그를 맛볼 수 있다!  ..#도 사진이 빠졌지만..​하랴 설명하랴 이정도 찍은 것도 대단했다..이 날씨에..  사람 아닌 척하며조카들  무사히 마침!​나도 사람이지만.. 막상 로 놀러오면 어디로 데려가야할지 막막하다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조카들아 다음에 또 보자^^  ...#도 #시 #놀러가기좋은곳 #바람의언덕 #바람의핫도그 # #외도널서리 #구조라카페 # #ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #다음엔 #도 #계획을해볼까? #ㅋㅋㅋ #도써니 #지극히여긴내공간 
게거품. 딱 그 말이 어울렸다.힘들었던 산행은 많았지만 이번 산행을 달랐다. 탈진한다는 말이 무슨 말인지 조금은 알 것 같았던 산행.이렇게 멋진 곳을 다녀왔는데 후기를 쓰면서 힘들었던 기억부터 떠오르는 게 스스로에게 분이 나기도 하고 좀 더 겸손해야겠다는 생각을 하게 만든다.코스는 이러했다.잦은 바위골 - 칠형제봉 - 노인봉 - 설악골하지만 결과적으로는 완주하지 못한 산행. 설악산이야 완주라는 말이 무색하게 언제든 계획을 수정해서 걸어도 어디라도 좋지 않은 곳이 없는 산이지만.계획이 틀어졌다는 의미로 미완의 산행이었다. 어쩌면 이번 산행에서 격은 신체적인 고통에 대한 아쉬움, 미련, 속상함 같은 게 진정한 미완인지 모르겠다.이른 새벽. 2시에 걸음은 시작됐다.들머리든 날머리든 언제 걸어도 멀게 느껴지는 설악동에서 비선대 길.그 길을 지나 약 2시간. 잦은바위골 어느 구석에서 쪽잠에 들었다.2시간의 수면시간이 허락됐지만 쉽게 잠에 들긴 어려웠다. 이미 2시간의 산행으로 등은 흠뻑 젖어 버렸고 골짜기의 바람은 싸늘했다.여기가 비정규 등산로가 맞나 싶게 단체팀과 개인 산객이 지나간다. 6시. 비몽사몽 2시간 선잠을 자고 일단 눈을 떠본다. 하늘에 아침노을이 짜잔~. 누워서 올려다보는 아침노을 덕분에 위로받는 기상.하늘을 보며 오늘 더위가 만만치 않을 것 같다는 예상을 해본다. 결론적으론 그날의 더위는 예상을 훨씬 넘어섰지만.줄라이형님이 준비하신 양평해장국을 맛나게 먹고 길을 나선다.초반 페이스는 좋았다. 내가 딱 좋아하는 산행 스타일.큼직한 바위를 가벼운 점프로 토닥토닥 넘어 올랐다.잦은바위골은 깊은 협곡이었다.젖은 바위라는 뜻에서 이름이 유래되었다는 설콩 승준형의 설명.ㅎㅎ하지만 이날은 많이 말라있었다.설악은 장마철이나 비가 막 내린 이후가 아니면 사실 수량이 많은 산이라고 보기는 어려울 것 같다.내림 도 많지만 물 빠짐도 빠르다는 진선누나가 얘기한다.알다가도 모를 설악. 어떤 날은 물 때문에 산행이 불가능 한 날도 있었는데. 그래서 그런가 설악은 물이 많을 때와 적을 때 전혀 다른 모습으로 다가오기도 한다.잠시 숨을 고르며 뒤를 돌아본다.잦은바위골의 랜드마크라고 해도 좋을듯하다. 고목으로 만든 사다리. 보기엔 그렇지 않지만 막상 밟고 올라서 보니 더 불안한 무게중심.좌우로 상당히 높은 벽이 둘러쳐있는 협곡이다.장마철에 함부로 잘못 들었다간 큰일 날 골짜기구나 싶다.뭐라고 했더라? 아. 촉스톤.굴러온 바위가 돌 틈에 끼인 상태로 고정이 되어버린... 촉스톤이라도 부른단다. 첨 알았다.ㅎㅎ밑으론 1인용 수영장이 딱!촉스톤을 돌아 줄을 잡고 오른다.엄청난 협곡.이곳에서 설산형님이 가져오신 막걸리 1을 마신다.이날 막걸리는 2까지 준비되어 있었다.ㅎㅎ오늘의 리딩... 아니 대부분의 설악 리딩자 콩님 승준형. 자칭 타칭 설콩.ㅎㅎㅎ갈림길이라고 했다.왼쪽으로 오르면 도깨비 바위를 지나 칠형제봉으로, 오른쪽으로 가면 50폭, 100폭을 지나 희야봉으로.희야봉 방향으로 잠시 구경.저 뒤로 조금만 가면 50폭이 나온 다곤 하는데. 우린 여기까지만. 갈 길이 바쁘니까.ㅎㅎ이곳에서 정수기를 이용해서 마지막 취수를 하기로 했다.여기서 나의 첫 번째 패착. 내 수통은 800ml 자린데 평소 그 정도면 하루 산행에 크게 부족함이 없었다.그래도 혹시 몰라 수낭에 물을 더 정수해서 가야겠다 싶었으나 수낭이 보이지 않는다. 잠시 고민하다가 물을 좀 아껴 먹으면 되겠지라고 생각을 했다.이날 느낀 점 중에 큰 한 가지가...내 몸과 체질이 전과 많이 달라졌다는 것... 체력이 안좋졌다고 봐야 하는 건가? 산을 그래도 한 10년 다니다 보니 몸 컨디션이 같을 리는 없었을 텐데. 그 생각을 못했다.전에는 물도 많이 마시지 않았고 더위에 딱히 약하는 생각도 없었는데.남들이 어떻게 그렇게 물을 안 마시고 산을 타냐는 말을 할 정도였는데.이날의 힘들었던 큰 원인 중 하나는 물을 충분히 마시지 못했던 것이 큰 요인이 아니었던가 싶다.그러나 저러나 나리가 드디어 피기 시작한다. 나리나리한 나리꽃.다들 이게 뭐냐고 묻기만 하고 아무도 답을 하지 못하던 덜꿩.ㅎㅎ지나고 나서야 이름이 떠올랐다. 도깨비바위로 오르는 본격적인 길목.올려다본 칠형제봉 능선이다. 어디가 어딘지 모르겠다.저 앞으로는 범봉.이제서야 지도를 찾아보니 저 멀리 뾰족한 게 5봉쯤이 아닌가 싶다.대충 천화대.ㅎㅎ사진으로만 보던 도깨비 바위에 도착했다.이때부터 슬슬 느낌이 오기 시작했던 것 같다. 더위와 갈증.어찌 됐든 눈앞에 펼쳐지는 설악은 그저 장관, 절경.하지만 장관이네요, 절경이고요...라고 누군가 영혼 없는 개그를 계속해서 던질 만큼 집중이 안 되는 더위가 시작되고 있었다.저 밑으로 귀면암이라는 승준이 형의 얘기에 난 그저 피겨여왕 김연아라고 1도 영혼이 없는 개그로 맞받아치고 있었다. 맨탈이 슬슬 출타하던 타이밍.ㅋㅋㅋ앞으로는 귀면암과 천불동 계곡, 그 뒤로는 칠성봉 집선봉, 저 멀리엔 울산바위, 그리고 그 뒤로 희미하게 보이는 봉우리가 아마도 고성 운봉산.천화대와 도깨비 바위. 어쩜 저렇게 바위가 멋있게 만들어졌을까.날씨가 화창한 게 아주 사람 잡게 화창한 날.ㅎㅎㅎ저 뒤로 보이는 능선이 칠성봉, 집선봉.울바. 울면 바보. 울바.에델바이스도 눈에 안 들어 온다.( 원래 딱히 좋아하지도 않았다고.)계속되는 오름오름오름소오름.동현형님은 로봇인가. 너무나 쌩쌩하시고.뭔가에 시선이 빼앗긴 진선누나.에델바이스를 발견했다나 뭐라나. 이때부터 본격적으로 맨탈이 출타를 했던 것 같다. 그런 거 쳐다볼 기운이 어디 있냐고.(근데 난 또 사진을 찍었네.ㅋㅋㅋㅋ)진선누나가 뭔가 손가락질을 하면서 얘기 중인 거 같은데표정이 금강산 안내 중인 북한 인 줄. 진선누나도 힘들긴 힘들었나 보다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지못미.ㅎ그래도 경치 하나는 끝내주는 칠형제봉. 나의 체력도 끝나가고.토끼 바위에 도착했다. 토끼인 척해봐야 금강산 안내 양일뿐.그리고 저 앞에 그 유명한 피카츄바위다. 그렇게 보고 싶었는데 감흥 따윈 1도 없다.그저 저기 가자는 말을 할까 봐 그게 불안했을 뿐.ㅋㅋㅋ이쯤에서 가야 할 길이 아직도 4시간 이상 남은 거 같은데 가진 물이 슬슬 끝나가고 있었다.마셔도 마셔도 사라지지 않던 갈증.야속하게 말이 없는 울바.나는 맨탈이 오락가락하는데 승중형은 어찌도 저리 쌩쌩한 거지? 안 그래도 잘 걷는 형이 12킬로를 감량했단다. 아오... ㅋㅋㅋ이날 자외선은 또 왜 그렇게도 강한지 선크림을 발라도 발라도 피부에서 느껴지는 자외선의 느낌이 다르다. 햇빛 알러지를 평생 달고 살아온 사람으로서 난 그 느낌을 잘 안다.자외선이 피부에 닿는 그 느낌. 선크림을 발랐을 때와 바르지 않았을 때 피부 표면에 닫는 자외선의 느낌이 다르고 그날그날에 따라 그 느낌이 다르다.나의 전투력을 떨어트리는 큰 요인 중 하나 햇빛알러지. 이날 대미지가 상당했다.요것은 킹콩 바위라나? 킹콩바위 위에 설콩.1275봉이 보이기 시작하고. 우리는 원래 계획대로면 이날 저 왼쪽 노인봉까지 가야 했다.칠형제봉에서는 해가 너무 뜨거워 잠시도 머무르지 못하고 숙영지만 확인하고 지나왔다.저것은 손꾸락 바위. 일면 빠뀨 바위라는데... 당시 나의 심정을 잘 표현한고 있다.ㅋㅋㅋ 지나와서야 살짝 돌아본 칠형제봉. 이후론 정말 비몽사몽 정신줄을 놓고 걸었다.일행들이 나눠준 물을 아껴 먹었지만 턱없이 부족한 상태였고 머리가 지끈 지끈하고 속이 메스꺼운 게 더위를 먹을게 확실했다.피부는 따갑게 올라오고 속은 타들어 가고 머리는 어질어질...이때 "집중하자. 정신줄 잡자"라는 생각을 계속했다. 힘들다는 생각을 할 상황이 아니었다. 마지막으로 를 넘어야 하는데 끝까지 암릉 구간이었기 때문에 자칫하다가는 큰 사고가 나는 게 아닌가 오기로 정신을 부여잡고 를 넘었다.그 와중에 또 대청 사진을 찍었어.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공룡능선이 눈에 들어온다. 그래도 사진을 남여야지. 후기 중독자의 비참한 본능.ㅎㅎ이미 계획은 수정이 되었다. 원래였으면 저 멀리 공룡을 반쯤 올랐어야 했지만 우리는 무너미 고개로 방향을 틀었다.그렇게 희운각을 앞에 두고 계곡으로 꺾어 내려왔다. 난 그냥 굴러떨어진 거나 마찬가지였다. ᄏᄏᄏ그곳에서 만난 물이 얼마나 반갑던지. 이때부터는 정말 사진을 찍지 못했다. 머리를 감고 정수한 물을 1.5리터는 마셨던 것 같다. 그제서야 정신이 돌아오기 시작했다. 계곡으로 따라 걷다가 적당한 곳에서 자리를 잡았다. 가야동계곡 상류였고 봉정암 갈림길을 약 200미터 남겨둔 지점이었다.숙영지에 도착해 물속에 몸을 담가보니 물은 또 얼마나 차갑던지 10초도 버티지 못하는 얼을 물이다. 나 정말 어쩌라는 거니.ㅋㅋㅋ그래도 계곡을 만난 이후 정신은 돌아와서 다행. 역시 언제나 식사시간은 즐겁다. 계곡에 몸을 담글때만 해도 술이고 뭐고 빨리 눕고 싶은 심정이었는데막상 술을 한잔하고 나니 술이 모자라면 어쩌지 걱정이 앞서는 나란 인간... (진짜 개 한심.ㅋㅋㅋㅋㅋ)너무나 맛있었던 동현형님의 연어.그리고 양념 탕수육을 만드는 익숙하고 노련한 석재형의 손놀림.결국 12시까지 모든 술을 비우고 잠에 들었다.그리고 눈을 뜬 건 4시.진짜 왜 이렇게 빡세게 사는지 모르겠다며 눈을 뜨고 또 무념무상으로 걷기 시작했다. 진짜 왜 이러는거니.ㅋㅋ다행인지 모르겠지만 원래는 가야동 계곡을 내려올 생각이었으나 출발과 동시에 비가 내리기 시작한다.비가 오니 가야동은 무리. 석재형이 이상한 제안을 한다. 봉정암에서 오세암으로 내려간 후 오세암에서 마등령을 넘어 비선대로 내려가 차를 회수 하자는 거.동형형님과 승준형은 별 고민이 없는듯하다. 아니 이 양반들이 제정신인가 속으로 욕을 하며.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 무조건 백담사로 내려갈 마음을 먹었다. 진선누난의 눈빛도 역시 나와 같았음.결과적으론 우리 모두 백담사로 하산. 승준형은 택시를 타고 설악동에 있는 차를 먼져 가서 가져오겠다며 백담사까지 달려 내려간듯하다.난 오세암까지 가지도 못하고 또다시 퍼지고 말았다. 정말 이런 적은 처음이었는데 앞서간 일행들에게 날 버리고 가라고 메세지까지 보내는 지경에 다다랐다.아... 어쩌다 내가 이렇게까지 체력이 떨어진 걸까 많은 생각을 했던 산행이었다.한 번도 그렇게 길게 쉬었던 적이 없었는데 지난겨울 약 4개월을 칩거하면서 살이 2~3킬로가 쪘고이후로도 산행을 몇 번 하지 못했던 점... 더위를 견디지 못하는 문제, 체력적인 문제 등.걸음이 빠르지는 않았지만 그래도 어디든 따라다니는데 문제는 없는 체력이었는데. 생각해야 할 부분이 많아진 산행이었다.이렇게까지 고생스럽게 산을 가야 하는지... 하지만 산에 대한 욕심은 조금도 내려놓지 못했는데. 특히나 설악이라면.더위에 대한 대비, 배낭 무게에 대한 고민 등... 하지만 난 다음날 아침 눈을 뜨자마다 또 이렇게 지도를 펴고 있었다. 나도 모르게 웃음이 풋.ㅎ오세암에서 끓여주던 미역국이 코로나로 인해 사라졌다.내심 그게 먹고 싶었는데. 아쉬움 마음에 한번 흉내를 내어봤다. 미역과 된장으로 끓인 구수한 미역국.언제 다시 상쾌한 컨디션으로 오세암 미역국을 먹을 수 있을는지.그렇게 또 난 이번 주 설악산 산행을 준비한다. 왜냐면... 그게 내 삶이니까. 산은 나의 종교이고 구원이니까.ㅎㅎㅎ
봉산 등산코스 포대능선 -  쇠줄을 잡고 오른 (726m)에서 본 도봉산은 가히 절경입니다.​ 만장봉(718m)과 멀리 불암산이..​ 도봉산의 최고봉 자운봉(740m)..​ 뜀틀바위와 왼쪽으로 우이암과 저 멀리 북한산(삼각산)이..​ 뒷쪽(북서쪽)으로 양주 어디쯤..​ 의정부 쪽으로 포대능선과 사패산..​ 에서 내려와 사패능선 쪽으로.Y자 계곡에서 바라 본 수락산과 오른쪽 아래 도봉산역과 창포원이..​ 봉산 등산코스 포대능선 -  포대능선 중간쯤(?)에서 좌측부터 선인봉(708m),만장봉(718m), 자운봉(740m)이 그 뒤로 사람이 올라서 있는 (726m)가,저 멀리 북한산.​ 멋진 도봉산입니다.이래서 많은 사람들이 도봉산을 찾는 이유인지 조금은이해할거 같았습니다.​ 포대능선에 서서 포대능선을 따라 사패산을 거쳐 회룡사쪽으로 내려갈까몇번을 고민하다 카메라를 든 채로는위험할거 같아 원점회귀를..​ 바위들이 금방이라도 쏟아져 내릴거같은 자운봉계단을 내려와서 만장봉아래 쉼터에서 잠시 휴식하고 난뒤에천축사가 아닌 도봉산 석굴암쪽으로.​ 석굴암 계단을 오르는 동안 들려오는설법 소리는 여러생각을 하게 합니다​ 바로 밑에서 본 도봉산의 선인봉.깍아지른 듯, 거대한 도봉산 선인봉을짊어진 도봉산 석굴암..​ 다시 길을 따라 내려오다 도봉특수산악구조대 바로뒤 언덕을 그냥 올라와봤는데 도봉산 선인봉이 떠~억~ ​ 처음 올라와본 도봉산인데 이렇게 한눈에 선인봉 전체를 볼 수 있는 곳을찾아와 너무 좋았습니다.​ 선인봉을 마주보고 바위에 걸터 앉아 준비해간 김밥, 사과, 물도 마시고..​ 도봉 대피소에 다다를 즈음 풍화작용에 의해 바위의 겉표면이 인절미처럼박리되는 인절미 바위도 보고.. 다 내려와 신자는 아니지만 광륜사에들려 무사 혼산에 감사드리고..​ 카메라 줄은 목에 걸고 한 손은 카메라를 들고 조금은 위험한 산행이었지만 사진을 담기 위해 쉬는 순간이 있어서 시간은 걸리더라도 힘들지 않게다녀왔습니다. 오전 9시 반부터 시작하여 오후 3시쯤에 내려왔습니다. 서울특별시 도봉구 도봉동  ​ 
안녕하세요 집구석 라이프의 이리나입니다.​평일 모처럼 하루 연차를 내고 남편과 시간을가졌어요^^ 화양중학교낭도분교(폐교)전라남도 여수시 화정면 여산길 150 ​낭도 둘레길을 가기로 하고 마트에서 간식과물을 샀네요~~​둘레길은 저번에 직장에서 간 적이 있는데남편은 처음이라서 제가 를 하고 갔어요  ​지금은 캠핑장으로 바뀌었지만 낭도중학교 앞으로 가야해요주차를 하고 사진 한 컷~~~​바다가 너무 예쁘죠? ​길가에 있는 곰보배추도 보고~~곰보배추인지, 야생갓인지 헷갈린다는남편이네요^^  ​이건 우슬초래요.마디가 소의 관절처럼 생겼다고 해서우슬초라고 해요.​그런데 이렇게 마디가 굵은 우슬초는 처음 본데요아주 오래된 것처럼 보인다고 하네요  우슬초, 우슬초 마디 ​둘레길 가면서 찍은 바다 구경해 보세요~~ 사도이곳은 에요.둘레길 가다보면 안내판이 있는데 따라내려가보니 이렇게 돌탑들이 많이 있네요^^ ​신선이 살만큼 아름다운 곳이라는 뜻이겠죠?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​바다를 바라보면서 쌓아진 돌탑들이 너무 많아서장관이라고 해야 할까요?예쁘기도 하고 무슨 소원들을 빌었을까궁금하기도 하더라구요  ​ 앞 바다를 바라보면서 사진을찍었어요^^​하늘도 멋지고 구름도 멋지고바다도 너무 잔잔해서 좋은 날이었어요  ​여기는 바위가 평평해서 아이들도 조심하면서다니기 좋은 곳이에요~~​쉬어가면서 간식도 먹고, 물도 마셔도 되는안성맞춤 장소인 것 같더라구요  ​여기가 주상절리라고 해서 절벽이 마치깎아놓은 것처럼 생긴 바위들이 많아요​벽돌을 차곡차곡 쌓은 것처럼 보이기도 하고정말 멋진 광경이에요  여기는 직접 보셔야 감탄사가 나올 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ 낭도 주상절리 ​그런데 바닥에 쌍용굴이라는 글자가 있고화살표가 있어서 가보기로 했어요  ​바다 절벽쪽에 굴이 두 개가 나란히 있나봐요가까이 갈 수가 없어서 자세히 볼 수는 없지만물이 들어갔다 나왔다 하는 곳인가 싶어요.​아마 배에서 보면 더 자세히 보겠지만여기서는 더 이상 보는 것이 어렵네요^^ 낭도 쌍용굴 ​나오는 곳에 있는 절벽 쪽에 있는 따개비거북손이에요~~~  ​남편이 거북손을 하나 따서 먹어보는데별 맛은 없고 신선한 맛이라고 하네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​역시 쫀드기는 에서 먹어야죠ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   ​제가 혼자 쫀드기 먹고 있는 사이에남편 혼자 신선샘이라는 곳으로 갔다왔어요ㅎㅎㅎㅎㅎ 샘처럼 생긴 곳인데 물이 고여있네요혹시나 민물인가 싶어서 먹어봤는데짜다네요  낭도 신선샘 ​자연적으로 생긴 구멍에 바닷물이 고여서 생긴샘이네요.​맛보실거면 미리 짜다는 것을 아시고 드세요  낭도 신선샘​낭만 낭도싸목싸목 걷는 섬~~~​평일이라서 정말 처음부터 마지막까지저희 밖에 없었네요^^​서두르지 않고 싸목싸목 천천히낭도 둘레길 좋네요 ㅎㅎㅎㅎ  봄이 오는 낭도~~~시간되시면 꼭 와보세요  #낭도 #낭도_둘레길 #낭도길#여수_둘레길 #여수관광 ##낭도_ #낭도_둘레길 #낭도_신선샘#낭도_쌍용굴 #쌍용굴 #신선샘#낭도_주상절리  
​​ ​​지난 주 일요일, 생애 처음으로일출산행을 다녀왔습니다.원래 주말은 늦잠자는 낙으로 사는데토요일 아침부터 북한산 영봉 다녀왔더니저녁 8시에 잠이 들더라구요..ㅎㅎ일어나보니 새벽 1시쯤.. 잠도 안 오고도봉산 일출산행은 한번 해보고 싶었기에짐 주섬주섬 싸두고 도봉산으로 고!입산 제한시각이 4시부터라맞춰서 갔는데 지키는 사람은 없었어요.​저는 서울산 중에서는그래도 도봉산을 제일 많이 가봐서첫 새벽산행 + 혼산이라 익숙한 길로 가려고 도봉으로 정했습니다.저처럼 등린이 분들 새벽혼산 하시려면꼭 미리 몇 번 가보고 하시는게 좋을것 같아요.아무것도 안 보여서 너무나 무섭습니다..길 잃기 좋더라구요.​​ ​도봉산 주차장 쪽에 있는 24시간 cu이 근처에는 유일한 24시간 편의점이에요.저는 새벽에 전화했는데 안 받길래닫은줄 알고 어플로 편의점 배달시켰는데..가는 길에 보니 열었더라구요.​​ ​이 시간에도 오는 사람이꽤 많을 거라고 생각했는데 너무나 한산..그래서 이때부터 무섭기 시작했는데친구들이랑 같이 온 3명 무리가 있더라구요​그래서 속으로 따라가야겠다했는데 화장실 다녀와보니 이미 가고 없음 😭​ ​ ​거의 들어오자마자 절이 있는데목탁 두드리면서 불경 외는 소리는이날 처음 들었어요.​​ ​저는 언제나 그렇듯 도봉대피소~천축사~마당바위~ 코스로 오를 생각이었는데마당바위에서 완전히 바뀌게 됩니다.기연(?)을 만난 까닭에..엄청난 코스를 가버리고 말았어요.​​ ​입구 들어와서 조금 걷다보면진짜 입구가 나옵니다.그래도 그 전 길에는 가로등이 있었는데여기서부턴 등이 하나도 없더라구요. 후..​헤드랜턴 없이 간지라 핸드폰 라이트 켜고부지런히 걸었습니다. 무서워서 더 빨리 걸었어요.멧돼지가 사람을 알아서 피한다고등산 전문가에게 듣기는 했지만숲에서 바스락 소리 들릴 때마다식은땀이 나서 정말 파워워킹ㅎㅎ..간절기 바람막이 입고 있었는데안에서 땀이 나서 손으로 뚝뚝 떨어짐 🥲​그래도 가다보니 초입에서 봤던3명 친구들이 보여서 안심되더라구요.그리고 마당바위까지는 별로 위험구간 없이돌계단/데크계단 위주 + 길이 잘 되어 있어서라이트만 켜고 갈 만은 했어요.처음 오는 산이었으면 못했을듯..!​+) 찾아보니 도봉산에서멧돼지 보신 분들 많으네요..못 만나서 천만다행 ㅠㅠㅠ혼자 새벽산행은 무서워서 이제 못할듯..​ ​그냥 막~~~ 올라가느라고그 다음 찍은 사진이 도봉산천축사네요.여기가 바로 천축사는 아니고조금 더 올라가면 나와요.​​​ ​여기!천축사부터 마당바위까지는그 전 길보다는 쪼금 험해요.​​ ​바위와 흙길을 가다보면마당바위가 짠!​​ ​이때가 5시 조금 안됐을때인데여전히 밝은 서울-그리고 여기서 잠시 쉬고 계신,먼저 오신 중년 두 분을 만났는데한 분이 산악사진가이더라구요.옆에 앉아서 찍어두신 사진들 구경하고얘기 좀 하다가 혼자 왔다고 하니같이 가자고 제안해주심..!내심 무서워서 마당바위에서일출을 볼까 했던 저는 냉큼 yes!​그때는 몰랐죠.제 산행이 그렇게 험해질 것이라곤..​ ​그냥 두분 뒤 따라서 막 갔는데뭔가 처음 오는 길 같은 느낌인거예요.중간에 사진을 찍어두긴 했는데여기가 어딘지도 모르겠음ㅎㅎ트랭글 앱 켜놨는데 언젠가부터 먹통이라코스 확인도 못 하는중 ㅠ​아무튼 가시는 대로 따라가긴 했는데그 길이 비법정탐방로더라구요.제한구역인거죠.. 그래서 포스팅을해도 되나, 싶었는데 올리신 분들이 꽤 있고저는 다시 갈래도 길을 몰라서 못가는 곳이라기록 겸 남겨는 봅니다.. 😭​ ​가는 길을 찍어두고 싶었는데길이 험해서 정신이 없었고암석을 거의 네 발로 기어서 올라갔고미끄러져서 무릎도 까지고 그래서봉 위에서 찍은 사진만 있네요ㅎㅎ​ 처음 도착한 곳은 칼바위!여기 오를 때부터 어? 내가 생각한도봉산 산행은 이게 아닌데..했지만 일단은 올라감.여기 보고 내려갈 줄 알았거든요 😂​ ​와 그런데.. 여기 일출 맛집..항상 에서의 전망이 아쉬웠는데이런 좋은 곳이 있었다니! 싶었어요.​​ ​거의 360도 전망이 트여 있어서도봉산부터 서울 전역, 북한산 그리고저 멀리 있는 산들까지 한 눈에 보여요.여명의 시작부터 감동..이 맛에 일출 산행을 하는구나..​지금 작성시점 기준으로 일출시각은6:20-30분 정도인데요, 5:50분 정도 되니여명이 보이기 시작하더라구요.일출시각 기준 최소 3-40분 전에는목표지점에 도착하시는 게 좋을듯!​ ​진짜 넋 놓고 바라봤어요.대자연의 힘이란 🌄​ ​도봉산 여명에서 일출까지-다시 봐도 뭉클..❤️​같이 가신 두 분 중에 여성분이 계셨는데, 정말 엄마처럼 챙겨주셔서 감동 😭스팟마다 저보고 어디 서보라 앉아보라하면서 사진도 다 찍어주시고먹을 것도 나눠주시고 무서워서못 올라가고 내려갈 때 잡아주시고..저 때문에 산행길이 많이 지체되신 것 같아죄송할 따름이었죠.​ ​​ ​칼바위에서 바라 본 파노라마 일출뷰-​아, 등린이 분들께 해주고 싶은 말!움직이면 금방 땀나는 날씨지만새벽 산 정상은 10분 이상 있으면급 추워지더라구요.9월이라도 경량패딩, 따뜻한 물,핫팩 등등 챙겨가시면 좋을것 같아요.땀이 식으니까 바람막이를 입어도오들오들 몸이 떨리기 시작하더라는.​​ ​칼봉에서 멋진 일출 감상한 후다음 코스로 이동-솔직히 처음 가보는 곳이라어디가 어딘지 잘 모르겠어요.​​ ​여기도 오는 길은 험했지만경치가 끝내줌 ㅠㅠㅠ​ ​사진에 보이는 봉우리가 주봉같은데..맞나아..?-?​ ​경치도 경치인데구름이 몽글몽글 너무 예뻤어요!​​ ​저는 오금이 저려서바위 위에 못 가겠더라구요 ㅠㅠ그래서 갈 수 있는 만큼만 해주심 ❣️너무 멋진 분이셨어요.언젠가 저도 이렇게 산 자체를 즐기고사랑하며 잘 타게 되는 날이 오겠죠? 😌​+) 이날의 등산룩​모자 :: 컬럼비아 버킷햇상의 :: 블랙야크 BAC 설악3 티셔츠아우터 :: 블랙야크 BCC 라인자켓하의 :: 블랙야크 청계하프팬츠니삭스 :: 블랙야크 동계용 BAC 울 니삭스등산화 :: 컬럼비아 뉴튼릿지가방 :: 몽벨 슬링백​​ ​여기는 비선대! (아마도)​한층 아래에 비선대의 명품송이 있는데여긴 로프 없으면 못 내려가더라구요.일행분들은 내려가셨지만저는 보는 것만으로도 다리가 후들려서가만히 앉아서 경치 감상ㅎㅎ​사실 제가 겁이 많아서특히 통제가 안되는 미끄러운 암석길..비선대까지 오고 나니 힘들더라구요.물론 돈 주고도 못 볼 풍경을볼 수 있었다는 것 자체로 행복했지만슬슬 체력도 부치고 두분께 방해되는 것 같아서로 빠지려고 했는데에덴동산까지 안내해주셨어요ㅎㅎ에덴동산 올라가는 것도 무섭긴 했는데여기가 왜 도봉산 뷰포인트인지직접 경험하고 왔습니다 ☺️​ ​비선대  자운봉 만장봉 선인봉 도봉산의 멋진 봉우리들을한 눈에 모두 담을 수 있었어요.거리도 상당히 가깝고!​​ ​이때가 9:30-10:00쯤이었는데 정상에 사람이 꽤 보이더라구요.평소에 보던 것보단 굉장히 한산했음!아침 일찍 가면 사람이 별로 없지만11시 이후로는 사람이 훨씬 많아지는 듯해요.​항상 에서 내려다볼때비스듬한 각도의 봉우리에 사람이 앉아있어서저긴 어디지? 🤔 했었는데 에덴동산이었나봐요.찾아보니 코바위라고도 한다고!​에덴 동산은 명품송들이 포인트인데그건 안 찍어뒀네요.. 힘들었나봐요ㅎㅎ타이타닉 바위도 얘기가 나왔었으나제 다리가 후들거리는 걸 보고쪽 정상탐방로로 안내해주셨어요저는 온김에  잠깐 가기로 하고두분은 하산하는 걸로 마지막 인사!​ ​다른 길로 와서 그런가내가 알던 가 맞나..? 약간 생소한 느낌.한참 밑에서 멍 때리다가 올라갔네요 🥲​ ​는 정상이 너무 좁음ㅠ원래는 블랙야크 100대명산 찍으려고인증사진을 찍으려고 했으나,이날의 산행을 기점으로 생각이 바뀌었어요.정상 인증보다는 산을 조금 더 여유롭게충만하게 즐겨보자는 생각으로~그래서 인증사진은 따로 안 찍었는데너무 힘들어서 찍을 생각이안 들었던 것도 있어요 ㅎㅎ제 능력 이상으로 산을 타버리는 바람에여기 오기전에 이미 체력을 다 써가지고..​ ​내려가는데 다리가 후들후들..마당바위까지 이렇게 길었나 싶고 ㅠ돗자리 펴고 잠깐 누워있다가 왔네요.이 시간엔 사람이 너무 많음!!저번에 오후 늦게 왔을땐 별로 없어서명상도 하고 좋았는데 ~.~​보통 젊은 분들은 북한산 청계산관악산 많이 가고 도봉산은 그에 비해연세 있는 분들이 많았는데이날은 젊은 분들 진짜 많더라구요.2030 산악회 분들도 많이 보이시구.저처럼 혼산 하시는 분들도 꽤 있구.​그런데 보다보면 산책 나오는 듯이하고 오시는 분들이 있는데.. 보면서조금 걱정이 되기도 하더라구요.일반 스니커즈 신으신 분들도 많지만슬립온 같은거 신고 오시는 분들도 봐서..이렇게 날 좋은 날은 괜찮겠지만아무래도 암석산이라 발이나 무릎에피로도가 심하긴 할테니까요.그리고 비오는 날 일반 운동화 신었다가생명의 위협을 느꼈던 경험이 있어서ㅠ더더욱 조심스러워지는 것 같아요.​산을 정말 좋아하셨던 어머니께서'항상 산 앞에서 겸손해라'라고 하셨는데그 의미를 이제는 알 것 같아요.그래서 등산화랑 배낭 새로 사고이것저것 용품 알아보는 중ㅎㅎ​ ​내려가는 길에 천축사~현재 (2021.09) 기준으로화장실 공사중이라 사용 중지라고 하니급하신 분들은 참고하시구요!​지난번 삼신각 갔을때 짧게 다녀가서이번에 가면 조금 길게 있으려고 했는데화장실 급해서 + 너무 피로해서바로 나왔습니다.​ ​안녕-​​ ​한 8-9시쯤 내려와서낮잠 자려고 했는데내려오니 오후 1시 ㅎㅎㅎ​물론 중간중간 많이도 쉬었지만제 기준 하드한 코스로 다니다보니내려올 때 힘이 너무 없더라구요..​ ​도봉산에서 내려가는 길~도봉산 역까지 등산복 매장이랑식당이 엄!청! 많아요.다른 서울 산이랑은 비교가 안 되는듯.​쇼핑이나 먹거리는 도봉산입니다 👍​​ ​노점상에서도 많이 샀어요ㅎㅎ천원 방석이랑 방수 돗자리랑 손수건 등등등.​ ​끝자락쯤 내려오면 계곡이 있어요.여기서 발 담그면 피로가 풀림~~우이동 계곡은 물이 별로 없어서갈 때마다 좀 삭막하다는 느낌이었는데도봉산 계곡은 여기도, 그 위에도항상 맑은 물이 풍부하게 내려와요.​이런 점에서도 그렇고,도봉산은 제가 제일 힘들때저를 위로해주고 일으켜 줬던 곳이자좋은 인연과 추억이 있는 곳이라서울산 중 단연코 가장 좋아하는 곳이에요.다음번엔 항상 가던 코스 말고조금 돌아서 가봐야 겠습니다 :)​우연한 인연 덕분에 평소 같으면어디에서도 못 가볼 곳들을 가보고못 볼 풍경들을 원없이 본 것 같아요.평생 못 잊을 추억을 남겨주셔서감사, 또 감사합니다.​다음 주에는 관악산 첫방문 예정이에요.조만간 또 등산후기로 봬요 🙌겨울 오기전에 부지런히!!​​p.s. 제가 산에 대해 이제 알아가는등린이 산린이인지라, 내용 중에잘못된 부분이 있을 수 있어요.그런 내용이 있다면 언제든지댓글로 소중한 의견 주시면 감사하겠습니다.다들 안전한 산행하세요!​p.s. 다음날 엄청난 근육통이 와서삐그덕 삐그덕 걷는중.. 
​ ​가 요즘 많이 핫한가최근에 서울에서 친구들이 여행을 많이 왔다.​저번엔 차차가 급 부모님이랑 를 와서하루   역할을 했다😄​사실 그 핑계로 내가 가고 싶은 카페를 갔다.​난 늦잠 쟁이니까 허가네에서 먼저 밀면 먹고 오라고 하고나는 카페 가기 전에 합류!​​​#오송웨이브​​드디어 와봤다.​이 카페에서 제일 유명한 포토존근데 올라가서 사진 찍는거 금지더라ㅠㅠ​ ​​입구로 들어가면 그 곳이 2층이고아래층으로 내려가야 잔디밭과 바다뷰가 나온다.​​2층​ ​ ​​빵​ ​​보고 눈 돌아갔지만 겨우 진정하고후다닥 주문하고 밑으로 내려왔다.​​​ ​​더워서 그런가 밖에는 사람이 거의 없었다.이 날 폭염주의보라 정말 정말 더웠다🥵​​ ​​차차 부모님이 시킨 복숭아 어쩌구 에이드🍑​그러고보니 메뉴판을 안찍었네 •́ ̯•̀ ​​ ​​얘는 나의 체리 에이드🍒그리고 애플시나몬 데니쉬인가?!맛있다고 차차 아부지가 다 먹어버리심🤣​저 뒤에 있는 그림은 어떤 작품이랬던 것 같은데🤔​​ ​ ​​하지만 나는 잠봉 샌디치가 있으니 괜차나!​근데 이 샌드위치 기대이상으로 맛있었다🥪소금집 보다 맛나더랑ㅋㅋㅋ😋​​ ​​빵이랑 음료 열심히 흡입하고밖으로 나왔다.​폭염주의보라도 바깥 구경은 못참지!🌞​​ ​​그리고 이 비밀아닌 비밀의 계단을 찾았는데정말 바깥으로 나오길 참 잘했단 생각이 들었다.​​ ​​계단에 있는 파란 아기 꽃도 구경했고💙​​ ​​이렇게 예쁜 바다도 발견했으니 ◡̈ 💙​​ ​​참말로 예쁘더만유🤩​​ 발끝 엣지가 뽀인뚜산 배 바다 흙 다 좋아요​​​#학동몽돌해수욕장​​카페 다음은 바다!​제일 더운 시간 피해서 간다고 간건데도 정말 더워 죽는줄🥵​해수욕장 들어가기 전에는 발열 검사도 다 하고팔찌도 채워주더라​​ ​​사람 정말 많았다.​바다에 안들어가려다가 나도 발만 담그기로🦶​​ ​​파도가 생각보다 세서 쪼리 벗겨짐ㅋㅋㅋ​​  ​그나저나🔥몽돌은 정말 정말 뜨거우니 맨발 주의🔥​진짜 발바닥 익습니다.. 익어요​​ ​​물놀이 후엔 컵라면이지🍜​더워 죽어도 컵라면!​​ 무파마 정말 오랜만​​​#전망대​물놀이 후, 바람의 언덕 가는 길에 전망대에 들렸다.​​근데 내 기억 속 전망대는 카페가 있는 건물이었는데전망대는 그냥 자연 전망대였다.​그럼 대체 그 곳은 어디었지🤔​​ ​​무튼  전망대는 별로 볼게 없더라...ㅎ​​​#바람의언덕​​갈까 말까 했던 바람의 언덕이지만가장 좋았던 바람의 언덕🌬​아래 쪽에는 데크도 생겼는데 걸어보고 싶었지만체력고갈로 인해 포기했다.​​ ​​그래도 바람의 언덕은 올라가봐야지​중학생때 학교에서 와서 핫도그도 사먹고 했던게아직도 기억이 생생한데...심지어 그 때 입었던 해골 가디건마저 생생히 기억나는데벌써 10년 전 이야기다🥺​​ ​ ​​이 날 찍은 사진 중 가장 맘에 드는 사진💙​​ 무보정​​이 날 언덕 위 풍차에서 강아지 한 마리를 만났는데,알고보니 개가 주인 없이 혼자서 여기 까지 올라온거였다🤣​밑에 횟집에서 키우는 개라나?!​진짜 왕 귀엽고 왕 사랑스러웠다😍​​​#남천해물전문점​​저녁은 낙지볶음이랑 고민하다가차차가 낙지를 안먹어서 해물찜을 먹기로 했다.​​여기는 우리 가족들이 항상 가던 곳인데항상 비싸다고 생각했는데,다른 곳이랑 비교해보니 별로 비싸다는 생각이 안들더라 ◡̈​차차랑 차차 부모님도 아주 맛있게 먹었다🙂​​ ​​여기는 비벼먹을 수 있게 큰 그릇에 밥을 담아준다 ◡̈ ​친구랑 서울에서 아구찜 먹을 때 제일 이상했던게 아구찜 먹고 난 뒤 볶음밥을 해주는건데, 원래 콩나물이랑 소스에 밥 비벼먹는거 아닌가요..?!​아구찜 해물찜 먹고 볶음밥 해먹는게 진짜 신기하더라🧐​​ ​​무튼 차차네 덕분에 나도 즐겁게  투어해서 너무 좋았다.​땡스투 차차❣️​​ 
[강원도 동해안 일출 명소 코스 | 북설악 ] 병풍처럼 솟구친 울산암과 속초 앞바다 최고의 전망대글·월간산 김기환 차장                     사진·C 영상미디어입력 : 2017.01.13 11:02  [567호] 2017.01  화암사~능선길~수암~~계곡길~화암사 5km 코스 우리나라 동해안에 접한 높은 산에 오르면 어디서나 멋진 일출을 볼 수 있다. 속초에서 가까운 설악산 일원은 두말할 나위도 없다. 하지만 대청봉에 오르려면 이른 새벽부터 산행을 하거나, 중청대피소에 하루를 묵어야 하기에 많은 준비가 필요하다. 특히 신년을 맞아 일출을 보려면 사람이 한꺼번에 몰려 매우 혼잡하기 마련이다.속초 일대에서 비교적 조용하면서도 접근이 쉬운 일출 전망대를 찾는다면 북설악 (성인대)가 안성맞춤이다. 미시령 부근의 화암사에서 백두대간 상봉을 잇는 능선 위에 있는 는 환상적인 조망을 자랑하는 곳이다.예전에는 를 거쳐 상봉까지 등산로가 이어졌지만, 설악산국립공원이 확대되며 입산이 막혔다. 본격적인 산행을 할 수 없어 아쉽지만 에 올라 동해 일출과 울산바위를 구경하는 것만으로도 충분한 가치가 있는 곳이다.산행은 화암사에서 시작한다. 화암사 기념품판매소 앞 주차장에서 절 쪽으로 조금 올라가면 ‘수암(穗岩) 가는 길’이라는 팻말이 보인다. 이 길로 급경사를 타고 5분 정도 올라서면 능선 저편에 커다랗게 솟아 오른 수암이 보인다. 속초 산꾼들이 암벽 연습장으로 이용할 만큼 덩치가 큰 바위다.수암에 오르면 울산바위와 달마봉 등 설악산의 봉우리들이 멀리 눈에 들고, 계속 를 향해 오르며 울산암의 웅자를 적당한 거리에서 감상할 수 있다. 수암을 지나 평탄한 능선을 타고 30분쯤 가면 에 도달한다. 여기서 넓은 바위 광장이 형성된 곳으로 나서면 환상적인 조망이 펼쳐지기 시작한다.기암으로 가득한  일대에서 보는 울산암과 동해바다 일출의 풍치는 그야말로 천하제일이다.  밑에는 미시령도로가 손에 잡힐 듯 가깝게 지나가고, 영랑호와 속초시가지도 펄쩍 뛰면 내려설 듯 가깝게 느껴진다. 주말이면 백패킹을 즐기는 이들이 몰려들 정도로 인기 있는 비박 장소다.    속초의 명소 영랑호.에서 산길은 계속 능선을 타고 상봉을 향해 이어진다.  구경을 마치고 돌아나오면 ‘화암사 2km’ 이정표가 세워져 있는 갈림길에 도착한다. 이곳에서 계속 주능선을 따라 가면 상봉으로 산행을 이어갈 수 있지만 상봉 쪽 산길은 국립공원 구역으로 산양과 삵의 서식지 보호를 위해 출입을 통제하고 있다. 능선 상의 국립공원 경계에 출입금지 팻말이 세워져 있다.이정표가 서 있는 삼거리에서 능선 위의 숲길을 따라 구릉지대를 통과하면 산길은 오른쪽 골짜기를 향해 내려가기 시작한다. 그다지 경사가 급하지 않고 턱진 곳에는 계단도 설치되어 있어 어렵지 않게 통과할 수 있는 구간이다. 짙은 숲 속을 지나 서서히 고도를 낮추면 잠시 뒤 화암사 경내로 산길이 이어진다.를 오를 때는 미시령 지역의 날씨를 미리 파악한 뒤 산행을 결정하는 것이 좋다. 안개가 자주 끼는 곳이기 때문에 기대했던 조망을 만나기 어려울 수 있다. 만약 갑자기 짙은 안개가 끼면 확실한 탐방로를 벗어나지 않도록 주의해야 안전하다.  주변에 벼랑이 형성된 곳이 많기 때문이다.    속초의 명소들설악산에 왔다면 속초 구경을 빼놓을 수 없다. 영랑호를 따라 도는 운치 있는 호수 둘레길에서 산책이나 드라이브를 즐기며 멀리 펼쳐지는 설악산의 실루엣을 보는 재미가 남다르다. 여기서 해안도로를 따라 남쪽으로 내려가면 동명항이 있다. 동명항에서 등대전망대에 올라 동해바다를 구경하고 횟집에 들러 싱싱한 생선회를 맛보는 것이 속초 여행의 정석이다.동명항 남쪽에는 청호동 아바이마을이 있다. 아바이마을은 6·25 때 원산에서 온 피란민들이 전쟁 끝나면 바로 북으로 가려고 이곳 바닷가에 자리 잡아 생겼다. 청호대교 아래에는 청호동과 중앙시장을 잇는 갯배(요금 200원)가 있다. 드라마 ‘가을동화’의 배경으로 나오면서 유명해졌고 지금도 외국관광객들이 찾는 필수 코스다.동명항과 청초호를 잇는 뱃길이라 다리를 놓을 수 없으며, 마을에서 자치적으로 운영하는데 시에서 보조금이 없으면 적자라고 한다. 갯배는 줄로 연결되어 있는데 아바이마을 사람들은 요금을 내지 않는 대신 타면 으레 사공을 도와 줄을 당긴다고 한다.교통·숙박(지역번호 032)서울 강남고속버스터미널 영동선에서 양양 경유 속초행 고속버스가 1일(06:30~20:00) 30분~1시간 간격으로 운행한다. 속초에서 화암사 입구까지 다니는 시내버스는 자주 있는 편은 아니다. 승용차나 택시를 이용하는 것이 수월하다.대명설악레저타운에서 신평리로 이어지는 북쪽 길을 따라 조그마한 고개를 넘어선 뒤 갈림목에서 왼쪽 길로 들어서면 산행 들머리인 화암사가 나온다. 속초시내에서 택시(033-633-3222)를 이용하면 요금이 1만 원 정도 나온다. 숙박은 속초시와 설악동 일원의 민박이나 숙박시설을 이용한다. 
      금오도 비렁길 1코스를 걷기 위해여천항에서 함구미선착장으로 이동했다.                 선착장에서마을길로 접어 들면비렁길이 시작된다.        산으로 접어 드는데길 양쪽으로 방풍나물이 지천으로 있었다.한 겨울인데도..... 비록 재배하는 것이지만겨울에도 방풍나물이 자라는 것이 신기했다.            밭에서 재배되고 있는방풍나물이다.  방풍나물은 바닷가 모래밭에서도잘 자라는 약용식물인데작년 해파랑길에서 방풍나물꽃을 보았던 기억이 새롭게 났다.                      남쪽으로 내려 오니한 겨울인데도동백꽃을 볼 수 있었다.  동백은 떨어져도 흩어지지 않는다.  빨간 꽃잎도노오란 꽃술도 살아 있는 듯 싱싱하다.                   어떤 식물의 열매일까?꽃은 어떻게 생겼을까? 새로운 식물을 보니궁금증이 마구 마구 생겨났다.         비렁길을 걷다 보면 오른쪽은 이렇듯 바다이고길 왼쪽은 언덕같는 산이다.          작고 귀여운이 식물의 이름은콩짜개난이 아닐까?           이 돌계단을 오르면에 이르게 된다.                멋쟁이 님!                        어제 저녁이나오늘 아침에 가는 비가 내렸었나 보다.          멋지다. 소나무가 있는 풍경!              드디어 에 도착했다. 앞으로는 푸른 바다가 보이고 왼쪽은 아래와 같은 비경이 펼져쳐 있었다.                                                에서진행방향으로 가다가를 보니정말로 커다란 바위위에선선대가 있어서 놀라웠다.            ﻿             다시 테크길을 길어 간다.서울은 추웠는데이곳의 해풍을 얼굴과 머리를부드럽게 어루만지곤 사라졌다.           이 길을 따라 걸어 가다 보면예전에 송광사 절터가 나온다고 한다.                                                             ( 2014년 12월 20일 금오도 비렁길에서 )                   
​6/20, 오션뷰 호텔에서 맞이한 가슴 뻥 뚫리는  아침 2일차!​간단히 아침을 먹고 구조라항으로 향했다 ​  ​오늘은 구조라항에서 외도 보나티아가는 날!​과거 장사도에 대한 너무 이쁜 기억이 있어서 다시 한 번 가보고 싶었는데 아무래도 안가본 곳을 가보는 편이 낫겠다 싶어서 외도를 가보기로 했다 ​네이버를 통해 외도팡팡 유람선 예약을 미리해서 인당 천원씩 할인 받았는데(그래서 대인 기준 1.5만) 구조라항 근처 주유소나 호텔 등을 가보니 유람선과 제휴 맺어서 더 큰 폭으로 할인을 많이 해주는 것 같았다 (인당 3~5천원 할인) ​네이버로 예약한거 취소하려 했으나 이미 취소 수수료를 물어야 하는 상황이라 울며겨자먹기로 주유하면서 받았던 할인권은 모두 bye~ㅠㅠ  ​ ​유람선 타러 가는 길에 찍은 사진인데 색감이 너무 이쁘다​그리고 바다를 들여다보면 작은 물고기들이 가득했는데, 물고기들이 보일 정도로  바다는 물이 맑고 깨끗했다​참고로 유람선 타러 갈때 신분증 챙기기 필수다!! 유람선 티켓팅하는 곳에서 보타니아 입장권도 한번에 구입해야 한다 (대인 1.1만) ​ ​배를 타고 외도를 가기 전 해금강을 먼저 보여준다 (20분 정도 소요) ​청록색 바닷물과 해금강이 너무 멋지고 이쁘다 ​아.. 왜 나는 멋지다 이쁘다 이렇게밖에 표현을 못하는가ㅠㅠ 어휘력이 딸려 슬픈 닝겐이여 ​ ​해금강을 다 둘러보고 도착한 외도 보타니아!! ​개인 소유의 섬인데 무슨 입구부터가 벌써 이쁘다ㅠㅠ ​  ​따뜻한 기후에 위치한 섬인만큼 이쁜 난대, 온대 식물들이 가득하다​정원과 수목원으로 꾸며진 외도는 나무 하나하나도 정말 이쁘게 다듬어져 있었다 ​  ​내가 좋아하는 열대 식물들이 가득하고 ​엄청 더울꺼라는 예상과는 달리 길에 나무 그늘이 많아서 그렇게까지 많이 덥진 않았다​그래도 선글라스 + 선크림 + 모자는 챙기는 것이 좋은듯! ​  ​무슨 지중해 휴양소 느낌 가득이고​걍... 엄청 아름답고...  여기 해외 아닌가?!싶을 정도로 이국적이고 겁나 이쁘다ㅠㅠ ​ ​진짜 꽃들 하나 하나 다 이쁘고 ​어쩜 이렇게 이쁘고 아기자기하게 잘 꾸며놓았을까 싶을 정도로 섬 전체가 파라다이스다ㅎㅎ ​ ​섬 자체가 큰 편은 아니라서 2시간 정도면 다 돌아볼 수 있는 듯 했다​장사도보다 작은 규모인데 우리나라가 아닌 듯한 느낌?! ​   ​아무튼 외도는 너무 이뻐서 오랫동안 잊히지 않을 것 같다​여기는 나중에 꼭 또 갈꺼다ㅎㅎ 외도 완전 강추다!!!!!​​​그 다음 코스는 ~~ 차를 주차하고 산책길을 따라 걸었다 ​이 날은 정말 날씨가 미쳤다날씨가 다 했다 ​ ​덥긴 했지만 산책 길을 따라 쭉 걷다가 아래 몽돌있는 해변가에 가보기로 했다 ​ ​ ​얼마나 부딪혔으면 돌들이 매끄러운 원형으로 모두 깎여있는 것인지 신기하기만 하다​파도에 돌끼리 부딪히면서 굴러가는 소리가 듣기 좋았다  ​바다에 왔으니 발을 또 담그지 않을 수 없지!근데 물 진짜 엄청 차가웠다ㄷㄷ  발목 짤리는 줄ㅎㅎ ​ ​멋진 자연을 실컷 구경하고 반대편에 위치한 바람의 언덕에도 갈까하다가 그냥 안가기로 했다​하면 바람의 언덕 코스는 빠지지 않고 나오는 것 같은데 몇년전 이미 가봤기도 했고 사람들이 우선 너무 많았다.  바람의 언덕은 사실 저 풍차가 전부다ㅎㅎ ​또 갈 필요는 없을 것 같아서 스킵했는데 그래도 멀리서나마 사진은 찍어봤다​예전에는 여사친 남사친2명 이렇게 왔었었는데 돌이켜보니 그때는 풋풋하니 청춘드라마 찍은 느낌이었었다 그 중 여사친과 남사친1명은 벌써 시집, 장가를 가버렸....ㅎㅎ ​ ​​ 코스까지 마치고 도 온 기념으로 해산물을 먹으러 강성횟집을 갔다​ 강성횟집경상남도 시 일운면 지세포해안로 204 ​   ​간만에 온 여행인만큼 강성스페샬 15만원짜리 메뉴를 픽픽! ​  ​밑반찬 부터 엄청 푸짐하다~~~ ​ ​그리고 해산물이 차례차례 나오는데 진짜 양도 푸짐하고 가짓수도 많고 ​맛은 말할 것도 없고 신선해서 너무 좋았다ㅠㅠ ​검색하고 찾아서 온 곳인데 다양하고 정말 맛있게 모두가 먹었던 곳이라서 만족 1000%였던 곳이다​마지막까지 매운탕으로 배터지게 잘 먹고 3일차 여행도 성공적으로 알차게 잘 마무리했다 :) ​​​ 
​날씨가 화창하니 좋았던 날엄마 아빠 나 동생 오랜만에 넷이서 나들이주니는 아파서 집에서 휴식 아빠가 하루종일 사위 찾아대서 조금 피곤 했지만..​날씨가 좋으니 바다가 보고싶어 급  여행예전에 가봤는데 다시한번 찾게 된곳이에요​도 내에서도 가장 아랫쪽이다 보니깊어서 생각보다 자주 오진 못하는데바로 근처에 바람의언덕 해금강테마박물관 등괸광지가 여럿 모여 있어 가볼만한곳 이랍니다 :-)​ ​  위치 : 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23주차 : 해금강 테마박물관 입구 옆 무료 주차 가능주차 후 바로 옆 길따라 쭉 내려가시면 됨​ 전망대위치 : 경남 시 남부면 갈곶리 산21-20주차 : 무료 가능​ ​전망대는 여기를 지나 더 위로 가야 있고그전 해금강테마박물관 입구 옆길따라바다로 쭉 내려가면 되니 입구찾기는이것만 알아도 찾기 쉬우실거에오​그리 넓진 않지만 주차장도 있어서무료 주차도 가능하답니다 맞은편엔 편의점이 있고 옆엔 공영화장실도 있어요​ 이렇게 노상 주차장 처럼 길따라 쭉 주차 가능해요박물관이 진짜 바로 옆에 있음 건너편은 바람의언덕도 내려다 보여요차로 5분도 안걸릴만한 거리에 있어요온김에 다같이 둘러보는게  여행 코스잡기 좋을듯 합니다 :)  는 이길 따라 쭉 내려가 바위까지 가보는 코스인데 사실 특별한건 없고예쁜 도 바다 보는 재미로 가는거죠 날씨가 좋아 하늘도 파랗고 바다도 파랗고 길이 산책로 처럼 예쁘게 잘되어 있어서산책하듯 걷기 좋은 여행 코스 랍니다  아래쪽에는 작은 해변도 있더라구요사람들이 많이 몰리는곳이 아니다보니조용히 바다 즐기기 좋은 곳인 듯 요즘은 북적이는 곳보다는 이런 한적한 야외가 좋죠날씨 풀리고 봄이 오면 더 많은 분들이 찾으실 듯​아물론 북적이진 않지만 잘 알려진 관광지다보니차도 많고 찾는분들도 많이 있는 유명한 곳이긴해요! 길따라 아래로 쭉 내려가는데 부담스러울 정도로 긴 거리는 아닌데올라올거 까지 감안하면 짧은 거리는 아니랍니다   길따라 쭉 내려가 바위까지 가서바다를 배경으로 인생샷 많이들 찍어가시는데저희는 한번 가봤던 곳이라 산책로 길만조금 걷다가 사진 찍고 다시 복귀 했어요 헤헤 바다 구경은 실컷 하구요쭉 내려가신 분들은 저렇게 사진도 많이 찍으시고 계세요 우린 여기까지가 끝인가보오 아빠가 와봤는데 또 내려가야하냐며아니다 그래도 온김에 갈까? 하며한 5번 번복하다가 엄마가 돌아가자해서 올라감 ㅋㅋㅋ  손잡고 싶지만 안잡아주는 엄마 씁쓸한 아빠ㅋㅋㅋ  다들 급하게 간거라 너무 편하게 입고 간거아니냐며집앞에 나온줄 알았네그래도  여행 재밌었습니다 ... ^^ ​오시면 바람의핫도그가게와도 가까우니 드셔보셔도 좋을듯핫도그 하나가 너무 비싸긴 하다만 ​​   전망대 ​입구에서 예이제게장집 지나 쭉오르막을 타고 올라가다보면협소하지만 또 하나의 주차장이 보일거에요정말 가까운 편인데 걸어오기엔 부담 스러운 거리​ 여기도 따로 입장료는 없고 편하게둘러보고 가기 좋은 전망대 입니다아름다운 다도해가 눈에 담기는 곳개인적으로 더 좋아하는 곳이에요  바다색도 섬들도 다너무 이쁘고가만히 내려다보면 푸른물색에 감탄하고조용하고 평화로운 느낌에 힐링되더라구요 이맛에 여행 하지 짧은 당일치기 여행이다만 !엄마 아빠랑 같이 오랜만에 바람쐬니기분 좋았던 하루 였어요    그리고 전망대까지충분히 즐기고 주니보러 후다닥 부산으로 복귀​바다위에 둥둥 떠있는 배를 한참 보는데너무 평화로운 분위기라 짧았지만엄청 힐링했답니다 히히  여행 코스 고민하시면바람의 언덕과 함께 묶어 온김에보고가셔도 좋을 것 같습니다그럼 이만 뿅​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20 
이번 여행의 하이라이트라고 할 수 있는 성인대 /  트래킹이다! 참고로 성인대  모두 같은 곳이다. 이름이 두개다... 원래 성인대같은데... 머 신선이 놀다 가는곳이라는 의미로 라는 이름도 가지고있는 것 같다. 성인대강원도 고성군 잼버리로 145  오늘도 날씨가 좋군! 멀리울산바위가 보인다. 작년에 올라갔을때 엄청 높았는데 멀리서보니까 작아보이기도하고.. 저 버스는 왜 역주행 방향에 있는걸까. 일단 우리는 화암사 코스로 갈 계획인다. 화암사 찍고 오면 되고 주차는 요기 주차장에 해도 되는데 길따라 쭉 올라가면 어느정도 차로 올라갈 수 있고 위에 주차장이 또있다. 그래서 초행길인 사람만 여기다대고 한번쯤 와본사람들은 위까지 올라오더라.. 우리도 처음이라 여기다 댔다..ㅠ 저기로 쭉 차 타고 올라가면 된다. 요기가 그 주차장..한 1,2주차장까지 있었던거 같은데 차량이 무지막지하게 많이 들어가진 않는다 한 30대 분량정도? 코스는 이렇다. 화암사 트래킹코스를 경유해서 가는 노란색길은 너무 돌아가기 때문에 보통 빨간색 길로 많이들 다닌다. 우리도 빨간색 길로 갔다. 등산 10분만에 나타나는 작은 바위, 이름은 수바위다. 별로 멋있진 않은데 사람들이 다 달라붙어서 사진을 찍고있었다. 요기서 성인대까지 1.2km 남았다고 하는데 여기서부터 시작이라고 보면 된다. 이름모를 바위와 벽돌... 벌써 정상이다... 올라오느라 힘들어서 중간사진이 없다.. 정상쯤 올라가면 이런 시진도 찍을 수 있다. 물론.. 이런 경로로 가는 코스는 아니다... 연출로... 이런 사진을 찍을 수 있다 정상은 아니지만 정상 직전에 동쪽뷰가 보이는 곳이다. 한 90% 올라왔다고 해야할까 요 바위 능선이 보이면 정상이다. 앞으로 쭉 따라가면 된다. 동쪽으로 아침에 있었던 속초가 보인다. 성인대에서 바라본 울산바위. 4월 중순이 지났는데 풀이 아주 초록초록하지는 않았다. 위에 어떻게 에코시스템이 돌아가는지 개구리랑 개구리알도 있었따. 헬기없는 헬기장을지나서 끝으로 계속 걸어가면 된다. 거의 끝까지 오니 앞에 가리는 것 없이 속초 시내가 훤히 보인다. 이건 낙타바위라고 했던거같은데 바위가 소금결정처럼 뜯어진다... 수십년뒤에 없어질 것 같은 바위다.. 폰카의 한계인지...이쁘게 안나온다. 이상한 벽돌.. 저쪽은 북동쪽으로 고성쪽이다. 바위 위에 이런 웅덩이들이 많았는데 여기에 올챙이들이랑 개구리들을 많이 볼 수 있었다. 개구리..! 뭘 먹고사는걸까.. 성인대 트래킹 난이도는 하다. 한 30~40분이면 정상에 올라갈 수 있다.​#강원도 #여행 #속초 #울산바위 #성인대 # #트래킹 #화암사 #등산 #코스 
​​도  핫플 BEST 동백도시락 카페  식물원정글돔 까지  안녕하세요 여행블로거 레이나 입니다 :) 1월초 따뜻한 남쪽으로 여행을 다녀왔는데요 사실 도 방문은 두번째 인지라 아직 저에겐 보물창고 같은 새롭고 흥미로운 국내여행지 였어요 우선 서울보다 따뜻한 날씨 덕분에 국내 겨울 여행지로 추천하고 싶을 정도인데요 직접 다녀오고 전해드리는 도  BEST 5곳 알려드릴게요 :) 1. 동백도시락 도 핫플경상남도 시 사등면 성포리 390-25 ​국내여행 하다보면 인스타그램 속 핫플을 직접 찾아가는 재미는 빠질 수 없는 여행 중의 묘미가 아닐까 싶은데요 사실 여기는 오픈 소식부터 너무나 가보고 싶었던  핫플 중 핫플로 인정한 동백도시락 입니다. 제대로 여행 중에 피크닉 또는 도시락으로 한 끼 식사해도 너무 좋을 곳이에요. 맛도 눈도 즐거운 곳인지라 지도에 꼭 즐겨찾기 하시길 바래요 ​  ​여기는 그리스 인가 도 인가? 싶을 정도의 비쥬얼을 가진 동백도시락의 야외 테라스 모습이에요. 확실히 서울보다 기온이 다르기 때문에 낮 시간대에는 야외에서 잠시나마 바다를 구경하면서 도시락 한 끼 해도 너무 좋더라구요. 게다가 사진까지 덤으로 얻을 수 있는 도  핫플이에요. ​   ​참고로 이곳은 온더선셋과  향토 성포 막걸리의 콜라보로 리뉴얼된  전통주를 만날 수 있고 이미 정말 유명해진 카페 온더선셋 바로 옆이기 때문에 두 곳을 동시에 갈 수 있으니 완전 일석이조! 시간 거리 대비 도 여행 중이라면 여기는 완전 필수코스 랍니다.​ ​핫플로 인정받은 카페 온더선셋에서 신규 런칭한 동백도시락은 현재 강남에서 가장 영향력 있는 F&B 전문가 요리 연구가 리카 선생님이 의 아름다운 자연 환경과 신선한 식재료에 영감을 받아 디자인한 도시락이기도 해요. 그야말로 놀랄 준비 하세요 저는 진짜...일본도시락 느낌도 있지만 마치... 만화에서 튀어나온듯한 느낌을 받아서 바닷가에서 피크닉 느낌 내고 싶다면 무조건 테이크 아웃 할거 같아요​ 동백큰송이 도시락동백 두송이 도시락 ​또한 동백도시락은 미리 예약 후 픽업하시면 오래 기다리지 않고 바로 가져갈 수 있기 때문에 이동중에 방문하신다면, 미리 예약하고 오시는걸 추천드려요~ 저는 방문전 예약하고 바로 가서 받아서 따뜻한 동백 도시락을 만나 볼 수 있었답니다. 도시락 종류는 4가지 정도 있고 사이드메뉴도 있으니 개인적으로 점심 시간에 맞춰서 도 동백도시락 만나보시는걸 추천드려요    ​  ​  핫플 추천하는 이유! 동백도시락의 온더선셋 카페 내부 취식 관련 정책이 변경되면서 동백도시락과 온더선셋 전층에서 취식 가능해졌기 때문인데요. 겨울에는 따뜻한 날씨에 야외에서 도시락을 먹을 수 있지만 테라스 분우기는 무엇?! 정말 여름에 다시 한번 더 오고 싶을 정도였어요 인생사진 포기 못하는 분들이라면 여기는 정말 필수코스가 될 핫플이겠죠​  ​결국 숙소로 가기 전, 도시락 추가 주문해서 포장까지 했다는요~ 심지어 막걸리까지! 두둑히 챙겨서 나올 수 있었답니다. 또한 동백도시락 앞 산책로가 잘 조성되어 있고 온더선셋 주차장 이용 가능하고 넓기 때문에 방문하시는데 불편함은 없을 거 같아요~ 곳곳에 마련된 포토존 놓치지 마시길 바래요.  주소 : 경상남도 시 사등면 성포리 390-25전화번호 : 055-638-1133영업시간 : 11:00-20:00 (수요일 휴무)인스타그램 아이디 : dongbaek_dosirak​ 네이버 지도동백도시락map.naver.com 2. 온더선셋 도 카페경남 시 사등면 성포로 65​도  중 빠질 수 없는 사진 한장을 위해서 라면  꼭 가보고 싶었던 곳이 바로! 온더선셋 카페였어요. 카페 루프트 탑에서 다리를 찍으면 마치 드론으로 촬영한 것 처럼 나오기 때문에 더욱 유명해진 명소 중 하나 인데요. 워낙 일몰 맛집이기에 해질녘 시간에 오시면 더욱 멋진 일몰과 함께 해외 분위기를 느껴보실 수 있는  카페 랍니다. ​  ​ 온더선셋 방문하셨다면, 무조건 추천드리는 시그니쳐 커피! 사진찍기도 좋고 크림도 부러워서 진짜 맛있었어요. 또한 바로 옆에 있는 동백도시락 포장해서 야외 좌석에서는 식사 가능하기 때문에 저는 루프트탑에 올라가서 한끼 먹었는데 바다를 보면서 즐기는 여유로움은 진짜 잊지못할듯요! 하아 또 가고 싶으다아아아! 3. 바람의언덕 리조트경남 시 남부면 해금강로 132 ​이번에 도 숙소 중 핫플 하나 발견했다면 바로 이곳이 아닐까 싶은데요 바로 바람의언덕 리조트에요. 운 좋게도 새로 오픈된 가든 히노끼 룸을 첫 개시한 손님이 될 수 있었답니다. 오션뷰와 함께 따뜻한 물과 함께 힐링 그자체를 느낄 수 있는 히노끼탕은 정말이지 포기 못할 듯요 ㅎㅎㅎ ​  ​1박2일 머물면서 숙소 오기 전에 방문했던 동백도시락 포장해서 왔는데 오션뷰를 보면서 먹으니 꿀맛! 여기 분위기도 와도 잘 어울리고 이거야말로 방구석 피크닉이 아닐까 싶습니다 :) 숙소에 대한 정보는 따로 포스팅으로 자세히 소개해드릴게요 ㅎㅎㅎ 4. 멋진 풍경과 바다 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​  핫플 중 와 바람의언덕은 빠질 수 없죠 여기 안갔으면 도 갔다왔다고 할 수 없다는 ㅋㅋㅋㅋ 맑은 날씨에 만난 도  모습은 또 다른 풍경을 보여주니 사진찍는 매력에 다시 한번 빠지는 시간이었어요 이날따라 바다의 윤슬은 왜이리 더욱더 반짝반짝 거리는지~제가 머문 숙소 주변으로 와 가까우니 산책코스로도 너무 좋았던 거 같아요​ ​맞은편에 보이는 바람의 언덕 배경으로 사진도 찍을 수 있고! 저는 지난번에 다녀와서 풍차까지 다녀오는 건 패스하고~ 에서 길 건너 언덕위에서 사진으로 남겨보았는데요 바람의 언덕이 한 눈에 담기는 곳이라 이곳도  핫플이 되지 않을 까 싶네요  5. 볼거리 가득한  식물원 정글돔경남 시 면 남서로 3595 식물원 ​그리고 마지막으로 소개해드리는   핫플 BEST 두둥! 도 식물원 정글돔을 들어보셨나요? 저는 처음에 사진으로 보고 세상에나 여긴 어디야? 새둥지에서 사진을 찍었다고 ㅎㅎㅎ 한 장의 사진에 눈이 번쩍이는 곳이었어요 ㅎㅎㅎ 역시나 입장과 동시에 모두 새둥지에서 사진을 찍기위해 줄을 서기 시작하더라구요 패스하는 줄도 따로 있기도 하지만 이왕이면 식물원 정글돔 방문하셨다면, 한번쯤 사진 남겨보시길 바래요~ 직원분들이 사람들이 너무 몰리지 않도록 한 팀당 10분정도 시간을 주기 때문에 맘껏 사진 찍을 수 있었답니다. :)​ 온더선셋경상남도 시 사등면 성포로 65동백도시락경상남도 시 사등면 성포리 390-25바람의언덕 리조트경상남도 시 남부면 해금강로 132경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23식물원경상남도 시 면 읍내로 72-1 ​  ​ 
겨울에 한 번 다녀왔었을 때 너무 멋진 풍경에 반해서 남해바다 최고의 절경이라고 생각했었는데요.  지난여름에 도 여행 코스로 다시 찾았던 를 소개해 드리겠습니다. 겨울의 풍경과는 또 다른 매력이 있어 사계절 언제라도 좋을 만한 도 갈만한곳이 아닐까 생각합니다. ​​​​ 다른 분들 글을 보면 있었던 이 장소를 지난겨울에는 보지 못했었는데, 내려가는 입구에 있더라고요. 지난번에는 멀리서도 눈을 사로잡은 풍경에 바로 달려가서 주변을 못 살폈나 봅니다. ​​​​ 날씨는 엄청 뜨거웠지만 파란 하늘이 눈을 시원하게 만들어 줬었고요. 바람이 강하게 불어서 그나마 더위를 식혀 주었던 날입니다. ​​​​ 평탄한 보행로를 따라 이동하면서 반대편 쪽을 바라본 모습입니다. 저번에 왔을 때도 반대편 바위 쪽에 눈길이 많이 갔었는데, 이번에는 기어코 올라가 보고 말았답니다. ​​​​ 양쪽 바위지대 사이에 해변이 있는데 이곳은 몽돌이 깔려 있습니다. 겨울에 똑같은 구도로 바라보았던 이 풍경에 홀딱 빠졌었어요. 웅장하고 아주 거친 매력이 있었는데, 여름은 부드럽지만 눈이 시원한 풍경이라고 할 수 있겠네요. ​​​​ 이미 한 번을 봤었지만 다시 봐도 경이로운 절경입니다. 도여행을 가서 근처에 있는 바람의 언덕만 보고 돌아갔던 적도 있었는데, 개인적으로는 가 훨씬 더 멋있게 느껴집니다. ​​​​ 대부분의 사람들은 왼편 바위지대만 보고 돌아가던데 이분들처럼 몽돌 해변에서 시간을 보내도 좋을 것 같습니다. 동글동글한 몽돌과 몽돌 사이를 빠져 다가는 파도가 아주 예쁘거든요. ​​​​  이번에는 친한 동생과 함께 갔었는데, 동생도  의 절경에 푹 빠진 듯했습니다. ​​​​ 겨울에 보지 못했던 모습을 여름에 볼 수 있었는데요. 이렇게 졸졸 물이 흘러 내려가더라고요. ​​​​ 바위 위를 졸졸 흐르는 물에는 소라와 조개도 있었어요. 어떻게 바다에서 이 바위 위까지 올라왔는지 신기하기만 합니다. ​​​​  겨울에는 볼 수 없었던 꽃 들도 있었어요. 다육이 비슷한 것도 있고, 난초 비슷한 것도 있고, 나리꽃도 있더라고요. ​​​​ 상당히 거칠고 올라가기 힘들 것 같지만, 평평한 바위가 층층이 쌓여 있는 것이 마치 계단을 오르는 것 같습니다. 미끄러지는 것만 주의하면 쉽게 오를 수 있습니다. ​​​ 끝까지 올라가도 평평한 바위가 넓게 깔려 있습니다. 다른 곳에선 보지 못했던 모습이라 저에겐 독특하게 느껴졌습니다. ​​​ 평평하긴 하지만 그래도 안전에 주의해야 합니다. 넘어지면 다치기 십상일 정도로 평평하지만 날카로운 부분이 많습니다. ​​​​ 저 끝이 도 에서 가장 인기 있는 포토 스팟인데, 뒤쪽에 해금강이 있기 때문입니다. ​​​​ 바로 이곳이 해금강인데 도로 인기가 많은 곳 중의 하나입니다. 저는 아직 가보지 못했네요. ​​​​ 가드를 설치해 놓은 곳이 일부분이라 더욱 조심해야 하는데요. 이렇게 바위 끝 쪽에 바로 절벽이 이어지는 곳도 있습니다. ​​​​ 저는 무서워서 바위 끝으로는 못 가겠던데 끝에 걸터 앉아서 사진을 찍는 분들도 있더군요. 인증샷도 좋지만 조심하시길...​​​​ 건너편 쪽엔 동굴처럼 보이는 곳도 있더군요. 동생은 그냥 주차장으로 올라갔는데, 저는 건너편 바위가 궁금해서 용기(?)를 내서 가봤습니다. ​​​​ 몽돌 해변을 지나야 하는데 몽돌이 단단하게 쌓여 있는 게 아니라 발이 쑥쑥 빠지는 느낌이라 걷는 게 그리 쉽지는 않았어요. 그래도 몽돌을 빠져나가는 파도의 소리도 너무 예쁘고, 동글동글한 몽돌도 예뻤답니다. ​​​​ 뜨거운 태양만 아니면 몽돌 해변에 주저앉아 물멍을 하고 있어도 좋을 것 같았어요. 도여행을 당일치기로 다녀오는 게 쉽지 않았지만, 그 수고로움이 아깝지 않은 풍경이었어요. ​​​​ 건너편 바위지대로 올라갔는데, 건너편과 마찬가지로 평평한 바위 지대가 이어졌습니다. 이러니 신선이 내려와서 놀만했겠지요.​​​​ 동굴처럼 생긴 저곳까지는 꽤 많이 올라가야 하는데요. 이렇게 가까이에서 보니까 더욱 멋지더라고요. ​​​​ 언젠가 당일치기가 아닌 여유 있는 여행을 할 기회가 생긴다면 이 위치에서 장노출로 사진을 찍었으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 겨울에 봤던 그 웅장한 구름도 같이 있었으면 좋겠네요. ​​​​ 동굴같이 생겼다는 그곳까지 접근을 했는데, 동굴이 아닌, 바위가 깎여 있는 것 같았습니다. 더 가까이 가서 확인을 해봐야 하는데, 다리가 떨려서 더는 접근을 못하겠더군요. ​​​​  그래도 남들이 가지 않는 우측 바위지대까지 올라갔다는 마음에 괜히 저 혼자 뿌듯했네요. 언제 봐도 멋진  ... 이젠 다시 거친 겨울 풍경이 보고 싶어졌습니다. ​​​​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​​​​​#도 #도갈만한곳  
도 자전거/도 가볼만한곳~2일차 구조라성&바람곶우체국~학동몽돌해수욕장,-바람의 언덕&-고현동(71km)도 자전거여행 2일차는 메인 코스로 고현동숙소에서 구조라산성과 학동 몽돌해수욕장을 거처바람의 언덕을 돌아서 원점회귀하는 코스를정했습니다.400여m급의 산을 오르락 내리락 장거리 코스라조금 일찍 아침을 먹고 출발하였습니다.참고로 고현시외버스터미널 부근엔 모텔위주의숙박업소와 다양한 종류의 식당이 있어 편하게 선택할 수 있어 좋았습니다.새벽 06시면 아침식사 가능.코스:고현동-구조라산성&바람곶우체국-학동몽돌해수욕장-바람의 언덕&원점회귀(71km)일시:21.06.221)구조라 산성&바람곶우체국 (19km)시 일운면 구조라리 산55시 고현동은 시외버스터미널외 시청을 비롯한행정기관과 상업밀집 지역이라 이른 아침에도출근하는 근로자와 등교하는 학생들이 어우러져도로가 북적거려 조심스럽게 페달링을 합니다.구조라성을 가는 코스도 북병산이란 긴 업힐구간이있어 아침부터 구슬땀을 흘리며 올라갑니다.고현버스터미널 부근 식당06시면 식사가능일반 가정식같아서 편하게 식사시내를 살짝 벗어나 북병산 업힐구간직전 한옥생태체험관 관리가 안되어 주변 잡초만 무성합니다.  긴 업힐구간 끝나고 북병산 등산로가 나옵니다.구조라성까지의 거리는 얼마 안되지만 낙타등때문에 단내가 납니다.정상부근에서 와현모래숲해변과 천주교 순례길코스가 있어 트래킹하시는분은 참조하시면 됩니다.구조라리에 진입 충무김밥집앞에 자전거 맡겨두고 구조라성에올라갑니다.이정표가 되어있고 대나무 숲으로 둘러쌓여 상큼한 기분이 듭니다.구조라성 진입로구조라해변올망졸망한 해안풍경이 한눈에 들어와 멋진 풍경을연출합니다.구조라성  왜구들의 침입을 막기위하여 쌓았다고 합니다.전 주변만 구경하고 하산구조라리에 또하나의 여행명소인 바람곶우체국예전에 실제 우체국이었다고 합니다.지금은 까페형태로 운영되는데 제가 방문한 날은(화) 휴무일이라고 하여 내부와 옥상엔 올라가지  못하였습니다.이제 학동몽돌해수욕장을 거쳐 의 대표적인 바람의 언덕으로 페달링합니다.학동몽돌해수욕장동부면 학동리 264흑진주같은 검은 몽돌로 이루어져 있어 전국에서가장 아름다운 해변으로 손꼽힌다고 합니다.<함부로 애뜻하게>,<내성적인 보스>등 드라마촬영지로도 유명하다고 하네요.피아노 건반 ㅎㅎ몽돌 포토존오르락 내리락 드디어 오늘의 주 인 바람의언덕에 진입하였습니다.여기서 CU편의점쪽이면  바람의 언덕,뒷쪽이면  도로 하나 사이를 두고 있습니다.편의점앞에서 해변쪽으로 쭉 내려갑니다.급경사임~바람의 언덕(구조라성~바람의 언덕19km)남부면 갈곶리292-11도장포마을 북쪽에 자리잡은 바람의 언덕은 잔디가깔린 민둥언덕으로 탁 트인 바다 전망이 아름답습니다.도의 주요 관광지로 각광받고 있으며 TV예능프로그램 <1박2일>을 비롯한 다양한 여러 드라마촬영지로도 유명하다고 합니다. 남부면 갈곶리 산35-20신선이 내려와 풍류를 즐겼다할만큼 자연경관이빼어난 는 주변 해양경관과 더불어 하얀포말을 일으키며 기암괴석에 부딪치는 파도가탄성을 자아내게 합니다.[참고:시 홍보용전단지]여유있게 를 감상합니다,2일차 도의 최종 여정을 마치고 숙소가 있는고현동으로 원점회귀 라이딩을 합니다 바람의 언덕에서 고현동버스터미널 구간은 이번도 자전거여행의 하이라이트라 할 수 있습니다.약26km의 거리인데 학동해수욕장이 있는 학동고개는  최고의 업힐구간인듯 싶습니다.노자산 자락에 있는 국도인데 차도 넘어가는것이쉽지않다고 하는데 현지 주민들조차 만류할만큼힘이 든 업힐코스였습니다.시내에 도착하여 저녁을 먹고 3일차 를검토합니다.3일차엔 첫날 들리지못한 맹종죽테마파크와 포로수용소 유적공원으로 잡았습니다.원래 일정은 에서 통영으로  나가 동양의나폴리라 부르는 통영의 여행명소를 서너군데들려보고 싶었지만 도로 상태가  안좋고 차량이동이 너무 많아 포기하였습니다.(위험하여)3일차 여정은 추후 올리도록 하겠습니다.잦은 비에 무더위까지 건강 유의하시고 유쾌한하루 보내십시요
신선이 놀고 간 자리!노을이 아름다운 도 ! !​도의 여행 필수 코스인 바람의 언덕 근처에신선이 놀고 간 자리가 있어요!경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23에 있는도 가바로 신선이 놀고가 자리라서 붙은 이름이에요! 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​바람의 언덕 주차장이 있는도장포 마을로 내려가는 삼거리가로 가기 위한 입구에요!(네비에  전망대라고 치지 마세요!여기서 쪼금 더 위에 있는 전망대로 가는데거기는 그리 크게 볼 것이 없어요!) ​삼거리에 있는 CU편의점 건너편이 주차장이에요!주차는 무료이나.주차면수는가 적은 편이라 주차가 힘들 수도 있어요! ​주차장 옆으로로 내려가는 길이 있어요!그리 멀지 않은 길이에요! ​로 내려가면서 남해의 멋진 풍경을감상하면서 가실 수 있어요!남해의 바다는 잔잔하면서도 푸른색의 바다라참 이쁜것 같아요! ​조금만 내려가면 저 멀리가 보여요!5~6년만에 다시 방문하는 라에 보는 멋진 풍경이 기대가 돼요! ​ 바로 아래쪽에는몽돌해변이 있어서몽돌 반출금지 팻말이 있네요! ​에 가까워지니해가 살짝 지기 시작하네요!여기가 노을이 너무 이뻐서노을 시간에 맞추어서 올려고 했는데조금 일찍 왔네요! ​는 바람의 언덕에 비해서 덜 알려졌다가최근에 의 멋진 풍경이사람들의 입소문을 타고 떠오르고 있는도의 여행 코스에요!여기가 의 포토존으로여기에 멍하니 앉아서 노을을 보고 있으면평생 기억에 남을 노을을 볼 수 있어요!5~6년전에 남해바다를 붉은 빛으로 가득 메우고앞에 있는 낮은 산으로 넘어가던 노을이아직도 머릿속에 생생해요! ​는 왕이 된 남자의 찰영지로거친 해식애를 볼 수 있는 곳이에요! ​도  바로 옆에는한그루의 소나무와 함께 기이하게 생긴 바위를 볼 수 있는데바위 모습이 갓처럼 생겼다고 해서갓바위라고 불린 바위에요!옛날에 과거 시험을 보러 가기전에갓바위에 득관의 제를 올리면 과거 시험을 합격한다고 하여지금도 수험생들이 찾아와서 기도하고 간다고 해요! ​​도 아름답지만 아래에 있는 몽돌해변에서 보는남해의 풍경도 무척 아름다워요! ​특히 파도에 몽돌이 움직이면서들려오는 몽돌의 소리와 함께노을을 보는 것은 하나의 행복이죠!이런 풍경과 몽돌소리 때문에요즘 가 급 뜨고 있는 것 같아요!  ​아이들은 몽돌을 바다에 던지면서 놀고 있고저와 와이프는 멍하니 앉아서바다 풍경을 보고 있으니이 순간의 평화로움이 영원히 갔으면 하는생각이 드네요! ​도 는아직 근처의 바람의 언덕만큼 유명세를 타고 있지 않아서여유로운 분위기에서 경치를 즐길 수 있는도의 여행 필수 코스에요!오랜 시간에 걸쳐서 바람과 파도가 만들어 놓은의이런 아름다운 풍경 덕분에오시는 분들이 조금씩 늘어나고 있으니더욱 유명해지기 전에 여행오셔서 풍경 즐기고 가세요! ​아름다운 풍경 보시면서​평생 기억에 남을 추억 가지고 가세요! 
겨울 드라이브 코스  글 사진 : 혀니​안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​바람의언덕에 이어서 겨울 드라이브 코스로추천하는  를 알려드리려 하는데바람의언덕과 묶어서 다녀오기 좋은 곳으로비대면 여행하기에 괜찮은 장소랍니다 하하​    1. 주차장​주차는 과르네리 카페 맞은편 주차장에 하시면되고 자세한 위치는 포스팅 하단에 추가할게요.​ ​또한 현재 방역 강화 기간으로 내년 1월 3일까지는 운영하지 않고 있기 때문에 이 내용을참고해서 겨울 드라이브 코스 즐겨보시는 게좋고 관광지는 운영할 때 다녀오시기 바라요.​  ​ ​아무튼  9경에 포함되어 있는  를소개해 드리면 신선이 내려와 풍류를 즐겼다고 할만큼 자연 경관이 멋진 장소로 해안 경관도 정말멋있지만 흰 파도가 치는 모습도 장관이었어요 ♡​  ​  ​주차장에 차를 대고 계단을 따라 내려가시면약 10분이면 도착할 수 있는 거리이며 이곳을둘러보는 데에 총 소요시간 1시간 정도 잡고가시면 적당해요. 바람의언덕까지 함께 보면약 2시간-2시간 30분은 잡고 가시기 바라요.​  ​ ​아무튼 제가 겨울 드라이브 코스 다녀왔었을때만 하더라도 폐쇄 조치를 하지 않았었는데오히려 지금이라도 최대한 사람 몰리지 않게하니까 다행인 것 같아요... 이번 기회에 기간대폭 늘려서 바이러스를 잡아야 할 텐데 흑흑​ ​겨울 드라이브 코스에 포함되어 있는 이곳에가면 작은 해변이 있고 몽돌이 깔려있을 텐데반출하시면 과태료가 부과되니 참고 바라요.​ ​그리고 전체적으로 나무계단 또는 돌계단으로되어 있어서 거동이 불편하신 분들은 위에서만보셔도 충분히 아름답게 느낄 수 있을 거예요.​ ​아무튼 저는   구경을 하고 왔는데여기서 차를 타고 조금만 가면 전망대도 있고거기서 내려다보는 모습도 멋있으니까 이곳에온 김에 거기도 들러보셨으면 좋겠어요 하하​ ​전망대에서 바라보면 수평선을 배경으로 바다랑바위가 어우러진 다도해 풍경을 감상하실 수가있으며 여기는 얼마 전에도 촬영을 진행했었던장소로 제 기준에서도 필수 코스라 생각해요 ♡​ ​드라마 왕이 된 남자에서 두 주인공이 올라와서눈앞에 펼쳐진 장관을 바라보며 앞으로의 추억얘기를 하는 장면으로 나왔었는데 너무 예전에봐서 기억은 잘 안 나는데 포스팅 작성하고 나서재방송 다시 챙겨 보면 재밌게 볼 수 있을 듯 ♡​ ​이날도 사진은 혜리미 언니가 찍어줬었는데이 자리는 역광으로 나오니까 여기에서 찍지말고 햇빛 바로 받는 자리에서 찍어보세요.​ ​날씨까지 좋아서 겨울 드라이브 코스 느낌제대로 즐길 수 있었던  에서의하루 ♡ 저번에는 쪽빛바다버스를 탔었고이번에는 팸투어를 통해서 함께 왔었는데다음에는 도 여행 오는 지인이 있을 때여기 오자며 추천해 주고 싶은 마음이에요.​ ​겨울 드라이브 코스 하러 들린  아래쪽까지 내려가지 않아도 똑같은 풍경감상하실 수 있으니 놓치지 마시기 바라요.​ 2. 동영상 ​그리고 내년 봄이 되면 잔디가 있는 곳에 꽃이올라오는데 금계국이라고 노란 꽃이랍니다 ♡​따뜻해지면 봄 버전 코스 즐기게  여행하러 또 올게요!​  ​ 네이버에 @혀니 팬하기 하셔서최신 정보 빠르게 받아보세요 ♡​ 3. 위치경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23주차장경상남도 시 해금강로 110  ​주소 : 경상남도 시 남부면 갈곶리 산 21-23주차장 : 경상남도 시 해금강로 110입장료 : 없음​※ 2020년 12월 24일 - 1월 3일방역 강화로 폐쇄 (출입금지) 조치​#겨울드라이브코스 #드라이브코스# #  이 포스팅은 사단법인 도관광협의회로부터 제작비를 지원 받아 작성하였습니다. 
날이 좋지않아 사진은 예쁘지않지만실제로 본 풍경만큼은 너무 아름다웠던 여행 코스로 넣으셨으면 하는 에요.그리고  옆에 바로 바람의 언덕이 있어서한번에 다 들리기 좋았답니다 :-)​​-8월 12일 기록​ 이전 포스팅 보시면 과르네리라는 곳을 갔는데카페 기준 앞쪽으로 , 뒷쪽으로 바람의 언덕이 있어요.멀리서  풍경을 보는 순간내려가지 않을수가 없었어요.원래는 바람의 언덕만 보려고 했었지만이날은 다른 계획이 없어서 둘 다 들렸지요.넘넘 잘한듯.(날 좋은날 다녀간 다른분들의 사진보니더더 아름답더라구요.)​​​​  ​ 내려가는길.​​ 저기 바위 위쪽을 향해 전진전진.정말 작지만 사람들이 서있는걸 보니 풍경이 멋졌고,저기서 바다를 내려다보면 예쁠꺼 같았어요.​​​​ 뒤쪽을 바라보면 이런 모습이고,바닷가에서 쓰레기를 줍고 계신 모습도 볼 수 있었어요.이런분들 덕분에 저희가 아름다운 자연경관을볼 수 있는거겠죠. 꾸벅.​​​​  바람맞는중ㅋㅋ​​​  여행 코스, 를와야하는 이유!앞으론 바다가, 뒤론 큰 바위와 나무들의풍경까지 함께 볼 수 있답니다.저희는 멀리서 찍는 사진을 즐기기에이렇게 쥐콩만한 모습을 또 남겼어요ㅋㅋ​​​ 사진찍는 오빠님.멀리서 보이던 사람들이 서있던 지점이에요. 바로 옆에(첫번째 사진) 더 높은 바위가 있지만거긴 위험해서 막아놓으셨더라구요.여긴 낭떠러지로 보이지만실제로 낭떠러지는 아니여서 오픈되어있었어요.​​​ 폰화질의 최선ㅋㅋ날이 흐려서 아쉽긴했어요.​​​​​ 실제로는 바람이 진짜 많이 불어서서있기도 힘들었던 .멀리서 찍어주는 오빠가 손짓으로요리조리 가보라는데 결국 높기도하고, 등떠미는 바람에 무서워서 주저앉음ㅋㅋ​​​​​ 그래도 찍어보겠다며 나름 열심히포즈 취해보았으나 머리며, 치마며엉망진창ㅋ.ㅋ​​​ 오빠가 찍어준 사진인데, 여행 코스로 꼭 와보았으면 하는의 아름다운 모습^.^다른곳들처럼 바리게이트가 있는게 아니라뻥 뚫린 바다위에 서있는 사진을 찍을 수있고, 내려다보이는 바다가 넘 아름다웠던곳이라 추천드리고싶어요.찾아보시면 점프샷이나 각도를 더 멋있게해서찍은 근사한 사진들이 많더라구요.​​​​​  여행 코스, 와 바람의 언덕까지한번에 갈 수 있기에 시간을 좀 더내서 둘 다 들려보시면 좋을꺼 같아요.​바람의 언덕과 또 다른 느낌을 주는곳이기에날 좋은날 다시 들려보고싶어요.다음 포스팅은  바람의 언덕이에요 *.*​​​  여행 필수, 바람의 언덕에서 쉬어가기 여행 필수, 바람의 언덕이에요.저도 꼭 한번 와보고 싶었는데 이렇게 다녀왔네요!와 같은날 다...m.blog.naver.com ​​  경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  여행 코스, 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23​​ 
​안녕하세요 고마입니다 :) 이번 포스팅은 지난번 다녀온 도 여행 코스 중 마지막인  를 소개해드리려고 해요. 신선이 놀고간 자리라는 뜻을 가진 는 그만큼 탁 트인 절경으로 경치가 아주 뛰어난 곳이었어요.  팔경 중 하나로 꼽힐 정도인데 실제로 보니 더욱 엄청났죠. ​ 경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23  ​이날 들렸던 도 는 도장포 마을 바닷가에 위치한 커다란 바위로, 바람의 언덕에서도 아주 가까운 편이었어요. ​ ​저 멀리 갓 모양의 갓바위가 보이기 시작했는데 벼슬을 원하는 사람이 저 바위에 득관의 제를 올리면 원하는 관직에 오를 수 있다는 속설이 있다고 하더라고요. ​ ​쭉 해안 산책로를 따라 걸어가다보니 불어오는 선선한 바람에 기분이 좋아졌어요. 잔잔한 남해의 바다를 눈에 담을 수 있어 이 자체로도 진풍경이라는 생각이 들었어요.  ​ ​바위 옆에는 까만 몽돌이 깔린 자그마한 해변이 나오는데 함목 해수욕장이라고 해요. 마치 해변을 통째로 빌린 듯한 한적하고 고즈넉한 풍경에 잠시 넋을 잃기도 했어요. ​ ​따뜻한 여름이 오면  도 무척 붐빌 것 같은데요, 지금의 여유로운 풍경과 조용한 파도소리가 너무 귀하게 느껴졌어요. ​ ​한번 내려가서 보니 바위와 몽돌의 조화가 더욱 색다르게 느껴졌어요. 환하게 비치던 햇빛도 분위기에 한몫해 주었어요. ​ ​다시 절벽을 따라 를 쭉 둘러보는데 조각칼로 깍아내린 듯한 바위가 볼 수록 신기했어요. 낮에 산책할만한  여행 코스로는 이곳만한 곳이 없을 것 같아요.​ ​에서 바라본 남해 바다는 그 어떤 곳보다 고요했어요. 눈 앞에는 넓게 펼쳐진 푸른 바다와 작은 섬들 밖에 보이지 않아 오랜만에 눈도 쉬어가는 시간을 가질 수 있었어요. ​ ​산책로를 따라 쭉 걸으면  전망대와 폐교를 활용하여 만든 해금강테마박물관까지도 이어져있는데, 시간이 되신다면 꼭 한번씩 들러보시길 추천드려요. ​ ​이른 아침 를 보고왔더니 시작부터 정신이 맑아지는 듯 했는데요,  팔경이자 도 여행 코스로 손꼽히는 이유를 알 것 같았어요. 특히 도장포 마을 근처에 오신다면 필수로 구경해보셨으면 한답니다 :)​  ​ 
바람의 언덕은 유명하지만, 를 아는 사람은 많지 않다고 한다. 그치만 여긴 필수 코스로 넣어야 한다. 내가 여행했던 국내 여행지 중 best 5 안에 드는 곳이다. 마음이 너무 평안해지고 정말 신선이 된 것 같은 느낌이 든다. 바람의 언덕 바로 앞에 위치하고 있어 세트 코스로 묶으면 좋다. 바람의 언덕 리뷰는 아래에  https://blog.naver.com/bmj1146/222752663647 [/가볼만한곳]  여행 필수 코스 '바람의 언덕'✅ 방문일 : 2021. 10. 16 (월) 도 가볼만한 곳을 검색하면 필수로 검색되는 장소가 바로 이 곳, 바람...blog.naver.com  주차는 라고 적혀있는 글씨 앞 쪽에 대면 된다. 주차공간이 그리 여유롭지 않기 때문에 체력이 된다면 바람의 언덕에서 걸어서 이동하는 것도 괜찮을 듯하다. 전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 처음에  전망대를 찍고 갔는데, 전망대 뷰는 그저 좋다.! 였다. 우와아아아아아~ 대단하다아아아~~! 이 정도의 느낌은 아니었다. 내가 들었던 에 대한 이야기는 그게 아니었기에, 를 찍고 다시 이동했다.아래 사진이 전망대에서 본 모습이다.   를 찍고 가면 이런 바위들을 직접 걸으며 바다와 가까워질 수 있다. 가는 길이 나름 정비가 잘 되어있었지만 구두를 신고 가기엔 힘들다. 이런 이국적인 장소가 우리나라에 있었다니. 전날 몸이 아팠었는데, 여기 와서 진짜 신선이 된 것만 같았다. 아픈 것도 모두 사라지고 너무 행복해서 뭔가를 터트려버리고 싶은 심정이었다.  저 돌들을 밟고 올라가서 바다를 보면 가만히 멍때리게 된다. 평일이라 사람도 별로 없어서 그냥 온 공간이 내 세상인 것 같았다. 바다 빛도 너무 맑고 아름다웠다.  인생샷을 건져보겠다고 사진도 여러장 찍었다. 처음엔 사진 찍히는 포즈를 취하다가, 자연광경에 감탄하면서 나도 모르게 그자리에 누워버렸다..ㅎㅎ 혼자 느끼기 아까운 장소라서 인스타 라이브방송도 켜고 자랑 좀 했다.   바위 위쪽에서 바다를 실컷 즐기고 아래 쪽에 몽돌이 있는 해변으로 왔다. 몽돌에 바닷물이 빠지는 소리가 쫄쫄쫄쫄.. 너무 귀엽다. 초등학생 때 부모님과 도에 왔었는데, 그 때 들었던 몽돌 파도 소리가 그리워서 다시 를 왔다. 그 소리를 다시 듣게 되니 너무 기분이 좋고 반가웠다.  근데 여기에는 사람들이 남기고 간 쓰레기가 좀 있었다... 아름다운 이런 자연환경을 오래 보기 위해서라도 자연에 쓰레기를 버리진 말았으면 좋겠다. 지난 자리는 깨끗하게!  내가 가본 국내 여행지 TOP 5 안에 들었던 ! 집 앞이라면 자주 나와서 멍 때리고 싶은 장소이다. 도 여행 계획이라면 를 꼭 가길 추천한다.! 
ꯁ양양-강릉 2박3일 ꯁ​  3일차설악산 성인대()코스 ㅡ 미랑식당 ㅡ 고성 커피고  세번째날 첫번째 일정은 설악산 !원래는 대청봉이 목적이었으나 쏠비치에서 묵기로 한 이상,하루를 통으로 산에서 보내기는 아깝다는 생각이 들었다그래서 선택한 코스가 성인대 코스​설악산 성인대 코스는 짧지만올라가서 보는 뷰가 멋지다고 유명한 코스이다​ ​야심차게 쎄라비 산악회 깃발도 개시하고​​ ​리본도 달면서 열심히 올라갔다​날씨가 습해서인지 생각보다 힘들었던 등산길​​   ​뷰가 예쁜 코스가 무색하게하늘이 흐려서 아무것도 보이지 않았다..^^(날씨요정 머쓱해지는 순간)​그래도 설악산을 올라봤다는 거에 의의를 두고!프로 등산러가 돼서 대청봉 오르러 다시 오기로  ​사진만 보면 최소 설악산 정복한 사람들 ㅋㅋ이 때 좋았는데..우리 꼭 다시 설악산 가자 쎄라비 칭구덜 🥰​🔽설악산 성인대()등산코스 후기🔽 설악산 성인대() 등산코스 / 화암사 제2주차장 ~ 수바위 ~ (성인대) ~ 화암사설악산 등산 화암사 제2주차장 ~ 수바위 ~ (성인대) ~ 화암사 ⛰소요시간 : 왕복 약 1시간 30분 ⛰난...blog.naver.com ​ 미랑식당강원도 속초시 먹거리9길 16 ​등산후 매콤한 매운갈비찜이 먹고 싶어수급하게 찾아서 온 #미랑식당​와 근데 여기 진짜 찐맛집이었다🙊일단 반찬이 정갈하고 가짓수도 많이 나온다심지어 다 맛있음 !!반찬당 다 한번씩은 리필해먹은듯​매운갈비찜 때깔도 장난 아니다우리가 딱 원하던 매콤한 비주얼​​ ​고기도 많이 들어가있고양념도 적당히 매콤하고 칼칼한게 우리 입맛에 딱이었다정말 어쩜 이런 보물같은 식당을 잘 찾았는지ㅠ​생각해보니 하나부터 열까지모자란게 없었던 여행이었다 🥺​​ ​이런 양념에 볶음밥 안 먹으면 유죄​이미 갈비찜이랑 반찬을 많이 먹어서엄청나게 배부를 상태였음에도 불구하고바닥까지 긁어먹었던 볶음밥​​ ​식사를 마친후 초토화 된 테이블ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 맛있으셨다는 거지~​속초 가는 사람들에게 꼭 추천해주고 싶은 곳속초 매운갈비찜 맛집다들 기억하세요. 미랑식당✍️​​ 커피고강원도 고성군 토성면 토성로 84 ​마지막 일정은 고성 오션뷰 카페 #커피고바다 바로 앞에 있는 카페라뷰가 정말 좋았다​​ ​야외자리에서 커피 홀짝홀짝 마시면서바다 바라보면서 멍때리니까아무 생각도 안 들고 힐링되고 참 좋았다​날씨가 점점 개서 바다색도 너무 예뻤던✨​주차할 때 앞범퍼 찍힌것만 빼면 더 완벽했을듯^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​찐막 코스는부랴부랴 서울 와서 넉살이랑 술 마시기  물놀이도 하고,산도 오르고,맛있는 것도 많이 먹고행복했던 여름의 양양-강릉 여행기록 끝 💛​​#설악산등산코스 #설악산초보등산코스 #설악산성인대등산코스 #성인대등산코스 #설악산 #등산코스 #속초미랑식당#내돈내산 #속초주민맛집 #속초현지인맛집 #속초맛집추천 #속초매운갈비찜 #고성커피고 #커피고 #고성카페 #고성오션뷰카페 
 도 갈만한곳  여행 코스  ​무더위가 계속되고 있는 지금 도로 여행을 떠났는데요. 그중 여행 코스로 가 좋다고 해서 다녀왔습니다. 시원한 바닷바람과 함께 시원한 전경이 눈앞에 펼쳐진 곳이기도 한데요. 한번 보러 가실까요?​​   위치: 경남 시 남부면 갈곶리 산21-23문의: 055-639-3196경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23 ​에 도착을 했습니다.  전망대와 신성대는 떨어진 위치에 있어서 잘 찾아서 가야 되는데요. 와 함께 바람의 언덕을 갈수 있으나 제가 갔을 당시에는 수리 중으로 바람의 언덕을 갈 수 없었답니다. 지금쯤은 다시 볼 수 있을 텐데 도 여행 코스로 같이 보시는 걸 추천드린답니다. 바람의 언덕을 뒤로하고  주차장에 도착을 해서 걸어가 봤는데요.​ ​주차장은 해금강 박물관 근처에 주차를 하고 곧장 내려가면 를 볼 수 있답니다. 신선이 내려와서 풍류를 즐겼다고 할 만큼 자연경관이 빼어난 곳이라고 해서 라고 부르는데요. ​ ​돌담길을 따라 걸어서 내려가면 되는데요. 내려가는 길은 완만해서 좋은데 올라올 때에는 약간 가파른 정도로 힘이 들었답니다.  또 지금 같은 무더위 날씨에는 꼭 양산이나 모자를 챙겨서 가는 걸 추천드리는데요. 그늘이 있는 곳이 없어서 땀을 엄청나게 흘렸답니다.​ ​2분 정도 걷다가 내려오면 보이는 것이 인데요. 나무데크길이 길다 보니 편하게 걸을 수 있답니다. 내려가는 길을 걷다 보면 주변 풍경이 참 예쁜데요.바위로 되어 있는 곳까지 걸어가면 되는데 왼쪽에는 나무, 오른쪽에는 멋진 바다가 있어서 눈을 즐겁게 만들어 준답니다.​ ​에는 작은 몽돌해변이 있는데요. 이곳의 몽돌은 해수욕장이라고 하기에는 애매하고 풍경용으로 감상하기 딱 좋은 곳이었습니다.  물도 상당히 깨끗하고 맑아서 정말 예쁜 곳이랍니다.​ ​깎아진 절벽 아래에 보이는 바다와 부딪히는 파도를 보니 풍경이 정말 멋진 곳인데요. 주변에 작은 섬들도 몇 개 있어서 사진 찍기에 최적화된 곳이었습니다.​ ​자연이 만들어놓은 바위들이 울퉁불퉁하게 있답니다. 를 걸으면서 느낀 게 편한 운동화를 신고 오면 괜찮은데 힐이나 슬리퍼를 신고 오기에는 무리였답니다. ​ ​에 내려오는 계단의 모습도 정말 예쁜데요. 올라갈 때에는 조금 숨이 차는 정도로 내려올 때가 제일 편하더라고요.​ ​포토존이 너무 많아서 아무 곳이나 서서 찍어도 예쁜 사진을 건질 수가 있는데요. 바람이 살랑살랑 불어오는 곳이지만 무더위를 이길수가 없더라고요.에 오실 때 시원한 물이나 양산을 들고 오면 편할 거 같아요.​ ​ 전망대는 아니지만 이곳에서 보는 운치도 상당히 멋졌습니다. 근처에는 추락 위험이 있는 곳이라 조심조심 사진을 찍으시면 되고요. 근처에는 바다낚시를 즐기는 분들도 계시더라고요.​ ​절벽에 나무들이 빼곡하게 있는 모습이었는데 풍경을 보니 신선들이 왜 즐겼는지 알 거 같았습니다. 도 근처에는 이렇게 절벽에서 찍을 수 있는 곳이 많지 않은 편이라 도 갈만한곳으로 추천드린답니다. ​ ​다시 나무데크 길을 따라  주차장으로 올라가는데요.​ ​ 몽돌해변에서 사람들이 시원하게 발을 담그는 모습을 보니 저도 내려가보고 싶었답니다.시간만 조금 있었더라면 내려갔을 텐데 아쉽더라고요.​ ​다른 여행지도 있어서 눈으로만 즐기고 왔었는데요. 다음에 를 올 때 가족이나 연인과 같이 와야겠어요. 도 여행 코스로 의 멋진 풍경을 보는 것은 어떨까요?​#도갈만한곳 # #도 #도  ​ 
● 도봉산 _ 사패산, 포대능선, Y계곡,  산행(등산 코스)​회룡역 - 호암사 - 자운봉,사패산 갈림길 - 사패산 - 자운봉,사패산 갈림길 - 회룡사, 송추 갈림길 - 포대능선(산불감시 초소) - 망월사 갈림길 - 민초샘,원도봉탐방지원센터 갈림길 - Y계곡 우회길 삼거리 - 포대전망대 - Y계곡 - Y계곡 우회길 삼거리 -  - 마당바위 - 도봉산역​   2022년 04월 03일(일요일) 08시 47분​금요일부터 시작한 산길은 ...... 일요일 지인들과 사패산으로 이어집니다...3일째 이어지는 산길이라 피곤함이 더한 길..만나면 즐거운 지인들과 회룡역에서 오늘 여행을 시작합니다.​#회룡역 3번 출구를 나와 ​회룡천길을 걷고... 호원 2동 행정복지센터를 지나  ​외곽순환도로가 지나는 굴다리를 통과하여 ​호암사로 가는 임도를 걸으며 산길을 시작합니다  ​다리가 뻐근해짐을 느끼는 가파른 임도..#호암사 입구에서 ​우측 산길로 올라  ​사패산 방향으로 산길을 이어 가기 전 우측  ​ ​의정부시청 방향 백인굴 위 조망 터에 잠시 쉬어갑니다..​.............커피 한 잔과 에이스 크래커....​커피는 빨간 맥심이 최고라며 어렵게 구한 거라 생색내며 건네는 지인... 언제나 유쾌한 지인들과 잔잔한 수다를 떨어본다..그래도 난...아뜨야....  ​도시뷰에 한참을 쉬었다 다시 산길을 잊는다 ​  ​자운봉 갈림길 도착...우측 방향 사패산에 들리로 간다  ​지나는 길에 당겨본 #갓바위 ​사패산 정상은 잠깐 암릉 길을 올라야 한다...우측으로 돌라 오르면 .... 조금은 한가하고 편하게 사패산 정상으로 갈 수 있다  ​정상 아래 기다란 바위에 올라 인증 사진을 찍고 간다 ​​#사패산 [ 賜牌山 ] 산의 전체적인 모양, 혹은 큰 봉우리의 바위 모양이 삿갓처럼 생겨서 갓바위산 또는 삿갓산이라고 불렀다. 그러다가 조개껍질처럼 생겼다 해서 일부에서 사패산이라 부르기 시작하였고 대부분의 지도가 이것을 따라 쓰는 바람에 사패산이 되었다고 한다. 혹은 조선 시대 선조(宣祖)가 딸 정휘옹주(貞徽翁主)에게 하사한 산이어서 사패산이라고 부르게 되었다고도 한다​도봉산 능선이 쭉 늘어져 있는 멋진 조망을 주는 사패산 ​인수봉, 백운대를 당기니... 오봉이 가까이 온다 ​사패산에서 이른 점심을 먹고.. 자운봉 갈림길로 돌아와 포대능선으로 간다 ​포대능선으로 이어지는 산길 ​ ​회룡사, 송추 갈림길을 지나고  ​암릉 길을 오르고 ​  ​지나온 길사패산 정상과 갓바위를 보고 간다 ​  ​포대 산불감시초소로 가는 길...긴 계단길을 시작한다..나름... 사패산에서 포대능선을 갈 때 제일 힘든 구간이다  ​계단길을 올라 우측 바위에 들려 가오리 바위를 보고 ​ ​전방에 도봉산 능선이 이어지는 풍경도 보고  ​앞에는 고래..!! 한 마리도 담아보고 간다 ​포대 산불감시초소로 오르는 길..몇 해전 산불이 났던 곳을 지난다 ​#포대능선산불감시초소 가 있는 #포대능선쉼터...오르면 기분 좋은 조망 맛집이다 ​의정부 방향 풍경이 시원하고  ​수락산 ​수락산과 불암산...탁한 하늘이 아쉽지만... 기분 좋은 풍경이다..초소 한편에 자리 잡고 커피 한 잔과 ...설탕 빠진 콜라를 사 왔다는 지인들 구박을 받으며 음료 한 잔을 마시고 간다..  ​포대능선 쉼터에서 보는멋진 도봉산 풍경이다 ​포대능선 쉼터를 내려간다 ​망월사 갈림길을 지나  ​ ​하트바위를 담고 ​포대전망대로 가는 길...지나온 포대능선쉼터를 담고 간다 ​망월사가 보이는 암릉을 넘으며..  ​한 컷 담아보고 ​ ​암릉 길을 내려간다 ​다시 이어지는 암릉길  ​ ​힘들게 지나는 길...지나온 포대능선을 다시 담으며 잠시 쉬어 본다 ​ ​민초샘,원도봉탐방지원센터 갈림길을 지나니  ​Y계곡 우회길 삼거리 도착 ​Y계곡...포대전망대로 가는 산길..... 시루떡바위를 지나간다 ​포대전망대로 계단길을 오르며..사패산에서 포대능선으로 이어진 산길을 담고 ​포대전망대로 간다 ​포대전망대는 오늘도 코로나로 출입금지잠시 쉬었다...Y계곡으로 ​#Y계곡 입구... 자운봉과  모습이 멋진 곳 ​Y계곡은 오늘도 시끌벅적... 소리를 질러대는 산객들 사이로 들어간다...​일부 모임 산객들 비명소리와 이야기 소리가 시끄럽다...진행도 늦으며.. 인증사진까지 찍느라 더 수선스럽다  ​정체되는....Y계곡을 지나며..자운봉 모습을 담아본다 ​앞쪽 타 일행들과 좀 거리를 두고 Y계곡을 지나는 데... 거리를 두고 오란다.. 나름 신경 쓰는데... 얼마나 거리를 두란 말인가..!!!앞서던 한무리 산객들... 이 계곡길 끝에서 한 명이 찍 인증 사진을 찍고 오른다..  ​답답하고 어렵게 ...어쩜 천천히 편하게.. 지인이 주장하는 둥글게 둥글게...Y계곡을 지나왔다  ​오늘도 와 자운봉 풍경이 멋진 이 봉우리도 복잡하다...봄이 왔나 보다.. ​오늘도 # 는 지나 친다 ​ ​ ​#자운봉 ​에서 마당바위로 하산을 시작한다..당분간 가파르고.. 거친 돌길을 내려간다 ​  ​  ​거친 길을 내려와 조금은 편한길...마당바위로 가는 길  ​오늘도 살짝 배가 고파 지더니.. 어지럼이 온다마당바위 위에 누워.. 코코아 두 봉지를 타 마시고 내려간다 ​힘들게 내려왔다.. 도봉산 탐방센터 입구를 지나며 오늘 산행을 마무리하고..​두부. 삼합에 막걸리 한잔하러 간다 도봉산서울특별시 도봉구 도봉동   ​ 
안녕하세요.​ 케이블카와 해금강+외도 리뷰를 업로드해놓고 바람의언덕/, 정글돔 여행리뷰를 올려보고자 합니다.  도장포유람선 바람의언덕 밑 도장포마을에서도 유람선으로 외도+해금강 선상관광이 가능합니다.출항시간과 운임요금 및 입장요금을 첨부해드렸습니다. 유람선으로는 개인사업장이기 때문에 유공자, 장애인, 경로 할인이 안됩니다.​해금강+외도를 둘러보시고 도장포유람선을 이용하시면 바람의언덕이 코앞에 있어 빠르고 편리하게 둘러볼수가 있어 편리합니다.  도장포마을(1)  도장포마을(2)  [바람의언덕]에 오시게되면 도장포마을로 오셔야만이 빠르게 둘러보실 수 있습니다.주차공간이 매우 협소하며 복잡하기도 합니다. 단, 주차요금을 1일 3,000원 받을듯하며, 이와중에 도장포유람선을 비롯한 제트보트 및 바람의핫도그 등 이마트24 편의점 등 부대시설이 마련되어 있다고 합니다.  팡팡 제트보트 스릴감과 박진감이 넘치고 액티비티하게 느끼실 수 있는 제트보트 이용요금을 첨부해드렸습니다.해금강 십자동굴과 우제봉 및  관람하실 수 있으며, 최근에 KBS 2TV 방송에 출연한 예능프로그램 [1박2일] 촬영을 했다고 하더군요.  바람의언덕(1)  바람의언덕(2) 외도보타니아를 둘러보시지 못하셨으면 이와중에 [바람의언덕] 자연을 만끽하셔도 OK!![바람의언덕]에서는  자연명소로 꼽혀져있어 도에 오시게되면 꼭 한번 가봐야할곳 중 하나입니다.  바람의언덕(3) [바람의 언덕]에서는  9경 중  2경에 속해있습니다.한 폭의 그림 속 주인공이 되는 [바람의 언덕]은 풍차와 어우러진 절경이 이국적인 풍경을 자아냈다고 합니다.   바람의언덕(4) 경남 시 남부면 도장포마을 북쪽에 자리잡고 있는 [바람의 언덕]에서는 잔디가 깔린 민둥언덕으로 이곳에서 보는 탁 트인 바다 전망은 무척 아름답습니다. 도의 주요 관광지로 각광받고 있으며, 학동 흑진주 몽돌해변과 외도를 이곳에서 멀리서나마 조망 가능합니다.  전망대   [바람의 언덕]에 이어 다음 여행의 목적지는 []입니다.신선들이 내려와 풍ㄹ를 즐겼다고 할 만큼 자연경관이 빼어난 []는 기암괴석과 해안경관이 어우러진 곳이라 합니다. 또한, 기암괴석에 부딪히는 푸른 바다까지로도 그림이자 한폭의 수채화같이 절경이 역시 보기 좋습니다.​ 입구 옆에 하얀 넓적한 건물로는 [해금강 테마박물관]이라고 있습니다.한국 근현대사 생활 자료관과 유럽장식 미술자료관으로 구성된 복합테마 박물관으로, 1층은 영화세트장 모형으로 50~70년대의 모습을 보실 수 있으며, 2ㅜㅇ은 유경미술관으로 다양한 전시가 이루어졌습니다.  바람의핫도그[바람의 언덕]답게 의 명물 [바람의 핫도그] 잠시나마 사먹어봤는데요, 달달하니 맛은 더욱더 좋습니다.^^오리지널 핫도그 3,500원 치즈핫도그 3,000원을 받습니다. 정글돔(식물원) 입장요금과 관람시간 안내드립니다. 이용에 착오없으시기 바라며, 매표 마감시간은 17시00분입니다. 정글돔(식물원) 안내지도와 반입금지 물품을 앤내드립니다. 입정하시기 전에 확인하시고 입장해주셨으면 합니다. 정글돔(식물원) 여행의 마지막으로 소개해드릴곳은 [정글돔(식물원)]입니다.매표시간이 마감되어 입장을 못했습니다. 우선 입구로만 사진촬영을 하고 왔습니다.​정글돔(식물원)은 식물 생태계를 비롯하여 열대, 난대, 온대 환경의 식물을 한 눈에 관찰하고 체험할 수 있는 고품격 체험/연구/전시/교육/휴식 공간입니다. 어린이부터 청년 및 어른 등 어르신 분들까지 신비롭고 환상적인 테마 탐험 공간과 식물문화 체험 교육의 장을 ㅔㅈ공하고 있습니다​정글돔은 2020년 1월에 개장하였습니다. 곳곳이 포토존이 많으며 열대 수목원으로써 정글돔(식물원)에서는 4,468제곱미터 면적에 최고 높이는 30m을 자랑하고 있습니다. 열대식물의 키가 20m 넘는 경우가 많아 돔의 높이가 상당합니다. 정글돔 내부에서는 한참 전에 식재해 관리해왔던 300여종의 1만주의 열대수목을 관람하실 수 있습니다. 정글돔(식물원) 내 정글타워 정글돔(식물원) 내 또 하나의 가볼만한곳 [정글타워]입니다.[정글타워]에서는 어린이들의 놀이터로 각광받고 있으며, 일부 체험유형으로 어른들도 이용 가능하다고 봅니다.​ 당일 여행리뷰는 여기까지였습니다.읽어주셔서 감사합니다.^^  도장포경상남도 시 남부면 갈곶리바람의언덕경상남도 시 남부면 갈곶리 산14-47경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-23전망대경상남도 시 남부면 갈곶리 산21-20식물원경상남도 시 면 남서로 3595 식물원 ​ 
